2013年申报专业技术三级岗位条件


申报教授三级岗位的人员应具有良好的师德师风
,
教书育人业绩显著。申报教授三级岗位的任职条件除符合规定的专技术岗位基本条件外，还应符合下列条件之一：

一、湖北省有突出贡献中青年专家，“湖北省新世纪高层次人才工程”第二层次以上人选，国务院政府特殊津贴获得者，湖北省高等学校教学名师，湖北省“楚天学者计划”特聘教授，省级教学团队和科技创新团队带头人中具有正高级专业技术职务任职资格的人员。

二、任现职以来省部级以上颁发的科技奖励（指自然科学奖、科学技术进步奖、技术发明奖、科技成果推广奖和社会科学成果奖等五项奖励）一等奖获得者的前三名、二等奖前二名中具有正高级专业技术职务任职资格的人员；任现职以来高等学校省部级教学成果奖一等奖前二名中具有正高级专业技术职务任职资格的人员。

三、省部级以上劳动模范或先进工作者中具有正高级专业技术职务任职资格的人员。

四、从事技术开发和科技成果转化并产生重要经济效益、社会效益和生态效益的具有正高级专业技术职务任职资格的人员。

五、其他业内公认的，为我省经济社会发展做出突出贡献的具有正高级专业技术职务任职资格的人员。

二
〇
一三年九月二十三日






