“高职教育工学结合课程开发的创新与发展”学术研讨会召开
武职网讯 (严薇 谢辉）
3
月17日下午，由社会职业与职业教育研究院和人事处（教师发展中心）联合主办的 “高职教育工学结合课程开发的创新与发展”学术研讨会在图书馆学术报告厅举行
，校长李洪渠全程参加，
全校各二级学院及部门的教师、学生代表以及湖北开放职院观摩教师等共计近80人与会。
研讨会由社会职业与职业教育研究院常务副院长王秋梅主持
。
本次研讨会是我校2017年系列学术活动之一。人事处（教师发展中心）处长周久军介绍了寒假工学结合课程研修培训班的基本情况和老师们取得的优秀学习成果，提出此次与职教院联合主办研讨会的主旨是促进教师教学技能的提升与发展，从而推进课堂教学和提升教学质量。
四位教师以“高职院校工学结合课程开发的实践探索”为主题，分享了参加“工学结合课程研修培训”以及长期实践教学中的经验和成果。生物工程学院尹喆老师从课程开发流程的设计、学习情境的设计以及自我改进的期望以及在课程设计中遇到的困难等方面，条理清晰地呈现了“微生物检测”教学项目的全貌；文化与传媒学院韩凝老师以如何选择、设计、实施项目为逻辑思路，将《播音创作》课程的情境项目、课程结构、教学设计生动地展示给大家；商学院石秋霞老师以“提单样本制作与确认”为例，深入浅出地介绍了《国际货运代理》课程的设计思路和过程；纺织服装工程学院杨贤老师着重强调课程设计与实施应遵循学生的学习认知规律，学习情境的设置应由简单到复杂，能力培养应由基础到实用，将对学生综合能力的逐步提升融入到项目教学中。每位老师毫无保留地分享了教学过程中的思考和经验，赢得了现场师生的好评。
随后，德国杜伊斯堡大学计算机与认知系高级研究员、博士生导师缪勇武博士作为研讨会特邀嘉宾对老师们的课程项目设计进行了具体点评，并解答了教师们提出的教师课程情境设计、实施等问题，现场师生进行了深入的交流与探讨。
校长李洪渠对这次研讨会和老师们的经验分享给予了充分肯定。他指出，产教融合、校企合作、工学结合、知行合一是职业教育的核心特点，也是本质特征，工学结合课程开发必须关注五个方面的问题：一是对接准不准，即课程内容设计与未来工作的关联度；二是内容新不新，即准确把握专业对应产业发展，课程对应岗位需求；三是形式活不活泼，即课堂要有趣，让人感到学习是一种享受；四是拓展广不广，即内容要丰富；五是效果好不好，即学生通过课程学习能扎实有效掌握知识和技能。



