人事处（教师发展中心）完成2016年新进教职工岗前培训工作
为加强学校新聘用教职工职业道德、职业理想和职业能力的培养，提高其教育教学能力和岗位胜任能力，人事处（教师发展中心）于2017年1月11日至14日举办了2016年新进教职工入职培训活动。2016年学校参加公开招聘聘用人员，2016年新进人事代理制辅导员、会计员、审计员，参加了本次培训活动。
培训集中学习分为两部分，1月11日-12日为新进教职工入职培训学习活动；1月13日-14日为“基于现代信息技术应用的工学结合课程开发”教师研修班的学习活动。新进教职工岗前培训期，延续到2016-2017学年第二学期全程。全程参加培训，考查合格，颁发培训证书，计算培训学分。
本次参训教职工总人数为67人（含自主参加研修培训的老教师）, 其中55位教师保持全程参与了培训的过程，41位教师完成了“基于现代信息技术应用的工学结合课程开发”研修班在线学习的内容，50位教师完成了线下作业，其中14位教师的培训结业作品非常优秀，值得推广学习。整个培训过程中，绝大多数教师都做到了准时出勤、积极按要求完成作业。其中结业成绩优良者45人，中等者6人，及格者16人。



