人事处深入开展“党的十八届六中全会精神、全国高校思想政治工作会议精神”的专题学习

3
月
23
日（周四）下午
2:30-4:30
，人事处支部集合全体党员召开深入开展党的十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神的专题活动。会前，宣传委员胡娟同志带领大家诵读了《中国共产党党章》。支部书记周久军同志组织大家认真学习了《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》原文，深度分析了十八届六中全会重要精神，并与实践工作生活相结合，解读和领会会议精神，要求全体支部党员要以高度的政治责任感和使命感来制定周密的学习计划和方案，踏实学习十八届六中全会的精神。在上次支部
2016
年底专题学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话的基础上，进一步剖析会议精神和重要观点，提出高校思想政治教育工作应落实到学校如何培养人，为谁培养人的问题上来，并结合学校重点任务逐条解析会议观点。指出我们全体党员务必高度重视政治思想素质的提高，精心组织学习，深刻领会学习内容的实质。支部组织委员曹晓斌同志强调，党的十八届六中全会对新形势下加强和规范党内政治生活作出部署，既是党的优良传统，也是净化党内政治生态的应有之义。六中全会明确的告诉我们在任何时候任何情况，政治纪律和政治规矩这根弦不能放松。
人事处支部理论学习后进行了热烈讨论，每位党员同志结合全会和讲话精神，积极发表了自己的感想。吴绮瑞同志表示，六中全会对党内政治生活和党内监督做出制度安排，集中解决的是党员党性锻炼和领导干部民主监督问题。张晓莲同志表示，十八届六中全会对全面从严治党进行了新定位、确立了新构架，推进党的自身建设向制度化方向纵深发展。胡娟、张君艳、朱玉琼等同志都强调要用《准则》和《条例》规范自己的言与行，不仅对学生要做好思想政治工作，作为教职工也要努力提高自己的思想政治修养。
支部还组织党员积极撰写了学习党的十八届六中全会精神的学习心得，和全国高校思想政治工作会议精神的学习心得，每位同志都表达了自己的心声。





