关于转发《关于举办2016年公派出国留学人员英语培训秋季班的通知》的通知

根据湖北省高等学校师资培训中心《关于举办2016年公派出国留学人员英语培训秋季班的通知》，现将我校2016年公派出国留学人员英语培训班的报名和推荐工作有关事项通知如下：
一、培训对象
计划申请国家留学基金委公派出国访学的高校教师和科研机构研究人员；计划申请湖北省教育厅公派出国访学的高校教师和已被录取的国家留学基金委访问学者项目、地方合作项目、青年骨干项目的学员（含艺术类）。
二、培训内容和培训方式
培训内容主要包括综合英语、阅读、写作，听力、口语等课程，共380学时。
培训分为三个时段。 1.集中培训：2016年7月13日—7月30日，在湖北大学外语培训基地进行，共124学时； 2.周末培训：2016年9月—12月，在湖北大学外语培训基地进行，共208学时（含8学时中期测试）； 3.考前培训及考试：2016年12月18日—12月23日在广东外语外贸大学进行（具体事宜另行告知），共48学时。
三、培训费用
培训班学费为7500元/人，由学校支付。培训期间，赴广东学习考试的交通、住宿费根据学校差旅费管理办法由学校支付。参训教师未获得教育部出国留学人员培训部结业证的，只报销一半学费，另一半从其工资中扣除。
四、报名和推荐
各学院、部应按照本学院实际情况和教师发展计划，选择有发展潜力、急需培养的教师作为推荐人选。原则上每学院、部限推荐在职教师1名。
被推荐人在5月27日之前将《公派出国留学人员英语培训班报名表》（附件2）纸质版（加盖部门公章）一份报送至人事处师资管理科，
电子档发送至电子邮箱
165595614@qq.com
。

附件1：关于举办2016年公派出国留学人员英语培训班秋季班的通知.doc
附件2：公派出国留学人员英语培训报名表.docx

联系人：王丽
联系电话：87769986

2016
年5月15日



