关于选派教师参加公派出国留学人员英语培训班的通知

各学院（部）：
根据湖北省高等学校师资培训中心《关于举办公派出国留学人员英语培训班的通知》，现将我校
2017
年（秋季）教育部公派出国留学人员英语培训班和
2017
年（下半年）省属公派出国留学人员外语培训班的报名和推荐工作有关事项通知如下：
一、
培训对象（须
满足下列条件之一
）
1.
申请讲授或者开发某一门专业课程双语教学的教师；
2.
已被录取为国家留学基金委访问学者的教师；
3.
受国外高校邀请参加某研究项目的教师。
二、培训内容
培训内容主要包括综合英语、阅读、写作，听力、口语等课程。
三、培训费用
（一）
2017
年（秋季）教育部公派出国留学人员英语培训班学费
7500
元
/
人，由学校支付。赴广东学习考试期间的交通、住宿费根据学校差旅费管理办法由学校支付。
（二）
2017
年（下半年）省属公派出国留学人员外语培训班学费
6400
元
/
人，由学校支付。
（三）参训教师未获得结业证的，只报销一半学费，另一半从其工资中扣除。其中，
申请讲授或者开发某一门专业课程双语教学的教师参加
英语培训班结业后六个月内未提供专业课程双语教学开发成果（教学大纲、教案、课件）的，已经报销的一半学费仍由本人返还学校。
四、推荐名额
原则上每学院（部）限推荐在职教师
1
名。请各学院（部）按照本学院（部）实际情况和教师发展计划，选择有发展潜力、急需培养的教师作为推荐人选。
五、报送材料要求
（一）《教育部公派出国留学人员外语培训班报名表》（附件
2
）或《省属公派出国留学人员外语培训班报名表》（附件
3
）（加盖部门公章）。
（二）讲授或开发双语课程计划书（模板见附件
4
），或国家留学基金委
访问学者项目录取材料复印件，或受国外高校邀请参加研究项目的邀请函复印件。
（三）
以上材料纸质版各1
份报送至人事处师资管理科305
室，报名表电子版发送至邮箱576855646@qq.com
。
（四）材料报送截止时间：
2017
年
5
月
15
日，联系人及联系电话：张晓莲，
87769988




