关于选派我校教师参加2017年度职业院校教师素质提高计划培训班的通知

机电学院、商学院、计算机学院、电信学院、 旅游学院、建筑学院：
2018
年6月5日，人事处收到湖北省教育厅办公室《关于举办2017年度职业院校教师素质提高计划培训的通知》（鄂教职成办函[2018]4号），现将我校选派教师参加培训的具体事项通知如下。
一、培训内容及选派条件
（一）专业带头人领军能力研修
培训内容:专业建设、课程设计与开发、团队组织与引导、应用技术研发与推广、教研科研方法等专项内容。
选派条件：要求具有高级职称、主持过市级及以上科研教改课题（项目），参加或指导学生参加地市级及以上技能比赛并获奖的教师。
（二）双师型教师专业技能培训
培训内容:技术技能实训、专业教学法应用与实践、课程开发技术与应用、信息技术应用等专项内容。
选派条件：从事教学工作五年以上的专业课教师或实习指导教师。
二、
名额分配
各学院名额分配见附件2。
三、培训时间
培训时长为4周，主要安排在暑假完成。
四、其他事项
（一）
请相关学院于6
月7
日（本周四）上午12
点前将附件3
和附件4
纸质版（附件4
需盖部门章）报送人事处师资管理科（逸兴楼305
），电子版发送至邮箱30859050@ wtc. edu. cn
，
同时安排参训教师加入培训工作群791261472。
（二）相关学院在选派参训教师时，不重复选派同一名教师参加不同项目培训。
联系人：张晓莲

联系电话：027-87769988

附件：
1.
（上级文件）省教育厅办公室关于举办2017年度职业院校教师素质提高计划培训的通知.zip
2.
2017年职业院校教师素质提高计划培训选派教师名额分配表.doc
3.
2017年度湖北省职业院校教师素质提高计划培训项目参训教师汇总表.docx
4.
湖北省职业院校教师素质提高计划培训学员推荐表.doc




