关于2017年度教师岗前培训工作的通知

校内各单位
：

根据《
2017
年湖北省高校新入职人员岗前培训方案》和《关于
2017
年度湖北省高校教师岗前培训华师培训点工作安排的通知》要求，现就我校
2017
年教师岗前培训工作的有关事项通知如下：
一、

培训对象
近几年新招聘的专任教师、辅导员、管理人员以及往年没有参加岗前培训或岗前培训成绩不合格的人员（
上年度培训考试中有一科成绩不合格者可直接报名参加本年度考试，两科及以上成绩不合格者需报名重新参加本年度培训及考试）
。
二、培训时间与地点
培训时间：
2017
年
8
月
21
日至
8
月
25
日
培训地点：华中师范大学
三、培训内容、方式
采取集中培训、个人自学与校本研修三者有机结合的方式进行。
（一）集中培训
集中培训由湖北省高等学校师资培训中心指定的承训点（华中师范大学）负责实施，培训内容主要包括专业发展、高校管理两个模块
。
专业发展、高校管理
两个模块以立德修身为起点，以青年教师职业发展为主线，针对高校教师职业素质结构的需要，围绕“立德修身、高教视野、教学技能、科研素养、人文素质、职业生涯、高校改革”等方面开设专题讲座。

（二）个人自学
个人自学包括线上学习和课程自修。线上学习要求学员登陆省高师中心在线学习平台（
http://hbgs.mixedu.cn
），学习网络课程。学员登陆平台的用户名为身份证号（英文字母须大写），密码为身份证号后
6
位。线上学习平台开放时间：
2017
年
7
月
20
日—
2017
年
10
月
31
日
，学员须在此期间完成线上学习；课程自修要求学员结合湖北省高校新入职人员岗前培训课程大纲自学“高等教育学类”、“高等教育心理学类”、“高等学校教师职业道德修养类”、“高等教育法规概论类”等课程。

（三）校本研修
校本研修由学校组织，内容主要包含校情校史、学校规章制度、师德师风、教学观摩（听课）、教学实践（备课、讲课、评课）、科研导引等内容。校本研修期间，学员撰写《高等教育法规概论》和《高校教师职业道德修养》的课程论文，论文题目可自拟，内容要理论与实际相结合，字数不少于
3000
字。
个人自学、校本研修均须在
10
月
31
日前完成。
四、培训考核、结业与发证
（一）考核。岗前培训考核采取集中考试评分、中心评分、集中培训评分、校本评分与线上学习评分相结合的综合评分模式。考核结果由《教育知识与能力》、《高等教育法规概论》、《高校教师职业道德修养》三门成绩组成，成绩有效期两年。
《教育知识与能力》成绩
=
集中考试评分×
70%+
集中培训评分×
20%+
线上学习评分×
10%
。集中考试采取闭卷考试，由省高师中心统一组织实施，试题为案例分析，满分
100
分，着重考察学员运用教育教学基本技能，及《高等教育学》、《高等教育心理学》所学知识，分析和解决教育教学实际问题的能力；集中培训评分由承训点（华师）根据学员集中培训期间的考勤情况、课堂表现等综合表现评分，满分
100
分；线上学习评分，由省高师中心依据学员规定时间内线上课程学习完成情况评分，学员完成或超过规定的
40
学时，则为
100
分，若未完成规定学时数，则按照学员完成的学时数÷
40
（学时数）×
100
分计算。
《高等教育法规概论》成绩
=
中心评分×
70%+
校本评分×
30%
，《高校教师职业道德修养》成绩
=
中心评分×
70%+
校本评分×
30%
。中心评分采取论文评审方式，省高师中心将组织专家对所有学员的课程论文进行评分，每门课程满分
100
分。校本评分由参训高校根据学员校本研修期间，两门课程学习及论文撰写情况、课堂表现、作业成果、考勤情况等相关表现评分，每门总分
100
分。
《高等教育法规概论》、《高校教师职业道德修养》的课程论文由学员自行登录岗前培训系统提交
。
（二）结业与发证。三门成绩均合格者，颁发湖北省高等学校岗前培训合格证书。
湖北省高等学校岗前培训合格证书是教师上岗的依据和申请认定高校教师资格的重要凭证
。考核的三门成绩中有一门不合格者，有效期内可直接报考该课程的考核；两门及以上成绩不合格者需重新报名参加岗前培训全部阶段的培训及考核。
五、培训管理
华中师范大学培训点安排专任班主任负责日常管理，我校将从参加培训人员中选派一人配合负责组织管理工作，日常教学活动实行签到、抽查、登记制度，严格进行考勤。
六、培训教材
培训教材是由湖北省高校师资培训中心组编、湖北人民出版社出版的高等学校教师岗前培训系列教材，包括《高等教育学》（
2011
年修订版）、《高等教育心理学》（
2014
年修订版）、《高等教育法规概论》（
2011
年修订版）、《高校教师职业道德修养》（
2011
年修订版）、自学辅导教材（
2014
年修订版），每套定价
120
元。
七、报名要求
本次培训、考试报名，采用网上报名和部门报名相结合的方式。
（一）网上报名
分个人网上报名、人事处现场确认两步进行：
个人网报时间：
6
月
27
日—
7
月
1
日
报名网址：
http://spzx.hubu.edu.cn/
人事处确认时间：
6
月
30
日
--7
月
1
日
（二）部门报名
参加培训人员在进行网报的同时，还需在所属二级学院（部）、处报名，请各单位将报名人员如下材料和费用汇总后于
7
月
1
日之前交人事处。
1
．《学校参加岗前培训人员报名汇总表》（附件
1
）。参加培训人员认真填写汇总表，部门进行汇总和上报（加盖公章纸质版本和电子版各一份，提交电子版邮箱地址：
165595614@qq.com
）；
2
．根据省物价局核定的收费标准和湖北省教育考试院相关考试收费标准，岗前培训收取培训费
440
元
/
人、考试及论文评审费
120
元
/
人、教材费
120
元
/
套（
自愿购买
），共计：
680
元。
联系人：王丽

联系电话：
87769986




附件1：学校校参加岗前培训人员报名汇总表.xls
附件2：学员用户手册.doc
附件3：湖北省高等学校教师岗前培训论文格式.docx
附件4：2017岗前培训课程学习大纲.rar



