关于开展2018年度湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试工作的通知

校内各单位：
根据湖北省图书、信息专业高评委办公室《关于开展
2018
年度湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试工作的通知》文件要求，现将我校图书专业技术职务水平能力测试报名要求通知如下：
一、测试对象及专业
现在图书资料专业技术岗位上，拟参加省图书资料专业高、中、初级职务评审，未获得相应级别水平能力测试有效合格证书的人员，可参加本次水平能力测试。
达到法定退休年龄（不含当年）不得报名参加。
二、测试内容和方式
测试内容包括：从事专业工作应具备的基础理论；本专业国内外前沿发展情况；从事专业工作的实际能力和水平。
测试方式：采取开卷笔试的方式进行测试，考试期间参考人员可查阅自带的纸质文本参考资料，不可查阅单机电子资料或网络资料。
三、报名程序及报名材料
参加测试人员根据本人所从事的专业工作，选择拟申报的相应测试专业和级别，以部门为单位提交以下报名材料，不得跨级申报，平级转评人员需要参加相应级别的水平能力测试：
（一）填报《湖北省专业技术职务水平能力测试笔试人员报名表》一式一份（附件
1
）；
（二）身份证复印件一式一份（正反两面都要复印）及
1
寸彩色登记照
2
张（除报名表之外办证备用的另外
2
张）；
（三）填报《湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试报名汇总表》（附件
2
）。
四、报名、测试时间及地点
（一）

报名时间及地点
时间：
2018
年
4
月
25
日
-5
月
3
日，逾期不予受理。
地点：逸兴楼
308
室
（二）

测试时间及地点
测试时间初步定于
2017
年
6
月
2
日上午，参加测试人员于
2018
年
6
月
1
日下午持本人身份证到测试地点领取准考证并熟悉考场。
具体时间及测试地点以考前通知为准，请及时关注湖北省信息学会网站（
http://www.hbii.cn/
）通知栏。
五、测试费用
根据鄂财综发〔
2011
〕
32
号文件规定，收取水平能力测试费：高级
100
元
/
人、中级
50
元
/
人、初级
20
元
/
人，报名时一并缴纳。
六、测试成绩效用
高级水平能力测试合格率实行双线控制，最低分不得低于
60
分，通过率控制在
80%
以内。水平能力测试结果报省职改办审批后，由评委会办公室下发合格证书。水平能力测试合格证书从测试当年算起
3
年内有效。原
2016
年、
2017
年取得的图书资料、科技信息专业水平能力测试合格证书在
2018
年相应的职称评审中继续有效。
联系人：王丽

联系电话：
87769986
附件1：2018湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试笔试人员报名表.xls
附件2：2018湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试报名汇总表.xls
附件3：湖北省图书、信息专业技术职务水平能力测试考试大纲.doc








