关于2017年暑假集中组织教职工培训活动的通知

校内各单位：
为了满足广大教职工多样性、个性化、差异化的学习需求，进一步增强教职工培训的针对性和实效性，经学校研究决定在全校范围组织开展
2017
年暑假教职工培训活动。现就相关工作通知如下：
一、组织形式
本次培训活动由各单位自主组织。各单位可根据本部门业务工作特点和教师发展最迫切需求，确定本次培训活动主题和内容，并自主选择校内外培训讲师。教学机构主要由各单位中层干部、优秀老师承担培训任务，校外培训讲师按一个单元培训内容安排。本次培训活动中党政群团与直属机构暂不安排校外培训讲师，由各单位中层干部、管理骨干承担培训任务。其中，专职辅导员（包括分管学生工作书记、副书记、学生科长、学生党支部书记及学生管理干事）由学生工作部（处）、团委统一组织培训。

党政群团与直属机构，根据工作性质，相同部分的培训内容，可以几个部门一起组织培训，不同的部分分开培训。
二、培训对象

全校
36
个部门全体教职工
三、培训内容和培训方式
可采取专家讲座、现场教学、体验互动或其他创新性形式进行。培训前需把培训方案和有关材料发送给本单位教职工。
（一）教学机构教职工培训的内容，包括：
第一单元（第一天上午）：理论学习（
3
学时），高等职业教育创新发展行动计划（
2015-2018
年）、教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见（教师
[2014]10
号）、世界一流高职院校的要素特征及内涵标准、武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划等。
第二单元（第一天下午）：职业道德（
3
学时），师德素养、
课程思政
、工匠精神、“双创”教育、团队合作等。
第三单元（第二天上午）：培养模式（
3
学时），教学改革、专业教学法、课程开发与应用、教学实践与演练等。
第四单元（第二天下午）：信息化技术（
3
学时），信息化教学设计、信息化课堂教学、信息化教学改革与实施等。
（二）党政群团与直属机构教职工培训的内容，包括：
第一单元（第一天上午）：理论学习（
3
学时），职业院校管理水平提升行动计划（
2015-2018
年）、武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划等、世界一流高职院校的要素特征及内涵标准等。
第二单元（第一天下午）：职业道德（
3
学时），“双创”教育、团队合作、敬业精神、履职尽责、作为与担当等。
第三单元（第二天上午）：胜任能力（
3
学时），工作过程的正确性、工作结果的有效性、工作方法选择的正确性、工作效率、工作数量、工作的改进与改善、统筹安排与计划、知识、经验和技能、沟通能力、解决问题能力、督导能力、责任意识、个人品格等。
第四单元（第二天下午）：业务方面的内容（
3
学时）。
（三）辅导员培训内容，包括：
第一单元（第一天上午）：理论学习（
3
学时），普通高等学校辅导员职业标准、全国高校思想政治工作会议和全省高校思想政治工作座谈会精神、武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划等。
第二单元（第一天下午）：职业道德（
3
学时），师德素养、课程思政、工匠精神、“双创”教育、团队合作等。
第三单元（第二天上午）：职业能力（
3
学时），思想政治教育能力、党团和班级建设能力、学业指导能力、日常事务管理能力、心理健康教育与咨询能力、网络思想政治教育能力、危机事件应对能力、职业规划与就业指导能力、理论和实践研究能力等。
第四单元（第二天下午）：业务学习（
3
学时），主题班会、活动育人、核心价值观教育、网格化管理、社会实践、学生评价等。
四、培训时间和地点
2017
年
7
月
2-3
日，培训地点由各单位自行安排。
五、相关要求
（一）
请各单位将培训安排
加盖公章报送至逸兴楼308
室，电子版发送至165595614@qq.com
。
报送截止时间：
2017
年
6
月
26
日下午
5
点。
（二）本次培训课酬列入学校教师素质提升项目费。培训结束后，各单位凭培训签到表、培训课件材料电子版、本单位培训小结电子版（内附培训现场照片
4
张）到人事处师资管理科（逸兴楼
305
室）办理课酬核发手续。
（三）请各单位按通知要求认真准备培训方案、组织培训活动、严格培训考勤（非特殊情况不允许请假，有特殊情况准假的须自主学习培训内容，并撰写不少于
3000
字的学习总结）。
（四）请各单位在部门网页上发布本次培训活动相关新闻报道。
联系人：张晓莲

联系电话：
87769988



