关于2016年新进教职工试用期考核工作的通知
校内各部门：
根据学校人事管理制度，现将
2016
年新进教职工试用期考核工作有关事项通知如下：
一、自
2016
年
1
月起，与学校签订《聘用合同》，试用期（一年）满的教职工，均须进行试用期工作考核。
二、试用期考核的内容，主要包括政治思想、师德师风、劳动纪律、教学科研、教书育人等方面的内容。
三、试用期工作考核程序，包括个人总结、新进教职工被指定的指导老师（师傅）鉴定、教研室（学生管理科）鉴定、部门鉴定。各部门出具考核意见前，可选择在一定范围内以述职方式进行民主评议，最终结论须由部门会议集体决定。
四、各部门签署意见后，请统一于
2017
年
1
月
14
日前报送人事处（联系人：朱老师，
87769987
），由人事处集中送学工处、教务处签署意见后，报学校审批。
五、新进教职工试用期考核结果分优秀、合格、基本合格、不合格四种，请各部门提出明确的结论。
六、新进教职工试用期考核结果，作为其是否被学校续聘的重要依据，请各部门认真、严肃地对待试用期考核工作，并按时报送。
人事处
2017
年
1
月
9
日
附件：武汉职业技术学院2016年新进教职工试用期考核表.docx



