关于开展2017年度实验技术专业（高、中级）水平能力测试工作的通知

各学院：
根据省人社厅《关于做好
2017
年度湖北省专业技术职务任职资格评审工作的通知》
(
鄂职改办〔
2017
〕
112
号）等文件精神，
2017
年起，我校负责自主开展实验技术系列专业水平能力测试工作。现将我校
2017
年度实验技术专业水平能力测试工作有关事宜通知如下：
一、测试组织
2017
年度实验技术专业（高、中级）的水平能力测试工作在学校高校教师、实验技术高级职务任职资格评审委员会办公室的指导下，由各学院自行命题组织开展。
各学院测试方案在
9
月
6
日前报高评委办公室（人事处）备案。
二、测试原则
坚持师德与业务考察并重，注重质量的原则；坚持客观公开、公平公正的原则；坚持定性评价与定量评价相结合的原则；坚持发展性评价的原则。
三、测试对象
凡拟申报评审实验技术系列高、中级专业技术职务，凡未具有相应级别水平能力测试有效合格证书的，均应参加本次水平能力测试。
四、测试内容
从事实验工作应具备的专业基础理论，本专业在国内外前沿发展情况，解决工作中实际问题的能力和水平，实验技术实际问题案例分析。
五、测试程序
（一）测试报名
参加实验技术专业水平能力测试人员填写《武汉职业技术学院专业技术职务水平能力测试面试人员报名表》（附件
1
），并提交任现职以来公开发表的论文代表作
1
篇，交由所在学院审核盖章。
（二）学院测试
各学院根据水平能力测试方案在
9
月
13
日之前完成测试工作，具体时间和地点以学院通知为准。未参加者视为自动放弃。
六、其他相关事宜
（一）各学院在测试结束后三天内将
①
报名表（附件
1
）、
②
论文纸质版（盖章）、
③
水平能力测试申报人员花名册（附件
2
）报人事处。
（二）水平能力测试达到
60
分为合格。人事处按照上级有关文件，颁发合格证书。合格成绩从测试当年算起，三年有效。
（三）测试费用按鄂人社函
[2011]383
号和鄂财综发
[2011]32
号文收取，高级
100
元
/
人，中级
50
元
/
人，从工资里扣除。

联系人：张晓莲

联系电话：
87769988

附件1：专业技术职务水平能力测试面试人员报名表.doc
附件2：水平能力测试申报人员花名册.xlsx

附件3：学科专业目录.xls



