关于我校开展“全国教职工基础信息采集”工作的通知

各学院、处，后勤集团：
根据《关于印发〈全国教职工基础信息采集工作方案〉的通知》（教师司
[2013]88
号）文件和全省教职工基础信息采集培训工作会的具体部署，结合学校数字化校园工作中即将上线的人事管理信息系统信息采集工作需要，确保数据真实准确和按时上报，现将有关事项通知如下：
一、信息采集人员范围
教师岗位、其他专业技术岗位、管理岗位的教职工和工勤技能岗位上的在编职工（均不含劳务派遣人员）。
二、组织领导
学校成立教职工基础信息采集工作组，主管领导为校党委副书记胡象斌同志，牵头部门为人事处，成员为人事处相关工作人员，工作组名单已于
2013
年
10
月
11
日
上报省教育厅。
各单位（部门）成立教职工基础信息采集工作联络组，组长由各单位（部门）负责人担任，成员为教职工信息采集工作责任人。
三、工作任务
学校教职工基础信息采集工作组主要负责教职工信息采集的统筹协调、数据录入、终审校验、数据提交上报等工作，联络组主要负责本单位（部门）内信息采集的组织动员、填写说明、表格收集、审核上报等工作。《全国教职工基础信息采集表（高等学校）》、《教职工基础信息采集表指标解释及基础代码表》和《武汉职业技术学院教职工基础信息采集工作联络组名单》（表样）均上传至学校主页—人事处分页—下载专区中，请各位教职员工自行上网并下载电子表格（网址
61.183.207.195/s/34/t/3/main.jspy
），教职工个人仅填报《全国教职工基础信息采集表（高等学校）》，认真如实填写后，交本单位（部门）联络组审核和集中。
四、工作要求
本次教职工基础信息采集工作是一项全国性工作任务，对高校信息化建设至关重要，请各部门按照采集人员范围，组织教职工下载《全国教职工基础信息采集表（高等学校）》并严格按照教职工基础信息采集表指标解释和基础代码表要求填写和打印，表中注明由人事劳资部门填写项请不要填写，教职工填写完毕后需本人亲笔签字确认。
请各单位（部门）在上述人事处网址下载教职工基础信息采集工作联络组名单表样，将联络组人员名单于
2013
年
10
月
14
日
16:30
之前提交电子版至人事处，各单位（部门）联络组收集信息采集表，审验全部信息项，确认无误后于
2013
年
10
月
21
日
16:30
之前报送至人事处。
联系人：吴绮瑞、朱玉琼


联系电话：
87769986
邮箱：
18643357@QQ.com
）

附件：
1.
附件1：全国教职工基础信息采集表（高等学校）.doc
2.
附件2：教职工基础信息采集表指标解释及基础代码表.doc
3.
附件3：武汉职业技术学院教职工基础信息采集工作联络组名单.doc



人事处
二
〇
一三年十月十一日




