关于开展人事、科研工作专题调研的通知
各二级院、系：
根据国家示范性高职建设要求，为了更好提高人事工作、科研工作的服务质量和管理水平，我们拟将进行专题调研，现将有关事项通知如下：
1、调研方式：座谈交流。
2、调研内容：人事工作调研提纲见附件一；科研工作调研提纲见附件二。
3、参加人员：各二级院、系处级、科级干部、教师和辅导员代表。
4、调研地点：各二级院、系会议室；时间安排见附件三。
附件一：
人事工作调研提纲
1、现管理、教学、学工等岗位人员数量与结构情况及合理性如何？
2、示范性专业教学团队建设是如何规划的？希望学院提供哪些方面的支持？
3、专业教学团队（专业带头人、骨干教师、“双师”素质教师、兼职教师等）现状如何？并围绕如何选拔、培养、管理等方面谈谈你们的经验和做法。
4、通过教学工作量分析目前专任教师队伍数量、质量情况。
5、从学院和个人发展看，专兼结合的辅导员（班主任）队伍建设的重要性、必要性及学院应提供的保障措施？兼职比例多少为宜？
6、从兼职教师的来源、所占比例、管理等方面谈谈兼职教师队伍现状和将来打算。
7、实习指导教师的现状和加强队伍建设的建议。
8、关于聘用制人员的岗位和待遇问题。
9、对人事工作其它方面的意见和建议。
附件二：
科研工作调研提纲
1、教学与科研时间上存在什么问题？
2、横向科研的开发存在什么问题？
3、教育教学研究与自然科学研究中存在什么问题？
4、经费管理中存在什么问题？
5、科研成果的应用、推广上存在什么问题？
6、科研队伍存在什么问题？
附件三：
二级院、系调研时间安排
第八周：  4月17日（星期四）下午3：00时   电信工程学院
4月18日（星期五）上午9：00时   轻纺服装学院
第九周：  4月21日（星期一）上午9：00时   机电工程学院
4月22日（星期二）下午2：30时   建筑工程系
4月23日（星期三）上午8：30时   旅游航空学院
4月24日（星期三）上午10：30时  人文社科系
第十一周：计算机与软件学院、外语学院、生物工程系，具体时间另行商议
第十二周：商学院、艺术设计系，具体时间另行商议
武汉职业技术学院
人事处   科研处
2008年4月11日



