关于开展专业技术职务评审工作的通知
各学院、处，后勤集团：
根据省职改办《关于开展二OO九年度全省职称评审工作的通知》（鄂职改办[2009]108号）、《关于做好二OO九年度职称评审有关事项的补充通知》（鄂职改办[2010]1号）和省教育厅《关于开展教师专业技术职务评审工作的通知》文件精神，为认真做好我校教职工专业技术职务评审工作，现将2009年度专业技术职务评审有关事项通知如下：
一、申报范围
2009年在岗并符合申报条件的专业技术人员（含固定编制、人事代理制、聘用制）。按照国家有关规定，已退休人员不再申报评审，2009年当年退休人员允许申报评审专业技术职务任职资格。
二、申报办法
1、凡符合教师、实验系列专业技术职务申报条件的人员，按本人申报专业归口到各学院（部）申报，经各学院（部）初审合格后，再将相关材料报送人事处；符合其它系列专业技术职务申报条件的人员，直接到人事处师资管理科申报。
2、凡符合高校教师专业技术职务申报条件的辅导员，按思政专业归口到人文学院申报。
三、申报时间
个人申报时间从3月1日开始到8日结束，各学院（部）于3月9日下午4时之前将本单位申报材料、人员信息名单电子文档及校内评审费报人事处，逾期概不受理。
四、申报材料的具体要求
1、专业技术职务任职资格评审表一式二份(填写的字迹要清晰工整，一律用钢笔或水性笔在原始表格上填写，不得打印)；
2、综合一览表25份；
3、高等学校教师资格证书复印件（教师系列要此证）；
4、学历学位证书复印件（按从低到高顺序装订）；
5、任职资格证书复印件（转系列评审还应提供低一级任职资格证书复印件）；
6、专业技术职务外语考试合格证书复印件或免试证明材料原件；
7、专业技术职务计算机考试合格证书复印件或免试证明材料原件；
8、专业水平能力测试证书复印件（2006年至2009年合格者有效）；
9、其它相关奖励证书复印件；
10、《任现职以来教学工作情况证明材料》原件及教案；
11、科研材料（申报成果截止日期为2009年12月31日）。
12、鄂职改办〔2009〕108号文件规定统一格式的《个人申报诚信承诺书》。
五、评审费标准
根据鄂教师[2008]3号文件规定，评审费高级300元/人，中级150元/人，初级80元/人。
经学院研究决定，本次院外评审费按照学院和个人各承担50%方式处理，个人费用由学院上报材料时，从工资中扣除。校内评审费标准为：高级评审费（含转评）150元/人，中级评审费80元/人，初级评审费50元/人。校内评审费在各单位或个人报送材料时一并交齐。
六、其他要求
1、为做好本次职评工作，各学院（部）应成立职评工作小组，负责本单位申报专业技术职务人员材料受理、初审工作、政策咨询及其他相关工作。
2、根据上级文件精神，各学校申报高级职称评审要从严控制，要按照事业单位岗位设置管理要求结合本校实际提出今年高级职称申报控制数量，报省职改办确定后统一发放“评审单”。因此，2009年申报高级职称人员经校职评委员会排序后，根据省职改办批准职数依次上报评审结果。
3、在2009年期间，参加示范性建设的成果将作为本次评审的重要参考条件。
4、根据鄂职改办〔2009〕108号文件要求，申报人员必须签署《个人申报诚信承诺书》（见附件），保证所提供的个人信息和证件材料等真实准确。
5、请职评相关人员密切关注人事厅、教育厅及其他政府部门网站和学校网站主页以及人事处网页（
http://61.183.207.200:8080/rsc/
），及时掌握和了解相关信息。
本次职评工作时间紧、任务重、难度大、要求高，望各单位、各部门以群众利益高于一切的宗旨，按照学校统一部署和要求，以高度的责任感积极配合学校做好本次职评工作。

武汉职业技术学院人事处
二○一○年二月二十五日
附件：个人申报诚信承诺书


个人申报诚信承诺书
本人申报              专业技术任职资格，承诺本人申报材料真实，如有虚假，本人自愿五年内停止申报任职资格，并接受人事职改部门的处理。
承诺人（签字）：
年   月   日



