关于参加高校教师岗前培训报名工作的通知
各二级院、系、部：
为使新进教师尽快适应高职教育教学要求，不断提高自身素质，2008年高校教师岗前培训将于8月份进行，凡2007年分配及调入学院工作的在教师岗位（含人事代理及聘用制教师），或往年没有参加高校岗前培训的教师，到本人所在二级院、系、部报名，各部门请在6月25日之前将所报人员名单用Excel表格的形式报学院人事处（同时提交电子文档一份），样表附后（表一）。
根据湖北省高等学校师资培训中心《关于2008年度全省高校教师岗前培训工作的通知》的有关精神，培训时间、报名要求及所需费用等有关事项通知如下：
一、报名要求
1、一寸照片1张；
2、所需费用：教材费135元；考务、阅卷费85元；培训费每人200元；共合计420元。
二、培训时间：
参加高校岗前培训的人员于8月12日上午8：00到华中师范大学科学会堂大厅报到，上午9：30在科学会堂报告厅参加开班典礼。下午在9号教学楼9201教室、9301教室上课。
三、培训管理
1、华师培训点安排专任班主任负责日常管理，我院将从参加培训人员中选派一人负责联系工作。
2、 日常教学活动实行签到、抽查、登记制度，严格进行考勤；
3、关于培训中的教学实践环节，按省师培中心文件要求，填写《湖北省高校教师岗前培训记载表》，样表附后（表二）。
四、考试时间：
9月20日   上午  9：00-11：00  《高等教育心理学》
下午 14：00-16：00  《高等教育学》


人事处
2008年6月18日



