关于国家（省）级示范性专业师资队伍建设工作信息采集的通知
二级院（系）：
根据学院《关于示范性建设中期检查工作的通知》和学院师资队伍建设有关文件精神，为确保示范性师资队伍建设各项工作的贯彻落实，请贵单位结合示范性建设方案和任务书中2008年师资队伍建设的工作要求，提供有关师资队伍建设相关信息，具体要求如下：
1、填报示范性专业（专业群）的专任教师情况；（见附表一）
2、填报专业带头人、骨干教师、骨干教师后备等人员的培养过程信息；（见附表二）
3、填报企业兼职教师信息情况；（见附表三）
4、按照《企业兼职教师聘用与管理办法》（试行）（武职〔2008〕52号）文件要求，办理2008年企业兼职教师计划申报、人员推荐、合同聘用等相关手续。
5、上述信息将作为示范性师资培训经费开支的重要依据。
6、上述表格在人事处网址（
http://61.183.207.203/rsc/
）下载专区下载。请将纸质、电子材料于11月  20日之前报人事处，联系人唐丽聪，联系电话87769987。

附表一：国家(省)级专业专任教师信息采集表

附表二：专业带头人(骨干教师)培养过程信息采集表

附表三：聘请企业兼职教师人员情况登记表

人事处                 2008年11月12日



