关于推荐“赴德奖学金生”项目人选的通知
各二级院系：
根据教职成司函[2008]57号文件精神的要求，我院将推荐1―2名教师参加“赴德奖学金生”项目2009年度学员人选，具体推荐条件参见附件《关于推荐“赴德奖学金”项目2009年度学员人选的通知》，有符合推荐条件人选的院系请于2008年9月13日将本部门推荐的侯选人报人事处。


附：《关于推荐“赴德奖学金”项目2009年度学员人选的通知》
教职成司函〔2008〕57号




人事处
2008年9月9日



附：
关于推荐“赴德奖学金生”项目
2009年度学员人选的通知
教职成司函〔2008〕57号
各全国重点建设职教师资培养培训基地：
为了学习借鉴德国职教师资培训的相关经验，提高全国重点建设职教师资基地的师资水平，我部与德国国际继续教育和发展协会（InWEnt）决定2009年继续实施“赴德奖学金生”项目，面向全国重点建设职教师资基地遴选20名专业课教师赴德国进修1年，重点学习职业教育教学中的媒体技术运用和专业教学法。现就推荐学员人选的有关事项通知如下。
一、推荐条件
被推荐人选须为全国重点建设职教师资基地承担数控技术应用、机电技术应用、电子技术应用、汽车运用与维修、旅游管理与服务、国际商务等六个专业中等职业学校师资培养培训工作的专业课教师，并具备如下条件：
1．思想政治素质过硬，爱岗敬业；
2．专业基础扎实，教学成绩突出；
3．具备良好的德语或英语听说读写能力，德语优先考虑；
4．具备良好的计算机知识和应用能力；
5．具有3年以上教学经验，原则上不超过45周岁。
二、推荐程序
推荐程序：各基地可推荐1-2人。被推荐人选填写“赴德奖学金生”项目学员推荐表（见附件），由学校填写推荐意见、加盖公章，于9月10日前统一报我司师资处，我司进行资格审查后确定面试人选。
三、录取和派出
中德双方将于9月中下旬联合组织项目面试。按照面试成绩，最终确定20人录取名单。面试的具体时间、地点另行通知。
被录取学员将于2009年7月初派出。学员出国前应与学校签订培养协议，明确相关权利义务。
四、国内德语培训
被录取学员从今年开始集中培训1年德语，具体安排另行通知。
五、相关费用
学员参加面试、德语培训和国际旅费、办理签证等费用由派出学校负担。
学员在德期间的进修费用主要由德方负担（包括交通、住宿、学费及相关补贴）。中方需负担3000欧元/人（按当时汇率折算人民币，出国学习之前缴纳），负担方式由派出学校和学员协商确定。
六、联系方式
联系人：教育部职成教司师资处  刘宏杰
地  址：北京市西城区大木仓胡同35号    邮 编：100816
电  话：010-66097715    传 真：010-66020434
E-mail：
liuhj@moe.edu.cn
附件：“赴德奖学金生”项目学员推荐表
教育部职业教育与成人教育司
二○○八年八月二十八日
附件：
“赴德奖学金生”项目学员推荐表
姓  名

性  别

出生年月日

2寸
免冠
标准
照片
民  族

政治面目

学历学位

职  称

拟出国进修专业

所学专业

所教专业

任教时间

外语语种

外语水平

计算机水平

身份证号码

工作单位

通信地址

邮政编码

办公电话

手机号码

电子邮箱

学校经办部门及联系人
部门：              联系人：        联系电话：
培训
经历




科研
成果




获奖
情况




学校
意见





单  位（盖章）
负责人（签字）
年   月    日




