关于2014年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试工作的通知

鄂人社考[2013]30号
各市、州、直管市、神农架林区人力资源和社会保障局，省直有关部门、大专院校、大型企事业单位：
根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于做好2014年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》（人考中心函[2013]55号）文件精神，现将我省2014年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试（以下简称职称外语考试）工作有关事项通知如下：
一、考试范围和对象
拟申报评审高中级专业技术职务任职资格的人员，或参加全国统一组织的专业技术资格考试成绩合格，拟聘任专业技术职务的人员（除符合鄂职改办[2007]44号和鄂职改办[2011]12号文件规定的免试条件或放宽条件人员外），均须参加相应等级的职称外语统一考试。
二、考试语种、专业及适用范围
职称外语考试设英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语6个语种，每个语种分为A、B、C三个级别，其中英语各级别分设为综合、理工、卫生3个专业，其它语种不分设专业。
A
、B、C三个级别适用范围分别为：
A
级：适用于高教、科研、卫生、工程系列中申报高级职称，或其它系列中申报正高级职称，或申报高级商务师的人员。
B
级：适用于高级未分正副的系列（工程系列除外）中申报高级职称，或其他系列中申报副高级职称，或高教、科研、卫生、工程系列中申报中级职称的人员，或卫生、工程系列中在县及县以下所属单位工作申报高级职称的人员。
C
级：适用于卫生、工程系列中在县及县以下所属单位工作的人员申报中级职称，或其它系列申报中级职称的人员。
三、报名办法及程序
职称外语统一考试实行网上报名（网址：www.hbrsks.gov.cn），考生可根据自己所从事的专业，报考相应的级别、语种。报名时须准确、完整填写个人报考信息，上传近期1寸电子彩色登记照（ jpg格式，大小在20kb以内，五官轮廓清晰，占满图片框）。
考生网上提交报考信息后，省直考生经省人事考试院网上信息审核后，通过湖北人事考试网缴费确认；市州以下考生经当地人事考试部门信息审核后，现场缴费确认（各市州根据实际情况安排审核及缴费时间，并提前公告）。
国务院各部门所属单位和中央管理企业的在鄂报考人员，按属地管理原则进行报名。
具体网上报名、缴费、准考证下载办法请登陆湖北人事考试网（www.hbrsks.gov.cn）查询。
四、考务日程安排
（一）网上报名时间
2013
年11月18日
9:00
～12月4日16:00
（二）信息审核时间
省直网上信息审核时间为2013年11月18日9:00～12月5日16:00(双休日除外)。
各市、州、直管市、神农架林区根据实际情况安排信息审核时间，并予以公布。
（三）缴费确认时间
省直网上缴费确认时间为2013年11月18日9:00～12月6日16:00。
各市、州、直管市、神农架林区根据实际情况安排现场缴费确认时间，并予以公布。
（四）准考证网上下载打印时间
2014
年3月24日
9:00
～3月29日9:00
（五）考试时间
2014
年3月29日
上午 9:00～11:00
应试人员必须同时持准考证和第二代身份证原件（注：根据《关于修改<中华人民共和国居民身份证法>决定》的决定，第一代身份证于2013年1月1日起停止使用）方可参加考试。
各市州于2014年1月17日前将报名信息数据库、试卷预订单报省人事考试院考评一处。
五、考试题型及答题方式
各级别、专业的试题全部为客观题，在答题卡上作答。
应试人员应试时，可携带一本正式出版的通用外语词典(不得携带电子词典及专门为职称外语考试编写的词典)、2B铅笔、橡皮、黑色墨水笔。各地人事考试机构在组织报名时，请务必公示此要求，考试时要严格检查。
六、考试信息及试卷管理
在网上报名时，考生务必按要求准确、完整填写个人信息和上传照片，如有误，请在报名期间凭身份证原件及复印件，到选择的报名点，填写《信息更正申请表》按程序更正。根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于专业技术人员资格考试信息管理有关问题的通知》（人考中心函[2010]45号）规定，逾期不再受理更正。
2014
年度职称外语考试将继续实施“变换卷”，考试结束后还将对雷同试卷进行认定和处理，各地人事考试机构应严格按照《关于规范专业技术人员资格考试雷同试卷认定和处理的通知》（人考中心函〔 2012〕25号）的要求，认真做好考前告知等相关工作，并要求监考人员在开考前提示应试人员严格按照试卷封二“应试人员注意事项”的要求填涂试卷代码（试卷代码未填涂或填涂有误，考试成绩将按无效处理），并在考试结束前半小时对应试人员试卷代码的填涂进行检查。
为保证试卷安全，防止试卷破损或非法拆封，对试卷袋进行了塑封，各地人事考试机构在接收和清点试卷袋时应认真检查塑封是否完好；要严格遵守试卷启封和试卷分发的时间规定，监考人员启封试卷时，须请2名应试人员协同检查试卷袋密封情况，在试卷袋指定位置签名确认，如遇塑封或试卷袋破损等异常情形，要立即上报，并将异常情形简要记录在试卷袋相应栏目中。
七、考区设置
职称外语考试，按国家有关文件规定，由省人事考试院统一安排考区。
八、考试收费标准
根据湖北省物价局、湖北省财政厅鄂价费[2005]266号文件规定，考试收费标准每人60元。
九、考试大纲及考试用书
职称外语考试用书网上销售唯一指定网站：中国人事考试图书网（http://rsks.class.com.cn）。
职称外语考试工作涉及面广，社会关注程度高，各地要高度重视，精心组织，安排好网上报名、信息审核及缴费工作。各考区要加强考场管理，严肃考风考纪，按要求培训监考人员，确保考试安全顺利实施
湖北省人力资源和社会保障厅
二○一三年十一月八日
附件1：考试名称、级别、专业及科目代码
附件2
：试卷订单

附件1：
考试名称、级别、专业及科目代码




类

别



级

别



专
业



科
目





081.
职称外语考试



01.A
级



01.
英语综合



1.
英语综合（A级）





02.
英语理工



1.
英语理工（A级）





03.
英语卫生



1.
英语卫生（A级）





05.
日语



1.
日语（A级）





06.
俄语



1.
俄语（A级）





07.
德语



1.
德语（A级）





08.
法语



1.
法语（A级）





09.
西班牙语



1.
西班牙语（A级）





02.B
级



01.
英语综合



1.
英语综合（B级）





02.
英语理工



1.
英语理工（B级）





03.
英语卫生



1.
英语卫生（B级）





05.
日语



1.
日语（B级）





06.
俄语



1.
俄语（B级）





07.
德语



1.
德语（B级）





08.
法语



1.
法语（B级）





09.
西班牙语



1.
西班牙语（B级）





03.C
级



01.
英语综合



1.
英语综合（C级）





02.
英语理工



1.
英语理工（C级）





03.
英语卫生



1.
英语卫生（C级）





05.
日语



1.
日语（C级）





06.
俄语



1.
俄语（C级）





07.
德语



1.
德语（C级）





08.
法语



1.
法语（C级）





09.
西班牙语



1.
西班牙语（C级）







