德才兼备 做合格党员

2016
年
6
月
23
日
下午，为进一步落实学校党风廉政建设学习教育活动，加强履职尽责和落实主体责任的工作，深入推进“两学一做”主题学习教育活动，人事处支部开展了以“
德才兼备做合格党员
”为主题的学习活动。

“养大气、有正气、存浩气
——
做一个有境界的人、作修养的表率”、“学知识、长见识、增智慧
——
做一个有能力的人、作学习的表率”；“求本真、务时效、要创新
——
做一个有价值的人、作行动的表率”，就此三方面内容
,
支部书记周久军同志将理论总结与自己多年工作的经验结合起来，旁征博引，入情入理地为大家讲了一堂生动的党课。周久军同志在谈“作一个有境界的人”时，将周恩来同志作为具体榜样，说：“有人将周恩来人格特质具体界定为：爱憎分明的政治人格，公而忘私的道德人格，坚韧不拔的心理人格，聪慧高超的智能人格，崇高新美的审美人格等五个方面”，要求我们在学习工作中做到大爱国家，修炼智慧，真实地工作，真诚地处理各种复杂关系。将爱心、奉献、诚信、坚毅、勇敢、宽厚、坦诚、善良、志向远大、意志坚强、正直无私、乐于助人……的共产党员形象深入内心，作为表率的基础和自我培养的方向。
各位党员同志在学习会上展开了思想碰撞，并在思想上达成一致意见：支部系列学习活动是基础，主要目的在于学以致用，将支部学习的理论和经验运用到工作生活中，做到人人做合格党员，人人争优秀党员。会上还交流和讨论了近期部门业务工作上的重点和难点。



