我校陈晴教授荣获“全国职业教育先进个人”称号
教育部等六部门关于表彰全国职业教育先进单位和先进个人的决定

教职成[2014]3号


近几年来，在各级党委、政府的领导和有关部门的支持配合下，经过职业教育战线全体同志与社会各界人士密切合作、共同努力，我国职业教育改革发展进入了历史新阶段，涌现出一大批工作成绩显著的先进单位和先进个人。为表彰先进，树立典型，营造全社会关心、支持职业教育的良好氛围，激励全国职业教育工作者投身本职工作，激发办学活力，提高教育质量，由各省、自治区、直辖市人民政府有关部门评审推荐，并经教育部、国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、农业部、国务院扶贫办六部门审定，决定授予北京市昌平职业学校等

298
家单位
“
全国职业教育先进单位
”
称号，授予胡定军等
299
名同志
“
全国职业教育先进个人
”
称号。


希望受表彰的先进单位和先进个人珍惜荣誉，开拓进取，再创佳绩。希望各地区有关单位和广大职教工作者以先进为榜样，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（
2010-2020
年）》和国家加快发展现代职业教育的方针政策，坚定信心，抢抓机遇，齐心协力地推动现代职业教育改革创新，为全面实施科教兴国战略和人才强国战略，促进教育公平，建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。



附件：1.
全国职业教育先进单位名单(298家).doc
2.
全国职业教育先进个人名单(299人).doc
教育部　国家发展改革委　财政部
人力资源社会保障部　农业部　国务院扶贫办
2014年4月25日
61.164.87.131/web/articleview.aspx



