我校受邀参加高校实验技术人员职称制度改革研讨会
5
月23日上午，受教育部委托，上海交通大学调研组在湖北大学召开课题研讨会，调研了解部分高校实验技术人员职称晋升及实验人员队伍建设相关情况。会议邀请武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉分校）、武汉科技大学、湖北工业大学、武汉纺织大学、湖北大学及我校人事处曹晓斌、王丽两位同志参加。
会议围绕实验技术人员职称晋升及实验人员队伍建设的相关情况进行讨论。上海交通大学在会上介绍了其实验室建设情况与实验技术人员的评聘办法，实验技术人员与专任教师实现双向互通，实验技术人员达到教师的聘任条件可以通过竞聘的方式公开竞争上岗，教师也可以根据自身的要求转岗到实验技术岗上工作。实验技术岗实施分类管理，具体划分为实验技术岗、实验教学岗以及实验管理岗，根据不同的岗位制定了不同的考核评价条件，真正做到“以岗定责，以责定薪”。会上其他兄弟高校围绕主题纷纷介绍了所在学校的具体操作办法与心得，普遍在实验技术人员的上升通道以及考核指标如何量化问题上展开广泛讨论。
我校作为唯一受邀参会的高职院校代表，人事处副处长曹晓斌代表学校作交流发言。目前学校具有职称人员
876
人，其中高校教师系列职称
773
人（含实验系列职称
45
人，占
5.8%
）。高职教育的鲜明特色决定了学校与其他本科高校在师资队伍建设（含实验技术人员）的发展目标与路径有诸多不同。
2017
年省职改办下放实验技术系列职称评审权后，学校在实验技术人员水平能力测试、专业水平评价等方面做了一些有益探索但仍存在许多困惑。半天的研讨与交流受益匪浅，学校今后在如何加强对实验技术人员的分类管理、科学合理的水平评价以及岗位评聘与流动等方面有了更多的成功案例和成熟经验，对推动和完善学校师资队伍整体建设也大有裨益。






