武汉职业技术学院培训工作流程

工作名称：
职工培训工作项目
责任部门：
人事处（教师发展中心）
责任科室：
人事处（教师发展中心）师资管理科
经费出处：
1.
部门专项项目建设费用（有项目建设预算费用的），即：财务预算
――
支出预算－基本支出预算－
项目支出
2.
人事处专项－教师培训费（无项目建设预算费用的）
工作流程：
1.
部门负责人在培训项目通知页眉上签署意见，一般为：拟同意派遣
***
同志参加培训，
**
年
**
月
**
日。请注意：参加培训人员、岗位工作、培训项目及内容三者的一致性。
2.
参加培训人员持
培训项目通知
和《武汉职业技术学院
职工培训计划书
》到分管校领导或人事处办理签批手续。培训费单个人超过
1000
元的，经办培训工作人员（或拟参加培训人员）持培训项目通知和《武汉职业技术学院
职工培训计划书
》（强调“问题导向”，即带着问题去学、培训效果体现“解决问题”，同一项培训多人参加的，每人均需填写培训计划任务书，“问题”须有侧重。），经分管学校教职工培训工作的校领导签批（逸兴楼
701
室）；培训费单个人不超过
1000
元的（不含交通费、住宿费），直接到人事处（逸兴楼
306
室）办理。
3.
经分管学校教职工培训工作的校领导或人事处（仅限于培训费单个人不超过
1000
元的）同意后，参加培训人员填写“出差计划表”，到财务处办理缴费手续。注意要符合使用公务卡的有关规定，如果不详知，请咨询财务处。
4.
培训结束后，由参加培训人员填写《武汉职业技术学院差旅费报销单》，可在财务处网页下载后填写，并持本单到人事处师资管理科填写《武汉职业技术学院教师培训工作登记表》，最后到财务处办理报销手续。
5.
特别提醒：培训结束后，参加培训人员须向人事处提交《培训总结》，仅须向人事处师资管理科提交电子稿（邮箱：
165595614@qq.com
），在电子档中插入培训现场内含培训者的场景图片
2
张）。培训结束后，须向人事处提交的材料包括：
（
1
）培训通知（有领导批示的）文件一份；（
2
）职工培训计划书一份；（
3
）培训登记表一份；（
4
）培训证书一份；（
5
）培训总结一份；

附件
1
：
武汉职业技术学院职工培训计划书模板
附件
2
：
武汉职业技术学院出差计划表
附件
3
：
武汉职业技术学院差旅费报销单
附件
4
：
武汉职业技术学院职工培训工作登记表
附件5：
武汉职业技术学院职工培训工作总结模板

附件
1-5
可在人事处网页下载专区下载。




