武汉职业技术学院楚天技能名师招聘公告
根据《省教育厅关于公布2008年度湖北省高等职业院校楚天技能名师教学岗位设岗专业的通知》文件精神，湖北省教育厅确定在我院数控技术、模具设计与制造、通信技术专业中设置“楚天技能名师”教学岗位。现面向社会招聘3名楚天技能名师，条件与要求如下：

一、
岗位工作任务、要求及聘任条件

（一）数控技术――数控加工工艺实训教学岗

1
．岗位工作任务：

（1）每学期至少担任1个班的《数控加工技术》课程实践技能训练内容的主讲教师，授课和实际操作指导达到80学时；
（2）在岗工作期间指导4名青年教师提高数控机床的实际操作技能，帮助他们达到技师的操作技能水平，取得技师职业资格证书；
（3）每学期向相关专业学生举行一次有关数控技术和操作技能的讲座；
（4）每学期面向数控技术专业学生进行二次较复杂零件加工工艺实例分析；
（5）参加数控技术专业“1＋1”人才培养模式的课程体系的研制；
（6）参加3门专业核心课程的课程标准研制；
（7）在校内、外实训、实习基地建设方面提供指导和帮助，包括校内实训基地建设的规划、实训项目的开设、实训基地的运行管理、企业教师及专家档案库的建立、企业教师及专家入库标准的制定、企业顶岗实习教师的培训等。

2
．岗位工作要求

（1）按照专业的教学进程安排，保证按时承担课程的教学和辅导任务；
（2）教学过程接受机电学院领导和教学督导的检查和管理；
（3）认真备课、认真讲课、认真辅导；
（4）热爱学生、教学过程中注意与学生的沟通与交流，营造良好的学习氛围；
（5）注重安全教育，保障实训教学过程的绝对安全。

3
．岗位聘任条件

（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质；
（2）长期在数控技术专业的生产一线工作，具有高级技师职务或是具有一技之长的省级、国家级技术能手。
（3）业务精湛，技术（技能）高超，专业知识深厚，了解专业的技术发展。
（4）认同与关注高等职业技术教育，对教育教学法有一定的了解与认识。
（5）有良好的身体素质，能全身心投入我院校数控技术专业的实训教学工作，保证聘期内每学年在我院校累计工作时间不少于三个月。

（二）模具设计与制造――模具制作教学岗

1
．岗位工作任务：

（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质；
（2）每学年担任3个班的《模具制作》实训的讲授和指导，授课和实际操作指导达到12周。
（3）每学期参加2次模具设计与制造专业一体化单元教学的教学方法研制。
（4）提供校内实训实习基地建设和实训项目的开设规划1份。
（5）提供校外实训实习基地的运行管理方式1份。
（6）提供企业教师及专家入库标准的制定、企业顶岗实习教师的培训计划1份。
（7）在岗工作期间指导青年教师提高模具制作和装配的实际操作技能，帮助他们达到技师的操作技能水平，取得技师职业资格证书。

2
．岗位工作要求

（1）按照专业的教学进程安排，保证按时承担课程的教学和指导任务。
（2）教学过程接受机电学院领导和教学督导的检查和管理。
（3）认真备课、认真讲课、认真指导。
（4）热爱学生，教学过程中注意与学生的沟通与交流，营造良好的学习氛围。
（5）注重安全教育，保障实训教学过程的绝对安全。

3
．岗位聘任条件

（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质；
（2）长期在模具制作与装配技术专业的生产一线工作，具有高级技师职务或是具有一技之长的省级、国家级技术能手。
（3）业务精湛，技术（技能）高超，专业知识深厚，了解专业的技术发展。
（4）认同与关注高等职业技术教育，对教育教学法有一定的了解与认识。
（5）有良好的身体素质，能全身心投入我院校模具设计与制造专业的实训教学工作，保证聘期内每学年在我院校累计工作时间不少于三个月。

（三）通信技术――光通信网络技能实训教学岗

1
．岗位工作任务：

（1）讲授《光通信网络实训》，向本专业学生传授生产实践所需的专业技能：光通信网络的数据配置、业务开通；常见故障的处理；各种通信测试仪器的使用；通信工程的施工规范。
（2）与企业合作，将学生引入企业生产经营活动，在真实的网络运行环境中，完成知识、技能和经验的“传、帮、带”。
（3）参加通信专业通信网络综合实验室的建设，参加《光纤通信技术》等专业课程的改革和项目式导向的教材编写。
（4）在实训/实习平台基础上，引导学生参加通信行业职业资格认证，建设职业认证的培训基地。
（5）立足于对通信行业现状及未来发展以及通信企业对人才的需求，对通信专业的人才培养提出咨询意见和建议。
（6）参加通信专业“双师”型结构教学团队培养，积极推进教师到企业的顶岗培训。

2
．岗位工作要求：

（1）实训课程内容涵盖目前光通信行业的主流传输技术：SDH和WDM。以SDH传输系统为主，通过实践教学使学生熟练掌握传输网络的运行、维护、管理和配置技能。
（2）通过传授通信测量仪器的使用，使学生掌握通信网络测量的相关技能。测量仪器包括：光功率计、光时域反射计、误码抖动测试仪、PCM 2M分析仪、SDH传输分析仪、光衰减器等常用通信测量仪器；所测量的光通信技术指标，包括光口、电口、时钟的指标测试。
（3）教授光通信施工规范。包括光纤的熔接、2M端子、以太网线缆以及电源线的制作及布放。
（4）有详细的教学/实训计划，确定每一教学/实训单元的目标。
（5）学生的考核以实践操作为主，以闭卷理论考试为辅。

3
．岗位聘任条件

（1）通信或相关专业本科以上学历；
（2）通信运营或制造企业建设、维护、工程等技术岗位5年以上工作经历；
（3）熟悉光通信网络和设备，熟悉通信工程施工和维护规范，有丰富的理论与实践经验，能把握行业未来发展趋势；
（4）具备高度的责任心和良好的沟通能力；
（5）身体健康，年龄在45岁以下；
（6）每年在校累计工作时间不少于3个月。
二、聘任人员应按照《湖北省高等职业院校楚天技能名师教学岗位制度实施办法》（附件1）要求，接受学校工作任务和省教育厅管理。
三、
岗位待遇
1
．“楚天技能名师”教学岗位实行聘任制，岗位聘期2年。受聘人员的劳动人事关系不变更。
2．“楚天技能名师”在聘期内按约完成任务，将享受省教育厅发放的“楚天技能名师”教学岗位津贴，标准为每年2万元。
3．学院在聘期内为“楚天技能名师”配备专职助手，提供必要的工作及生活条件。

四、其他事宜
应聘材料：

请应聘人员根据学院招聘要求及相关政策，认真填写《
湖北省高等职业院校“楚天技能名师”教学岗位候选人推荐表
》
（见附件
）
，并提供相应的学历、职称、成果等材料复印件及对履行本教学岗位职责的工作思路。联系方式：人事处（027-87769986）



