湖北省档案专业职称改革工作领导小组办公室关于开展2018年度全省档案专业水平能力测试工作的通知
各市、州、直管市、神农架林区人社局（职改办）、档案局
(
馆
)
，省直各单位、各大专院校、各大型企事业单位：

根据省职改办《关于做好
2018
年度湖北省专业技术职务任职资格评审工作有关事项的通知》（鄂职改办〔
2018
〕
50
号）精神，经湖北省档案专业职称改革工作领导小组研究，报省职改办批准同意，定于
2018
年
6
月组织进行全省档案专业水平能力测试。现将有关事项通知如下：

一、测试对象

报名参加档案专业职称水平能力测试的对象，应当符合鄂职改办〔
2018
〕
50
号文件规定的评审对象条件。
（一）湖北省内在档案专业技术岗工作的在职专业技术人员，包括经批准的“双肩挑”人员，可报名参加测试。
（二）经委托同意参加湖北省职称评审的中央驻鄂单位在档案专业技术岗工作的在职专业技术人员，可报名参加测试。
（三）我省经组织选派参加对口援外、援藏、援疆等援助工作半年以上人员，在服务期间参加职称评审的，可以免于水平能力测试。
（四）由其他专业申请转评档案专业职称的（不能直接转升），应报名参加与转评档案职称等级相一致的水平能力测试。
（五）根据国家相关规定，不得参加职称评审的公务员（含参照公务员管理）和已到法定退休年龄（不含当年退休人员）的专业技术人员，无需参加水平能力测试。


二、测试方式和内容


（一）测试方式：申报评审档案专业研究馆员
(
正高
)
的人员，水平能力测试采取面试方式进行
;
申报评审档案专业副研究馆员
(
副高
)
的人员，水平能力测试采取开卷笔试方式进行；申报评审档案专业馆员（中级）、助理馆员
(
初级）的人员，水平能力测试采取闭卷笔试方式进行。

（二）测试主要内容：一是档案专业基础理论；二是档案专业理论和技术国内外前沿发展情况；三是档案法律法规和标准规范；四是应用档案专业知识处理实际问题能力。

根据省职称主管部门规定，档案专业水平能力测试不指定教材，不组织考前培训。

三、报名程序及报名材料

（一）网上报名时间。考生可在
5
月
7
日
-25
日登陆湖北省档案局网站（
http://www.hbda.gov.cn/
），在网上报名专栏中点击“职称报名”，按表格要求规范填写相关内容，提交备案。同时在本页面下方下载《
2018
年全省档案专业水平能力测试报名表》，填写后，报所在单位人事（职改）部门审核盖章，作为办理准考证的依据。

网上报名后，报考人应将本人近期免冠
1
寸正面证件电子照片（
jpg
格式）传到指定邮箱（
rjc34971@163.com
）。网上报名系统到报名截止时间将自动关闭。

（二）办理准考证登记手续。
2018
年
5
月
28
日一
31
日，请报考人员持本单位人事（职改）部门审核盖章后的报名表、本人身份证及复印件到省档案局人事教育处办理手续。

四、测试时间及地点

（一）测试时间：
2018
年
6
月
16
日。

研究 馆 员：上午
08:30
开始
副研究馆员：上午
09:00-11:30
馆

员：下午
14:00-16:30
助 理 馆员：下午
14:00-16:30

（二）测试地点：以准考证为主。
2018
年
6
月
11
日至
15
日，请参加测试人员持本人身份证到省档案局人事教育处（
A216
室）领取准考证。

五、测试费用

根据鄂财综发
[2011]3
号文件规定，报考人员需交纳水平能力测试费。标准为：高级
100
元
/
人、中级
80/
人、初级
30
元
/
人。请在办理准考证登记手续时一并缴纳。

六、测试成绩效用
水平能力测试实行双线控制，分数线不低于
60
分（按百分制计算），合格率不超过
80%
。测试成绩于考试结束一个月后在湖北省档案局网站“通知公告”栏进行公布。合格证书由省职改办统一印制。
取得档案专业水平能力测试合格证书，是申报档案专业技术职称评审的必备条件。合格证书等级应当与申报职称评审等级相一致。合格证书从测试当年算起，三年内有效。




湖北省档案专业职称改革工作


领导小组办公室



2018
年
5
月
3
日

联系地点：武汉市武昌区洪山路
87
号（湖北省档案局人事教育处
216
室）
联系人：鲁旭
联系电话：
(027) 87237876
工作群：
638770674
附件2018年全省档案专业水平能力测试报名表.docx
原文网址：
http://www.hbda.gov.cn/info/2704.jspx



