省人社厅关于预申报2013年事业单位专业技术二级岗位和三级岗位推荐数的函

各市、州、直管市、神农架林区人力资源和社会保障局，省直有关部门、省直属事业单位：
2013
年我省事业单位专业技术二级岗位和三级岗位的申报、审核工作现已启动，现就有关事项通知如下：
2013
年全省事业单位专业技术二级岗位和三级岗位人选实行预申报的方式。各地、各部门、各事业单位对照下发的《湖北省事业单位推荐专业技术二级岗位人选参考条件》和本地区、本部门、本单位的专业技术三级岗位人选参考条件，结合本单位实际，预估并向我厅报送
2013
年推荐专业技术二级岗位和三级岗位推荐数（见附表）。我厅将根据预申报数和比例控制要求，下达本年度推荐数。
各地、各部门、各事业单位预申报数须在
9
月
27
日前提交，逾期不提交的，视为无专业技术二级岗位和三级岗位合适人选。
联 系 人：柳

剑

李代均


刘

可
联系电话：
027-87232795
QQ
邮箱：
237622664@qq.com

附：事业单位专业技术二级、三级岗位预申报数填报表



湖北省人力资源和社会保障厅
事业单位人事管理处

2013
年9
月22
日
附件：

事业单位专业技术二级和三级岗位预申报数填报表





申报单位



二级岗位

预申报数



三级岗位

预申报数



备注





















填报人：

联系电话：




