省教育厅关于公布2013年度湖北省高校青年骨干教师国内访问学者人选的通知

鄂教师〔
2013
〕
18
号 来源：省教育厅教师处
各高等学校：
根据《省人民政府关于加快建设高教强省提升高校创新与服务能力的意见》（鄂政发〔
2012
〕
77
号）的精神和省教育厅《关于印发〈湖北省高校青年骨干教师国内访问学者计划实施方案（试行）〉的通知》（鄂教师〔
2012
〕
27
号）要求，经个人申请，学校推荐，省教育厅审核，同意武汉商学院
周耀进等
243
名教师为
2013
年度湖北省高校青年骨干教师国内访问学者人选。现就有关事项通知如下：
一、
2013
年度湖北省高校青年骨干教师国内访问学者人选研修从今年秋季新学期开始，时间为一年，类型为全脱产。请各高校国内访问学者持本通知做好所在单位的移交工作，按时到接收高校报到并办理有关手续。
二、各选送和接受高校应认真按照规定要求，切实履行义务，支持和指导访问学者进行研修和学习。省高等学校师资培训中心应加强管理和监督检查，确保访问学者完成规定的研修计划，达到预期的培养目标。
三、各高校选送的访问学者，其资助经费按《
湖北省高校青年骨干教师国内访问学者计划实施方案（试行）》执行。
联系人：程学文

樊宝生；
联系电话：
027-88662667
、
027-88663312
。

附件：
2013年度湖北省高校青年骨干教师国内访问学者人选名单.doc




