落实履职尽责全面督察工作 践行高效的管理行动
武职网讯 （通讯员 谢辉）为认真贯彻落实学校党委履职尽责全面督查第二阶段工作精神，2016年6月13日下午，由人事处组织召开了履职尽责全面督查工作管理人员座谈会，校长李洪渠、副校长胡学知出席会议，20个教学和行政部门共19位管理人员代表参加了座谈。座谈会由人事处处长周久军主持。
在座谈会上，各部门代表一一发言，分别就学校行政管理制度、行政办事流程、管理人员职业能力培训、大数据平台建设、后勤保障服务、教学资源管理、学生宿舍管理及行政管理人员待遇等八个方面提出了意见和建议。
座谈会上老师们纷纷建言献策，其中机电学院曾勤超老师提出：“学校部门间沟通不畅，办事流程不清晰，需要签字的人多，老师们办事很复杂，事务处理及时性不够。”副校长胡学知回答道：“你提出的意见很接地气，很具体。接下来我们要狠抓落实改进，加强管理工作的服务意识，简化工作流程。”体育部成盼盼老师提到：“学校对行政管理人员职业素养培训很少，能不能加强管理人员培训，给予大家一些激励条件，鼓励大家的工作积极性？”马院贾薇老师也提到：“能否邀请一些专家学者来学校为管理人员进行培训，提高大家的服务能力？”人事处周久军处长回应道：“在学校的统一部署下，人事处将组织开展管理人员基本行政能力培训，做到2-3年所有管理人员轮训一遍。” 对于代表们的提出的问题，领导们认真听取并记录，表示接下来学校将以高效的管理行动来切实解决大家提出的具体问题。
李洪渠校长在座谈会上将感言总结为三句话：一是感谢大家能来参加座谈会，共同提出充满才智的建议，看得出大家对学校拳拳的关爱之心；二是希望大家一如既往地信任学校，学校一定会针对大家提出的意见提出整改行动，逐步完善学校各项规则，规范提升管理质量；三是从我做起，一流的高职院校需要一流的队伍，我们要营造好的团队氛围，使工作效率最优化，诚挚地希望大家能集思广益，随时欢迎对学校管理运行等工作提出宝贵意见。



