100分钟69.8万赞！ “武职青年 奋斗正当时”五四主题直播传递感动与力量
校团委实习老师付佳在大学生社团活动中心主持直播
武职网讯
（通讯员 付佳
）2022年是党的二十大召开之年，也是中国共产主义青年团成立100周年。为展现武职青年学子的良好精神风貌以及新时代青年的责任与担当，5月4日，在属于全体青年的特别日子里，校团委举办“武职青年 奋斗正当时”五四主题直播活动，展青春风采，抒学子志向，传递满满的感动与青春力量。直播反响热烈，短短一个半小时有3300多名观众观看，点赞量达69.8万。
大学生艺术团表演舞蹈《我的未来式》（截屏）
合唱歌曲（截屏）
各二级学院展示特色主题团日活动（截屏）
本次五四主题直播活动由校团委主办，校学生会承办，各二级学院学生会协办。直播在大学生艺术团表演的舞蹈《我的未来式》中拉开帷幕。随后，各二级学院依次展示特色主题团日活动。
旅游与航空服务学院组织开展团史问答活动，青春学子们踊跃竞答，气氛热烈；机电工程学院结合特色专业，以3D打印为蓝本，道出“机电人”在实现民族伟大复兴道路上的理想与抱负；生物工程学院学子在精美卡片上写下祝福语，抒发爱党情报国志；建筑工程学院以3D建模技术为主，制作出别具一格的献礼视频；纺织与服务工程学院学子深入学习建团相关知识，分享所学所感所悟。
各二级学院展示特色主题团日活动（截屏）
计算机技术与软件工程学院展示海报设计大赛的获奖作品，深刻体现当代青年生逢盛世、肩负重任的使命感；商学院三位青春学子的精彩演讲，铿锵有力、振奋人心，唤起青年对党和人民的深厚情感；文化与传媒学院学子讲述“我们的国家，我们的青年”故事，演绎“奋斗是青春最亮丽的底色”的真谛；外语外贸学院以英语演讲的方式，传递该院师生的青春誓言；艺术设计学院展示了短视频和原创海报，深刻诠释新时代中国青年素质过硬、全面发展的良好风貌。
“携青春向你走来，跨越过星辰大海，赤子心热血澎湃，用青春谱写精彩……”在美妙的歌声中活动进入了尾声。这既是一场积极向上、朝气蓬勃的专题直播，也是独具特色、精心设计的主题团课学习之旅，激励广大武职青年学子用脚步丈量祖国大地，倾听人民呼声，展现青年担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！
（审核：钟君  编辑：娄修明）
