10项获奖！武职学子角逐湖北省第十四届“挑战杯”传捷报
武职网讯
（
通讯员 周柳
）
挑战筑梦，科创报国。近日，
共青团湖北省委公布了湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获奖名单，
武汉职业技术学院荣获一等奖1项、二等奖2项、三等奖7项。
本次“挑战杯”省赛由共青团湖北省委、湖北省科学技术协会、湖北省教育
厅、湖北省学生联合会主办，武汉纺织大学承办。
全省109所高校的1276件参赛作品进入省级复赛，445件作品进入终审决赛。武汉职业技术学院作品《现代农产品可溯源产销产销一体化模式创新探索——基于湖北农产品消费市场需求与新疆勒哈拉牧场共计情况调查》获一等奖，
《疫情后残疾人就业需求与对策分析——以武汉地区为例》《以“媒”为“芯”：社会化媒体赋能乡村振兴模式探析研究》获二等奖，《手电钻新能——基于建筑电动工具功能与创新设计》等7个项目作品获三等奖。
武汉职业技术学院一等奖和二等奖获奖团队
第十四届“挑战杯”省赛自今年3月启动以来，全
省数万名学生参赛，竞争激烈。学校高度重视本次大赛，组织师生积极申报参赛作品，
共有1196名师生549个项目参与角逐。
学校多次邀请校内外专家对项目进行指导，为各团队进一步优化项目提供了重要参考。
各参赛团队铆足干劲，顽强拼搏，充分发挥水平，展现不断进取、昂扬向上的精神风貌。经遴选推荐12件作品参加省赛，最终有10件作品进入终审决赛，3件作品参加决赛现场答辩
。
校团委书记黄晶晶、副书记余娜、校团委专职团干、项目指导老师分别带领学生参加终审决赛作品展示和终审答辩
，并
获优异成绩。

校团委相关负责人表示，将继续统筹协调，稳步推进，下功夫做好体系建设、项目培育和作品孵化，把服务青年发展与服务学科发展结合起来，力争在高水平大学生科研创新竞赛中争创佳绩，为学校高质量发展贡献青春力量。



（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
