110后，遇见红色武汉
武职网讯
（通讯员 罗露）
为纪念辛亥革命110周年，10月21日，校团委开展“110年后，遇见红色武汉”主题活动，近百名团学联骨干参观辛亥革命武昌起义纪念馆和起义门等红色经典，温习历史、缅怀革命先辈。
参观革命圣地，重温峥嵘岁月
团学联骨干参观第一站来到了辛亥革命武昌起义纪念馆。在工作人员的带领与讲解员下，他们在红楼里观看了短片《红楼鸟瞰》，了解纪念馆的历史沿革及职能特色；随后，在附楼里共同参观了《鄂军都督府旧址复原陈列》，鄂军都督府初期各个机构、会议和接待场所尽显浓浓民国风，再现了那段历史岁月的风容风貌。
结束了辛亥革命武昌起义纪念馆的行程后，大家又去到了了解武昌起义的必去之处——起义门。武昌起义时，南湖马炮营从此入城，在城头架炮轰击湖广总督府。抵达起义门，首先映入眼帘的是巍峨壮观的城楼，沿着风雨长廊往前走，来到了辛亥革命纪念碑林，品读各界名人的手迹石刻。继续前行几分钟，就能看到楚望台军械库遗址，全长近三米的浮雕《首义烽火》正面再现了百年前“炮队进城”的恢弘场景，背面则是“夺取军械”的激战场景。
“首义十八景”以辛亥革命武昌起义纪念馆和起义门最为著名。团学联骨干通过参观一处处历史遗迹，回首辛亥往事，重温首义精神。
趣味素质拓展，践行武汉精神
参观过后，团学联骨干来到中心广场进行趣味素质拓展。在拓展教练的带领下，进行了破冰游戏，大家的热情也在游戏中迅速高涨起来。
在“合力筑塔”环节中，团学联骨干分成两组，每位成员手拉绳头，通过团队沟通协作和练习，一起利用教练给定的道具，搭起一座高塔，要求塔保持静止状态五秒不倒，认定挑战成功。在素质拓展中，团队成员齐心协力、通力合作、不仅加深了团队默契，也增强了队伍凝聚力，践行了武汉精神。
传承红色基因，肩负时代使命
返程途中，同学们意犹未尽、兴致盎然，围绕活动开展交流分享，畅谈学习心得与感悟。
校团委组织部成员李明杰说，今天的活动让我
对辛亥革命的历史意义有了更加深刻而全面系统的了解，虽然我们生在和平年代
、
成长在幸福时代，更应学习历史、牢记历史，牢记革命先烈抛头颅、洒热血的英雄事迹，我们一起重温那场震惊世界的辛亥革命，见证前所未有的社会变革、真正感受到了那些曾经无数个为了今天的中国而英勇奋斗的英烈，深刻的体会到今天我们的幸福生活来之不易，我们要倍加珍惜，并努力学习不断提升，为全面实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。
校学生会主席团成员李程熙说，们在历史课本里、高中课堂上，无数次地将辛亥革命的考点深刻记忆，今天的实地参观，让脑海里的记忆生动了起来。今天的我们，
站在“两个100年”奋斗目标的历史交汇点上，新时代的中国青年责任重大。我们将赓续革命党人的精神血脉，认真练本领、学知识，传承革命基因，坚持做信仰坚定的马克思主义学习者和践行者。
校社联团支书陈珊说，110年前，在孙中山民主革命思想的旗帜下集结起来的湖北革命党人，蓄势既久、为天下先，勇敢地打响了辛亥革命的“第一枪”，并一举光复武昌。110年后辛亥革命余音犹在，革命精神熠熠生辉。武汉在新冠疫情时“大疫之时，大义为先”，疫情后武汉第一时间打响经济保卫战、打开城门“云招商”，成为中国经济疫后重振的风向标。我们生活的武汉一直都是一座英雄城市，无论是110年前的“世人未为我敢为，天下未发我首发
”的首义精神，还是110年后“追求卓越，敢为人先”的武汉精神，都让我们振奋。我们新时代青年应该在精神的感召下，
脚踏实地，肩负着新时代的职责使命，在时代的浪潮中奔涌向前！
