12000余名武职青年在火热的社会实践中磨砺成长
武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者 周凯迪 摄影  喻沛瑶 罗俊伊 易志勇）
2020年是我国脱贫攻坚战的收官之年，突然暴发的新冠疫情产生了诸多不利影响，在疫情防控常态化背景下，2020年暑期社会实践有了新的形式，校团委动员武职青年采取云组队、线上线下联动、就近就便、返家乡锻炼……9月22日晚，2020年暑期社会实践校级立项项目答辩会在凌峰楼C11报告厅举行，10支校级立项暑期社会实践重点团队展示实践成果，并在现场进行答辩。校团委全体专职团干、各二级学院分团委书记到场参与并担任评委，各立项项目团队成员及各二级学院学生代表共计两百余人到场观摩，现场气氛热闹、精彩纷呈。
在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展背景下，校团委根据学校党委和上级团委统一部署，紧紧围绕学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，结合开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育，突出助力疫情防控和经济社会发展、助力打赢脱贫攻坚战和乡村振兴、助力新时代文明实践中心建设、大力开展返家乡社会实践等重点，以“青春为祖国绽放·实践促人生成长”为主题，以“X+1”为主要形式，组织开展暑期社会实践活动，全校2018、2019级学生共计参与实践活动12517人，做到了暑期社会实践活动全覆盖。
关爱留守儿童，共筑青春梦想
校团委“助力精准扶贫 关爱五峰学子”实践团队、旅游与航空学院“村镇支教 ‘大棚’计划”实践团队聚焦贫困地区留守儿童，采取“云组队”、线上支教、等形式对贫困地区的小学生开展教育帮扶活动。校团委“助力精准扶贫 关爱五峰学子”实践团队50名志愿者对接五峰县实验小学100名小学生，在线上开展以兴趣、拓展类为主的手工、美术、音乐、舞蹈课，课余时间开展业余作业辅导、心理健康辅导、青春同伴教育、疫情防控知识宣讲等活动。旅游与航空服务学院“大棚支教”团队用“线上+线下”方式开展支教，45天的活动里为75名留守儿童开展了线上线下课程85节次。这些团队通过不同的教育方式，和贫困学生肩并肩、心连心，给留守儿童带来新鲜的知识，为他们的成长注入了力量。
开展扶贫扶智，展示青春风采
纺织与服装工程学院“为爱而行，你我同在”团队，兵分两组到襄阳市保康县歇马镇尤家河村三组和黄冈市英山县五一村，深入到贫困户家中，对贫困户进行扶贫扶智与宣传防疫知识。生物工程学院“青春心系民生，健康扶贫到乡村”实践团队到汉川市新河镇康家村，调研走访村民身体健康情况，并组建义诊服务医疗队为村民免费基础医疗服务，宣讲饮食保健健康知识。他们明白基层工作切忌“一刀切”，根据贫困家庭的具体情况展开针对性的帮扶，展现了当代青年的社会担当。
助力脱贫攻坚，凝聚青春智慧
机电工程学院“滋农乡土研学+情景式直播”项目将短视频与乡村文化、直播与农产品输出、农耕与教育相结合链接城市与乡村。建筑工程学院实践团队通过“线上+线下”方式开展“硒行之旅，醉美恩施”项目，调研恩施市以硒养农的特色发展模式，打响硒都恩施品牌战略。计算机技术与软件工程学院“筑梦青春”暑期社会实践团队，深入恩施白杨坪乡，开展“茶香四溢漫云端，IT助农我扬帆”主题活动。
艺术设计学院“一轴两翼——助力美丽乡村增值服务”实践团队通过“武职设计”的外观包装助力十堰市竹山县圣水村的农产品提档升级，借助互联网+的推广模式，帮助实现农产品增值。文化与传媒学院“小康不小康 关键看老乡”实践团队、深入荆州、宜昌、黄石、黄冈等地农村开展“荆楚行·筑梦乡村振兴”调研活动，完成了“湖北省农村居民对全面建成小康社会满意度调查”和“走访宜昌市第一个“淘宝村——枝江市董事镇平湖村”实践调研活动，其调研作品在第十届全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛中荣获二等奖。
以上五个团队投身脱贫攻坚“战场”，立足专业、学以致用，为助力乡村振兴与脱贫攻坚出谋划策，把暑期社会实践与农村脱贫攻坚紧密联系，实现“输血”与“造血”并重。
重回中学母校，燃起青春斗志
外语外贸学院“感恩行，武职情”实践团队一行六人化身“宣传大使”，在暑假期间回到母校秭归二中开展宣讲活动。他们成立线上答疑小组云探校、云答疑，并走进
秭归二中
详细介绍我校基本情况、办学实力、文化活动及相关招考信息，在秭归职教中心共同见证武职四十七载励精图治，四十七载春华秋实的历史画卷。最后专门设立咨询点，深入高考群体，将招生工作做到实处。
小我融入大我，奉献青春力量

“要热爱自己的家乡，首先要了解家乡。深厚的感情必须以深刻的认识作基础。唯有对家乡知之甚深，才能爱之愈切。”
从《知之深 爱之切》一书中，读者能真切感受到习近平总书记一以贯之的人民立场、深沉绵长的家国情怀。
在这个特别的暑期，除了参与答辩的十支实践团队，大多数武职青年就近就便在家乡开展以政务实践、企业实践、公益实践、社区报到、兼职锻炼等多种方式的社会实践，服务当地经济社会发展。生物工程学院药营19301班田曼暑期到家乡所在地云梦县倒店乡镇办公室的人力资源和社会保障部体验基层政务服务，在一个多月的社会实践中，她深刻地感受到为人民服务来自内心地骄傲与自豪。电信学院电信18303班的何灝冉、李云相约在暑期赴上海遥知信息技术有限公司参与个人实践，将所学专业学以致用到社会实践中。
实践是检验真理的唯一标准，校团委切实把暑期社会实践的育人功效与大学生的职业发展紧密结合,积极开展实践育人研究，鼓励更多的团队或个人参与社会实践活动，形成社会实践团队个人“争相做”，通过制度设计促进社会实践“真做了”以及实践成果收集“做真了”的良性蓬勃的实践工作局面，充分发挥社会实践工作的育人功效。
（审核：黄晶晶）

