2021级团支部“活力提升”工程启动会圆满举行
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 郝芯雨 王新 蔡志华）
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动我校基层团组织
“活力提升”工程，提高团学工作的针对性、有效性，近日，校团委举办武汉职业技术学院班团一体化建设暨
2021
级团支部“活力提升”工程启动会。校团委书记夏光蔚出席本次活动，校团委全体专职团干、校院两级团学骨干及
2021
级团支部书记共计
230
余人参与现场培训学习。
启动会上，校团委骨干成员带领与会团学青年唱团歌、重温入团誓词、学团章。校团委专职团干周柳介绍了武汉职业技术学院班团一体化建设方案、团支书及支部委员工作职责，针对基础团建工作、第二课堂成绩单制度实施、志愿服务工作条例、科技文化赛事组织等内容开展重点辅导，校团委学生副书记崔陈浩详细解读了
2021
级团支部“活力提升”工程方案并通过网络
20301
班活力团支部风采展示，分享活力团支部建设经验。
校团委书记夏光蔚在会上介绍了团委的年度工作部署，并强调要突出以团支部为核心的班团集体建设，充分发挥团支部的政治核心和思想政治教育作用。他鼓励
2021
级团支部书记要勇于承担职责，用好团支部工作简明指导卡；要勇于创新，立足服务团员青年成长开展支部建设工作；更要勇创佳绩，在竞赛舞台展现团支部集
体风采。
举行本次大会旨在提升团组织的运行活力、提升团学工作的开展活力、提升团员的参与活力。通过激发全体团干部的专业素养和理论水平，坚定理想信念，练就过硬本领，以更加昂扬的姿态投身到团支部工作建设中，以更加饱满的热情服务每一位团员青年。

