2023年“感动武职”青年人物（团队）事迹展
2
023
年
“感动武职”青年人物（团队）事迹展
武职网讯（撰文
/梅捷）感动唤醒初心，道德照亮征程。感动武职青年人物（团队）评选活动已经走过十三年，感人的故事历久弥新，感动的力量经久不息。202
3
年
10月，校团委启动了“感动武职”202
3
年度青年人物（团队）评选活动，受到全校师生的高度关注和
广泛参与，活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生预备人选（团队）
48
个。
202
3
年
12月初，经活动组委会评审，评选出
10
个
202
3
年
“感动武职”青年人物（团队），
7
个提名奖。

茫茫人海，总有人让世界温暖着、美好着。感动的力量，让我们面对茫茫人海仍然相信，仍然热爱，对自己，对生活，对未来。
2023年“感动武职”青年人物——
田小方
人物事迹：
田小方，男，
33岁，后勤保障处餐饮学苑餐厅红案厨师。田小方是学校学苑餐厅后厨里潜心工作的一名普通厨师。他热爱美食和烹饪，工作上一丝不苟，追求创新。他收集用餐反馈，改进食谱，严选食材，日复一日为学校师生制作营养美味菜肴。2020年夏天防汛工作中
田小方主动请缨参加了
“后勤饮食保障队伍”，和学校防汛抗洪突击队员一起在武金堤岗哨坚守21天。
在烈日高温蚊虫肆虐环境下，
他每天凌晨
3点多就开始准备早餐，晚上坚守到12点，
为队员烹制美味饭菜，助力团队完成任务。
在庆祝学校建校五十年周年美食文化节活动中，他凭借自己精湛的厨艺和对美食的热爱，精心制作
“太极鸳鸯鱼”“牡丹鱼片”“鲤鱼跃龙门”等展品，赢得师生拍手称赞。正是这种对烹饪的热爱和追求，让他在平凡的厨房中创造出了不平凡的美食。
颁奖词：
他
用烹饪点亮校园生活，用热爱和奉献铸就温暖
2023年“感动武职”团队——
“求是”博士工作室
（左起分别为：熊
毅
鹏、
闫升
、
陈
铭，高源，万彪
）
团队事迹：
计算机技术与软件工程学院
“求是”博士工作室（成员：陈铭、万彪、闫升、高源、熊毅鹏）成立于2022年1月，是计算机学院重点打造的高水平专业工作室。
“求是”博士工作室秉持以赛促学的理念，致力于融合专业竞赛和实践教学，成立以来，积极参与各类创新创业竞赛和专业技能竞赛，如互联网+、挑战杯、金砖国家技能大赛、蓝桥杯、软件杯、数学建模等各类竞赛，获得国奖及以上奖项13项，省级奖项15项、校级奖30余项。目前，“求是”博士工作室已经在学院打造出了一个创新自由、实践为先、经验分享和互助成长的专业技术平台。团队成员以实事求是和追求卓越的精神，
开发
AI芯片质检和脑机智能音乐助眠系统，
将理论知识转化为实际应用，持续为学院发展和技术创新贡献着自己的青春力量。
颁奖辞：
实践教学的引领者，学生成长的引路人。
2023年“感动武职”青年人物——
游思语
(右
1
为游思语
)
人物事迹简介：
游思语，女，
32岁，武汉职业技术学院生物工程学院辅导员。荣获校级“十佳辅导员”称号、辅导员育人故事一等奖。
游思语于
2021年6月加入武汉职院，成为生物学院辅导员，负责7个班级的243名学生思想政治教育。在2年多的时间里，她秉持“真心待人、爱心铸魂、细心培根、暖心育人”的工作思路，被学生亲切称为“游姐”。她创造了“6+29”的表格工作法，全面了解学生动态，成为学生心目中的“好表姐”。
在生死
9分46秒里
，
她
曾成功挽救一位准备轻生的学生，通过
重点关照、
长期陪伴和
鼓励
引导，帮助学生走出抑郁，最终成功升本
，实现人生蜕变。
颁奖辞：
以真心构筑真情，她是学生成长道路上的坚强支撑。
2023年“感动武职”青年人物——
王龙
(右2为王龙
)
人物事迹简介
：王龙，男，
23岁，武汉职业技术学院机电工程学院机械制造与自动化专业2021届学生，

现任武汉职业技术学院机电工程学院增材制造技术专业教师
。学生时期王龙因为专业成绩优异，动手能力强，从同年级众多学生中脱颖而出，入选武职
3D打印应用技术协同创新中心科研助理。在朱红教授的带领下参加了一系列科研实践项目熟练掌握了系统的操作技能，荣获中国技能大赛二等奖，第46届世界技能大赛湖北省选拔赛第二名，国家奖学金等多项荣誉。毕业后作为特殊人才被聘为专业教师，凭借高超的技术和过硬的专业素养在全国技能大赛 6小时手工打造一台黄豆筛选机，斩获增材制造设备操作项目金牌，被授予“全国技术能手”称号。
短短几年时间，王龙从因为好奇开始接触
3D打印，到成为相关设备操作的一流高手，他在武汉职业技术学院完成了逆袭之路。
颁奖辞：
能工巧匠、大国工匠，他用执着和专注打印精彩人生。
2023年“感动武职”青年人物——
谢强民
人物事迹：
谢强民，男，
19岁，机电工程学院模具设计与制造专业模具21302班学生，机电工程学院
3D打印科研助理。曾获多项技能大赛奖项，展现出对数字化设计与制造的出色技能。
2023年7月谢强民被选入学院组织的全国职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项集训队，在原定选手弃赛的情况下，谢强民勇挑重担，
在备赛过程中
，他牺牲暑假休息时间，每天训练时间超过
11个小时
，
在训练的过程中也是遇到了很多的问题，每一次老师指出的错误他都会去反复的琢磨
,反复的改正。往往一个模型谢强民需要反复建模三四遍才能完全掌握。通过
不断改进技术，最终荣获全国职业院校技能大赛高职组
“数字化设计与制造”赛项的二等奖。
颁奖辞：
技能精湛，毅力卓越，他用毅力和汗水为
“有志者，事竟成”注解。
2023年“感动武职”青年人物——
袁林
人物事迹：
袁林，男，
21
岁，建筑工程学院
建筑工程技术
专业
21304班学生。
袁林
刚进入武职时，袁林同学成绩位居专业倒数第二，但他并未因此气馁，经过刻苦钻研和科创赛事磨炼，在全国大学生创新能力大赛中荣获一等奖，湖北省第十四届
“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省级三等奖，“建行杯”第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省铜奖二项，“建行杯”第六届湖北省“我梦见一楚天创客”铜奖三项，自主开发多项计算机软件著作权，发表专业论文，连续两年荣获国家励志奖学金，完成了从一名“学渣”到一名“学霸”的深刻蜕变。每一年袁林同学都致力于提出一个创新比赛的项目，将其梦想化为现实。他在项目的研究和实施方面投入了大量的时间和精力。无论是深入的市场调研，还是总结提炼工作，袁林同学总是全身心投入，并于2023年发表论文《乡村振兴背景下“村村通·户户通”混凝土公路裂缝的成因与对策分析》。
尽管每年面临着种种困难和挑战，袁林同学从未放弃。他以乐观的态度和坚韧的决心克服一切障碍。每一年，袁林同学都汲取前一年比赛的经验教训，不断改进项目，不断挑战自己。
颁奖辞：
汗水和坚持，成就梦想，点亮未来。
2023年 “感动武职”青年人物——
罗敏
人物事迹：
罗敏，女，
20岁，旅游与航空服务学院酒店管理专业21307班学生。
罗敏专业成绩优异
，
2022年因一次偶然的机会，罗敏踏上了技能大赛之路，在指导老师的培养下，经过2个月的训练，在2022年湖北省职业技能大赛餐厅服务赛项（世赛选拔）中荣获二等奖，被授予“湖北省技术能手”称号。为了能站在国赛的赛场上，罗敏更加努力备赛，为了争取更多时间训练，她特地申请在实训基地住宿，以便能时刻站在训练场上，无缝衔接地投入训练中。从早上八点开始，直至晚上十二点，她
克服种种困难，
最后
以顶尖的技能和出色的服务获得认可，斩获团体三等奖和优胜奖
。
颁奖辞：
时不我待，只争朝夕；她对专业的热爱与追求，不仅在课堂上，更在技能大赛中。
2023年“感动武职”青年人物——
陈依菲
人物事迹：
陈依菲，女，
21岁，文传学院
网络新闻与传播
专业
21303班学生，共青团中央新媒体中心编辑。陈依菲是班长，遇到重任、难题，她总是第一时间扛起责任，“我是班长，我来！”陈依菲还是学校团委新媒体发展中心团支书，她夜以继日地伏案工作、剪辑视频，在团委公众号发表推文百余篇。她说那年暑期社会实践，顶着烈日在山村穿梭，步行数十公里跟踪采访，编辑微信推送奋斗到凌晨两三点，这些都是她作为一名新媒体人最珍贵的回忆。在新媒体发展中心社团的一年里，她面对紧急任务临危不惧、面对自己不擅长的领域及时补充知识，每次都圆满的完成任务。她还将自己学会的技巧和知识传授给学院和社团的学弟学妹，让大家都掌握了视频剪辑、公众号编辑等技能，她还将这一技能运用到自己的生活和工作中，在2023年的8月份，陈依菲成功入选共青团中央·青梅工作室进行线上实习，运营“全国少工委”的公众号，发布了20余篇文章，平均浏览量都在10w+。
今年的
10月份，陈依菲因为在线上表现突出，被团中央调到北京线下进行实习工作。
颁奖辞：
晨光、晚霞，见证成长，她时刻准备着出发、再出发！
2023年“感动武职”青年人物——
徐雯霁
人物事迹：
徐雯霁，女，
19岁，外语外贸学院应用英语专业22302班学生。作为一名家庭经济困难学生，她深知求学的重要性，成绩保持在班级前五。2023年
徐雯霁
参加了湖北省
“百生讲坛”优秀主讲人的比赛。经过层层评选，从院赛一等奖到校赛一等奖，再到省级优秀主讲人，一路走来她都稳扎稳打。除此之外，她还保持着一颗对志愿服务工作的热忱。2022年高考结束后，她积极报名去到八仙畈一个几乎全是留守儿童的幼儿园支教，她教小朋友们弹钢琴画画折纸，做许多益智游戏，用简单易懂的语言传授知识，培养她们学习的兴趣。两个月的支教时间虽短，但让徐雯霁更加坚定了自己成为一名支教老师的选择。入校之初，
徐雯霁
就加入青年志愿者协会，养老院看望孤寡老人、去幼儿园滋养童心，在学校运动会提供后勤保障、每一个大型活动背后，都能看到她身着红马甲奔跑的身影。
颁奖辞：
苔花如米小，也学牡丹开，无私奉献，授人以渔，她用拼搏书写灿烂的青春。

2023年“感动武职”青年人物——
杨朝林

人物事迹：
杨朝林，男，
33岁，纪委、监察专员办公室干事。杨朝林自2019年1月进入武职担任商学院辅导员以来，他始终致力于当好学生的领路人。学习上，他严格要求，为学生答疑解惑；思想上，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观；生活中，他充分融入学生的生活，对待每一个学生都将心比心，他相信用心传递的温暖，可向上而生，向善而行，向心而暖。
2021年7月26日，杨朝林积极响应组织号召，经主动申报、学校遴选，最终被学校党委选拔为首批武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队员，派驻恩施市太阳河乡梭布垭村开展为期2年的乡村振兴工作。脱贫之后再出发，凝心聚力促振兴。杨朝林和同组的驻村工作队一行三人，带领村民发展种植业、整治村容村貌、解决群众急难愁盼、发展村集体经济，经过两年的不懈努力，梭布垭村发生了明显变化。
咬定青松大地，立根绿水青山，传递幸福，不以时空为限，传递温暖，不以山海为远。时不我待，所以只争朝夕
;心系乡土，所以敢为天下先。杨朝林用实际行动践行初心使命，以青春为名，不惧挑战；以昂扬斗志，披荆斩棘，以责任担当书写无悔青春。
颁奖辞：
用行动践行初心使命，以担当书写无悔青春。


2023年“感动武职”青年人物（提名）
高山山，
女，
33岁，后勤保障处公寓管理员。她用真情和无微不至的关怀送走了一批又一批的毕业生，又迎来了一届又一届的新生，将这份真情永远在学生中传递下去。
王慧，
女，
20岁，生物工程学院生物制药技术专业21302班学生。2023年，她报名参加“中银杯”全国技能大赛，随后便埋头扎根在实验室学理论，做实验，备赛的半年都是始终如一。最终，她代表湖北省队参加了2023年全国职业技能大赛生物技术赛项，斩获团体一等奖。
史彦鑫，
男，
2
0
岁
，机电工程学院机械制造及自动化专业
2
022级学生。入校以来，史彦鑫一直用一丝不苟的要求勉励、鞭策自己。他明白自己肩上的责任，无论是学习还是工作，都要全力以赴，不言劳累，力争做到最好。
许承诺，
女，
20岁，商学院大数据与会计专业21303班学生。许承诺从小就知道生活的艰辛。她立志通过知识改变命运，进入
大学以来她
努力学习
，多次
荣获
“笃学进步奖”等
荣誉
。
2022年许承诺报名参加“中银杯”湖北省职业院校技能大赛，
备战期间，
她
每天训练十分努力。最终，她的团队获得了一等奖，
她
的能力和阅历
也
得到了极大提升。
黄丽容，
女，
21岁，信创学院安全21302班学生。黄丽容来自偏远山村，从小学会了独立自强。她选择计算机专业
并
努力学习。
课余之时，
她积极参加勤工俭学，减轻家庭负担。她热爱信创产业，愿为国家的科技事业贡献力量。
陈子琪，
女，
19岁，文化与传媒学院播音与主持专业22303班学生。
在校期间她
珍惜在校时光
，
积极参加各项活动
。多次
代表学校参加全省比赛。
2023年12月参加
湖北工匠杯互联网营销师比赛获得奖项。
代承雪，
女，
25岁，艺术设计学院学生。当
得知
母亲患癌
，
她选择
了
退伍
复学
，
在校期间，代承雪
白天学习，晚上照顾母亲。她从零开始重拾学业，展现出惊人的毅力和决心。她的努力不仅改变了自己，也给母亲带来了
健康
和笑容。
