2023年度“百生讲坛”优秀主讲人校赛决赛暨示范巡讲活动成功举行
武职网讯
（
通讯员 陈俞安
）
5月26日，由校团委主办，商学院分团委承办的2023年度“百生讲坛”优秀主讲人校级决赛暨师范巡讲在德礼堂上演，
各二级学院分团委书记、近600名青年学子到场观摩学习。
校团委副书记余娜，商学院党委副书记敖锋、电子信息工程学院党委副书记代春兰、机电工程学院党委副书记万涵宇、智能商务学院党委副书记夏挺、信创学院党委副书记丁云栋、外语外贸学院党委副书记邱文成，党委组织部综合办主任、校团委副书记（兼职）吴森森，2022年百生讲坛省级金牌主讲人刘人杰担任比赛评委。
今年三月以来，武汉职业技术学院校团委持续推进“百生讲坛”学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义系列主题教育活动，经团支部推荐、院级遴选，来自13个二级学院的18名主讲人脱颖而出登上决赛舞台。
优秀主讲人巡讲展示赛制分为“主题讲演”和“一点通展示”连贯进行。18名选手慷慨激昂，围绕“中国式现代化有我”主题展开演讲，用青年话语诠释爱党为党的青春风貌、坚定信仰，用青年视角描绘自己投身中国式现代化建设的青春定位。
学习新思想，争做新青年。商学院曹香爱以“忆往昔栉风沐雨峥嵘岁月，看今朝百年辉煌风华正茂”为主题，讲述了改革开放以来家乡的发展变化，分享了她进入大学以来学习收获和成长感悟，展示出青春应有的模样。她号召广大武职青年将自身所学投入国家发展大计，敢争先锋，勇当闯将。
旅游与航空服务学院张皓天以“青春心向党，薪火永相传”为主题，讲述了自己家三代人传承红色家风精神的故事。“新时代青年要接好接力棒，乘风破浪，奔赴万里山河，共同掀起民族复兴的巨浪。”张皓天向武职青年发出倡议。
智能商务学院丁绍君以“踔厉奋发新征程，青春助力现代化”为主题，讲述了电商产业如何为乡村振兴赋能、促进乡村各行各业迅猛发展的鲜活事例，号召武职青年接续奋斗，发出“团结起来、振兴中华”的时代强音。
机电工程学院乔宇阳以“不负韶华，奋发有为”为主题，诠释了“自找苦吃”的深刻内涵：要苦群众之所苦，立足基层、扎根人民、砥砺自我，让奋斗的青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
外语外贸学院徐雯霁以“青春的选择”为主题，讲述了自己的父亲在人生中多个十字路口的选择，例如成绩优异全县第一却选择了去最贫穷的地方教书育人，家乡医疗落后却选择了种植中草药......她说她为父亲感到骄傲，毕业后也希望到祖国最需要的地方去书写青春奋斗新篇章。
选手演讲展示完毕，经评委现场评分，决赛成绩揭晓。外语外贸学院徐雯霁斩获优秀主讲人大赛一等奖，旅游与航空服务学院王姿心、张皓天、智能商务学院丁绍君荣获二等奖，商学院曹香爱、信创学院毛静斐、文化与传媒学院顾晓莉、电子信息工程学院陈何娟、机电工程学院程麟文荣获三等奖。
据悉，多年来校团委以“百生讲坛”为载体举办系列活动，不断引导学生强化思想政治引领，为青年大学生搭建学习习近平新时代中国特色社会主义思想、交流展示学习成果并深化理解的舞台。本届“百生讲坛”以“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”为主题，在武职青年中掀起了“学思践悟党的二十大精神”的热潮，受到青年学子欢迎和好评。
（
审核 黄晶晶 敖锋
）
