“学总书记回信，话青春担当” 武职万余名团员青年参加线上主题团日活动
武职网讯
（通讯员 周柳）
“
广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的……
”3
月
20
日至
24
日，武汉职业技术学院各级团组织组织开展别开生面的“学总书记回信，话青春担当”线上主题团日活动。本次主题团日活动覆盖全校团支部，万余名团员青年通过
“
学习强国
”
、微信、腾讯视频等网络平台，积极参加学习、参与讨论，分享感悟和体会。
武职团员青年学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员回信精神
武职团员青年学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员回信精神视频会（截图）
艺术设计学院、电子信息工程学院团员青年从电视新闻、报刊官网、权威公众号、学习强国等多方面了解吃透习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员回信精神，“
90
后”党员在疫情中挺身而出的壮举深深感染着“
00
后”青年们。环艺
19304
班郭童说：“在人民最需要的时候，这样一批人挺身而出，不惧困难，在最需要的地方绽放绚丽之花，这些优秀的哥哥姐姐值得我们‘
00
后’大学生学习，我们会坚定理想信念，练好本领扛起青年一代的理和担当。”电信
19303
班万可表示，在国家遭受疫情席卷之时，疫情一线的“
90
后”医护人员，勇于担当，坚守岗位，彰显了我国新青年青春的蓬勃生机和顽强意志，向在抗疫一线的广大医护人员和志愿者们致敬。
武职团员青年交流学习
习总书记
回信精神的感悟和体会
（截图
）
建筑工程学院、计算机技术与软件工程学院、纺织服装工程学院团员青年在学习总书记回信精神的基础上，结合对国家抗击疫情采取措施的认识，热议“当代青年的价值观和责任担当”。建工
19301
班屠析庭说：“面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央迅速做出决策部署，发挥基层党组织的政治、组织和作风优势，依靠人民群众开展联防联控，国家免费医疗不放弃每一个患者，我为之感到骄傲。”他表示，作为一名青年，要发奋学习，发挥自己的能力，让我们的国家变得更好。信管
19302
班王自睿说：“新冠肺炎疫情发生后，无数医护人员义无反顾写下‘请战书’参加驰援医疗队，让我看到许多平凡的人在为我们负重前行，希望有朝一日自己也能成为那样的人。”包装
18302
班杨奥说：“医护人员在疫情中扛起了肩上的责任，让人动容。作为一名学生干部，为同学服务是我的责任，也是动力。”
抗击疫情故事分享会（截图
）

抗击疫情故事分享
会（截图
）
机电工程学院、外语外贸学院、生物工程学院提前策划，精心准备，组织开展“抗击疫情——最令我感动的瞬间”人物或故事分享，向每一位奋斗在前线、默默奉献的英雄们致敬。一件件有关医护人员主动请缨舍小家为大家、病毒患者怀感恩之心励志报答社会、志愿者起早贪黑为老人送菜买药、党员代表下沉社区服务基层、普通群众集体献血助力战役的动人故事在线上主题团体活动中生动上演。
“祖国，我想对您说”
“祖国，我想对您说”
文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、商学院团员青年创新学习方法，紧跟时代潮流，注重宣传实效。他们围绕“祖国，我想对你说”，通过自拍小视频、书法、绘画等形式，借助抖音、
QQ
空间、微博、朋友圈等媒介，抒发内心对祖国母亲的情感和誓言，为抗疫先锋鼓劲，为战胜疫情加油。

“我为祖国加油”
在本次主题团日活动中，武汉职业技术学院各基层团组织充分发挥组织作用，通过“线上互动
+
线下实践”，引导广大团员青年积极主动学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员回信精神，共话青春使命和担当，坚定理想信念和战胜疫情的信心决心。
