【2023职教周】2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项在武汉职业技术学院开赛
武职网讯
（
党委宣传部 陈峰 通讯员 黄国伟 摄影 陈峰 左佑 陈佳欣
）
知识改变命运，技能成就未来。5月12日，2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项在武汉职业技术学院拉开帷幕，来自全省26所学校的52支参赛队参与本次大赛角逐。
开赛式现场
本次大赛为省级一类赛，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉职业技术学院协办。湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢，中国银行武汉省直支行党委书记、行长胡忠，武汉职业技术学院校长鄢烈洲等领导嘉宾出席大赛开赛式。武汉职业技术学院副校长郭沙主持开赛式。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
鄢烈洲代表学校致辞，向出席开幕式的领导嘉宾和参赛师生、专家裁判表示诚挚欢迎，向大力支持本次大赛的企业和全体工作人员表示衷心感谢。他指出，职业院校技能大赛是推动职业教育高质量发展的关键举措，是提升学生创新与实践能力、培养高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠的有效手段，也是促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接的重要途径。集成电路作为现代信息技术产业的核心，已成为关系国民经济和社会发展全局的基础性、先导性和战略性产业，在推动国家经济发展、社会进步、提高人们生活水平以及保障国家安全等方面发挥着广泛而重要的作用。他介绍，学校高度重视技能大赛工作，一直坚持以赛促学、以赛促教，积极推行岗课赛证融通的教学模式，促进专业建设、课程建设与教学模式改革，切实提高教学质量，努力培养适应社会需要的高素质技术技能人才。鄢烈洲表示，学校将竭诚为本次大赛提供热情、周到、优质的服务，为参赛选手创造平安、和谐、舒适的良好环境，确保赛事平稳有序圆满成功。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢讲话
余弢在讲话中指出，举办全省职业院校技能大赛，是提升技术技能人才培养质量、检验教育教学成果、引领职业教育教学改革的重要手段，是职业院校教学活动的一种重要形式和有效延伸，是促进职业教育发展的重要抓手。全省职业院校技能大赛是目前全省各类省级一类赛事中规模最大、影响力最强的综合性高水平技能大赛，希望通过大赛树立提高教育教学质量的鲜明导向，引导职业院校聚焦专业建设和教学改革，不断加强师资队伍建设，对接产业发展，改善实习实训条件，促进职业院校办学范式、人才培养模式和人才评价方式的转变，推动我省职业教育内涵建设，为助力我省建设全国构建新发展格局先行区提供优质人才资源支撑。同时，希望借助大赛平台向全省职教战线和全社会展示、检验我省职业教育改革发展的丰硕成果，展示职业教育服务经济社会发展的真实能力，促进市州间、院校间、校企间的相互了解、交流和合作，不断增强职业教育适应性，推动全社会形成了解职业教育、支持职业教育的良好氛围。
裁判员代表宣誓

选手代表宣誓

出席大赛开赛式的还有2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项仲裁长、赛项裁判长、52支参赛队的领队、选手以及武汉职业技术学院师生代表等。
（
审核 喻长春 编辑 娄修明
）
