【亮点工程】2020年学雷锋 武职青年这样做
武职网讯
（通讯员 周柳）
今年
3
月
5
日，是第
57
个“学习雷锋纪念日”和中国青年志愿者服务日。正值新冠肺炎防控攻坚克难之际，我校青年志愿者积极响应校团委的号召，喊出了“弘扬雷锋精神，做防疫好青年”的口号。全体武职青年师生围绕重温雷锋故事、爱绿护绿行动、防疫互助行动、清朗网络行动等主题，秉承“奉献、有爱、互助、进步”的精神，用新时代青年的担当和付出投身防疫志愿队，在祖国各地演绎“
2020
学雷锋”的感人故事。
武职学子重温雷锋日记

武职学子观看雷锋题材电影
2020
学雷锋，武职青年学雷锋精神。
3
月
2
日，艺术设计学院数媒
19306
班
团支部
在“云端”召开主题团日活动，学习宣讲雷锋精神，学习防疫英雄学雷锋的感人故事；学校青年志愿者协会、张义波志愿服务队集体重温雷锋精神，通过讲雷锋故事、观雷锋电影，读雷锋日记、唱雷锋歌曲、参加防疫志愿活动等形式展开了一场别开生面的志愿精神洗礼，以迎接第
57
个“学习雷锋纪念日”，传承雷锋精神，让雷锋精神成为成长路上的明灯。
韩丽娟为社区老人送爱心菜
贾承畅为社区居民搬运、分发生活用品
2020
学雷锋，武职青年给空巢老人送温暖。建筑工程学院消防
19301
班韩丽娟是武汉青山区社区志愿者，一个多月来，她每天分拣各地捐赠到武汉的爱心菜，再送至每个居民手上。每次送菜敲门前，韩丽娟都会从门外提醒居民戴好口罩防护。简单的一份爱心菜、一句提醒，温暖了居家百姓的胃，更温暖了他们的心。
艺术设计学院产品
19311
班学生贾承畅身处硚口区
疫情重灾区，
主动参与志愿者工作，为各社区重症老人购买治疗药物，搬运社区药品，将严重病人转送治疗。身为退伍军人的他说：“作为军人，我时刻牢记军人使命；作为中国人，我时刻准备着为国奉献，若有难，召必回。”

青年教师孙天斌为居民测体温
田子航
为村民测体温
2020
学雷锋，武职青年为社区居民量体温。旅游与航空服务学院青年教师孙天斌在荆州老家加入“疫情防控党员先锋队”，在城监宿舍进行小区卡点值守，除了要给社区人员和车辆进行登记体温排查，防控知识宣传、生活物资代买、心理疏导等服务工作也都是她的分内之事。“身为武职学子，我觉得我有责任有义务为地方为国家贡献一份力量。”计算机学院
19302
班团支书田子航在寒假社会实践中深有体会，他的家乡位于距离武汉不足
100
公里的仙桃市彭场镇，该镇有
19
例确诊新型冠状病毒，其中死亡一例，形势不容乐观，每天早晚他都会上门为居民测体温，按时挨家挨户派发口罩等医疗物品。
史云龙为社区做消
杀
徐杰为家乡消毒防疫
2020
学雷锋，武职青年为社区消毒防疫。机电工程学院自动化类
19301
班学生史云龙家住浙江省湖州市东柿社区，在社区人员排查之前，他还会带上提前用酒精勾兑好的消毒液，在走家串户的过程中完成消毒杀菌工作。机制类
19302
班学生徐杰承担了家乡社区的消毒工作。“自己能成为一名疫情志愿者，能为人民服务，是一件光荣的事。我想用雷锋同志日记里的一句话来表达自己的
心情：人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务的工作之中去。”
他徐杰深感慨地说：“
大学里的时光是短暂的，如此浩大、难得的志愿者服务工作就更少了，我们更因该倍加珍惜这次机会。”

陆超夜晚在值守点站岗
李晓雅在村口值守
赵小蝶在街上发防疫宣传单
2020
学雷锋，武职青年为父老乡亲站好岗。计算机技术与软件工程学院
18303
班学生陆超家住安徽省亳州市蒙城县，看到志愿者招募令后他踊跃报名，村委会安排他在定点处开展体温排查并登记出入车辆信息，站岗人员要
24
小时值班，两小时轮班制极其辛苦，他毫无怨言；纺织服装工程学院服设
19301
班学生李晓雅在河南省杨村乡三里庄村委会担任抗疫服务志愿者期间，表示会坚持给家乡人民站好岗，托起一名当代大学生应有的担当；外语学院商英
19304
班赵小蝶在社区参加巡逻、防疫宣传等工作，因为
家不在市区内，公交全面停运，
赵小蝶
每天必须早上
6
：
50
起床，骑
1
个小时的电动车才能准时到达工作岗位。
作为一名入党积极分子的她表示并不觉得有任何辛苦。
青年教师
刘书琴为居民分发物资
2020
学雷锋，武职青年守好团属宣传阵地。“连续
40
余天发布
39
篇防疫主题推送，报道青年师生志愿者典型事迹
50
余人……”校团委新媒体中心从疫情爆发起，坚守团属阵地，为武汉打气，为中国加油。他们夜以继日追踪、报道我校师生积极无畏的志愿服务案例，注重新闻时效性。透过团委微信公众号，我校志愿者的先进事迹跃然眼前。纺织服装工程学院青年教师刘书琴家庭工作两不误，安排好家中七岁孩子，便投身社区志愿服务，排查小区困难邻居，为小区居民团购食品和药物，她是我校党员下沉社区、积极投身群众服务工作的鲜活见证。先进典型的宣传给纷繁复杂的网络世界带来一股清流，滋养着全体师生的心灵，为战胜疫情带来源源不断的信心。
学习雷锋好榜样，传递青春正能量。面对疫情，每个志愿者的力量虽然有限，但是众多雷锋战士汇聚起来如涓涓细流汇入大海，他们将用实际行动承担起时代赋予我们的历史使命，为早日战胜疫情贡献青春力量。
