【亮点工程】选树青年道德群星 引领朋辈价值导向 高扬校园精神旗帜
武职网讯
（通讯员 任超 余娜）
作为武职共青团倾力打造的青年思想政治引领的品牌工作，“感动武职”年度青年人物（团队）评选至今已连续举办了十周年。
回首
2009
年，校团委在策划筹备年度青年人物评选时，思考着一年中有什么能够代表武职青年的精神诉求，有什么能够践行他们的价值取向。评选筹委会最终选择了一个关键词：感动。
“感动”这个词，给了武职青年一个既简单又复杂的评价维度。感动是一个模糊的概念，它没有权威定义，如果有谁在武职师生心中抹上过一丝温暖，或许，这就是感动了。感动，是心灵的共鸣与震撼，是情感的贴近与向往；感动是一种情绪，它代表着精神和信仰；感动是一份真实，它是内心对真善美的肯定。“感动武职”评选委员会希望通过年度青年人物的评选，将选树出来的青年典型心中的这抹温暖、这种情绪和这份向上的人性的真实传递给更多的武职青年。
发现感动
“感动武职”年度青年人物评选是如何选树精神旗帜、发现感动的？其实，那些感动武职的青年人物，那些感动的因子，在我们的校园里、在我们的青年中从来没有缺失过，始终伴随在我们生活的周围。
古人云：“一德立而百善从之。”感动，不仅是人的个体内生的情感，也可以转化为集体性的感染。显然，评选活动组委会更加看重后者。经过了
10
个年头的评选，就组织者而言，“感动武职”年度青年人物评选的宗旨、脉络乃至其意义所在，应该说已是日渐清晰。让更多的人感觉温暖、感到振奋，让人们看到温情、看到希望，让更多的武职青年通过“感动武职”来感动自己，照亮自己、关爱内心、改善行动，这是武职青年进步的力量和精神的源泉，这也是“感动武职”年度青年人物评选真正的意义。
10
年来，共有
312
名青年师生被推选到了评选委员会，
78
位青年师生（团队）获得提名，
105
位青年师生（团队）当选当年的“感动武职”年度青年人物（团队）。更有感动中国人物徐本禹、全国道德模范吴天祥、全国五四青年奖章获得者郎坤、全国道德模范董明、刘培走上我们历年的“感动武职”颁奖典礼现场，将他们的感人事迹传递分享给我们的莘莘学子，为武职培育浇灌出更多的心灵之花！
诠释感动
“感动武职”评选委员会采用“寻访”感动人物的方式产生候选人。评选委员会动员全校的力量在全校
35
周岁以内的青年师生中寻访候选人，再经过民主推荐、线上线下事迹展示、师生投票、评选委员会综合评定等环节产生当选“感动人物”。
十年间，评选委员会选树了“让青春在奉献中闪光，让热血在国旗下沸腾”的国旗仪仗队、“世博有我更精彩”的世博志愿者团队、“青春无悔、情定西部”志愿者雷春花、“昔日网络游侠，今日世界冠军”的陈星、“用花季生命谱写英雄赞歌”的周冕、“四年义务家教，为孩子撑起一片蓝天”的阳光家教社等感动人物和团队。他们当中有以校为家的辅导员朱真然、陈玲玲、袁昌宁、樊霞，有爱岗敬业后勤集团水电工姚金安、食堂厨师长白烨，有爱生如子的教师李军、黄晶晶、陈川、夏挺……更多的是专心学习、踏实奋进、开拓创新的武职学子代表杨钦、王昭君、李永林、巨塔工作室团队等等。
他们中有的是轰轰烈烈的壮举，有的是默默无闻的奉献与执著，有的是平平淡淡的坚守与忍耐。在他们的身上，一个个真实的人和事，以及背后所包含的精神，带给了武职师生无限的温暖和感动。这批当选的感动人物中，张义波同学获得了
2010
年“中国自强之星”提名奖，雷灵棍社登上央视大舞台为全国人民表演双节棍术，王渤同学荣获了
2013
年“长江学子”提名奖，
2014
年
5
月康胜美同学获得“
2013
年大学生年度人物”提名奖，
2013
年
4
月
8
日《中国青年报》第
12
版报道了康胜美的事迹，
2013
年
05
月
28
日《人民日报》
05
版以《野百合也有春天》刊发了康胜美同学的署名文章。
2014
年
5
月，共青团中央、教育部、中共湖北省委五四期间在北京举行了“青年志愿者之歌”系列活动，作为“五四”系列活动之一，康胜美作为“本禹志愿服务队”曾经的资助对象、现任的服务队队员参加了在清华大学大礼堂举办先进事迹报告会，并被时任国家副主席李源潮同志接见，
2019
年
7
月，赵璨、朱青青同学获评
2018
年度中国大学生自强之星……
这些真实而鲜活的武职人物，解读着人与人之间最朴素的情感，诠释着一个个武职青年对国家、对社会、对学校、对他人应该担当的责任，
展示了数以万计的武职青年最美的精神诉求。
传承感动
“感动武职”年度青年人物评选组委会将颁奖典礼定位在温暖、简约、典雅、朴素和真挚。在颁奖典礼上没有一二三名，每位感动武职青年人物，都以他们的人格力量或多或少地震撼着我们的心灵。组委会将感动以文字、影像和访谈的形式把人格和精神彰显，将一座座奖杯颁给了获奖者。或许因为事过境迁，这些人的所作所为，已不被人们所记取，但在他们的作为中，他们的人格中所洋溢出的精神力量，却是不为时间的流逝而磨砺消减。我们推选他们，是为了曾经的感动；解读他们，是为了获得启发；传承他们，则是为了用自己的实际行动，做更优秀的武职青年。
没有比人更高的山。高山仰止，景行行止。
在武汉职业技术学院的校园里，真、善、美就通过这些感动，如涟漪般一波波地温暖、影响着这些充满青春活力，正在形成自己的世界观、人生观的武职青年们。让更多的武职人感觉温暖、感到振奋，让人们看到温情、看到希望，让更多的武职青年通过“感动武职”来感动自己，照亮自己、关爱内心、改善行动，这是武职青年进步的力量和精神的源泉，这也是武汉职业技术学院倾力打造“感动武职”年度青年人物评选活动品牌最核心的价值，这更是武职教育者全力履行“立德树人”教育使命的真实行动。
发现感动、诠释感动、传承感动。我们在感动中成长，校园在感动中温暖！
