【五秩芳华 • 华彩绽放】超燃！庆祝建校50周年文化素质教育成果展演震撼来袭

武职网讯
（通讯员 周柳）
五秩芳华正青春，匠心武职薪火传。11月8日晚，星光璀璨，桃李满园。3000余名师生校友和关心学校发展的各界人士齐聚凌家山，观看武汉职业技术学院建校50周年文化素质教育成果展演，与此同时，近2万人在线收看了活动直播。
武汉职业技术学院全体校领导，省直机关团工委书记谢明敏，省教育厅团委副书记高杨出席，盛隆电气三十公司总裁马小飞等企业家代表，宁波治铨模塑有限公司总经理冯常格、武汉合康新能电机有限公司总经理焦伟、秭归县水田坝乡人民政府乡村振兴办主任张义波等校友代表，湖北工业大学、湖北职业技术学院、湖北轻工职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院、湖北城市建设职业技术学院、湖北开放职业学院等兄弟院校代表到场观摩。
伴随着海内外校友的祝福视频和各二级学院学子接力祝福声，成果展演在一曲气势磅礴的器乐合奏《红旗颂》和优美雄浑的合唱《人民江山》中拉开了序幕，武职人用优美的旋律深情表达拳拳爱国心。
展演分“弦歌铿锵”“薪火相传”“匠心逐梦”三个篇章精彩呈现，依托歌舞、表演唱、讲述、朗诵等表演形式，展现了武汉职业技术学院50年薪火相传、艰苦奋斗、勇毅前行的昂扬姿态，激励着新时代武职人踔厉奋发、筑梦远航。


第一篇章 · 弦歌铿锵
一路奔跑，一路生花，歌舞《奔跑的青春》生动展现武职人正一步一个脚印、一步一个台阶向着中国式  现代化新征程而努力奋斗，贡献青春。
由师生自作自创、自编自导的大型情景讲述《奋进中的武职》，通过老中青三代人演绎了武职人躬耕职教、技能报国、成就精彩人生的奋斗故事。
优秀校友齐唱《故乡的云》，向母校诉说自己的成长故事，表达对母校的感激。无论身处何方，无论青春还是年长，武职学子始终深爱着母校、眷恋着母校。
一首关于江城武汉的歌曲《在此》，唱出了武职人对武汉这座城市的热爱，更让人感受到武汉江城悠久和厚重的历史文化底蕴。

第二篇章

·
薪火相传
T台秀《锦绣华裳》依托“武汉记忆”“花木兰”“新生态”三组优秀作品演绎匠心独裁，织就梦想时尚大片。
民族民间舞《绣影叠香》通过优美灵动的舞姿，深情传神的绣影，让观众沉浸在艺术海洋，感受传统国粹文化的精髓。
青年教工歌唱团实力献唱《贝加尔湖畔》，他们空灵悠扬的歌声，让观众们感受到阿卡贝拉的悦动节奏和音乐的无穷魅力。
《星火》用现代舞的形式演绎革命先烈筚路蓝缕、传承星火的故事，形式新颖，舞姿坚定有力，展现了兼容并蓄的文化开放精神。

第三篇章

·
匠心逐梦
由校工会选送的《青春武职人》通过热情洋溢的舞蹈，舞出了一幅新时代盛世中华繁荣祥和的美丽画卷，舞出了武职人对美好生活的向往，让师生都沉浸在欢乐的氛围中。
朗诵《光荣与梦想》字正腔圆、铿锵有力的朗诵，展现了武职五十年来秉持育人初心，培育祖国栋梁的智慧和力量。
外语外贸学院师生用心用情呈现表演唱《Dream it possible》，唱出内心“用于追梦、敢于追梦、善于圆梦”的声音。

尾声

·
赓续跨越
校歌合唱《我们去远航》将历史的年轮从1973推向2023，唤醒了青春记忆。时光见证了武职愈发亮眼的成绩单，也见证了武职人的智慧和力量。
歌舞《我们的时代》将展演推向了最高潮。嘹亮的歌声，是武职人为党育人、为国育才的庄重承诺。武汉职业技术学院建校50周年文化素质教育成果展演也在歌舞中圆满落下帷幕。
据了解，为做好本次文化素质教育成果展演，学校团委成立了10余人组成的编导团队，475名师生历时5个月的精心编排，为学校建校50周年呈上了饕餮盛宴。
行者方致远，奋斗路正长。新征程，新奋斗，全体武职人将以更加饱满的热情，在推进中国式现代化的湖北实践中展现职教新作为，谱写高质量发展新的华章！
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
