【主题教育】副校长刁元斌为分管部门和联系学院教职工作主题教育专题辅导
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌
）
8月29日下午，副校长刁元斌在逸云楼一楼报告厅为分管部门和联系学院教职工作《深化主题教育 聚力攻坚升级》专题辅导报告，合作发展处、学生工作处、团委、招生与就业指导处、保卫处、工会、体育美育工作部、机电工程学院、纺织与服装工程学院教职工参加学习。
刁元斌结合学校暑期各项工作发展成效，围绕主题教育再学习、职教形势再认识、重点任务再部署、工作要求再明确等方面作宣讲。他指出，要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的主题教育总要求，通过大抓学习、大抓思想、大抓调研、大抓落实、大抓成效，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。
刁元斌表示，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是贯彻落实党的二十大精神的重大举措，学校党员干部要准确把握主题教育的目标任务和方法措施，深入贯彻落实习近平总书记关于职业教育工作的重要指示，牢记“一个使命”，履行“两大职责”，确立“三个地位”，构建“四合机制”，弘扬“五大风尚”，结合实际高质量完成学校发展攻坚核心任务。
刁元斌强调，相关职能部门、学院党员干部要以本次主题教育为契机，把检视主题教育与落实各项工作任务结合起来，进一步做好秋季学期工作。一是要牢固树立一盘棋思想，自觉服务于学校和工作大局。二是要坚定必胜信心，以功成必定有我的担当精神积极作为、正确作为。三是要在本职岗位上恪尽职守，以更实举措推动学校发展取得高质量成果。
主题报告会后，与会职能部门和二级学院结合会议精神，围绕下半年重点工作组织开展了集体学习和研讨。
(审核 黄晶晶 编辑 娄修明)
