【战“疫“情】党旗指引团旗飘 武职青年战“疫”忙
武职网讯
（通讯员 罗露）
当前，正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，为全面贯彻落实上级和学校关于疫情防控工作部署，武职共青团充分展现党的助手和后备军的担当，发挥青年生力军和突击队的作为，广大团员青年为坚决打赢疫情防控阻击战贡献着青春力量。

党有号召，团有行动。1月25日，校团委发布《关于调整2020年寒假社会实践与读书征文活动有关安排的通知》，暂停所有2020寒假社会实践，倡导居家开展“优良家风教育我传承、品味书香活动我参与”两项实践活动。2月1日，校团委发布《关于高举团旗、紧跟党走，在防控疫情阻击战中充分发挥共青团生力军和突击队作用的动员书》，动员全校青年挺身而出、冲锋在前，充分发挥疫情防控生力军作用。
2月6日，校级学生组织策划了“防疫精神学起来、备战挑战杯忙起来、强身健体动起来、防疫志愿服务做起来、热爱生活家乡歌曲唱起来、寒假收获分享起来、家务劳动干起来”七项素质拓展活动，引导和鼓励广大武职青年大学生在确保符合所在地疫情防控要求、自身健康和安全有保障的前提下自主选择参与，丰富非聚集式自主学习和生活，助力学生居家拓展素质和能力。
疫情发生以来，校团委新媒体平台科学把握疫情防控舆论引导工作的时度效，弄懂上级和学校有关疫情防控工作要求，及时推送图文21条，准确解读防控措施、有效疏导恐慌情绪、主动传播健康卫生知识，激发出、凝聚起武职青年打赢防控阻击战的精神力量。


防疫有需要，青年有担当。一大批武职青年拼搏在对抗疫情的第一线，在物资募集、交通运输、城乡社区防控等领域，都有他们坚强而充满活力的身影，涌现出了创编防疫励志歌曲《美好定会重现》的文化与传媒学院学生李子翀，向协和医院捐赠了3000个口罩和10箱防护服的机电学院汽营19303班的李思武，携团队捐赠600余副护目镜的外语外贸学院2019级商务英语专业学生刘敏，留守武汉助理科技抗疫的机电学院机械制造与自动化专业学生龚志强和党艺生，第一时间投入所在社区疫情巡查防控工作的商学院工管18302班退伍复学学生李涛和艺术学院数媒18304班饶政旺，协助村干部进行生活物资发放开展疫情防控宣传监测的机电学院自动化类19306班罗伟、建筑学院建工19303班张震、
消防19301班学生陈吉城，电信学院智能18302班王涌、机电学院机制类19302班常国庆、外语外贸学院商英19304班赵小蝶、
旅游学院酒店管理专业2019级学生李小琪
……
他们在城乡社区防疫中聚力量、当助手，还有更多武职青年正用实际行动，让团徽闪亮在抗击新型肺炎疫情防控一线。
