书记校长与社团骨干面对面话学风建设与成长发展
武职网讯
（
通讯员 史金昱 马瑞阳 摄影 崔雪萌 韩郑意
）
6月30日上午，“我与爱学社共成长”书记校长与武职青年面对面活动在凌曦楼三号会议室举行。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲出席活动并与青年学子们亲切交谈，社团指导老师及16名学生代表参加活动。活动由校团委副书记余娜主持。
爱学社负责人刘昌天汇报了爱学社在2022-2023学年社团活动开展情况
及获得的荣誉。爱学社指导老师史金昱、刘宇畅为优秀社员颁奖，李洪渠为爱学社负责人颁发聘书，对新聘任学生骨干表示祝贺。

在《我与爱学社共成长》微故事分享环节中，爱学社优秀社员、文化与传媒学院网播20301班万不悔回忆招新往事，分享学习成长心得，并寄语爱学社学弟学妹：要珍惜当下，把握方向，完善自我，筑梦未来。新一届爱学社骨干代表、旅游与航空服务学院空乘22301班田诗慧表示，是爱学社的经历、指导老师的帮助和学校领导的关怀教导给了她成长动力和前进方向，希望每一位爱学社社员都能像星星之火一样，把爱学之风传遍武职。
会上，校长鄢烈洲被聘为爱学社
新一任指导老师。余娜代表爱学社向党委书记李洪渠给予爱学社的关心关怀和辛勤指导表示感谢，相信爱学社在鄢烈洲校长指导下，一定会越办越好。
鄢烈洲对爱学社工作表示肯定，并对爱学社学生骨干提出要求：一是要多读书。在学好专业相关知识的同时，广泛阅读各类经典书籍，永葆学习之心，增强追求真理的决心和信心；二是要引风尚。通过爱学、勤学、善学，提升整体素质，传承优良学风；三是要优服务。为广大在校学生做好服务，及时反应学生们的诉求，做好学校和学生之间的桥梁和纽带。
鄢烈洲
表示，将会倾听学生声音，为广大学生提供好的学习环境，希望全体武职学子在大学里真正学有所获。
李洪渠对爱学社成立六年来在引领学校学习风气方面发挥的作用表示肯定，并对爱学社未来发展提出期望：一是认清形势政策。党的二十大报告把大国工匠和高技能人才纳入国家战略人才力量，爱学社成员要增强首位意识，学知识习能力悟思想，肩负起全面示范的责任；二是总结和发扬爱学经验。要加强校院班三级联动，将“爱学”的触角深入到班级，渗透到每个学生，把爱学社的功效发挥到最大。要探访爱学榜样，讲述爱学故事，总结爱学经验，把爱学之风发扬光大；三是聚焦爱学主旨。围绕社团宗旨，举办丰富多彩的学习类主题活动，持续发挥引领示范作用。
学校党委高度重视学生社团管理工作，将其纳入学校思想政治工作大局进行谋划，研究制定了《武汉职业技术学院关于进一步加强和改进学生社团工作的意见》。经过不断努力，学校社团工作发生了深层次、格局性变化，面貌焕然一新，取得了系列建设成果。李洪渠表示，社团工作是重要的育人阵地，校团委和学校相关部门要严格按照上级文件要求，抓好制度基础、加强教育引领。新形势下，学校社团工作呈现许多新特点，面临许多新挑战，必须以持续深化改革为主线，强化制度建设、选齐配强指导老师和学生骨干、加大资源扶持，强化学生社团育人功能，推动学生社团健康发展，着力创建一批具有武职特色的社团工作品牌。

（
审核
余娜 编辑 娄修明
）
