争做先锋 勇当闯将 武职青年师生热议省第十五次团代会精神
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 张倩）
2月15日至16日，共青团湖北省第十五次代表大会召开。带着全省282万名团员的期盼，647名团代表齐聚一堂，总结湖北共青团过去五年工作，谋划未来五年发展思路。学校团委书记黄晶晶作为正式代表参加大会。

2月21日上午，校团委召开委员（扩大）会议，集中学习共青团湖北省第十五次代表大会精神。省第十五次团代会代表、团委书记黄晶晶传达了省委主要领导、团中央领导在大会开幕式上的讲话精神，宣讲了省第十五次团代会精神。团委副书记余娜、全校专职团干、各学院分团委负责人、团学骨干参加学习，并展开研讨交流活动。

会议要求学校全体专兼职团干要认真抓好省第十五次团代会精神的学习宣传工作。一是要在学深悟透上下功夫。各基层团组织书记要坚持率先垂范，主动带头开展自学，要在本学院、本系统广泛动员团员青年学习省第十五次团代会精神并把学习省团代会精神同学习习近平总书记关于青年工作的重要论述相结合，确保学习取得实效。二是要在宣传解读上下功夫。要依托“青年大学习”“主题班会” “主题团日”等载体，用好二级学院团属新媒体矩阵，掀起学习贯彻省第十五次团代会精神热潮。三是要在贯彻落实上下功夫。要锚定省第十五次团代会确定的目标任务，结合实际，切实履行好引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，全力提升共青团“三力一度两保障”，确保省第十五次团代会精神在学校团学工作中落地见效。
与会青年师生表示，学习省第十五次团代会精神，深感振奋、备受鼓舞，将不忘跟党初心、勇担历史使命，充分发挥团组织优势，团结带领全校团员青年在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中争做先锋、勇当闯将。
校团委副书记余娜说，省委书记王蒙徽的讲话饱含深情，增强了我们做好新时期共青团工作的使命感、责任感和方向感。我们要坚定不移听党话、跟党走，争当“五个模范”、践行“五个带头”，切实发挥共青团的桥梁纽带作用，用心用情、用力用智团结带领广大青年胸怀“国之大者”，牢记“省之要事”，在本职岗位上锤炼“硬脊梁”，锻炼“宽肩膀”，磨练“真本领”，努力在加快建设先行区的青春赛道上奋力奔跑。
商学院分团委书记陈俞安说，党旗所指就是团旗所向，我们将以认真贯彻省第十五次团代会精神为强大动力，不断强化团员青年的教育引导，大力服务青年成长成才，引导青年团员围绕中心工作贡献青春力量。
生物工程学院分团委书记冉晨说，团代会报告明确提出“做先锋、当闯将”的历史使命，作为基层团干深感重任在肩、使命光荣，定当挺膺担当、坚毅笃行，把这份信任转化为履职动力，不负重托续写实干答卷。
旅游与航空服务学院青年教师熊睿琦说，省第十五次团代会报告具有很强的政治性、科学性和时代性，顺应了青年的期盼，体现了时代的要求。做好政治工作是高校教育工作的鲜明特点和本质要求，我们要突出政治属性，明确政治责任，将政治寓于主题中、在环节上、在交流里，让青年通过“看、讲、听、悟”的方式成长提高。
校学生会主席陈超说，作为高校学生干部，将以身作则带领青年学子争做先锋、勇当闯将，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代荆楚好青年，引领广大团员青年坚定不移听党话、跟党走。
第十一期“青马班”青马班学员杨坤说，作为一名青马学员，我将进一步坚定理想信念，牢记青春使命，勤学苦练铸就过硬本领，发挥示范引领作用，与武职团员青年一起在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中勇做先锋、争当闯将。
大学生社团发展中心团支部书记汤升说，作为新时代青年，要始终牢记责任和使命，激扬青春之志、抒发青春之情，听党话、跟党走，勤学习、悟思想，转作风、提能力，以自我革命精神、从严从实之风做好服务武职学子的“螺丝钉”。
文化与传媒学院学生陈依菲说，作为一名大学生、新时代青年，将把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为人生的价值追求，振奋精神，开拓进取，书写更加绚丽夺目的青春篇章。
展望新形势下的共青团工作，校团委书记黄晶晶表示，学校团委将以实际行动落实好习近平总书记对共青团提出的“四个始终成为”的工作要求和殷殷嘱托，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，深化实施改革攻坚和推进全面从严治团，着力提升“三力一度”，主动融入学校“三全育人”格局，全面服务学生成长成才，推进实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”行动，团结带领全校团员青年在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中做先锋、当闯将，为实现学校“十四五”事业规划高质量发展作出应有贡献。
(审核 黄晶晶  编辑 娄修明)
