传承文化根脉厚植家国情怀 校团委举办 “我们的节日•端午”文化传承主题团日活动

新闻网讯
（通讯员周惠宇、王春妮 摄影梁森宇、骆聪慧）
“五月五，是端阳。门插艾，香满堂，吃粽子，撒白糖，龙舟下水喜洋洋……”6月6日下午，逸云楼半盏茶室传来熟悉的民谣，在粽叶飘香、龙舟竞渡的美好时节，校团委组织开展“我们的节日•端午”文化传承主题团日活动。
副校长刁元斌与离退休处教师、团干部和学生代表齐聚一堂，读诗歌吃粽子、包艾草制香囊、品文化悟情怀。在共度佳节之际，深化对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展的理解。
“端午节的端是什么意思？”“古人端午节涂饮雄黄酒的意义是？”暖场环节中，主持人通过问答环节与在场师生互动，大家纷纷举手抢答，场面好不热闹。在答对题目赢得五彩红绳的同时，重温端午节传统民俗知识。
商学院分团委书记程文谦为在场师生带来微团课分享《共话端午情，传承爱国心》。她从“情怀端午，缅怀爱国爱民的先贤”“文化端午，品味岁月积淀的底蕴”“健康端午，乐享辟邪去病的安康”三个方面展开，追忆爱国英雄的壮烈故事、展示传统文化在当代的表现方式、讲解端午佳节背后深刻的精神内涵。
说到端午，自然要谈到中国历史上伟大的爱国诗人屈原。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，大学生艺术团凌阳主持队带来了屈原《离骚》选段的朗诵与讲解。他们精彩的演绎将屈原追求理想、坚强不屈的形象表现得淋漓尽致。在场同学纷纷表示，即使跨越千年，屈原对祖国和人民的深沉热爱，为坚持理想不惜献出生命的意志，仍然激励着我们当代青年不断奋发向上。

在端午风俗体验环节，师生一对一结对感受民俗文化，增进交流与情感。刁元斌与师生代表亲切交谈，同台竞技，现场气氛轻松热烈。
端午小手工环节中，在场师生可利用手工材料包，自由发挥做出可驱赶蚊虫、提神醒脑的端午香包、艾草门挂，不一会儿，活动现场就弥漫着香囊清幽典雅、沁人心脾的香气；你画我猜小游戏中，师生合作共赢奖品、默契十足。

“上下求索”的屈原精神、“悬艾于门”的传统习俗、彩丝缠绕的粽子飘香，振奋人心的龙舟竞渡……作为中国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日，端午节已不仅仅是一个节日、一个文化符号，更是一条凝结着民族精神与情感、承载着文化血脉和思想精华的纽带。此次活动增进了师生感情，促进武职师生对中华优秀传统文化和爱国主义精神的认识与理解，为传承这份在粽香背后的忧国忧民意识和爱国情怀贡献力量。

在一片欢声笑语中，端午主题团日活动落下帷幕。
（审核：余娜  编辑：娄修明）
