党委副书记胡象斌到基层党支部讲党课
武职网讯
（通讯员 罗露）
6月9日下午，校团委党支部举行支部主题党日活动，党委副书记胡象斌主讲党课，解读2020全国“两会”精神，开展支部党风廉政教育。
胡象斌在党课上全面介绍了2020全国“两会”召开的情况。他强调，2020全国“两会”是在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年、在疫情防控新形势背景下，全国人民坚定信心、凝聚共识、砥砺奋进的大会，也是我国决战脱贫攻坚、决胜全面建成小康社会之际凝心聚力、鼓舞士气、勇担使命的大会。习近平总书记四次“下团组”并发表重要讲话，为进一步统一思想、坚定信心、凝聚力量，坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，努力完成全年经济社会发展目标任务，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提出了明确要求、指明了奋进方向。胡象斌还从八个方面领学并解读了李克强总理在十三届全国人大三次会议作的《2020国务院政府工作报告》。
随后，胡象斌结合学校党委关于党风廉政建设宣传教育月预学习要求，开展了导学并结合实际开展了案例警示教育，对校团委党支部全体党员提出党风廉政建设工作要求，强调要坚守“六大纪律”，不能触犯纪律红线，以党的纪律为尺子，知敬畏、存戒惧、守底线。
党课后，校团委党支部进行了学习交流。大家纷纷表示，将立足本职岗位不忘初心、牢记使命，进一步认真学习和贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和两会精神，争做政治强、业务精、作风硬、品行好的优秀共产党员。
