党委副书记胡象斌为基层党支部上专题党课
武职网讯
（通讯员 罗露）
4
月
2
日下午，学生工作处党支部、校团委党支部联合开展主题党日活动，党委副书记胡象斌为两个支部
全体党员上党课，专题解读《中国共产党组织处理规定（试行）》。
胡象斌从《规定》出台的背景意义、坚持原则、总体考虑、主要内容、需要把握的问题、认识与思考等方面深入解读了《中国共产党组织处理规定（试行）》，并对党员同志们提出要求：一是要认真学习领会《规定》，准确把握《规定》精神实质，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；二是要落实主体责任，把组织处理工作放在推动全面从严治党向纵深发展的大局中把握；三是要抓好贯彻落实，立足职责、加强协作，提高政策的执行力和水平；四是要不断总结提高，坚持实事求是、精准科学的原则，把学习贯彻《规定》与本职工作结合起来。

聆听党课后，两个支部的党员同志们围绕
《中国共产党组织处理规定（试行）》
开展了交流研讨。
学生工作处处长、学工党支部书记钟君说，《规定》既是红线又是底线，我们要常警示、守底线，同时《规定》也是对业务工作的指引，我们要结合工作职责进行自查、反省，不忘初心、牢记使命，始终做到忠诚干净担当。
校团委办公室主任、支部纪检委员任超说，学习《规定》，要守正也要创新，《规定》的出台是对我们的保护，在项目管理与经费使用中要有规范意识，要坚持原则、廉洁自律。
学生工作处副处长陶舒说，听了党课，我将《规定》与《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》的关系厘清了，我们要继续深入学习，做到入脑入心。
校团委大学生素质拓展中心主任余娜说，《规定》的“十二字方针”实用性强，对我们的工作指引更具规范性，在日常业务工作中起到了警示性作用。
学生工作处教育管理办公室主任丁云栋说，在学习《规定》后，凝聚了对组织的敬畏感，厚植了组织责任感。
校团委副书记黄晶晶表示，听了这次专题党课，进一步弄懂了《规定》与纪律，纪律与法律的衔接关系，我们要通过学思践悟进一步深学，深悟，力行，进一步转变工作作风，勇做学校高质量发展和党风廉政建设的建设者、参与者和守护者。

（审核：黄晶晶）

