党委副书记胡象斌为校团委党支部上党史学习教育专题党课
武职网讯
（通讯员 冉晨 罗露）
5
月
13
日下午，校团委党支部在凌家山青年之家开展主题党日活动，党委副书记胡象斌为支部全体党员上专题党课，讲述中国共产党的光辉发展历程。
胡象斌从学党史的原因、意义以及党史发展脉络等三个方面详细解读了新民主义主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义进入新时代这四个历史时期的发展历程，与大家一起重温历史，总结历史经验，把握历史规律。他强调，百年党史既是一部奋斗史、发展史，又是一部探索史与创业史；学习党史，一是可以从历史中汲取智慧和力量；二是知史爱党、知史爱国，以史鉴今、资政育人；三是学习党史是继承党的成功经验和优良传统的需要。
胡象斌对党支部开展党史学习教育提出明确要求。他指出，要坚持学史明理、深刻领会党的思想路线的科学内涵，全面把握其精神实质；要坚持学史增信，增强坚持党的思想路线的信念，增强坚持党的思想路线就一定能夺取建设社会主义现代化强国伟大胜利的信心；要坚持学史崇德，树立一切从实际出发、理论联系实际的作风，崇尚追求真理、探索真理、坚持真理、发展真理的品格；要坚持学史力行，以党的思想路线指导实践，在本职工作中敢创新，既认真学习理论，又密切联系实际，担当作为，努力开创工作新局面。
支部党员同志们表示，聆听专题党课，学习百年党史
，汲取了奋进力量，
要充分发挥桥梁和纽带作用，不断开创新时代学校共青团事业发展新局面，为学校创建一流职业技术大学、打造建设高质量职业教育体系的“武职样板”贡献青春力量。
（审核：陶舒）

