创意彩绘助力垃圾分类 校团委组织青年志愿者手绘装扮校园
武职网讯
（
通讯员 任超 摄影 贾迎梅
）
5
月
6日至
16
日，校团委
组织
学生社团
张义波志愿服务队
、绘心画室
的青年志愿者
在校园各垃圾投放站
开展
“手绘美丽校园 助力垃圾分类”劳动实践志愿服务，
弘扬劳动光荣，
美化学校垃圾分类投放站点，为创建文明校园助力。
活动开展前，校团委对青年志愿者开展培训，从“是什么、为什么、做什么、怎么做”四方面普及垃圾分类知识，宣传环保与可持续发展理念，鼓励学生从自身做起，将垃圾分类的理念和方法传递下去。
青年志愿者
发挥想象、展示技能，用颜料在墙上
描绘
生动
图案
，
装点
校园垃圾投放站
。有的绘画出可爱的冰墩墩与雪容融、有的描画出随风播种的蒲公英、有的彩绘出向阳而开的花朵
……
一幅幅画面逐一呈现，使空白的墙面变得生动起来。
财会类20309班李钰在绘制时全神贯注，十分用心，对活动意义表示高度的认同。她认为，
通过垃圾分类教育、宣传新载体
，有助于潜移默化地
帮助青年学生
养成垃圾分类的好习惯，
“我们用十天的时间，把东区12个垃圾投放站装扮得漂亮可爱，希望能提升大家投放垃圾、分类的良好体验感，营造和谐、文明、环保的
校园
环境，为创造新文明时代贡献力量
”。
（审核：钟君  编辑：蒋媛媛）
