副校长刁元斌参加校团委党支部主题党日活动
武职网讯
（通讯员 周柳）
11月18日，校团委党支部在凌家山青年之家开展学习贯彻党的十九届六中全会精神主题党日活动，副校长刁元斌作为普通党员参加党支部活动。支部主题党日活动由校团委党支部书记夏光蔚主持。
在主题党日活动中，
校团委党支部全体党员现场缴纳了党费，重温入党誓词，诵读党章部分章节，并按照议程集中学习《党的十九届六中全会公报》、《习近平谈治国理政》第三卷第十六专题等内容。随后，全体党员
围绕学习主题，对照党章，结合工作和思想实际，作学习心得交流发言。

刁元斌着重分享了学习党的十九届六中全会精神的体会。他讲到，党的十九届六中全会是在中国共产党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议，意义非常深远。《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻揭示过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功的基因和密码，充分彰显我们党高超的政治智慧和责任担当、高度的历史自觉和历史自信，是一篇马克思主义纲领性文献，必将有力指引我们更好把握历史大势、掌握历史主动、走好新时代赶考路。

刁元斌对校团委党支部下一步工作提出要求：一是要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，让理论学习入脑入心，让全会精神走深走实；二是作为教育工作者，要把学习成果转化为推动工作事业进步的强大动力，面向全校武职青年宣传和传播全会精神；三是作为管理服务者，通过基础团建、社团活动将学生凝聚起来、团结起来、调动起来，帮助学生成长成人成才，为学校“建双高、争本科”贡献青春力量，以昂扬的姿态、优异的成绩奋进新征程，建功新时代。

（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）
