台湾暨南国际大学、省台联及省职教社一行来校调研
武职网讯
（
通讯员 任超 崔雪萌 摄影 蔡立燕
）
5月26日，台湾暨南国际大学国际企业系副教授许文忠、省台联办公室主任刘东建、一级主任科员王静及省职教社二级主任科员王业伟一行四人来校调研。学校港澳台办公室、校团委相关负责同志参加调研座谈。
学校港澳台办公室主任张子一对许文忠一行的来访表示欢迎，并简要介绍了学校近年来的发展情况和港澳台相关院校交流成果。
许文忠介绍了台湾暨南国际大学街舞艺术夏令营活动以及同大陆的交流合作情况。他表示，两岸同根同源，青年学子间的交流能够促进两岸高校多层面、深层次合作。希望与武汉职业技术学院深化合作，加深两岸青年对街舞艺术深度了解，促进两岸青年文化交流发展。
两校围绕社团建设、街舞艺术等方面展开交流。大学生社团发展中心主任任超介绍了我校社团建设基本情况并作经验交流。学校街舞协会指导老师杨舒情、李臻从专业训练、节目展演、参赛成果等方面介绍了我校街舞团队发展情况。
随后，
台湾暨南国际大学
和省台联办公室代表
一同观看了我校学生街舞表演，
许文忠一行对我校学生社团建设和街舞艺术成果表示充分肯定。交流中，
双方均表示将持续挖掘本土文化、学校文化，探索街舞艺术与学生积极向上精神面貌融合的路径与方法，以推出舞蹈精品，并希望进一步深化两校文化艺术交流与合作，携手实现共同发展。
会后，许文忠一行到关山校区体育馆、德礼堂、纺织与服装工程学院展演厅进行实地参观考察。

（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
