学校完成“学生素质拓展成绩单”首次发放工作
武职网讯
（通讯员 周柳）
根据共青团中央、教育部《关于在高校实施共青团“第二课堂成绩单”制度的意见》的要求，校团委于近日完成2018级“学生素质拓展成绩单”首次发放工作。
武汉职业技术学院学生素质拓展课程内容主要涵盖思想政治、学习创新、交往
适应、审美修养、职业发展、生存生活等六个模块。截止2021年7月1日，素质拓展平台系统激活用户达22251人，部落数量36个，活动数量5470次，活动参与达1122783人次。学校在实施《学生素质拓展学分管理办法》以来，多次组织各学院开展了学习培训会，并深入各二级学院走访，分别就平台使用过程中遇到的问题、学分认定细则、学生使用情况、校外实习学生平台使用操作等方面进行深入交流和探讨，大力推进我校第二课堂建设科学化、规范化。今年4月以来，校团委围绕2018级毕业生“素质拓展成绩单”的认证发放工作，经过认真审核、规范设计、精心定制、仔细校对，按时将6840份成绩单发放到毕业生手中。
实施“第二课堂成绩单”制度，是学校全面贯彻党的教育方针和全国教育大会精神，落实“立德树人”根本任务，进一步加强我校共青团工作，构建“三全育人”格局的重要举措，是学校对学生综合素质提升新模式的探索和创新。2019年，学校党委于研究修订了《武汉职业技术学院“人人成才”大学生素质拓展计划（试行）》和《武汉职业技术学院学生素质拓展学分管理办法》，将“第二课堂成绩单”制度纳入人才培养体系，同时成立“大学生素质拓展中心”。大学生素质拓展中心办公室设在校团委，负责“学生素质拓展成绩单”发放工作的具体落实。学校将紧紧围绕育人目标，不断推进大学生综合素质全面拓展，培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。

（
审核：夏光蔚
）

