学校召开迎“五四”青年教职工代表座谈会

新闻网讯
（通讯员耿小虎 摄影吴宇峥、周惠宇）
4月30日下午，在即将迎来五四运动105周年之际，学校召开“五四”青年教职工座谈会。党委书记、校长鄢烈洲，副校长刁元斌出席会议。党委组织部、党委宣传部、纪委监察专员办公室、学生工作处、党委教师工作部、财务处、保卫处等职能部门负责人及24名青年教职工代表参加会议。与会人员围绕“悦学习·跃青春·正奋斗”主题，共商学校发展，共话青年成长。校团委副书记余娜主持会议。
“五四”青年教职工代表座谈会现场

凝心铸魂强根基
座谈会在理论学习“第一议题”中拉开帷幕。时尚与传媒学院辅导员夏露露领学习近平总书记在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际所作的重要指示，号召青年教职工自觉做党的创新理论的笃信笃行者，做对党忠诚的模范践行者，做矢志为师生造福的无私奉献者，做勇于担当作为的不懈奋斗者，做良好政治生态的有力促进者，持续用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，牢记初心使命，顽强拼搏进取，奋力跑好历史的接力棒。
青年教职工团总支书记耿小虎汇报了青年教职工队伍的基本情况、工作现状及发展需求，表示将团结引领青年教职工挺膺担当，为学校事业高质量发展持续建功立业。

齐心协力谋发展
5名来自教学科研、学生工作、行政管理、后勤保障一线的青年教职工代表先后发言。
马克思主义学院青年教师田苗苗表示，在网络信息时代，通过思政课把道理讲深、讲透、讲活，为学生成长发展提供正确引导，是青年教师落实立德树人根本任务的崇高使命。
后勤团总支书记曹阳谈到，后勤人坚持以“三服务 两育人”为宗旨，通过引进社会力量和信息化手段，提高工作效率和服务质量，把事关师生的每一件“关键小事”做好。
光电与信息工程学院辅导员肖愚表示，始终与学生站在一起，陪伴学生成长，做学生的知心朋友，是一名辅导员的使命与担当。
保卫处陈世杰谈到，守护校园安宁、确保每一位师生的人身安全，是校园保安职责所在，师生的笑容就是最大的鼓励。
刚入职两个月的时尚与传媒学院青年教师吴茜表示，在武职不仅能够接触到先进的教育理念，更能够感受到学校对青年教师的关心和支持，武职青年重任在肩、大有可为。
青年教职工代表们围绕支持青年发展、加强教师培训、加强信息化建设、完善员工保障等方面提出意见和建议。
与会职能部门负责人围绕青年教职工的成长与发展，针对大家提出的意见建议悉数做出回应，并就党纪党规、师德师风、青年发展、责任担当等话题深入交换意见。现场气氛轻松而热烈。

殷殷寄语话未来
座谈会上，党委书记、校长鄢烈洲边听边记，同与会代表深入交流，对青年教职工乐于学习、跃动青春、勤于奋斗的优良品质，和急难险重任务中奋勇向前、工作岗位上踏实肯干、实践锻炼中矢志成长的奋斗姿态表示赞许，向全校各级团组织、广大青年干部和团员青年致以五四青年节的问候。
党委书记、校长鄢烈洲寄语青年教职工
鄢烈洲指出，当前，学校正在全力打造特色学科专业培育地、高层次技术技能人才培养高地、能师名匠汇聚地、技术创新与成果转化优选地、职业教育对外开放新高地、技能型社会建设服务中心、职教理论研究与传播中心，为青年教职工成长成才提供了广阔天地和前所未有的机遇。鄢烈洲勉励广大青年教职工，不忘初心、传递薪火、接续奋斗，谱写出无愧于时代、无愧于青春、无愧于武职的壮丽华章。一要心有大我、服务发展真贡献，大力弘扬教育家精神，立志深耕职教，拼搏奋斗讲奉献。二要笃学修身、虚心求得真学问，做到深入系统学，静下心来学，主动持续学。三要钻研进取、练就过硬真本领，不断增强与时俱进能力、业务钻研能力、驾驭复杂问题能力。
鄢烈洲强调，共青团是党领导下的先进青年的群众组织，学校团委是党的青年工作的重要力量，要在全方位高标准锻造中焕发武职共青团昂扬向上的精神风貌。各级团干部要珍惜岗位，扎实务实求实，拼搏创造奉献，为学校做好青年工作发挥中坚作用。
