学校召开团费及团的工作经费专项审计反馈会暨整改工作推进会
武职网讯
(
通讯员
崔雪萌
）为加强和规范团费及团的工作经费管理和使用工作，
9月3日上午，校团委在青年之家召开团费及团的工作经费专项审计反馈暨整改工作推进会，审计处处长倪维出席会议。校团委委员、各学院分团委书记参加会议，会议由团委副书记余娜主持。
倪维作团费及团的经费专项审计意见反馈，提出整改要求。他指出，学校团费及团的经费管理使用工作整体情况良好，但也存在团支部档案整理不严谨、台账不规范等问题。他要求各位团干部：一要提醒、督促广大团员及时、足额上缴团费。二要严格台账管理，各团支部和学院分团委要做好团费收缴班级明细账、学院分类账，要做到账张相符、账实相符。三要在政策范围内充分用好团费，通过丰富多彩的活动增强团组织的凝聚力。四要严格执行财经纪律，履行报批程序、完善报销资料，力争使我校团费收缴、使用工作成为全省高校的典范。
校团委书记黄晶晶代表团委作表态发言，他表示，校团委对审计反馈的意见高度重视，迅速落实，立即整改。他结合学校团委工作实际，提出整改工作计划和要求：一是要重视整改工作，强化纪律要求，切实增强广大共青团员的政治意识、组织意识和模范意识；二是规范经费使用管理，厉行节约，使团费更好地支持团的事业发展，赋能基层团组织，服务广大青年；三是落实全面从严治团要求，全体团干部要保持从严从实作风，坚持问题导向，堵塞管理漏洞，要建章立制，形成长效机制。
会后，校团委就进一步规范团费收缴、项目申请、团费使用、档案整理等开展了培训和交流。大家一致表示，要规范做好团费事前立项、事中监管、事后复核工作，落实团费及团的专项经费使用和规范管理要求，进一步发挥团费和团的经费使用效率，推动工作高质量发展。
（
审核 黄晶晶
）
