学校举行2023—2024学年“学生群星”暨 五四表彰颁奖典礼
新闻网讯
（通讯员
夏梓怡、
王春妮
摄影
左佑、孙昌伟、周壁峰）
挺膺担当砺青春，奋楫笃行向未来。5
月
6
日晚，由学生工作处、校团委主办的
2023—2024
学年
“
学生群星
”
暨五四表彰颁奖典礼在德礼堂举行。党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌、杨道远，副校长刁元斌、李仁平、杨旭东出席典礼，学校相关职能部门负责人、二级学院党政领导、教职工代表和学生代表等
1000
余人到场观礼。

党委书记、校长鄢烈洲致词，代表校党委向受表彰者表示祝贺，并向全校共青团员及战线同志致以诚挚问候。他指出，今年是新中国成立75
周年，是五四运动
105
周年，习近平总书记殷切寄语新时代青年奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章，希望全体团员青年要牢记殷殷嘱托，志存高远、刚健有为，脚踏实地、自立自强，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代武职青年，以更加铿锵有力的步伐，与学校共奋进，与祖国共命运，在建设一流职
业技术大学，推进强国建设和民族复兴伟业中书写靓丽青春、放飞青春梦想！
党委书记、校长鄢烈洲致词
颁奖典礼以
“
挺膺担当砺青春
”
为主题，分为
“
榜样引领
”“
薪火传承
”“
砥砺前行
”
三个篇章，通过歌舞展演、诗歌朗诵、颁奖仪式等方式，融思想性、艺术性、仪式感于一体，多角度
展现武职青年的爱国深情、爱校热切、奋斗英姿、辉煌成果，激励武职青年以奋斗姿态谱写青春华章，以实干精神成就青春梦想，谱写
“
勇毅前行、奋楫争先
”
的青春旋律。

大学生艺术团  大合唱《新的天地》
党委书记、校长鄢烈洲
为
“
国家奖学金
”
获得者代表颁奖
党委副书记胡象斌为
感动武职
”
青年人物（团队）颁奖
党委副书记杨道远为
“
学生群星
”
代表颁奖
第一篇章
“
榜样引领
”
，在大学生艺术团《新的天地》大合唱中拉开序幕，动听的歌声、优雅的钢琴声在礼堂萦绕。
2023
年度，学生工作处、校团委在全校开展
“
学生群星
”
寻访和评选活动，共评选出
10
种类型、
102
位青年楷模和优秀群体。校领导鄢烈洲、胡象斌、杨道远为
“
国家奖学金
”
获得者代表、
“
感动武职
”
青年人物（团队）、
“
学生群星
”
代表颁奖，激励优秀榜样学子发挥排头兵作用，凸显朋辈引领示范效应。

副校长刁元斌
为
“
五四红旗分团委
”颁奖
副校长李仁平为
“
五四红旗团支部
”颁奖
副校长
杨旭东为
“
校级优秀团干、优秀团员
”
代表颁奖
第二篇章
“
薪火相传
”
，聚焦筑牢团建阵地，展现基层风采。学校根据《武汉职业技术学院共青团系统先进集体、先进个人评比表彰办法》评选了
2023
年度共青团系统
25
个先进集体、
456
名先进个人。校领导刁元斌、李仁平、杨旭东为
“
五四红旗分团委
”“
五四红旗团支部
”“
校级优秀团干、优秀团员
”
代表颁奖，鼓励广大团员和青年更加积极地参与团组织活动，充分释放青年活力和创造力。
青年师生代表表演唱《上春山》

大学生艺术团表演民族民间舞《生生回响》
大学生艺术团朗诵《青春追梦》
由青年师生代表带来的表演唱《上春山》，以其优美的旋律和富有诗意的歌词，描绘了春日里山川的壮丽景色和生机勃勃的自然景象。校团委大学生艺术团凌云舞蹈队选送的民族民间舞《生生回响》，带领师生共同感受海南保亭黎族打碗舞的魅力和那份生生回响的力量，领略非遗文化的绚丽风采。
大学生艺术团
凌阳主持队带来的朗诵《青春追梦》，娓娓道出年轻人的活力、激情和对生活的热爱。

体育美育工作部  小合唱《山村的笑》

大学生艺术团表演唱《最初的梦想》
大学生艺术团歌伴舞《有我》
第三篇章
“
砥砺前行
”
，聚焦奋斗精神和前行动力，激励青年学生勇往直前，不断追求卓越。体育美育工作部以心灵之美、形象之美、行为之美、语言之美，生动演绎《山村的笑》，烘托出中国乡村建设的新风貌；大学生艺术团凌声乐队，以歌声之深情、旋律之动人、情感之真挚，呈现声乐合唱《最初的梦想》，诠释了梦想的力量；歌伴舞《有我》，以节奏之欢快、气氛之愉悦、情感之热烈，传递青年人在奋斗道路上的坚定信念和担当精神，为晚会划下圆满句点。

颁奖典礼点燃了武职青年的梦想与热情，激励
大家
以更坚定的步伐，与学校共进、与祖国同行，为
建设
一流职业技术大学贡献
青春
力量，在中国式现代化建设新征程中挺膺担当。

（审核：陶舒 编辑：娄修明）
