学校获评第七届世界军人运动会“优秀志愿服务组织单位”
武职网讯
（通讯员
任超）
近日，第七届世界军人运动会执行委员会发布《关于对第七届世界军人运动会优秀赛会志愿者优秀志愿服务工作者及优秀志愿服务组织单位给予表扬的通报》，我校荣获“第七届世界军人运动会优秀志愿服务组织单位”称号，
188
名学生被
授予
“优秀赛会志愿者”“优秀骨干、专业工作志愿者”称号
，
商学院夏挺荣获“军事五项优秀志愿服务工作者”称号
，
校团委任超荣获“优秀志愿服务工作者”称号。
自2018年5月接到第七届世界军人运动会执委会部署的六类军运会服务任务以来，学校党委高度重视，派出18名干部职工组成学校承接军运会工作专班人员、1名教师担任军运会排球赛裁判员、1名学生担任军运会开闭幕式名牌手、10名学生担任开幕式演出资源保障志愿者、376名学生服务于军运会开闭幕式观众工作，72名学生担任军事五项赛事语言志愿者，59名学生担任开幕式第七篇章演员。
在这场令全世界瞩目的军运盛会中，武职师生不辞辛劳，勇挑重担，圆满完成全部任务，为世界军人运动会的成功举办做出了积极贡献。他们
用微笑和服务向世界展示了新时代
武职
青年的
精神风貌和责任担当，受到了军运会执委会、开闭幕式导演团队以及世界各国军运会官员和运动员的广泛赞誉，
《
中国教育在线
》《中国青年报》
《新华每日电讯》
等媒体报道我校军运会志愿者的青春事迹。
第七届世界军人运动会
执委会
和开闭幕式总导演杨笑
分别
发来感谢信，
向
武职师生对军运会的大力支持和志愿服务工作表示赞扬和感谢
。
