学校举行2023-2024学年分团委书记述职评议暨风采展示大会
新闻网讯
（通讯员王春妮 摄影孙昌伟）
总结交流共促发展，以评促建争先创优。4月25日下午，“悦学习·跃青春·正奋斗” 2023-2024学年分团委书记述职评议暨风采展示大会在时尚与传媒学院报告厅举行。副校长刁元斌出席大会，代表学校党委向全体团干部提出希望和要求。
学校办公室主任杨爱霞，党委宣传部部长喻长春，人力资源处、教师发展中心处长钟君，学生工作处副处长陶舒担任评委，各二级学院分党委书记、分团委书记、学生骨干代表参加会议。大会由校团委副书记余娜主持。·

刁元斌充分肯定了学校共青团一年来取得的工作成效，向全体团干部提出明确期望。一是要把思想引领作为首要任务，聚焦主责主业，站稳理想信念的制高点，始终坚守政治底色。二是要把服务大局作为主题主线，把准职责定位，找准发挥作用的切入点，始终彰显服务本色。三是要把作风建设作为根本保证，锐意改革创新，立足自身建设的支撑点，始终淬炼实干成色。他强调，学校各级团组织应把凝聚引领青年学生听党话、跟党走作为工作出发点和落脚点，强化育人导向，不断延展工作触角和领域，让各项工作紧跟时代要求、凸显武职特色、把准学生脉搏，做武职学生“想得起、找得着、靠得住”的贴心人。


马克思主义学院王秋梅
教授
讲授微团课《牢记总书记嘱托
推动团学工作走深走实》，带领全体参会人员学习习近平总书记关于青年工作的重要思想，勉励武职青年要勇于担当、干在实处，团学组织要切实增强使命自觉、推进改革创新、提升服务能力。


会上，各二级学院分团委书记围绕“政治建设好、组织基础好、联系服务好、作用发挥好”的“四好标准”逐一进行展示，回顾并呈现各分团委积极响应深入实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”四项行动，开展团员和青年主题教育、落实党建带团建机制，积极融入学校育人格局、加强团组织建设等方面的主要经验和做法，展示在服务青年成长发展、社会实践、志愿服务等方面的生动故事，提出所在团组织当前存在的关键问题以及解决思路和办法。


述职亮答卷，实干谋新篇。本次分团委书记述职评议暨风采展示大会是武职共青团纵深推进改革、加强自身建设、促进基层团组织交流的重要举措。下一步，武职共青团将切实履行好为党育人、为国育才的职责使命，不断加强思想政治引领，持续提升实践育人成效，深化团学组织改革，扎实推进共青团工作迈上新台阶，为学校各项事业高质量发展贡献青春力量。
（审核：余娜 编辑：娄修明）
