学校召开学生通用职业能力训练工作研讨会
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 任超）
1
月
20
日下午，学校召开学生通用职业能力训练研讨会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席研讨会，人力资源处、信息化办公室、招生与就业指导处、双创协同教育中心、学生工作处、校团委负责同志、二级学院学生科、辅导员代表共
20
人参加会议。
为有计划、系统地对广大学生进行基本职业能力教育和训练，提升学生职业能力和职场核心竞争力
,
促进学生职业发展
,
参会代表围绕训练对象、训练方法、实施步骤、工作要求、训练项目、评价标准及方式、记录及认定进行等方面进行了深入研讨，为学生通用职业能力训练方案升级建言献策。
胡象斌指出，自
2009
年起，学校在全体学生中推行了学生通用职业能力训练，有效促进了学生基本职业能力提升，推动了学生高质量就业与发展。
2019
年，学校颁布实施了《武汉职业技术学院“人人成才”大学生素质拓展计划》，充分发挥学校全员育人、全程育人和全方位育人优势。他谈到，后期学校将持续注重学生能力培养，尽快成立课题组开展专题研究，优化设计训练方案、成立学生通用职业能力训练导师团、制作活页式手册，使训练内容简洁、明了、实用、有趣，让学生通用职业能力实训工作落到实处。
李洪渠高度肯定了大家的发言，他对推动学生通用职业能力训练升级提出四点要求：一是要进一步提高学生能力培养认识；二是系统化设计学生通用职业能力训练方案；三是拿出抓铁有痕的韧劲狠抓落实，使学生全面受益；四是利用信息化手段，适用新时代学生特点。李洪渠强调，学生通用职业能力训练主责部门要综合研讨意见，开展调研论证工作，尽快形成工作推进日程表，要做一个清单、立一批项目、做一个方案、推一批典型，形成学校育人成果。要把学生通用职业能力提升与专业建设结合起来，发挥协同效应，助推学生全面成长成才。

（审核人：黄晶晶）

