我校八名学生挂职担任关山街社区书记助理

武职网讯
（通讯员
周柳）
3
月
27
日下午，逸兴楼四楼一号会议室不时传出欢声笑语，气氛热烈，武汉职业技术学院大学生挂职关山街社区书记助理见面会在此举行。校党委副书记胡象斌，关山街党工委副书记赵莎、党建办主任向蓉出席见面会，关山街长江社区等八个社区党委书记、团委负责人，我校选拔推荐的八名社区书记助理参加见面会。
为深化拓展区域党建工作，推动高校与街道（社区）深度融合，
2019
年
3
月，武汉市洪山区区委组织部启动实施了
2019
年度社区“书记助理”选聘工作。应洪山区关山街党工委邀请，校团委在校内精选了八名优秀学生代表，推荐给学校周边八个社区担任社区“书记助理”。
见面会上，
关山街
党建办主任向蓉介绍了
2019
年关山街社区书记助理选聘工作安排，公布了八名大学生社区书记助理对接社区的具体情况。
关山街党工委副书记赵莎代表街道党工委对学校表示感谢。赵莎谈到，此次社区书记助理选聘和面试工作，是落实辖区高校区域化党建的具体举措，是武汉职院与街道社区共驻共建的典型示范。关山街将以此为契机，加强与学校的合作，常态开展一系列共驻共建活动，推动街道与学校的深度融合。
赵莎表示
希望学校为关山街社区培养
输送
更多的
优质
人才，关山街道将与学校携手对入选的八名社区书记助理进行跟踪培养；希望各社区认真落实此项工作要求，为书记助理提供良好的工作学习环境；希望入选的八名社区书记助理进入社区工作后，充分发挥专业特长和优势，为社区建设贡献智慧和力量。
校党委副书记胡象斌在讲话中指出，学生挂职社区书记助理工作，
是拓展高校区域化党建的重要举措，
对促进社区和谐建设和发展，学生锻炼提高能力和综合素质，推进学生职业化成长具有十分重要的意义。学校承担着培养社会主义事业可靠建设者和接班人的重要任务，同时有服务社会经济发展、开展科研创新和文化传承等社会职能，学校高度重视此项工作，认真组织了选聘和面试。胡象斌代表学校对入选的八名社区书记助理提出要求，希望同学们珍惜宝贵的历练机会，虚心学习，严于律己，认真履职，同时要利用此次机会，走进社区，向社会学习，向群众学习，携手把社区打造成为文明社区、和谐社区、美丽社区。
八个社区党委书记
分别介绍了社区基本情况，对大学生走进社区担任书记助理表示热烈欢迎，承诺为社区书记助理开展工作搭建良好平台，精心开展实践指导，保证社区书记助理工作顺心，得到锻炼。

社区书记助理代表陈博表示，身为社区书记助理要用心做事，充分将理论知识转换成实践，搭建志愿服务平台，服务社区群众。陈文嫣同学则表示，社区书记助理所承担的是一项光荣艰巨的政治任务，自己一定会运用好专业专长，完成好每一项任务。
