我校外语外贸学子参加“职为2020大学毕业生成长计划”公益发布会
武职网讯
（通讯员 丁盛 罗露）
4月22日，由中国少年儿童新闻出版总社、中国经济改革研究基金会指导，未来网牵头发起，智联招聘、蛋壳公寓协办，微博校园、好未来、蔚来汽车、合兴餐饮集团等多家企业共同支持的“职为2020，大学毕业生成长计划”公益发布如期举行，人民网、央视新闻等全程直播本次公益发布会。经校团委推荐，我校外语外贸学院应用英语17301班刘思雨作为应届毕业生代表参加连线互动。
外语外贸学院应用英语17301班刘思雨作为应届毕业生代表参加连线互动（直播视频截图）
“中国加油，武汉加油，所有应届毕业大学生们加油！”刘思雨发布会上动情地说：“此次疫情激发了我的使命担当，作为今年的大学毕业生，我恳请爱心企业、实力单位能够拿出更多工作岗位，我也相信在党和国家帮助下，我们一定能够顺利就业，用技术技能为国家做贡献，为社会和企业创造价值。”
受新冠肺炎疫情影响，许多现场招聘会无法进行，打乱了众多大学毕业生就业的节奏。为拓展就业渠道，更好地帮助毕业生化解就业难题，外语外贸学院积极引导学生关注湖北省教育厅、团省委和学校推出的一系列利好政策，多次参加学校举行的校园“云招聘会”。
为解决毕业生就业难问题，外语外贸学院组织教师群策群力，联系专业对口企业，在疫情期间努力创造就业岗位，帮助毕业生更好更快地就业，走好职业生涯的第一步，在校内率先启用网签系统，大大简化签约流程，为学生签约提供有效保障。
外语外贸学院各班级
辅导员、班主任老师积极提供就业指导服务，开展线上就业指导，帮助毕业生择业。
