我校军运会观众服务志愿者接受培训
武职网讯
（通讯员 任超 摄影 余娜）
为高标准、高质量、高水平做好我校承接的武汉军运会开幕式观众服务志愿服务工作，
9
月
12
日，校团委在关山校区德礼堂举办军运会观众服务志愿者培训大会，全校
376
名观众服务志愿者和
18
名领队老师接受了为期一天的培训。

“我宣誓：以饱满热情，昂扬状态，积极投身军运会各项志愿服务工作，服从安排，严守纪律，团结协作，不怕困难......为第七届世界军人运动会的成功举办贡献力量。”上午9时，全体志愿者在任超老师带领下庄严宣誓，自信响亮的口号与铿锵有力的誓言回荡在礼堂的上空。
此前，我校全部军运会志愿者已经在
2018
年下半年和
2019
年上半年分两场次接受了《情绪与压力管理》《我和军运》《安全防范与应急处理》《军训与团队意识拓展》《军运会与志愿精神》《有效媒体沟通》《赛会志愿者文明行为》等七大主题的通用培训。
9
月
7
日
-8
日，我校骨干志愿者和领队老师
20
余人在第七届世界军人运动会领袖训练营接受了为期两天的《心理危机识别与干预》《团体动力的引导》《做支持型领导，打造一流志愿服务团队》三个主题培训。
9
月
10
日，观众服务志愿者前往军运会开幕式主场馆接受了为期一天的开幕式观众服务演练。
据了解，武汉职业技术学院将有
450
名志愿者参与到军运会开幕式观众服务和军事五项赛会服务中，还有
60
名学生将参与军运会开幕式演出，
1
名同学担任开幕式名牌手。
军运会开幕在即，武汉职业技术学院正在全力打造一支组织化、体系化、专业化、国际化的志愿者队伍，为军运会提供高效优质的志愿服务。
