我校两名学子获湖北省“大学生自强之星”称号
武职网讯（通讯员 罗露）近日，由共青团湖北省委、湖北省学联共同主办的
2019
年度湖北省“大学生自强之星”名单揭晓，机电工程学院电气
19303
班段俊香和生物工程学院制药
18302
班王平安获得湖北省“大学生自强之星”荣誉称号。其中，段俊香被同步推荐至团中央参加“中国大学生自强之星”评选。
段俊香，出生于江苏省连云港市的一个贫苦家庭，家中有年迈的父亲以及瘫痪在床的弟弟。她从儿时起，就时常盼望着能够得到命运的眷恋，哪怕是一丁点施舍，但上苍似乎喜欢捉弄这位小姑娘，沉痛的打击、多难的厄运接踵而至，食能果腹、衣能蔽体
成为心愿，家人健康、长伴相随成了梦想。在进入大学校园后，她便立下鸿鹄志，刻下奋斗铭，始终严格要求自己，勤奋刻苦，力求上进，在大一一年的求学中，便以总分、平均分双向第一和专业分年级第二的优异成绩交上了一份满意答卷，并连续两次荣获“笃学进步”奖学金。因为受到国家扶贫政策的帮助，她从小心怀感恩之心，积极投身志愿服务活动，仅大一一年志愿服务次数高达
10
余次，时长超过
40
小时。在春季的疫情防控中，她主动到村委会报道，每天的工作或驻守在村里的排查点对过往行人进行温度检测，信息登记；或挨家挨户上门走访排查异常，做心理疏导，宣传积极正能量；或帮助村干部制作表格、搬运医疗物资等，只要缺乏人手，她就会主动补位，两个多月的疫情防控志愿服务中，她用实际行动彰显志愿者的青春担当。
王平安，
湖北省青年环境友好使者，
2019
年“感动武职”青年人物，
DIY
手工职业发展协会副会长。家境贫寒的他，靠自己的努力打工换取学费，圆梦大学。进入武职后，
作为文科生的他学习生物、化学等理科性的知识，有空就去图书馆自习，对于不懂的知识点，他查阅图书文献、询问老师、同学，直至弄懂为止
。
除了学习努力，他还是一个竞赛积极分子。他参加学校举办的“匠心中国”故事大赛获得二等奖，参加校园“读书文化节”获一等奖，参加学校“英才杯”演讲比赛获三等奖，参加湖北省第十二届挑战杯大学生课外学术科技作品获校赛三等奖，在第五届“互联网
+
”大赛中获校赛二等奖；参加武汉市科技局主办的“武汉科普讲解大赛”荣获优秀奖。
2019
年
5
月，他报名参加湖北省第二届“与绿同行”环保创意大赛并获三等奖；
2020
年
4
月，他再次参加湖北省环保厅、共青团湖北省委主办的第三届环保创意大赛并获省二等奖。
2020
年
9
月，在湖北省第十一届“挑战杯”大学生创业技术计划竞赛中荣获铜奖。
据悉，本年度湖北省“大学生自强之星”评选活动旨在全省大学生中树立一批可亲、可敬、可信、可学的青年榜样，进一步培育和践行社会主义核心价值观。今年评选出湖北省“大学生自强之星”
150
名，并从中择优等额推荐
86
人至团中央参加“中国大学生自强之星”评比。自“大学生自强之星”寻访活动启动以来，校团委积极响应上级团组织的号召，在前期大学生先进典型人物发掘基础上，大力宣传发动，认真组织评选，经过学校推荐，王平安、段俊香两位学子荣获
2019
年度湖北省“大学生自强之星”称号。
（审核：黄晶晶）

