我校志愿活动照片在省纪念五四运动100周年网上展馆展出
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 林雨生）
近日，
我校志愿活动照片在
“青春心向党
•
建功新时代”湖北省纪念五四运动
100
周年网上
VR
展馆
展出。
今年是五四运动
100
周年，为做好五四百年系列宣传活动，引导广大团员青年了解、学习湖北青年运动史，进一步领会五四运动的历史意义和五四精神的时代价值，团省委坚持大历史观，
开发制作了“青春心向党
•
建功新时代”湖北省纪念五四运动
100
周年网上
VR
展馆
，该展馆于今年5月下旬正式上线。
在网上展馆第二篇章《筚路蓝缕，奋进青春》，刊载了我校青年志愿者服务
2018
年“
湖北工匠杯
”第六届湖北省残疾人职业技能大赛活动图片。

图为我校入选网上展馆的志愿服务活动照片
2018
年
12
月
2
日，湖北工匠杯第六届湖北省残疾人职业技能大赛在我校举办，校团委根据大赛组委会发送的参赛选手报名情况，组织专人分析了大赛赛点及赛项特点。因参赛选手全部为残疾人，为精准对接，温馨服务，校团委组织专人仔细分析了参赛选手残疾程度，本着熟悉赛点、精准服务、科学招募的原则，制定了科学的志愿者招募方案。经过选拔，我校
115
名志愿者入选。经过系统培训、精准对接、现场模拟、测试等环节训练，我校
115
名志愿者为大赛提供了精准志愿服务，受到大赛组委会和参赛选手好评。湖北省残联党组书记、理事长陶慧芬同志在大赛闭幕式后会见了我校志愿者并与大家合影留念。

图为省残联向我校发来的感谢信
》》》延伸阅读
网上观展指南：通过手机移动端实名参与观展。关注“青春湖北”微信公众号，点击下拉菜单“网上展馆”，或直接回复“网上展馆”，根据页面提示填写单位、姓名等信息后，点击“全景看展”，跟随地标箭头即可观展。
