把青春和汗水播撒在祖国大地上 武职青年在暑期社会实践中锻炼成长
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 陈依菲 屈金丽 张想）
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。6月29日武汉职业技术学院2022年大学生暑期“三下乡”社会实践活动启动以来，13个二级学院264个支部近万名青年师生积极行动，组建暑期社会实践团队49支（校级团队13支，院级团队36支），奔赴在武汉、宜昌、孝感、麻城、恩施、阜阳、云港、无锡、仙桃、武穴、襄阳等地，对接34个政府部门，19个企业，广泛参与“行走的大思政课堂”，深入基层，用心观察、用心思考、学以致用，广泛开展党史主题教育、助力乡村振兴、关爱留守儿童、国情观察调研等系列实践项目，将武职青年的爱国情怀、时代使命感和社会责任感融入实践活动,把青春汗水洒满祖国大地，刻画出“受教育、长才干、作贡献”的青年群像。
紧密结合专业，融通第一课堂
建筑工程学院“寻迹红旅，‘建’证传承”团队通过调研金岭村传统古民居群的风格和特色，结合专业知识解读房屋构造、建筑材料，在实践中储备建筑专业知识，成员们在独特的建筑文化中领略古人的智慧和精湛的技艺，感悟传统的建筑工匠精神。
生物工程学院“青春躬身田野间，乡村振兴逐梦行”团队开展了乡村健康知识科普活动。团队师生为村民开展健康知识宣讲，帮助村民们了解自己的身体状况，叮嘱村民做好疾病预防，让村民们对高血压、骨质疏松、心力衰竭、冠心病等易发疾病有了更多认知。

旅游与航空服务学院“电商兴农帮扶’团队于7月中旬前往武汉市汉南区南庄村，通过问卷调查、实地走访、拍摄视频、各平台直播等方式，帮助农户果农解决农产品滞留等问题。
智能商务学院电商类21309班学生张锦婷7月参加了由黄冈市商务局、英山县人民政府举办的首届黄冈优品直播带货大赛，通过直播带货的形式，宣传推介家乡农特产品。
文化与传媒学院“感受文化自信 筑梦乡村振兴”团队利用全媒体广告策划与营销专业优势，通过户外动态视频直播方式介绍大余湾传承至今的荆楚古建、节俭文化、乡愁记忆等独具魅力和特色的历史文化。

关心留守儿童，点亮“七彩假期”

7月上旬，“七彩假期”志愿服务全国示范团队“护花小分队”前往恩施梭步希望小学，十余名师生通过支教关爱留守儿童，用知识和热情助力乡村振兴。
电子信息工程学院“青禾社会实践团队”通过手工制作的方式，趣味户外体育活动，紧急救援和防护教育的方式，陪伴黄冈牌楼河村的留守儿童度过七彩假期。
旅游与航空服务学院“星之希望”团队前往宜昌市枝江市董市镇董市小学，通过前期调查、外出实践、特色课堂等形式充实当地儿童假期生活，助力乡村振兴。
商学院团队在麻城市神光花园党群服务中心，开展了为期5天的“希望家园”支教活动，通过玩游戏“逛麻城”方式，带领小朋友们切身体验80、90年代的麻城，感受当地城市化建设的光辉历程。
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”团队前往湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地开展为期17天支教活动，团队成员致力于打造素质教育精品课程，切实为当地乡村教育发展贡献力量。

主动下沉社区，体现青春担当

计算机技术与软件工程学院软件21302班学生秦神卫暑期返回家乡第一时间主动报名参加珠海香洲区桂花南路帝澜思酒店核酸检测点志愿服务工作，身着防护服汗流浃背的他用实际行动诠释青年担当。
机电工程学院机制20302班学生王贤煜积极响应号召参加陈贵镇乡村振兴工作队和村干部向村民大力推广溺水安全知识。机制21302学生王正元响应兰州市号召积极参与家乡甘肃的疫情防控工作，他每天需要完成居民团购物资分配，偶尔还要穿防护服去高风险的单元楼上门送菜、核酸抗原等物资。
纺织与服装工程学院纺贸21301班学生王馨仪，利用假期参与社区的老年人服务中心志愿服务工作，她主要负责维护日常活动秩序，提供向导服务，帮扶行动缓慢、行动不便等需要帮助的老人。
艺术设计学院数媒21307班学生崔心语利用假期时间参与社区清洁、武汉市第四医院导医志愿服务等活动。
智能商务学院电商类21309班李慧同学下沉家乡的隔壁镇高坪镇赤沙地村，协助完成低保人群认定工作。


赓续传统文化，浸润学子心田

校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”团队走进走进马营苏区革命纪念馆、革命烈士陵园，围绕马营苏区红色革命史开了主题教育活动。团队成员探访老党员，聆听红色故事，向前辈们表达敬意。
商学院“追寻红色记忆 践行初心使命”社会实践团队先后走进湖北麻城麻城烈士陵园、麻城革命纪念馆、黄麻起义策源地，挖掘红色故事、领悟红色文化、传承红色精神。
外语外贸学院“赓续红色精神，喜迎二十大”——“黄陂泥塑”非遗文化学习实践团队前往“武汉抗战第一村”新四军第五师司政机关旧址和武汉市首个民间乡村红色文化馆——袁伟将军红色文化博物馆，探寻红色足迹，缅怀革命先烈。此外，实践团队在学习非遗文化过程中，将红色文化以“黄陂泥塑”的艺术形式表现出来，赓续红色精神。


社会实践是青年与社会有效沟通的桥梁。学校党委高度重视学生综合素质能力提升，印发了“人人成才”大学生素质拓展计划。按照党委部署，校团委精心策划、认真组织实施暑期社会实践工作，自2021年6月起，落实校地共建大学生社会实践基地10余个，引领青年学子走出校园、走进社区乡村、走进企业、深入基层一线，发挥学科特色和专业特长，开展实践体验，实践锤炼活动，践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。
（审核：黄晶晶）
