春光为序共追梦，热辣滚烫启新程——我校举办“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动启动仪式
武职网讯（通讯员
聂盛
梅捷
摄影
施立海
孙昌伟
向华为
孙梦
）
天地风霜尽，乾坤气象和。3月4日早上，我校团委在关山校区举行“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动启动仪式。副校长刁元斌、校团委书记黄晶晶、学工处副处长（主持工作）陶舒、学工处副处长夏挺、信创学院党委副书记丁云栋、马克思主义学院专任教师石艳丽；校团委专职团干、各学院分团委书记、全校团学骨干、各班级团支书、班长、学生代表1200人。仪式由校团委书记黄晶晶主持，光谷东校区同步进行。
关山校区
国旗仪仗队护卫国旗入场
光谷东校区
升国旗奏国歌
7时许，英姿飒爽的校国旗班队员迈着铿锵有力的步伐护卫国旗入场。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生面向国旗肃穆站立，行注目礼，向伟大的祖国致以最崇高的敬意。
旅游与航空服务学院酒管
22304班刘茗悦同学，向大家分享了她在第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛中的心得和体会。马克思主义学院专任教师石艳丽老师以《人总是要有点精神的》为题，为师生讲授国旗下的思政课。校团委宣传部韩郑意向全校同学发出在全校营造“弘扬雷锋精神，争做时代先锋”的志愿服务文化氛围的号召。
刘茗悦分享心得和体会
石艳丽老师讲授国旗下的思政课
校团委宣传部韩郑意发出号召
副校长刁元斌讲话
刁元斌副校长强调新学期举行升旗仪式的重要性，并对同学们未来的学习生活提出了殷切希望。一是树立远大理想，胸怀报国之志。把个人理想与祖国命运紧紧相连，胸怀报国志，让青春在中国式现代化建设火热实践中焕发出绚丽光彩；二是练就扎实本领，厚积成长动能。做马克思主义的信仰者和实践者，做科学瀚海的探索者和攀登者，做中华文明的继承者和弘扬者，用蓬勃朝气为中国式现代化建设湖北实践贡献青春力量；三是扎根祖国大地，奋进砥砺前行。要始终保持坚守理想的骨气、敢为人先的志气、迎难而上的勇气、革故鼎新的锐气、蓬勃向上的朝气，扎根祖国大地，用辛勤的汗水默默耕耘，不畏艰险、不惧困难，敢作善为，实现既定目标，创造美好未来。
“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动启动仪式，是我校加强师生思想政治教育，开展爱党爱国爱校教育的一次生动实践。本次活动的成功举办，将激励我校广大师生满怀热情投入到新学期的学习、工作中，以奋斗姿态勇毅前行，以优异的成绩献礼新中国成立75周年！
（审核：黄晶晶）
