校团委开展“听他们说——武职师生抗疫故事讲述录”读书活动
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 赵谨煊 张存坤 王新）
根据《武汉职业技术学院2021年党风廉政建设宣传教育月活动方案》安排，为创清廉武职、树新风正气、建文明校园，9月28日中午，学校团委在凌家山青年之家举行了“听他们说——武职师生抗疫故事讲述录”读书分享座谈会。校团委书记夏光蔚、有关部门的青年党员教师代表以及团学骨干到场参加。活动由校团委大学生社团发展中心主任任超主持。
座谈会现场

座谈会上，五名学生代表和两名青年党员教师代表围绕“弘扬抗疫精神·争当发展先锋”主题，进行抗疫故事分享。退伍大学生朱庆泽分享了疫情来临时在部队里写下的请战书，铿锵的话语中展现了作为一名解放军战士的坚定斗志；纺服学院包装19302班邓吕分享了积极配合国家防疫政策，进行居家隔离的故事；校团委社青部负责人赵德智分享了在学校参与疫苗接种志愿服务的经历；校学生会主席团成员王振宇分享在高三寒假在社区做防疫志愿者，为居民发放爱心菜的经历；校社联负责人陈可欣讲述了疫情期间小区物业上门送纯净水的温暖故事。
旅游与航空服务学院空乘旅游学生党支部书记马瑞阳分享了“旅游人”的抗疫故事，其中有向医院捐赠10万只口罩的“洪山好人”丁雪雁老师，还有在福建援鄂医疗队包机上催泪播报的2008级空乘专业毕业生高锦花；文化与传媒学院专业教师王诚结合疫情时拍摄微纪录片《在你身边 直到永远》的经历，用“服务”“团结”“信仰”三个关键词凝练了参与抗疫的心得与体会。
青年教师与学生代表发言

回忆起疫情点滴，参会人员感慨万千。活动之余，这本抗疫故事讲述录已经在全校范围内传阅开来，武职青年纷纷发来读后感。
武职青年阅读抗疫故事讲述录
计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏说，这本沉甸甸的抗疫故事讲述录，是武职人在用“身边人、身边事”讲武职的抗疫故事。作为专职团干，我们要引导广大青年更好地学习伟大的抗疫精神，积极参与到各类志愿服务中，让团员青年在社会实践活动中汲取力量、坚定信念，筑牢精神之基。
纺织与服装工程学院包装19301班陈海涛说，书中收录的武职师生参与抗疫的故事暖心又感动，其中还有我的老师和我身边的同学，看完这本书让我印象最深刻的一句话是“为国家拼过命，我感到很幸福”，万万千千的医护人员、一线工作者和志愿者向我们生动地诠释了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，中国精神凝聚中国力量，中国力量助力中国取得人类抗疫史上令人惊叹的重大战略成果。
外语外贸学院商英19302班陈璐说，书中的“他们”其实也有青年的“我们”，疫情中涌现的青年先锋、绽放的战疫青春，无不在彰显着制度自信。正如鲁迅先生说过的，“青年所多的是生力。遇见深林，可以辟成平地；遇见旷野，可以栽种树木的；遇见沙漠，可以开掘井泉的。”我们正在努力成长为有理想、有本领、有担当的新时代青年，使命在肩、奋斗有我，请党放心，强国有我。
座谈会师生合影
回望疫情，武职师生同心抗疫，每一个平凡故事都蕴涵着中国精神的力量。据悉本次读书分享会，是学校落实党风廉政宣教月、培育和践行社会主义核心价值观、营造清朗文明校园的重要活动。

（审核：夏光蔚）
