校团委党支部：缅怀革命先辈、弘扬辛亥革命精神
武职网讯
（通讯员 周柳）
习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上发表重要讲话并指出，“在新时代的条件下，纪念辛亥革命具有十分重要的意义
。
”
为纪念辛亥革命110周年，11月21日下午，校团委党支部在首义红楼——辛亥革命武昌起义纪念馆开展主题党日活动。
红楼，是依托中华民国军政府鄂军都督府旧址（即武昌起义军政府旧址）而建立的纪念性博物馆。
纪念馆园区内
共有两个部分：
一处是《鄂军都督府旧址复原陈列》，通过历史遗留实物和文献照片布置，复原和再现了都督府成立初期的场景与历史风貌
；
另一处是《辛亥革命武昌起义史迹陈列》，位于红屋后方楼里
，
这里陈列的主要是一些文物真迹和历史图片资料等，通过循序渐进的时间轴，将辛亥革命武昌起义的历史一一呈现给游人。
参观结束后，支部党员坐在红楼旁的桂花树下讨论辛亥革命精神。罗露说，
正如百年来追求民主、追求真理、追求正义的无数革命先烈一样，作为新时代的青年，党员同志们更应该我们今天纪念辛亥革命，就是要牢记历史给予我们的教育和启迪。要学习孙中山先生爱国、变革和不断进步的优秀品格，永远用辛亥革命的仁人志士留给我们的敢闯、敢干、敢试、敢为天下先的大无畏精神，鞭策自己
、
激励自己。
支部书记夏光蔚强调，
辛亥革命留下的振兴中华的爱国精神、不畏强权的革命精神、反对专制的民主精神、舍生忘我的牺牲精神、愈挫愈勇的奋斗精神、胸怀大局的协作精神等，激励着
我们青年党员要
矢志不渝的投身中国特色社会主义建设，坚定理想信念，在自己的领域中发光发热！
