校团委组团赴秭归开展“双结双促”及暑期社会实践活动
武职网讯
（通讯员 周柳 学生记者 陈玉田 刘思雨 摄影 余佩 华浩）
7
月
7
日至
22
日，校团委组建“情暖童心，相伴橙长”暑期社会实践活动团队，遴选了
11
名成员，
2
名指导老师，赴秭归县水田坝乡王家桥村开展了为期
15
天的
“
双结双促
”
及暑期社会实践活动，受到当地村民热情接待和高度评价。
实践团队合影
团队以传递爱心、助力教育扶贫、关爱农村留守儿童为宗旨，依托“希望家园”，开展学业辅导、亲情陪伴、自护教育、素质拓展、同伴教育等形式的精准关爱志愿服务项目，为王家桥村的
80
余名留守儿童们带去温暖。
实践活动期间，累计开设了国学、英语、美术、体育、音乐、手工、绘画、舞蹈、同伴教育共
9
门辅导课程
,
授课合计
98
节，辅导学生
1000
余次，还开展了军运会知识宣传，家访、巩固脱贫情况调研、趣味运动会、励志教育讲座、乡村广场舞等特色活动。
课业辅导毫不含糊
不管是课堂上，还是课间，都有小老师们留在教室，悉心为孩子们辅导功课，答疑解惑。

团队成员刘思雨辅导孩子暑假作业
手工课上，成员耐心地教孩子们做手工作品。孩子们将自己做出来的小蜜蜂、贺卡、灯笼等手工作品带回家送给家人。
团队成员胡洁茹辅导孩子手工制作
孩子们手持手工作品合影
在实践活动中，实践团队特别开设“同伴教育”课程，一共从文明礼仪、责任与尊重、团队意识、用电安全、防溺水、生理知识、防止性侵害、走进青春期这八个主题教授孩子们相关知识。把课堂教学融入生动的游戏，让孩子们在游戏中亲身体验并理解教学内容。
团队成员黄颜开给孩子们讲授同伴教育特色课程
特色活动精彩不断
为检验暑期社会实践效果，校团委还组织
2018
年“技兴红土，童享蓝天”实践团队成员进行了回访，共同分享成长历程和收获。回访团队向小朋友宣传环保知识，并通过团队拓展教会他们垃圾分类，提升孩子们的环保意识，在垃圾分类工作中，引导孩子们做先行者。在傍晚，实践团队的孩子们还与乡亲们一道，挑起了极具乡村文化的广场舞，好不热闹。
回访活动
亲情陪伴形影相随
每天除了上课、辅导他们完成暑假作业之外，团队成员们还会给孩子们讲故事、带领他们看课外书籍，拓展孩子们的课外知识，同时对他们进行理想信念教育，引导他们树立正确人生理想，追逐心中梦想。

团队成员王吉照给孩子们讲故事

团队成员明洋与孩子们互动
汇报演出精彩纷呈
7
月
22
日上午，实践团队举行了结业典礼及汇报演出。秭归团县委书记杜聃，秭归县水田坝乡组织统战委员、团委书记谭国翠，秭归县水田坝乡王家桥村党支部书记、村委会主任杜海林和学校团委副书记黄晶晶，团队全体成员参加结业典礼和汇报演出。秭归团县委书记杜聃对“情暖童心，相伴‘橙’长”暑期社会实践团队的辛勤付出表示了感谢。他指出，秭归团县委与武汉职院团委的合作越来越默契，越来越有生命力。武汉职院团委在大学生暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中，广泛调研，精心设计，坚持目标精准化，工作系统化，实施项目化，宣传立体化，取得了非常好的效果，受到了社会和群众广泛认可。他期望与武汉职院进行长久合作，将“双结双促”工作不断做大做强，为贫困地区的孩子们健康茁壮成长贡献力量。
团队成员们和王家桥的小朋友们用唱歌、朗诵、舞蹈等方式展示了
15
天的学习和陪伴成果，在结业典礼上，实践团队还为孩子们捐赠了益智玩具、学习文具和体育用品。
孩子们获得礼物的喜悦心情
实践团队结束
15
天的陪伴，和同学们进行了简短道别，孩子十分不舍，留下了难舍的泪水。
谈起这半个月实践活动感受，实践团队队长汪灿灿说到：“我们来到这里不单单是只把知识传授给他们，更多的是把感恩、进取、乐观的精神带给他们。”
集体合影
