校团委举行大学生艺术团“美美与共·育德润心” 艺术教育成果展演
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 余佩 杨小同
郑夏莲
胡爱妮）
12
月
18
日，寒潮来袭，武汉入冬以来的第一场雪悄然而至，晚上的德礼堂内却座无虚席、暖流涌动，
校党委副书记胡象斌与1000余
名
师生代表
齐聚一堂，观赏
武汉职业技术学院大学生艺术团“美美与共·育德润心”艺术教育成果展演。

本场展演由校大学生艺术团担纲导演、演出，融合器乐合奏、合唱、舞蹈、朗诵、说唱等艺术表现形式，分“美育圆梦”“立与礼
·
成与乐”“尽美矣
·
止于善”“美润心
·
德与魂”“携手同行”五个篇章。
器乐合奏《激情燃烧的岁月》
古典舞《行》
蒙古舞《尼斯夫》
二胡独奏《奔驰在千里草原》
彝族舞《情深意长》
音乐剧《春节自救指南》
现代芭蕾舞《我们的歌》
声乐作品《当》
开场由凌听器乐队带来器乐合奏《激情燃烧的岁月》，舒展豪迈、气势磅礴。四声部大合唱《我喜欢》唱出干净空灵的人声，在寒冷的冬日里感受到美好与温暖；凌云舞蹈队选送的古典舞《行》舞蹈演员优美的舞段，精彩的演绎，让大家
感受到了盛唐的厚重唯美与古风韵味；彝族舞《情深意长》表达了彝族人民从奴隶社会到社会主义社会的一步跨千年，热情歌颂了红军与彝族人民血浓于水的深厚感情；芭蕾舞《我们的歌》舞蹈演员穿上芭蕾舞鞋，踮起脚尖，展示出扎实的舞蹈功底；二胡独奏《奔驰在千里草原》旋律粗犷奔放，由远到近清脆而富有弹性的跳弓，强弱分明的颤音，走进观众中的演绎让大家有了身处草原上万马奔腾之感；朗诵《在变老之前远去》讲述了乡村支教教师马华的真实故事，四名演员声情并茂、真情流露，把观众带入西藏偏远乡村校园的故事情境中，晚会在耳熟能详的声乐作品《当》中落下帷幕。
2019年，学校团委落实学校“五育并举”培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才的工作要求，立足第二课堂实施大学生“七个一”艺术素质培养工程，通过大学生艺术团合唱、主持、器乐等艺术社团的建设，以“高雅艺术进校园”“武职青年才艺大比拼”“美育小课堂”等实践活动为载体，促进以艺载德、以美育人、以文化人，将美育融入人才培养的全过程。
