校团委启动2023级团支部“活力提升”工程
武职网讯
（通讯员 梅捷 大学生记者 邓瑜 摄影 胡家铭 邓瑜）
11月19日，校团委在逸云楼113报告厅举办武汉职业技术学院2023级团支部“活力提升”工程启动暨团支部书记培训会，各二级学院2023级团支部书记160人参加培训学习。校团委书记黄晶晶、专职团干梅捷为培训班授课。
本次培训会旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步提高我校团干部的工作能力及综合素质，增强团学工作的针对性、有效性。培训会上，校团委专职团干梅捷解读了“班团一体建设”和团支部“活力提升”工程实施方案，从团支部建设、三会两制一课、团支部委员工作职责，智慧团建、发展团员工作规程、推优等方面对2023级团支部书记开展重点培训。
校团委书记黄晶晶在会上介绍了学校第八届团委工作思路和年度工作安排，并强调要突出以团支部为核心的班团集体建设，充分发挥团支部的政治核心和思想政治教育作用。他鼓励2023级团支部书记聚焦思想引领主责主业，凝聚团员青年；规范做好团支部建设，夯实团支部工作基础；创新工作思路，精心策划组织，提升团支部工作的组织力、引领力和服务力，服务团员青年成长成才。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
