校团委举办2019年暑期社会实践成果分享活动
武职网讯
（通讯员
周柳
摄影
余佩）
滋兰树穗，实践育人；
立德成才
，筑梦青春
。9月11日
，2019年暑期社会实践成果分享暨校级立项项目答辩结项会议在凌峰楼C11报告厅精彩上演
。12
支暑期社会实践重点团队悉数登台，分享社会实践成果，现场掌声不断。
教育关爱，展青春风采
7月初，校团委“情暖童心，相伴‘橙’长”暑期社会实践团队、生物工程学院“守护心灵，筑梦童心”暑期社会实践团队深入农村，开展暑
期教育关爱行动。
实践团队成员们关注留守儿童，广泛开展课业辅导、军运会知识宣传、趣味运动会、励志教育讲座、乡村广场舞等特色活动。他们将小我融入大我，用心陪伴孩子们度过充满快乐的暑期生活，展示青春风采，诠释当代青年的责任与担当。
深入企业，悟工匠精神
旅游和航空服务学院“匠心引领、文化传承”实践团队
、纺织服装工程学院“服章智美·传承文化”暑期社会实践团队暑假期间
组织动员青年学子
走进武汉十余所本土企业调研，访谈企业能工巧匠，领略独特企业文化。学生们跟岗实习的同时，调研企业对高职毕业生的用人需求和岗位要求，学习传承企业大师的工匠精神。
纺织服装工程学院实践团队成员
余惠表示：参观汉绣大师黄春萍的“锦绣坊”，领略到了传统刺绣文化的魅力，在参观武汉纪宝路品牌管理有限公司的过程中，我学习到本土服装行业的发展模式的独特性。
精准扶贫，担时代重任
电子信息工程学院“互联网+背景下
‘
青春助力，教
育兴农
’
”社会实践团队、计算机技术与软件工程学院“聚焦三农发展，践行青春使命”社会实践团队、商学院红色筑梦之旅团队、外语外贸学院“
‘
职
’
入土地，科
‘
技
’
助农”团队的成员们充分发挥专业特长开展社会实践。
青春学子们在烈日下走访精准扶贫户，开展专业知识技能培训，教会村民使用办公软件，协助当地农户搭建电商平台，以多样的方式助力精准扶贫工作。
青春逐梦，做时代英才
7月初，机电工程学院“传承报国志·青春筑梦行”暑期社会实践团队，
计算机技术与软件工程
学院IT小分队、建筑工程学院“绿色兴农，实践拓新”团队的队员们追红色印记、缅革命情怀，队员们在亲身农耕劳作中以青春的名义心向党，在参观纪念碑后肃立默哀铭刻爱国心，参观革命旧址体验老一辈无产阶级革命家开创革命事业的艰辛历程。
据悉，2019年暑期，校团委紧密结合我校“双高”建设和人才培养目标愿景，积极构建实践育人长效机制，充分发挥社会实践在大学生思想政治教育中的重要作用，在全校2017级和2018级学生中，深入开展以“我和祖国共成长，青春建功新时代”为主题的文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。全校各级团组织围绕“我和我的祖国”致敬新中国成立70周年、“青年红色筑梦之旅”、“千名学生访千校”职业教育宣讲、“工匠精神我践行”职场体验、“武职精神我传承”优秀校友寻访五大板块，共计组建团队20支，其中，校团委重点立项支持团队10支，各二级学院根据专业特色立项支持团队10支，近13000名武职青年广泛参与暑期社会实践活动，取得了良好的效果。
