校团委召开委员（扩大）会议传达学习党的二十大精神
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 桂超）
按照学校党委和团省委要求，11月2日，校团委在凌家山“青年之家”召开委员（扩大）会议，传达学习党的二十大精神，研究部署学校各级团组织学习宣传贯彻工作。校团委全体委员、专职团干、各分团委书记、教工、后勤团总支书记与会。校团委书记黄晶晶主持学习会议。
会议指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。习近平总书记所作的大会报告，深刻阐释了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，对以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴作出了一系列重大部署，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。
会议集中学习了党的二十大报告关于教育部分和青年工作的重要论述，深刻领会以习近平同志为核心的党中央对教育工作和青年工作的高度重视、对新时代青年的关心厚爱，充分认识教育在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用，深刻把握“把青年工作作为战略性工作来抓”的价值意蕴，进一步增强了做好新时代教育工作和青年工作的责任感和使命感。
校团委书记黄晶晶强调，学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神是学校共青团当前和今后一个时期政治生活中的头等大事、中心工作、首要任务，学校各级团组织和广大团干部要切实提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动全校共青团组织学习宣传贯彻党的二十大精神走心、走实、走深。
会议要求全校各级团组织，一是深刻领会精神实质，迅速掀起学习热潮。要结合开展“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育实践活动，精心组织、贴近安排，做到以上率下学、系统深入学、营造氛围学、全面覆盖学，切实做到学深悟透、学懂弄通，进一步深刻领悟“两个确立”决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉用党的二十大精神统一思想、凝聚力量。二是加大宣传宣讲力度，提高思想引领实效。组织好“青年大学习”活动，设计推出形式多样、生动活泼的主题文化产品，进一步提升学习宣传工作的覆盖面和影响力，推进学习宣讲“进支部、进社团、进网络、进团课”。要依托智慧团建系统、“三会两制一课”、“青马班”、团校、团学骨干素养提升培训班等做实“五个一”具体举措，即邀请党政领导、理论专家开展一次辅导报告，每名团干部讲一次微团课，各团支部举行一次主题团日活动，各分团委举行一次交流分享，各级团学组织开展一次实践锤炼活动，让党的二十大精神在全校团员青年中入脑入心。三是强化团干担当作为，确保工作提质创优。全校团干部要以身作则，真正把学习宣传贯彻落实到工作实际中。紧紧围绕学校中心工作，聚焦学校提质创优和对标攻坚工作部署，结合服务型团组织建设，切实找准切入点、结合点和着力点，不断提升学校共青团的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，团结带领团员青年在学校高质量发展中奋进成才。
校团委副书记余娜就做好11月份团的工作作了安排。会议还就筹备召开好学校第八次团员代表大会、第十次学生代表大会作了部署。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
