校团委开展新学期第一课：学习习近平总书记贺信精神
武职网讯
（通讯员 罗露）
“
我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。
”
日前，习近平总书记亲切致信祝贺全国青联十三届全委会和全国学联二十七大召开，充分体现了党和国家对青年一代的重视关心，鲜明标定了新时代中国青年运动的主旋律，极大鼓舞和振奋了全国各族各界青年和广大青年工作者。
新学期伊始，校团委组织全体团干、团员青年开展新学期第一课，深入学习习近平总书记贺信精神，全面贯彻落实全国青联十三届全委会和全国学联二十七大会议精神，广泛开展了交流讨论，激发我
校广大青年师生以拼搏的精神、奋进的姿态谱写青春之歌。
8
月
28
日，校团委召开团委委员（扩大）学习会暨工作联席会，校团委副书记黄晶晶带领所有团干学习了习近平总书记贺信原文，全面学习全国青联十三届全委会和全国学联二十七大会议精神。
黄晶晶表示：习近平总书记的贺信，对广大青年提出殷切期望，对青联、学联组织提出明确要求，为新时代做好青年工作指明了努力方向，提供了根本遵循。我们要深入扎实地把习近平总书记的重要指示精神传达好、学习好、落实好，深刻把握青年工作的特点和规律，不断保持和增强共青团组织的政治性、先进性、群众性，激发组织活力，团结引领全校广大青年学生坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，在实现中华民族伟大复兴的生动实践中谱写绚丽的青春之歌。
随后校团委还组织学习了共青团湖北省委十四届四次全体（扩大）会议精神，学校第
23
次党委常委会、学校中干会精神，对新学期工作进行了安排部署。大家一致表示，在今后服务学生成长成才和学校事业发展中，主动作为，引领广大青年坚定青春报国的人生理想和价值追求；奋发有为，发挥共青团独特优势，研究新业态，团结新青年，当好疫后重振生力军、青年发展服务者；担当善为，旗帜鲜明讲政治、强化责任勇担当、锲而不舍抓落实，当好学校发展和服务学生成才的能将、闯将和干将。
各位团干部专心学习，积极思考，认真做了笔记，踊跃参与交流发言，纺服学院分团委书记耿小虎说：习总书记的贺信字字千钧，催人奋进。作为一名和同学朝夕相处的分团委书记兼辅导员，我的服务对象是青年学生，帮助青年学生扣好在大学这个重要阶段的人生纽扣便是我的现实责任。时代不容辜负，时代不忍辜负，青年要突破每一个
“
小我
”
，站稳人民立场，厚植人民情怀，始终把人民放在心中最高的位置，把青春融入时代的滚滚洪流，乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想。


8月31日，校团委、学生会、学生社团的学生骨干分别在青年之家、思源楼办公室召开了专题学习会议。全国学联第二十七次代表大会正式代表，我校学生会主席黄颜开领学了全国学联二十七大会议精神。他谈到，作为我校代表参加此次重要会议，感到无比的光荣和自豪！我们这一代青年是中华民族伟大复兴的亲历者、见证者和建设者。我们要坚定信念，勇挑重担，努力学习，让青春之花绽放在祖国的大地上！
商学院物流
18301
班李娟说，这次全国学联二十七大不仅是给青联和学联的，更是向新时代中国青年发出的青春集结令和时代冲锋号。作为新时代的我们应该树立爱国精神，勇于追逐梦想，担当时代责任，脚踏实地做好每一件事，不断锤炼自己，提高自己。我们要在磨砺中成长为更好的自己，创造未来，不负青春时光！
外语外贸学院应法
18301
班唐洁说，少年兴则国兴，少年强则国强。我们要适应时代的发展的要求，正确认识祖国的历史和现实，增强爱国的情感和振兴祖国的责任感，要树立爱国主义的思想，为振兴中华而勤奋学习，锐意进取、自强不息、艰苦奋斗、顽强拼搏，真正把爱国之志变成报国之行，为创造祖国辉煌未来贡献自己的力量！
纺织服装服设
19303
班阮文娇说，“志存高远，德才并重，情理兼修，勇于开拓”，简单的十六字承载了习总书记对当代青年学子的寄托。学习了全国学联二十七大会议精神我更加深刻清楚自己作为一名学生干部全心全意为同学服务的使命，也牢记会议所提到的戒掉
“
骄娇
”
，即骄傲与娇气。不断更新对自己的认知，不断努力，不断进步，争取成为一名合格优秀的学生干部。
接下来，校团委将组织全校各级团组织和广大团员青年进一步学习总书记的贺信精神，把总书记对青年学生的期望和要求落实到行动上，帮助青年学生真正做有理想、有责任、有担当的时代新人。

