校团委组织团员青年开展端午节文化主题活动
武职网讯
（通讯员
任超）
“五月五，过端午，门插艾，香满堂，吃粽子，撒白糖……”端午节作为中国
首个入选世界非物质文化遗产的传统节日，已不仅仅是一个节日、一个文化符号，更是一条凝结着民族精神与情感的纽带。
为
发挥民族传统节日的文化教育功能，
丰富
武职青年团员
生活
，
6月3日晚，校团委在大学生社团活动中心开展了端午节文化活动，受到团员青年的喜爱和热情参与。
本次端午节文化活动采用学生喜闻乐见的方式，深入探寻端午文化内涵，精心设计了“旱地龙舟赛”“
经典诗词诵读
”“
投壶比赛
”“
端午知识竞赛
”“你画我猜”
等
项目，
结合端午节历史和各地习俗，以轻松有趣的形式，让学生潜移默化地融入中华传统节日文化，感受中华民族传统文化的魅力和深厚底蕴。
经典诗词朗诵

旱
地龙舟赛
你画我猜

架子鼓演奏

魔术表演
踢毽子比赛
端午知识竞答
活动在团员青年齐声朗诵《离骚》中拉开帷幕，在“经典诗词朗诵”中树立文化自信，在“
旱
地龙舟赛”中培养团队精神，在
“
你画我猜
”
中领悟沟通默契，在“投壶竞技”中感受中华文化，在“包粽子、送祝福”中锻炼动手能力、涵养家国情怀。
参加活动的武职团员青年纷纷表示，
端午节蕴涵的爱国主义情怀、厚重的历史文化底蕴，
将
凝聚起我们拼搏和奋斗的磅礴力量
。
（审核：钟君）
