校团委举办2021年暑期社会实践成果分享暨表彰大会
武职网讯
（通讯员 周柳 罗露 摄影 吴宇航 赵谨煊 何向阳）
10月16日上午，2021年武汉职业技术学院暑期社会实践项目分享暨表彰大会在凌峰楼c11举行。学校团委书记夏光蔚出席大会，各二级学院分团委书记、社会实践活动受表彰的先进组织和先进个人代表，校级团学组织、学生社团骨干代表，各院学生代表共300余人参加了大会，8支优秀社会实践重点团队登台分享社会实践成果，传递志愿奉献精神，展现青春奋斗风采。
聚焦党史学习，汲取奋进力量
计算机技术与软件工程学院分团委组建师生实践团队一行8人赴湖北省天门市，开展以“传承红色基因，情暖留守童心”为主题的暑期社会实践活动。实践团队先后去到天门革命历史纪念馆，感受革命年代贺龙将军等人率领红三军陈兵襄北天门抗日的丰功伟绩；参观天门市博物馆“庆祝中国共产党成立100周年红色荆楚——天门党史影像作品展”和竟陵街道办事处新城社区“初心馆”，接受红色教育，传承红色基因。
纺织与服装工程学院暑期社会实践团队一行6人赴湖北省安陆市罗垅村，开展“青年聚力助乡土、共承百年建党情”暑期社会实践活动。实践团队成员拜访两名“光荣在党5
0
年”老党员朱礼炳和朱传志，聆听老党员讲述亲身经历的红色故事，感受老一辈党员不畏艰险、百折不饶的伟大革命精神。
青春三下乡，红旅新征程
孵化“互联网
+
”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道项目。7月7日至12日，武汉技术学院艺术设计学院“青春之歌”社会实践队赴天门实地调研，重点考察天门茶的种类、制作工艺以及茶叶品牌的推广与发展，挖掘茶文化资源，为新项目发展寻找素材。调研团队首先探访了火门山茶厂和天门市陆羽茶业有限公司，通过访谈完成了对天门茶叶的种类、制作工艺和历史传承的初步调研，对如何利用专业知识助力乡村振兴有了新的思路。
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队前往湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地，开展为期17天的暑期社会实践活动。实践团队围绕关爱留守儿童、助力乡村振兴的目标，将大学生志愿服务活动与“青年红色筑梦之旅”紧密结合，通过走访调研、义务授课、素质拓展、安全宣讲等方式，在当地开展义务支教、助农调研、红色教育等活动，为巩固脱贫攻坚成果、助力乡村振兴战略贡献力量。
服务人民群众，助力乡村振兴
外语外贸学院实践团队兵分两路，分别前往宜昌市秭归县沙镇溪镇马家坝村和恩施土家族苗族自治州巴东县野三关镇进行了乡村振兴调研活动。7月4日至7月9日，“‘职’入土地·科‘技’助农”实践团队在秭归县沙镇溪镇马家坝村开展了脐橙经济调研走访、反诈防诈入户宣传、重温红色故事等活动；7月10日至13日，外语外贸学院师生一行六人前往湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县野三关镇，通过与的沟通调研与留守儿童的逐个家访，外语外贸学院与镇鼓楼小学达成初步合作意向，拟建成校外实训和实践基地，助力乡村振兴。
生物工程学院暑期社会实践团队深入十堰房县八里村开展“云联智农，青春筑梦乡村振兴”活动。团队成员走进八里村居民家，为村民普及健康知识。团队成员以五类老年常见疾病、老年体检十项重点项目、常见慢性病预防等科普小知识为村民们进行健康知识科普。随后，团队成员为村民宣讲生态文明建设的重要意义。成员们从生态文明与环境保护、生态文明与健康两个角度，深入浅出地向村民讲解什么是生态文明，重点向村民们宣讲垃圾分类的益处以及如何进行垃圾分类。
重温红色足迹，观察国情社情
商学院师生团队一行七人赴“共和国勋章”获得者张富清所在地——湖北恩施州来凤县三胡乡，开展“寻访时代楷模 重温红色足迹”暑期社会实践活动。商学院师生一行沿着张富清同志的工作足迹，探访他主导修建的四大惠民工程——半山湾麻坑洞水渠、狮子桥水利水电工程、革勒车二龙山提水工程和卯东公社高洞村挂壁公路，见证了三胡乡人民群众的智慧和力量，也见证了张富清“一心为公、不怕牺牲、排除万难、争取胜利”的奉献精神。
寻访优秀校友，传承创业精神
文化与传媒学院实践团队来到武汉市黄陂区新博村开展实地走访，寻访优秀校友长江学子陆娟。陆娟在新博村创立湖北轩驰传媒科技有限公司，深入开发当地文旅资源，已初见成效。此次寻访校友之行，为未来校村共建奠定了基础。传媒学子可以运用所学全媒体运营知识，以陆娟的轩驰传媒公司为支点的，从文化开发、党建宣传、新媒体运营三方面入手，深挖新博村的武当道教文化和黄酒、均陶等非遗手工艺文化，以网络全媒体营销手段打造新博村特色文旅产业。
在此次暑期社会实践活动中，有6个学院荣获“优秀组织单位”称号，12个团队获评“2021年暑期社会实践活动优秀团队”，27名老师获评“2021年暑期社会实践活动优秀指导老师”，109名同学获评“2021年暑期社会实践活动优秀个人”。
校团委书记夏光蔚表示，学生的专业技能在党史教育、国情调研、志愿服务等社会实践中充分施展，2021年暑期社会实践兼顾了活动导向性、实效性、影响力、安全性。他寄语青年学子们要学好专业知识，以调查研究为抓手，丰富社会实践的智力成果，提升暑期社会实践的社会效益，推动社会实践成果以项目化的形式深入发展，真正做到在社会实践中受教育、长才干、作贡献。
2021年我校以习近平新时代特色社会主义思想为指导，以庆祝中国共产党成立100周年为契机，以“永远跟党走 奋进新时代”为主题，通过广泛开展社会实践引导和帮助广大青年学生上好与现实相结合的“大思政课”在社会课堂。暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动自6月启动以来，共计组建团队22支，其中，校团委重点立项支持团队16支，各二级学院根据专业特色立项支持团队6支，建立大学生社会实践基地12个，33名教师随队指导，近12000名武职青年深入各地开展暑期社会实践活动并圆满完成实践任务，取得良好成效。
（审核：夏光蔚）
