校团委荣获2022年度湖北省大学生“返家乡”社会实践活动优秀单位
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌
）
近日，团省委发布2022年度湖北省大学生“返家乡”社会实践活动总结通报，武汉职业技术学院团委荣获2022年度湖北省大学生“返家乡”社会实践活动优秀单位。
按照“团中央统一规划、省级统筹、市级协调、县级实施”及“因需设岗、按岗招人、双向选择、属地管理、就近就便”的工作原则，2022年6月，省文明办、团省委、省教育厅、省乡村振兴局、省学联等单位联合下发了《关于开展2022年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”“返家乡”社会实践活动的通知》。
武汉职业技术学院团委按照上级和学校党委要求，积极搭建高校学子与家乡联系的常态化渠道，加强宣传引导工作，广泛动员、精心组织在校大学生以乡情为纽带、以社会化能力提升为重点，利用寒暑假时间返回家乡参与社会实践系列活动，同时积极做好实践成果、实践学分认定工作，扩大实践活动的实效性和影响力。
2022年度湖北省大学生“返家乡”社会实践活动中，学校共组建1支全国立项示范团队、1支省级重点团队、2支武汉团市委立项团队、14支校级立项精品团队、30余支院级重点团队。其中，2022年7月，学校外语外贸学院承办了由团省委、中国联通武汉市分公司联合举办的2022年湖北大学生“青春在沃学见计划”夏令营活动。学校近万名青年学生开展理论宣讲、主题教育、国情社情观察、调查研究、乡村振兴、跟岗实训、劳动锻炼、关爱儿童等实践活动，引导广大武职青年学子在家乡的热土上、在实践课堂中受教育、长才干、作贡献。
(
审核 余娜  编辑 娄修明
）
