校团委联合省青年志愿者行动促进中心开展“志愿汇”信息系统培训
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 王新 谭江玲
）5月21日下午，校团委联合湖北省青年志愿者行动促进中心，在凌峰楼C11报告厅举行“志愿中国（志愿汇）”信息系统专项培训，湖北省青年志愿者行动促进中心主任胡欣怡、招商银行武汉分行高校团队市场经理王羽以及相关工作人员出席，全校200名优秀志愿者代表参加活动。
专项培训旨在挖掘志愿精神中的红色基因和优良传统，将志愿活动充分融入建党一百周年纪念活动，推进学校志愿服务组织规范使用“志愿中国（志愿汇）”，提升志愿服务工作质量。
培训会
由学校大学生社团发展中心主任任超主持。
任超全面介绍了武汉职业技术学院志愿工作以及志愿类社团发展情况，并提出志愿者在使用“志愿中国（志愿汇）”平台中遇到的困难和需求。
专项培训
在胡欣怡与全体志愿者的问题互动中展开。从志愿中国发展历程到志愿汇平台的操作说明，从志愿者的保障和激励到志愿活动的招募和签到管理，
胡欣怡作了
详细讲解。
通过系统培训，青年志愿者们对志愿汇在志愿者服务工作中的使用定位更加明晰，并就“推进全员注册志愿汇，助力建设志愿者之校”达成共识。
此外，招商银行武昌支行市场经理高晗开展了现场防电诈志愿服务活动。她通过鲜活的案例，带领在场志愿者走进金融防骗小课堂。在知识竞答环节，青年志愿者们踊跃发言，现场十分热闹。


近年来，校团委积极建设校级志愿汇组织平台，通过加强宣传、广泛招募、集中培训等途径，在线志愿者活跃人数达1万，志愿者累计信用时数接近18万。此外，学校志愿汇平台已成立了包括11个二级学院和3个校级直属社团在内的志愿组织树，形成“人人有志愿时长，天天有志愿活动”的日常运行机制。今年，校团委将大力发展团员青年志愿服务，运用“志愿中国（志愿汇）”科学有效记录志愿时长，动员团员青年在各类志愿服务活动中亮明身份，把志愿服务与庆祝建党百年的宣传教育结合起来，不断巩固深化学习成果。

（审核：陶舒）

