武汉职业技术学院2023届毕业生李儒锋荣获“武汉工匠”称号
新闻网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 孔莉）
“
把一件事情做到完美，坚持不懈走下去，就一定能实现技能成才的梦想！
”3
月
28
日上午，第三届“武汉工匠”颁奖活动举行，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院
2023
届毕业生李儒锋荣获“武汉工匠”称号，在接受记者采访时，这个憨态可掬的胖小伙兴奋地分享了自己的获奖感言。
李儒锋在活动现场接受武汉电视台采访
2023
年
9
月，李儒锋代表湖北参赛，勇夺中华人民共和国第二届职业技能大赛时装技术赛项金牌；
2023
年
5
月，李儒锋与队友张依依代表湖北参赛，摘得全国职业院校技能大赛服装创意设计与工艺赛项一等奖。一年内两获顶级赛事金奖，李儒锋展现了令人叹为观止的硬核实力，为母校和湖北赢得荣誉，受到湖北省人民政府副省长邵新宇的亲切接见。
据悉，“武汉工匠”是授予武汉市技能人才的最高荣誉，每两年评选一次。本届“武汉工匠”评选，深入贯彻落实习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想和考察湖北武汉重要讲话精神，坚持面向基层一线，突出服务实体经济，聚焦武汉市“
965
”现代化产业体系建设需求，重点推荐“光芯屏端网”、汽车制造与服务、高端装备、生命健康、航空航天等优势产业以及集成电路、人工智能、新一代信息技术等战略性新兴产业领域的技能型、应用型高技能领军人才，注重发掘和保护我市“老字号”特色传统技艺人才、汉绣等民间绝技传承人才。获得称号的
26
人中，有
6
人是第二届全国职业技能大赛获金牌选手，直接被评定为“武汉工匠”。
（审核 ：喻长春  编辑：娄修明）
