武汉职业技术学院团委荣获2023年度全省共青团工作先进单位

武职网讯
（通讯员王春妮）
近日，共青团湖北省委发布《关于通报表扬2023年度全省共青团工作先进单位的通知》，武汉职业技术学院团委获评2023年度全省“共青团工作先进单位”，这是学校团委连续六年获此殊荣。
2023年，武汉职业技术学院团委在上级团组织和学校党委领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和省第十二次党代会精神，认真落实团十九大、省第十五次团代会工作部署，锚定“双高”和本科层次职业院校建设目标，全面融入学校大思政体系，实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”四大行动，着力培养“中国心”与“匠心”兼具的“时代新人”，累计获国家、省（部）级荣誉43项。
引领广大青年筑牢思想根基。学校团委注重将党的科学理论“大体系”解析为青年日用而不觉的、蕴含着基本立场观点方法的“微元素”，增进青年对习近平新时代中国特色社会主义思想的认同。一是广泛开展“悦读”活动；二是开展主题教育和示范主题团日活动，举行“百生讲坛”“职教生心中的二十大”“中国式现代化建设有我”“国旗下的思政课”等系列主题教育活动，引导青年常学常悟；三是巩固团学改革成果，按月编发《团支部工作指导卡》规范“三会两制一课”，构建四级分类培训，实施“青马工程”“团支部活力提升工程”“团学骨干培训”“社团精英培养”等，开展“凌家山青师汇”“思想汇”等，让青年真切感悟“真理的味道”。
引育广大青年提升核心能力。学校团委不断深化“知识、能力与素质相结合”理念，助力学生“德技兼修”。一是立足高职教育类型特征，全方位推进“工匠精神”培养，以校企合作培育工匠精神、专业教学渗透工匠精神、技能文化浸润工匠精神、第二课堂拓展工匠精神；二是实施“人人成才”计划，建设上线“学程导航”平台，贯通“五个课堂”一体培养，实施 “双创”“竞赛”等八类素质拓展项目，打造“综合素质+技术技能”活动（课程），全面提升学生综合素质能力水平；三是青春榜样引领青少年见贤思齐，开展 “学生群星”“感动武职”青年人物（团队）、向上向善好青年、中国大学生自强之星、毕业生之星选树等品牌活动，引领广大青年成人成才。
引导广大青年融入社会发展。学校团委精心组织各类社会实践，让广大青年在沉浸式体验中把个人追求与国家前途命运紧密结合。一是丰富校园文化活动，筑牢“文化+组织+活动”的育人链条，深入开展社团嘉年华、青年剧场、高雅艺术进校园等文化科技创新活动，以“挑战杯”“振兴杯”等创新创业赛事为抓手，激发青年创新能力；二是不断完善志愿服务体系，推动志愿服务项目化、社会化、专业化发展，开展志愿服务项目交流活动，组织参与大型赛会志愿服务保障工作，采取校级统筹、校地联动、学院负责模式深入实施大学生社区实践计划；三是构建校内校外贯通融合、协同联动的“实践育人共同体”，完善“X+1”实践育人体系，设置实践教学周，纳入教学环节系统设计，采用“项目+比赛+成果孵化+宣传推广”模式组织动员学生参与“三下乡”“返家乡”社会实践、七彩假期、青年红色筑梦之旅活动。
2024年，武汉职业技术学院团委将珍惜荣誉、再接再厉，继续聚焦思想引领主责主业，引导团员青年以德修身、以技立业，团结带领全校团员青年为实现学校高质量发展、建成职业技术大学作贡献，以优异成绩向建国75周年献礼。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
