武汉职院和天津职大近3万学子“云端”同上思政大课
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 陶舒）
“同学们好，很高兴今天能以‘云课堂’的方式与大家见面，同上一堂思政课。”
5
月
28
日下午，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠与武汉职业技术学院、天津职业大学近
3
万名学生相约“云端”，讲授思政大课《大学生成长成才成功之路
》，
勉励青春学子树立与时代主题同心同向的理想信念，学习“战疫英雄”的奋斗精神，直面挑战，勇于担当，在奋进赶考的道路上绽放青春光芒，书写更精彩的人生华章。

党委书记、校长李洪渠在武汉直播“云思政课”
李洪渠
围绕“后疫情时代”大学生健康成长、顺利成才、走向成功这一主题，
从“疫情中的观察与思考”“青年大学生的社会责任”“大学生成长成才成功”三个维度娓娓道来。

从果断封城、联防联控到雷神山、火神山医院迅速建成，让世界认识中国速度；从“一省包一市”到“一省包一国”的
抗疫模式转变，彰显
大国担当；从全力救治免费医疗到武汉全员免费核酸检测，凸显“
全国一盘棋、
集中力量办大事”的制度优势
以及党和政府以人为本、人民至上的执政理念
；从医务人员冲锋陷阵到社区志愿者无私奉献，展示中国人的文化自信
……
李洪渠通过典型案例和详实数据
，用生动幽默的语言，
讲述全国人民在中国共产党坚强领
导下众志成城、共抗疫情、共克时艰
的感人故事和“90
后”“00后”青年在
抗疫斗争中的感人事迹，
颂扬
中国担当、中国力量和中国精神。
李洪渠
围绕“后疫情时代”大学生健康成长、顺利成才、走向成功这一主题，
从“疫情中的观察与思考”“青年大学生的社会责任”“大学生成长成才成功”三个维度娓娓道来。

从果断封城、联防联控到雷神山、火神山医院迅速建成，让世界认识中国速度；从“一省包一市”到“一省包一国”的
抗疫模式转变，彰显
大国担当；从全力救治免费医疗到武汉全员免费核酸检测，凸显“
全国一盘棋、
集中力量办大事”的制度优势
以及党和政府以人为本、人民至上的执政理念
；从医务人员冲锋陷阵到社区志愿者无私奉献，展示中国人的文化自信
……
李洪渠通过典型案例和详实数据
，用生动幽默的语言，
讲述全国人民在中国共产党坚强领
导下众志成城、共抗疫情、共克时艰
的感人故事和“90
后”“00后”青年在
抗疫斗争中的感人事迹，
颂扬
中国担当、中国力量和中国精神。
李洪渠说，“大学生一定要牢记习总书记的谆谆教导，坚定理想信念，敢于追梦，练就过硬本领，争当青春筑梦不负使命的时代新人。希望你们潜心学习知识，在实践中淬炼能力，培养提升综合素质，成长为‘人见人爱、不可替代、丰富多彩’的人才。”
谈及大学生如何成长成才成功，李洪渠给出具体可行的建议：健康平安是首位，坚持每天运动一小时，幸福生活一辈子；学好专业，培养特长，做到“五个一”，即参加一次竞赛、参与一个创新创业项目、加入一个社团、当好一个班干部、培养一个特长；脚踏实地，吃苦耐劳，把事情做到极致；珍惜时间，赶快行动，选择决定命运，努力从今天开始。
武职学子居家收看“云思政课”直播
（依次为：湖北十堰刘聪、湖北英山
舒若贝、安徽阜阳
刘永祥
、
湖北老河口
刘娇、浙江温州
林振样
）

青春思想活跃，青春力量如潮，精彩的“云思政”授课得到居家收看直播的青春学子们的热烈响应。
消防
19301
班梅志想说，听了李书记的思政课，非常感动，深受鼓舞。作为新时代大学生，要紧跟党的步伐，担当社会责任。要拓展知识、锻炼能力、提高素养，将过硬的专业技能打造成自身“长板”，用实力赢得社会认可，做出彩武职人。
包装
18301
班徐思琪说，李书记亲切随和、话语朴实、建议中肯。通过这堂生动的思政大课，我对初心与使命、责任与担当有了更深刻的认识。作为一名入党发展对象，我将秉持校训精神，珍惜青春时光，规划好人生，笃学奋进，逐梦成长。

电子商务专业2017届毕业生、目前在莫斯科国立大学攻读硕士的
张博皓说：“从网上了解到思政大课直播的信息后，我第一时间进入直播间，看到依旧平易近人、幽默风趣的李书记，非常激动，也非常开心。记得在武职求学期间，当时的李洪渠校长就鼓励我们一定要努力争当一名学生干部，服务同学，在无私奉献中收获成长与进步。母校给每一位有梦想的年轻人提供了人人成才的舞台，我也从一名普通学生成长为校学生会负责人，如今求学海外，真心感恩母校的培养。
我将谨记李书记的教诲，做一个有家国情怀、有责任担当和奉献精神的人，把个人梦想融入中华民族伟大复兴的中国梦，实现人生价值最大化。
”
