武汉职业技术学院团委在宜昌市点军区挂牌建设学生暑期社会实践基地
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌
）
7月24日，武汉职业技术学院团委与共青团宜昌市点军区委结对共建，联合开展“大学生社区实践计划”，并在宜昌市点军区梅子溪社区挂牌建设暑期社会实践基地。武汉职业技术学院团委书记黄晶晶，党委组织部综合办主任、校团委副书记（兼职）吴森森，共青团宜昌市点军区委书记李为、梅子溪社区党委书记张安乐出席会议。
会上，共青团宜昌市点军区委书记李为表示，“大学生社会实践计划”为广大青年了解基层、投身基层、在实践中成长搭建了平台，希望同学们以青春之我，塑青春之点军，将理论知识运用到社会实践中来，为建设点军贡献青春和力量。同时，期待与武汉职业技术学院在青年事务、共同缔造等方面建立长期合作，持续推动校地互联互动。
黄晶晶表示，学校高度重视学生社会实践工作，学校团委将扎实贯彻落实学校党委关于实践育人、服务社会的工作部署和要求，共同推进协同育人机制，进一步提升团组织的组织力、引领力、服务力和大局贡献度。
随后，学校团委和共青团点军区委举行了结对共建签约仪式，为“大学生社会实践基地”揭牌，并签订合作协议。
签约仪式结束后，双方就进一步加强基层青年人才队伍建设，动员青年投身基层服务参加社会实践、深化共同缔造、开展志愿服务等方面展开讨论交流，并参观了梅子溪社区阵地建设。
本次活动旨在深入贯彻落实党的二十大精神，有效促进校地合作，拓宽学生实践平台的有效载体，进一步提升实践育人质量，引导青年学子积极参与社区基层治理、服务群众。下一步，学校团委将扎实推进大学生社会实践计划，坚持党建带团建，不断健全大学生社区实践计划体制机制，着力打造具有较高辨识度的实践服务团队，推动团员青年主动参与志愿服务、研学调研、文体活动、共同缔造等形式的社会实践，形成共建合力，实现高校人才培育和基层治理创新发展的双赢局面，为校地融合贡献青春力量。
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
