武汉职业技术学院2024年“挑战杯”大学生创业计划竞赛校赛终审答辩会举行

新闻网讯
（通讯员周柳、肖愚 摄影陈诚）
5月13日下午，武汉职业技术学院2024年“挑战杯”大学生创业计划竞赛校赛终审答辩会校团委在凌峰楼C11报告厅举行。副校长刁元斌出席活动，校内外资深专家担任答辩会评审，校团委专职团干、学校参赛师生和二级学院科创类赛事学生代表300余人参加活动。
本次答辩会由校团委主办，旨在
深入推进
“时代新人铸魂工程”，探索“挑战杯”竞赛高质量发展新路径，营造应用型人才培养的良好生态。
本届“挑战杯”校赛启动以来，校团委共收到学校11个教学单位推荐的153个项目，经过二级学院推荐、团委复审、专家评审，最终确定25个项目入围终审答辩。其中，科技创新和未来产业、乡村振兴和农业农村现代化、生态文明建设和绿色低碳发展、文化创意和区域交流合作、社会治理和公共服务类作品各5项。终审答辩评出的优秀作品，将代表学校参加省级比赛。
答辩现场，各团队负责人围绕产品介绍、市场分析、营销策略、经营管理、创业团队、项目执行、风险评估、发展前景等方面进行了全面展示。评审专家根据项目实际，从技术壁垒、市场痛点、社会价值以及实践过程等方面进行提问，同时围绕项目申报、主题宗旨，针对存在的问题提出了有针对性的指导意见，为各参赛团队进一步优化项目作品提供重要参考。
社会职业与职业教育研究院院长席波作点评，充分肯定了项目团队精心备赛的高昂热情和投身创新创业的宝贵精神，他鼓励各团队发挥项目社会价值，缜密思考如何实施项目，规避经营实践过程中的风险，勇于迎接市场挑战，用专业所学服务社会发展。

本届“挑战杯”校赛
的成功举办，为有创新创业梦想、勇于挑战的青年学生搭建了展示风采、交流经验的平台，参赛团队在创新创业赛道中展现了自信自强、卓越奋进的精神风貌。校团委将继续统筹推进赛事筹备，全面做好“挑战杯”参赛项目的培育与打磨，强化思维能力实战化训练，坚持以赛促教、以赛促学，引领青年学增强创新创业意识，着力培育协作精神、提升实践能力，激励参赛学生弘扬把握时代脉搏，将所学知识与经济社会发展紧密结合，在更大的赛事平台上为校争光添彩，为学校高质量发展贡献青春力量。
