武汉职业技术学院与第五师博乐职业技术学校召开团建结对共建线上交流会
武职网讯
（通讯员 余娜）
12月23日，
武汉职业技术学院与
新疆建设兵团第五师博乐职业技术学校团建结对共建系列活动在线上举行，两校团委专职团干、团学骨干代表共计50余师生参加会议。


两校师生视频连线，重温入团誓词
本次共建活动分为两个篇章。在两校团委工作交流篇章，武汉职业技术学院团委书记夏光蔚向与会人员汇报学校共青团工作基本情况，并围绕“实施思想引领行动、促进青年素质能力提升、满足青年全面发展需要、强化团学组织固本兴业”等方面作交流。

第五师博乐职业技术学校团委副书记
李丹
详细介绍了
第五师博乐职业技术学校团委基本情况、团员青年民族团结教育、基础团建、活动开展等情况。据介绍，第五师博乐职业技术学校成立于2009年，是经新疆兵团批准的公办全日制普通中专，是集学历教育和技能培训为一体的综合型学校，同时学校具有计算机操作员、电焊工、维修电工、中式烹饪等职业技能鉴定的国家资质.

武汉职业技术学院大学生素质拓展中心负责人从“未来三年共建优秀团学活动、共建优秀社会实践项目、共同开展主题团课”等方面汇报了两校团建结对共建系列活动的初步方案，并同参加线上活动的两校人员对此方案进行了初步讨论。
在学习十九届六中全会精神主题团日活动篇章，武汉职业技术学院团委学生副书记崔陈浩、第五师博乐职业技术学校学生代表刘家旭分别作学习分享。
崔陈浩
、
刘家旭
号召两校团员青年深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，将十九届六中全会精神付诸实践，苦练专业本领，用真才实学，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。
活动最后，全体与会代表重温入团誓词，叩问入团初心，铭记责任担当。
据了解，今年9月，校团委根据《湖北共青团第三次对口支持西藏新疆青少年工作实施方案》文件精神，与新疆兵团第五师博乐职业技术学校团委建立团组织结对关系。下一步，两校团委将围绕贯彻习近平总书记考察西藏的重要讲话精神，落实第三次中央新疆工作座谈会精神、第八次全国对口支援新疆工作会议精神和省委、省政府有关部署，积极推进基础团组织结对共建活动，丰富活动内容、创新工作载体，铸牢中华民族共同体意识，担负起推动民族团结进步事业发展的政治责任。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）
