武汉职业技术学院2024年度“百生讲坛” 优秀主讲人决赛暨示范巡讲活动成功举行
新闻网讯
（通讯员程文谦）
5月10日，由校团委主办、商学院分团委承办的2024年度“悦学习·跃青春—百生讲坛”优秀主讲人校级决赛暨示范巡讲在时尚与传媒学院服装表演厅上演，各二级学院分团委书记、近130名青年学子到场观摩学习。
学生工作处副处长夏挺、校团委副书记余娜、商学院党委副书记敖锋、人工智能学院（信创产业学院）党委副书记闫升、外语外贸学院党委副书记邱文成、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲、生物工程学院党委副书记肖伟担任比赛评委。
今年四月以来，武汉职业技术学院团委持续推进“百生讲坛”学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义系列主题教育活动，经团支部推荐、院级遴选，来自11个二级学院的18名主讲人脱颖而出，登上决赛舞台，围绕“悦学习·跃青春”主题展开演讲，用“青言青语”讲述新时代青年在党引领下的创新故事、奋斗故事、成长故事。
人工智能学院熊宇涵以“砥砺新时代，奋进新征程”为主题，紧密围绕“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”，结合自身学习感悟及技能竞赛经历，对习近平新时代中国特色社会主义思想进行了生动阐述。
“身不得，男儿列；心却比，男儿烈”，时尚与传媒学院退役特战女兵李晓庆分享了自己军旅岁月的青春故事。她说：“过去五年，我以青春为笔、热血为墨，在强军梦、强国梦的宏伟画卷上画下了浓墨重彩的一笔。展望未来，我将继续践行‘退伍不退志’的精神，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。”
“旗迎天山南北，谱写发展新章”，人工智能学院热依拉·热合曼讲述了改革开放以来新疆的发展变化，希望毕业后将自身所学投入到乡村振兴事业中，让奋斗的青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
时尚与传媒学院刘庆东以“记者”视角带领在场师生回顾了党的百年奋斗史，号召广大新时代传媒学子用话筒和镜头记录这个伟大时代，做经世致用的传媒人，见证中华民族的崛起与腾飞。
旅游与航空服务学院陈永林以“愿将心血化春雨，精心浇灌青年花”为主题，分享了她的爷爷作为一名乡村教师献身教育、敬业拼搏、甘为人梯的故事。她说：“我为我的爷爷感到骄傲！一百年薪火相传，新时代广大青年必将用青春和汗水创造出让世界刮目相看的新奇迹。”
来自福建的商学院王莉洁讲述了习近平总书记在福建莆田带领当地青年干部治理木兰溪水患，变害为利、造福人民的故事。她号召武职学子传承“敢想善做、滴水穿石、艰苦奋斗”的木兰溪治理精神，践行新时代青年的使命与担当。
经现场评分，人工智能学院熊宇涵、时尚与传媒学院李晓庆荣膺“金牌主讲人”，人工智能学院热依拉·热合曼、时尚与传媒学院刘庆东、旅游与航空服务学院陈永林斩获“银牌主讲人”，生物工程学院黄珊珊、时尚与传媒学院刘晓雅、智能制造学院董星、智能商务学院吴凤娇、光电与信息工程学院张俊分获“铜牌主讲人”，商学院王莉洁等八名选手获“优秀主讲人”。
近年来，武汉职业技术学院以“百生讲坛”系列活动为载体，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、铸魂育人，不断引导学生强化思想政治引领，坚持以赛促学、“讲”“学”联动，团结带领广大青年学生踔厉奋发、勇毅前行，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章！
