武职青年集中学习中国共产主义青年团第十九次全国代表大会会议精神
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌
）
6月19日上午，中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在人民大会堂开幕，习近平、赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希等党和国家领导人到会祝贺
，
近1500名来自全国各地的团十九大代表，肩负着7300多万共青团员的重托出席大会。当
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平步入会场，全场响起热烈掌声，
饱含着代表们内心深处对总书记的由衷爱戴。
蔡奇代表党中央发表题为《在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章》的致词，引起现场强烈共鸣，
代表们真切感受到习近平总书记和党中央对中国青年和共青团的厚爱与期望，他们心潮澎湃、倍感振奋。
大会开幕以来，武汉职业技术学院团委组织各基层团组织和团员青年通过电视、广播、网络等多种形式集中学习团十九大精神并展开热议，畅谈感想。
6月20日中午，校团委召开全校团学组织骨干会议，团委副书记余娜领学团十九大开幕会议精神，号召广大青年要牢记习近平总书记对于青年、共青团和团干部的希望和要求，增强为同学服务的能力和热情，在湖北加快建设构建全国新发展格局先行区中做先锋当闯将，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
校团委书记黄晶晶说，党中央致词融入了党中央对共青团的重托和期望，融入了习近平总书记对于青年、共青团和团干部的明确要求，深受触动，深感责任重大，更催人奋进。我们应聚焦主责主业，不断提升服务青年成长成才的本领，履行好“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”职责，积极主动作为，全面融入大思政格局，强化组织教育，发挥育人优势，提升大学生社会化能力，推动资源全面共享，帮助青年学生融入社会，提高核心竞争力，培养能“接得住”历史接力棒，“撑得起”中国式现代化建设，惊涛骇浪中“不动摇”的“强国一代”。
外语外贸学院分团委书记雷丽说，青年兴则国家兴，青年强则国家强。作为高校教育工作者，我深刻体会到肩上的时代责任和使命担当。我将切实履行好职责，学习好团十九大精神，带领更多武职青年以更加饱满的热情、昂扬的斗志和必胜的信心为学校的高质量发展贡献智慧力量。
建筑工程学院分团委书记付健说，时代各有不同，青春一脉相承。作为新时代中国青年，生在红旗下、长在春风里，更应与时俱进，应势而动，赓续红色血脉，接续砥砺奋斗，坚定理想信念，练就过硬本领，为实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前行！
校学生会执行主席罗张皓然说，青年意味着活力，代表着希望与未来。作为一名学生骨干，我将深刻领悟会议精神，向优秀团代表学习，汲取奋进力量，展现青年担当。
网络21301班学生王梦召说，观看团十九大盛况，我愈发感受到一部团史是一段紧跟着党，为实现中华民族伟大复兴和共产主义远大理想而不忘初心、牢记使命、砥砺前行的历史。我们要始终坚定理想信念，时刻听党话永远跟党走，让我们的青春在为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗中闪光。
电信类21313班学生杨坤说，青春何幸逢盛世，韶华恰好正当时。我们定将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，衷心拥护“两个确立”，忠诚践行“两个维护”，以更加昂扬的姿态奋进新征程，认真学习共青团十九大提出的科学谋划，为全面建设社会主义现代化强国实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量，谱写承载武职青年浓烈一笔的青春华章！盛会逢盛世，新程谱新篇。
武汉职业技术学院共青团将坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，时刻对标对表团中央、团省委决策部署和学校党政中心谋划和推动工作，团结带领广大青年奋进新征程、建功新时代。本次学习活动结束后，校团委将进行全面部署，采取青年喜闻乐见的方式广泛开展形式多样的学习活动，掀起团十九大会议精神的学习热潮。
（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
