武职学子获第十八届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛“揭榜挂帅”专项赛三等奖
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“揭榜挂帅”专项赛终审决赛结果公布，武汉职业技术学院《引领佳航—5G智慧旅游自动导航车》项目团队获得挑战杯全国大学生“揭榜挂帅”专项赛三等奖。值得一提的是，武汉职业技术学院是本次大赛中唯一上榜的湖北高职院校。
《引领佳航—5G智慧旅游自动导航车》项目团队，由电子信息工程学院姚恩、陈扬、刘芳、张继友、閤成杰、高阳等5名学生组成。在第一工业中心朱悦坤老师指导下，项目团队利用5G技术“高速率、低时延、广连接”的三大特性，通过景区内摄像头采集景区各个景点的人流量，汇集到系统终端进行路线规划，自动调配旅游导航车，分析实时环境数据，可以为游客推荐最佳的旅游路线和景点，提供高质量游览体验。同时，配套搭载智能巡检车，通过边缘计算、智能物联网，将嵌入式AI技术赋能终端智能互联，利用实时监测和分析旅游景区的安全情况，及时发现和处理安全隐患，保障游客的安全，帮助旅游业提供更加全面、高效的安全保障服务。
据悉，本届“挑战杯”竞赛“揭榜挂帅”专项赛由共青团中央等部门主办，共吸引全国近2000件参赛作品，最终来自230余所高校的700余件作品入围终审决赛。本次专项赛以“你来挑，我来战”为主题，崇尚“英雄不论出处，谁有本事谁揭榜”，秉承“以国家重大需求为导向、以竞争协同机制为手段、以解决实际问题为目标”的思路，聚焦“卡脖子”技术，以“政企发榜、竞争揭榜、开榜签约”的方式，由政府、企业等单位提需求出题，广发“英雄帖”，学生团队打擂揭榜。
本次
挑战杯全国大学生
“揭榜挂帅”专项赛获奖，是我校“挑战杯”学术科技作品竞赛上新突破。校团委将坚持以赛促学、以赛促行、以行促效，进一步做好“挑战杯”红色专项作品的打磨、提升工作，力争在本届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中再创佳绩。
(审核 黄晶晶 编辑 娄修明)
