武职学子喜获“百生讲坛”省级优秀主讲人
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 冉晨）
近日，2021年湖北省“百
生讲坛
”
百强优秀主讲人评选结果公示，武汉职业技术学院
网络技术
20301
班崔陈浩和商英
20301
班朱庆泽从
117
所高校中脱颖而出，获评省级“铜牌主讲人”。
省学联微信公众号青学小楚公布获奖名单
“百生讲坛”是
共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合主办，在全省高校团学中组织部署开展的精品团学活动，旨在
贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，引导广大青年学生学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，切实加强高
校青年学生思想政治引领工作。经过“班（团支部）、院、校”逐级联动，“校、赛区、省”层层推广，最终评选出100名省级优秀主讲人。
网络技术
20301
班
崔陈浩分享学党史学习心得
“百生讲坛”省级优秀主讲人复赛上，崔陈浩以《百年征程路，风华正少年》为题，慷慨激昂地诉说着党的百年征程。他将百年党史、峥嵘岁月与自身成长实际相结合，分享自己的党史学习心得，用青春之声深情告白祖国。
商英
20301
班朱庆泽讲述个人成长经历
朱庆泽
紧扣“青春心向党，担当志愿新时代”的主题展开演讲，
讲述了他从高中毕业参军入伍到志愿支教大凉山，再到回归校园建设团支部的成长经历，展现新时代青年的家国情怀。
通过主讲人传播习近平新时代中国特色社会主义思想，宣讲党史故事，充分展示了武职学子的青春风采。学校团委将继续秉承“团支部全覆盖，团员青年全参与”的原则，规范基层团组织建设，激发团组织活力，鼓励武职青年投身理论宣讲等实践工作中去，展示青年风采、展现青年担当。

（审核：夏光蔚）

