武职学子赵璨受邀参加湖北省2018年度寻访“大学生自强之星”活动颁奖分享会
武职网讯
（通讯员
陈澄）
11月1日，
由共青团湖北省委学校部、湖北省学生联合会秘书处主办的
湖北省2018年度“大学生自强之星”颁奖及事迹分享会在湖北工程学院举行，
我校计算机学院信管17301班学生赵璨受邀作为湖北省
“大学生
自强之星
”
代表参加本次活动并领取获奖证书。
表彰
2018年度湖北省“
大学生自强之星
”
（左四为
赵璨）

本次活动表彰了2018年度湖北省“
大学生自强之星
”。来自湖北省各高校的9名“
大学生自强之星
”标兵围绕爱国奉献、科技创新、自主创业、自立自强、志愿公益、身残志坚等主题进行事迹分享，充分展现了当代大学生自立自强的风采。
共青团湖北省委学校部部长柯建锋作总结讲话，
希望获得“大学生自强之星”殊荣的青春学子再接再厉、用自身的微光照亮更多身边的同学；希望各高校团学组织进一步做好青年学生典型的发掘培育工作，进一步发挥青年典型的示范带动作用，积极引导广大青年学生坚定不移听党话、跟党走，青春心向党、建功新时代。
据悉，“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，每年举办一次。
在
2018年度
寻访活动中，我校计算机学院赵璨、机电学院朱青青获评“中国大学生自强之星”。
》》》
人物
简介
赵璨，女，22岁，预备党员，计算机学院信管17301班团支书，2015年弃笔从戎，凭借过硬的素质和出色的表现，被部队选拔为“全国第一支女子救援队”、“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”“旅级嘉奖”等荣誉。2017年，因伤退伍，返回校园，作为团支书，带领支部团员积极向上，共同进步，获得2018年“五四青年标兵”、“十佳团支书”。2018年“感动武职”青年人物，2018年度
“
中国大学生自强之星
”
。
