武职青年收看“青春在战疫中绽放”全国巡回宣讲直播
武职网讯
（通讯员
罗露

大学生记者 马哲学

摄影 易志勇
邢奥门）
9
月
29
日下午
15
时，由中央宣传部、共青团中央、中央军委政治工作部联合主办的“青春在战疫中绽放”全国巡回宣讲活动走进湖北武汉进行宣讲，团省委通过“青春湖北”网络端全程直播。校团委组织全体武职青年，采用多种方式收听收看直播，聆听青年榜样讲述别样的青春。
团学骨干在青年之家观看直播
生物工程学院观看直播



对于身处这场疫情中心，参与、经历其中的武职青年而言，观看这场宣讲直播，回忆战疫时刻，那一幕幕惊心动魄、感人至深的场景，让不少同学感受颇深、百感交集。集中观看结束后，他们开展热烈讨论，分享学习感悟。
武职青年观看直播
校团委宣传部周凯迪说，救人于危难之际，不惧风险，不畏艰险，英勇奋战，他们向世界展示了当代青年蓬勃向上的群像
,
展现了当代青年捍卫青春中国之姿态。疾风知劲草，烈火见真金，在面对这场生与死的严峻斗争中，“
90
后”青年用实际行动证明责任、担当和价值。他们是当代青年的缩影，以抗疫一线
90
后
为代表的新时代中国青年
,
必将成为担当民族复兴大任的时代新人
!
校学生会文艺部江祖峰说，无论是“
17
年前妈妈抗击非典，
17
年后女儿奔赴武汉抗疫一线”的北大
90
后护士李佳辰，“生命摆渡人”快递小哥汪勇，“连夜驾车
14
小时赴武汉”建设雷神山医院的青年突击队队长肖帅，“哥哥排雷英雄，妹妹援鄂抗疫”的医院护师杜富佳，还是“以手电筒照亮生命”的军医李双磊，“疫情中复活”的江汉分局民警涂可蔼，亦或是“祖国派我们接你回家”的厦航机长毕建强，他们在疫情之中不畏惧艰险，迎难而上，逆行奔赴武汉抗疫，他们有的离开了年迈的双亲，有的放下了年幼的孩子和未婚的妻子，向着危险逆行而上；他们都是青年人，以青年人的姿态和力量绽放出了战疫中最美丽的花朵！
校社联秘书处万卿说，观看本次宣讲直播，我深刻地认识到，许多新时代青年在抗疫过程中不畏艰险、勇往直前，他们冲到一线，让青春在战疫中绽放，让我们为逆行者点赞！加油武汉，加油中国！
机电工程学院机制
19304
刘雅馨说，“世上没有从天而降的英雄，有的只是挺身而出的凡人。”在新冠这场没有硝烟的战争中，数不尽的人们，奋战在抗疫一线，与人民群众同心协力，共克时艰！前辈尚如此，我们作为当代的青年人，更理应坚定不移团结在以习总书记为核心的党中央周围，勇做走在时代前列，勇挑重担，奋勇向前，对得起青年的称号，对得起时代的重托和历史的考验。
纺织与服装工程学院包装
19301
班屈浩然说，观看这场直播宣讲会，我的记忆又回到了疫情爆发初期，面对疫情，许多平凡的人化身英雄，在这场没有硝烟的战争中逆向而行，我被这样的武汉精神深深震撼着、感动着、鼓舞着。
艺术设计学院环艺19305班刘宇豪说，一场突如其来的疫情，激起一场捍卫生命与健康的全民之战。疫情考验如火，淬炼真金，愈显青春之成色。无数“90后”青年胸怀着对祖国和人民的赤子之心，不畏艰险繁难、坚守各自岗位、认真履职尽责，在风雨中前行，在磨砺中成长，为疫情防控斗争作出重要贡献，他们是新时代中国青年的生动写照。充分展现了新时代中国青年的精神风貌，不愧为最积极最有朝气的当代青年，我们要向他们学习、致敬！
文化与传媒学院编导19302周钢说，这场战“疫”里,那些看不见的病毒帮我们讲清了一个特别浅显又特别深刻的道理:灾难面前，我们同呼吸、共命运，没有谁能置身事外，不存在一个人的桃花源。爱国的责任，就是保家卫国的责任，就是为了我们共同的福祉，去做自己国家的建设者和保护人。
习近平总书记在2020年9月8日在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上讲到：“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望！”疫情防控的战场上，正是因为有千千万万个这样的平凡青年，扛起了如山责任，书写了激昂青春，我们才能迎来如今的灿烂晴空。
武职青年将时刻牢记习近平总书记教导，通过学习英雄事迹，为青春榜样点赞，纷纷表示要以自身实际行动学习先进，争当先进，坚守初心，担当使命，立志成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

(
核稿人：黄晶晶
)



