武职青年热议习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 温佳瑞）
庆祝中国共产党成立100周年大会于7月1日上午8时在北京天安门广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。武职青年通过电视、广播、网络等多种形式参与到本次盛会当中。


校团委书记夏光蔚说，百年来，从民主自由的觉醒、新民主主义革命，到新中国成立与社会主义建设的曲折历程，中国共产党领导着中国人民步步走来，筚路蓝缕开创了改天换地的时代传奇。作为一名党员干部和共青团干部，必须要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢牢把握立德树人根本任务，不断提升共青团政治建设的高度，挖掘青年思想政治引领的深度，保持密切联系服务青年的温度，拓展基层团组织建设的维度，时时处处体现鲜明的“三全育人”导向，在培养爱国、立志、求真、有为的新时代青年中贡献青春智慧和力量。

校团委专职团干周柳说，习近平总书记在讲话中强调，青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望，要求全党关注青年、关心青年、关爱青年。习近平总书记对青年的殷切关怀和期望，让我深受鼓舞。作为专职团干，要永葆理想情怀，勤勉务实做事，努力践行初心使命，矢志艰苦奋斗，尽己所能引导教育学生以实现中华民族伟大复兴为己任，和学生一起不断增强做中国人的志气、骨气、底气，为党和人民争取更大光荣。正如共青团员、少先队员代表在天安门广场向党作出的庄严承诺：奋斗正青春，青春献给党！
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎说，新时代青年党员是党的年轻力量，是党的未来和希望，肩负着重大而光荣的使命，我们要从百年党史中汲取前行力量，为时代、为人民贡献源源不断的青春动力；青年是祖国的未来，作为学生思政工作的骨干力量，我深感责任重大，唯有立足本职、服务师生、勇于担当，在全员、全过程、全方位育人过程中，为党育人、为国育才，为中华民族伟大复兴贡献绵薄之力。
校团委办公室负责人王勋说，收看庆祝大会实况，内心心潮澎湃。作为新时代青年，要坚定理想信念，厚植爱国情怀，勇担时代使命。作为一名学生骨干，要努力学习科学文化知识，练就过硬本领，不断提高综合素质和能力，发挥先锋模范作用，用奋斗和汗水书写青春华章。
第十期“青马班”成员李俊聪说，在中国共产党的坚强下，我们的第一个“一百年”奋斗目标已胜利实现。站在新的历史起点，我们身后烙刻的是革命先辈和优秀党员的光辉足迹，我们面前铺陈开的是第二个“一百年”奋斗目标的宏伟蓝图。作为新时代青年，我将从百年党史中汲取奋进力量，弘扬革命传统，传承红色基因，接好时代的接力棒，把小我融入历史坐标中，为实现中华民族伟大复兴贡献力量！
旅游与航空服务学院酒管20303班李程熙说，一百载岁月坎坷峥嵘，在党的领导下，如今的中国，粮产连丰，文教昌盛，嫦娥飞天，蛟龙入海，两弹一星璀璨寰宇，大国外交话语铿锵，一带一路蓬勃发展，改革开放跨步向前。我们青年一辈，更当怀鸿鹄之志，奋进新时代，逐梦新征程。
生物工程学院药营20303班程霞说，作为时代新人，要坚定信念听党话、矢志不移跟党走，以“功成不必在我”的精神追求和“功成必定有我”的使命担当，用青春正能量向党的百年华诞献礼！强国有我，请党放心！
（审核：夏光蔚）

