武职优秀校友张义波荣获“全国优秀共青团干部”称号
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，共青团中央印发《共青团中央关于表彰全国五四红旗团委（团支部）、全国优秀共青团员、全国优秀共青团干部的决定》，对全国670个先进团组织，798名先进个人进行表彰。武汉职业技术学院优秀校友、现任湖北省秭归县水田坝乡团委副书记张义波被评为“全国优秀共青团干部”。
共青团中央微信公众号表彰(截图)
2007年9月，张义波满怀憧憬走进武汉职业技术学院。在校期间发奋图强、知恩图报、背着奶奶上大学、热心公益的先进事迹曾被新华社、中央电视台、中国教育电视台、韩国KBS电视台、《中国青年报》等国内外100多家主流媒体报道。他曾获“中国大学生自强之星”、“中国好人”、“中华新二十四孝”、“湖北省道德模范”、“荆楚楷模”、“湖北青年五四奖章”、“湖北大学生年度人物”、“湖北向上向善好青年”、“宜昌发展贡献奖”等二十多项荣誉。
2009年4月，张义波发起成立“阳光家教社”。2016年11月，“阳光家教社”更名为“张义波志愿服务队”）。该社团自成立以来，以“传递爱心，回馈社会”为宗旨，广泛开展督学、助学、环保、暖心、支教等志愿服务活动，不断提升志愿服务质量，全力打造张义波志愿服务品牌。社团以学校为中心，辐射周边社区和小学，开展了精准关爱留守儿童、用爱陪伴老人、寻找你的名字、新媒体技术进社区、校园义工、“技”兴红土，“童”享蓝天暑假支教、“情暖童心•相伴‘橙’长”暑期社会实践等活动，得到师生及社会的广泛关注和高度认可。社团多次被评为学校品牌社团，荣获暑期社会实践优秀团队、“感动武职（团队）”等多项荣誉称号。
据悉，“全国优秀共青团干部”是共青团中央授予团干部的最高荣誉，该奖项旨在表彰先进、树立典型，激励广大团员、团干部和各级团组织奋发有为、再创佳绩，发挥先锋模范作用。
武汉职业技术学院团委将以庆祝中国共青团成立100周年为契机，带领广大团员和团干部更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不负时代、不负韶华、不负党和人民的殷切期望，以优秀校友张义波为榜样，发扬武职青年永久奋斗的光荣传统，永远听党话跟党走，奋进新征程，以优异青春业绩迎接党的二十大胜利召开。
（审核：钟君 编辑：娄修明）
