武职青年教师参加湖北省青年教育与社科界别主题活动并作交流发言
武职网讯
（
通讯员 郑丹
）
5月27日，湖北省青联教育与社科界别在中南财经政法大学举办“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题活动，第十四届湖北省青联委员、武汉职业技术学院商学院潘斯副教授受邀参加活动，并作为高职院校代表在
教育与社科界别“青联思享汇”活动
中作重点发言。
本次活动由团省委副书记、省青联主席林桢栋发起组织。潘斯与青联委员们一起来到中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆，参观中国历代货币展，沉浸式了解我国货币演变的历史进程；在“美美中南之家”，了解“美美晓南”民族团结教育工作室的基本运行情况，以及中南财经政法大学铸牢中华民族共同体意识教育开展情况。
参观结束后，潘斯和青联委员们一起参加了教育与社科界别“青联思享汇”活动，聆听全国青联委员、省青联常委、中国地质大学（武汉）材料与化学学院教授娄筱叮，全国青联委员、省青联常委、建始县高坪镇望坪初中支教教师袁辉，全国青联委员、省青联常委、中南财经政法大学工商管理学院辅导员尼加提·艾买提所作的主题分享。
在青联委员交流环节，潘斯围绕大学生就业、武汉职业技术学院“职业教育周”特色活动等方面作重点发言。她表示，职业教育的重要使命是培养高素质技术技能人才，构建三全育人体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，弘扬劳动光荣、技能宝贵的工匠精神，武汉职业技术学院多措并举推进学生就业工作，让学生学有所获、学有所成、学有所用，用技能成就梦想、让职场点亮人生，呼吁社会各界群策群力、广开资源，拓展基层就业空间，引导青年学子快就业、就好业、乐享业。潘斯对职业教育发展、当代大学生积极进取的就业观形成、身为青联委员的履职思考，以及对社会各界帮扶青年大学生成长和就业的建议，受到青联委员们的高度认同。团省委副书记、省青联主席林桢栋表示，潘斯委员言辞中肯，展现了技能的力量，并积极肯定武汉职业技术学院在湖北乃至全国职业教育中发挥的重要作用。
会后，潘斯和青联委员们一起观摩了第三届“手创中华”龟兹石窟文创设计大赛决赛暨《中国式现代化与中华优秀传统文化传承的青年担当》美美思政微青课。
潘斯回校后表示，参加省青联教育与社科界别交流活动拓展了眼界视野，与委员们碰撞出思想火花，接下来将结合自身工作实际，更加努力履职尽责，有序表达青年大学生群体的需求，把委员身份记在心上、把履职责任扛在肩上，为青年大学生学习成长、就业和职业发展贡献力量。
（
审核 孟凡中 编辑 娄修明
）
