武职青年热议习近平给中国农业大学科技小院的学生回信
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌 摄影 韩雅祺 柳红春
）
5月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国农业大学科技小院的学生回信，提出殷切期望，并在五四青年节到来之际，向全国广大青年致以节日的祝贺。5月4日，校团委组织开展“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”示范主题团日活动，副校长刁元斌要求校青年师生认真学习领悟重要回信精神，校团委组织青年师生集体学习，并结合学习与工作实际展开热议、畅谈感想。
5月11日中午，校团委召开全校学生组织骨干联席会，团委副书记余娜带领全校青年骨干集中学习习近平给中国农业大学科技小院学生回信精神，学习《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》，号召全体团学骨干要牢记初心使命，积极担当作为，能吃苦、善吃苦、敢吃苦，不负韶华、不负时代、不负青春。同学们踊跃发言，纷纷表示要紧跟伟大时代，厚植爱国爱校情怀、主动“自找苦吃”，为学校高质量发展贡献青春力量。
团委书记黄晶晶说，作为一名青年工作者，我们将牢记习近平总书记的殷殷嘱托，教育引导广大武职青年拿出“自讨苦吃”的精气神，多深入农村、深入基层，主动投身到乡村振兴、科技创新实践活动中，练就过硬本领，淬炼意志品格，团结引领武职青年在湖北加快建设构建全国新发展格局先行区中做先锋，当闯将。
校学生会执行主席张钰炫说，作为新时代青年，我们是实现第一个百年奋斗目标的亲历者、参与者，是实现第二个百年奋斗目标的生力军、主力军，应时常“自找苦吃”，在苦学、苦练、苦干中补足信仰之钙、锤炼斗争本领，从而更加快速地成长起来。
文化与传媒学院分团委副书记刘人杰说，认真学习习近平总书记的回信，内心感慨万千，习总书记将现实问题与殷切期盼融进给广大青年的寄语里，农业的发展永远是国家发展不可缺失的一环，从事农业研发的青年人将是国家发展的中坚力量。我们一定将课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业。
第十一期青马班学员陈依菲说，习近平总书记的殷切关怀点燃了我的奋斗激情。我将谨记习近平总书记的嘱托和关爱，不负时代重托，将“小我”融入“大我”，在乡村振兴的广阔实践中耕耘一番天地，以新时代青年的朝气、激情和活力，奋力书写中国梦的华彩篇章。
各二级学院师生代表召开专项学习会，集中热议习近平给中国农业大学科技小院学生回信精神。
商学院分团委书记陈俞安说，有责任有担当，青春才会闪光。在五四青年节来临之际，习近平总书记的回信让我深切感受到总书记对全国广大青年的关心，作为一名思政教育工作者，我将心怀远大理想，脚踏实地、敢想敢为，不怕苦、不怕累，勇挑重担、经受考验，用实际行动为祖国蓬勃发展的事业不懈奋斗。
机电工程学院分团委书记杨舒情说，习近平总书记给中国农业大学科技小院同学们的回信字字温暖人心、催人奋进，作为一名职教院校的团学工作者，我深感习总书记对当代青年的厚爱与关怀，也更知重担在肩。在今后的工作中，我一定牢记总书记嘱托，“自找苦吃”，不断推进全院青年努力在乡村振兴大舞台上建功立业，在广阔的天地施展才干，为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。
文化与传媒学院分团委书记袁满说，深入学习习近平总书记的回信，备受鼓舞深受启发。作为新时代高校思政教育一线的青年工作者，要志存高远、脚踏实地，用自己的实干精神帮助同学们解决实际问题，要做好深入社会实践的表率，当好“自找苦吃”的排头兵，要成为“愿吃苦、肯吃苦、不叫苦”的时代新人，全心全意服务好同学，为培养社会主义的建设者和接班人奉献青春智慧。
青年教师宋鸿翔说，作为一名高校教师，我感到责任重大，使命光荣。我将牢记习近平总书记的殷切嘱托，努力引导青年健康成长，报国成才，引导青年与时代发展同向同频，为建设中国式现代化强国贡献青春力量。
计算机技术与软件工程学院22307班团支书余晓玥说，学习习近平总书记给中国农业大学科技小院的同学们回信后，我感受到作为班级团支书，要时刻牢记职责，认真完成每一项工作，以积极饱满的热情面对生活中的酸甜苦辣，努力学习文化知识，掌握专业技能，在青春岁月里笃行不怠、踔厉奋发。
信创学院应用21303班学生代表何紫仪说，作为团员青年的我们更应该主动承担起乡村振兴的责任和使命，以务实的行动践行自己的承诺，为推动现代化国家建设和中国特色社会主义现代化进程做出应有的贡献。

(
审核 余娜 娄修明
)

