武职师生在湖北省第十三届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获11项荣誉
武职网讯
（通讯员 周柳  摄影 冉晨）
5月19日下午，湖北省第十三届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛优秀项目展示活动在中南民族大学举行。经过层层角逐，我校在本次大赛中再获佳绩，共获得二等奖2项，三等奖9项。
学校高度重视“挑战杯”等创新创业赛事工作，从项目孵化、培育到备战省赛，给予了项目团队在申报指导、路径实施、后勤保障等方面全方位支持。 2021年1月，校团委联合教务处、学生工作处、科研与技术服务处、信息化办公室、双创协同教育中心等部门启动2021年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛。各二级学院积极筹备、精心组织，形成项目助推、校赛遴选、重点培育为一体的选拔体系，为大学生课外学术科技活动的深入开展营造浓郁氛围，全校1400余名师生参与赛事，提交269件作品。
据悉，湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛是由团省委、省科协、省教育厅、省学联等单位共同主办，全省规模最大的大学生科技创新类赛事活动，本届大赛共有来自全省106所高校的1100件作品参赛。经过22年的探索和积累，该赛事被誉为湖北省大学生科技创新的“奥林匹克盛会”。


通过参加“挑战杯”赛事，学校将不断完善创新型人才培养模式和激励机制，引导和鼓励武职学子培养科学精神和科学态度，积极学习科学知识和科学方法，踊跃投身创新驱动发展战略，为促进科技自立自强、加快建设科技强国贡献青春力量。
（审核：陶舒）

