武职青年学习热议十九届六中全会精神
武职网讯
（通讯员 任超）
党的十九届六中全会是在中国共产党百年华诞之际，在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重大历史节点召开的一次极为重要的会议。11月中旬以来，
武汉职业技术学院团委积极组织团学组织和广大团员青年通过观看大会新闻报道、交流讨论、主题团日活动等多种形式学习全会精神。
校团委把学习党的十九届六中全会精神纳入11月《团支部简明工作指导卡》，要求全校每个团支部组织开展全会精神学习、交流和心得体会分享活动，创新学习形式，
入脑入心。
同时将“
党的十九届六中全会精神
”
纳入学校
第24期团校学习内容，组织开展专题辅导，围绕全会内容，全面回顾和深刻领会党的百年奋斗重大成就和历史经验，引领全体学员回溯过往、展望未来，促使青年大学生增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志，更加坚定、更加自觉地践行初心使命，展现新气象新作为。
十九届六中全会精神的学习在
武职团员青年中产生强烈反响。青春学子们表示，党旗所指就是团旗所向，要牢记十九届六中全会精神要求，响应党的号召，铭记习近平总书记嘱托，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，用青春汗水和智慧谱写中华民族伟大复兴的恢弘篇章。
校团委学生副书记崔陈浩说：“作为入党积极分子，通过网络观看十九届六中全会精神新闻发布会，备感振奋，更坚定了以实际行动争取早日成为一名中共党员的决心。面对日益复杂的国际环境和西方国家的科技霸权，我们一定要努力学习，苦练本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。”
校学生会主席团成员关欣说，作为青年工作者，要以学习全会精神为契机，以饱满的热情、过硬的本领，以燕子垒窝的恒劲、蚂蚁啃骨的韧劲、老牛爬坡的拼劲，主动作为、走在前列，帮助广大团员青年扣好在大学这个重要阶段的人生纽扣。
校社联负责人陈可欣说，百年恰是风华正茂，未来仍需砥砺前行。聆听习近平总书记对青年的亲切寄语，备受鼓舞！作为新时代的青年，要从百年辉煌党史中汲取前行的智慧和力量，以崭新的姿态、坚定的步伐、昂扬的斗志，在向第二个百年奋斗目标进军的新征程中，明确定位，以青春之我奉献伟大时代。
校团委办公室负责人邹悦说，十九届六中全会《决议》总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，鼓舞人心、催人奋进，为新时代青年吹响了再出发的集结号。作为新时代青年，要切实把思想和行动统一到全会精神上来，以高度的政治自觉学习宣传贯彻全会精神，弘扬伟大建党精神，传承“十个坚持”宝贵经验，勇立潮头、争做先锋，在新时代赶考中交出新的优异答卷!
校团委社青部负责人唐美玲说，“百年党史润我心灵，百年党史催人奋进。当代青年要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，接过新时代的接力棒，担当好答卷人的神圣责任。”
纺织与服装工程学院学生会负责人罗昱杰说，作为一名团学骨干，要深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，始终保持头脑清醒，坚定理想信念。在实现第二个百年奋斗目标的赶考路上，唯有起而行之、攻坚克难、不懈奋斗，才能不负时代、不负韶华。

计算机技术与软件工程学院团学组织部负责人贾奥成说，百年党史，是中国共产党人为人民谋幸福、为民族谋复兴的奋斗史。认真学习全会精神，我深切感受到：没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。“行而不辍，未来可期”。当代青年要厚植家国情怀、志存高远、潜心学习、勇于担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋斗不止。

（
审核：夏光蔚  编辑：娄修明
）
