武职青年教师热议习近平总书记在中青班开班式上的重要讲话
武职网讯
（
通讯员 罗露
）
2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班9月1日上午在中央党校开班，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班仪式上发表重要讲话。9月1日晚，党委书记、校长李洪渠在凌家山青年学习群内分享学习资料，群内青年教师迅速掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神热潮。
生物工程学院副院长鞠守勇说，干部成长无捷径可走，只有经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，才能真正锻造成为烈火真金。作为学校的中层领导干部，也是学校事业发展的接班人，做事要把好钢用在刀刃上，做项目要知敬畏、存戒惧、守底线，起而行之、勇挑重担，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，真正做到干事创业。
对外合作与交流处项目办主任汪春莲说，习总书记的讲话，引人深思、发人深醒、耐人寻思、启迪思维。多年来，我一直从事学校外事工作，过程有惊喜、有困惑、有难言也有障碍。回望多年从业经历，我要坚持坚定的理想信念不动摇、坚持实事求是的工作态度不动摇、坚持纪行严明的人生信条不动摇、坚持自我完善的学习态度不动摇，力争成为有底气、有骨气、有朝气、有正气的外事工作者，为武汉职业技术学院走向职业本科新征程中奉献自己的青春和力量。
文化与传媒学院专职教师与兼职辅导员陈卉说，实践出真知、实践长真才，坚持在干中学、学中干，是领导干部成长成才的必由之路。虽然我不是领导干部，但依然不能放松对自己的要求，我们要在与学生沟通中，把学生情况摸实摸透；要在专业教学中，创新教学方法与模式，带动教学质量的提高。
机电工程学院李菁川说，青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们青年教师，要做爱国主义的坚守者和传播者，在三教改革的背景下积极发挥青年教师的主动性，开拓视野、积极创新，为专业发展打基础、为学校双高建设做贡献。
机电工程学院辅导员沙瑾说，习近平总书记在讲话中强调“坚持一切从实际出发，是我们想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点”。作为学生工作者，不能陷入机械性的行政事务，要善于总结与思考，紧密结合思想和工作实际，加强理论学习、提高党性修养、砥砺政治品格、锤炼过硬本领，以忠诚干净担当的实际行动，在全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先、建功立业。
电子信息工程学院新进辅导员刘青说，总书记讲话中的“练好内功、提升修养”指明了奋斗方向。辅导员工作与我而言是新的挑战，我希望我能成为一名有温度的辅导员，因材施教、关爱与尊重学生；我希望我能成为一名有深度的辅导员，将思想政治工作“虚”功“实”做；我希望我能成为一名有高度的辅导员，在工作中凝炼家国天下”和“专注无形”的情怀。
生物工程学院新进辅导员冉晨说，习总书记的“开学第一课”让我倍感鼓舞，对我实际开展工作具有指导意义。作为一线辅导员，我们要扎根学生，做到眼睛向下、脚步向下，想学生所想，急学生所急，为把青年学生培养成为堪当大任的时代新人贡献我们的力量。
校团委大学生社团发展中心主任任超说，习近平总书记对广大干部特别是年轻干部成长进步提出了“珍惜光阴，不负韶华，如饥似渴学习，一刻不停提高”的明确要求。作为一名青年团干，我将牢记习近平总书记的谆谆教诲和殷殷嘱托，向书本学习、向实践学习、向青年学习，在学做结合中找到做好青年工作的有效办法，不负青春、不负时代，做一名“请党放心、强国有我”的新时代青年。
校团委大学生素质拓展中心主任余娜说，生逢盛世，满目星河颗颗闪耀，山川河流处处荣光。作为一名团的干部，我将始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，紧密结合个人学习和团内工作实际，常修常练、勤学苦练，干事担事、实事求是，增强个人能力，同时，带领广大团员青年们在全面建设社会主义现代化国家新征程上，不断提高理论素养，坚定理想信念，充分发挥党的助手和后备军作用，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。
凌家山青年学习群是校团委在2021年6月组建的多人交流平台，目前已有286名青年教师加入该群。学校青年教师在群内分享学习资料、讨论学习心得，用青年的视角观察世界，交流思想；以学习的姿态思考人生，成就自我。年轻干部是党和国家事业发展的生力军，青年教师是学校高质量发展的有生力量，只有做到常学常新、常思常明、常悟常进，才能为学校提质培优、建设职业本科贡献青春力量。
（审核：夏光蔚）

