深学细悟全国两会精神 武汉职业技术学院教职工热议“职业教育”话题
新闻网讯
（党委宣传部罗露）
阳春三月，
春意盎然，举世瞩目的2024年全国两会顺利召开，吹响嘹亮的奋进号角。武汉职业技术学院师生热切关注两会动态，认真收听收看，并结合切身感受展开热烈讨论。全国两会闭幕后，学校各职能部门以科室为单位、各二级学院以教研室为单位，采取分散自学与集中研学相结合的方式，将贯彻两会精神和狠抓工作落实结合起来，围绕两会中的职业教育精神开展专题理论学习。

教务处处长温振华：
“新质生产力”是今年两会上最热的话题之一。发展新质生产力，对于联接经济最密切、对接产业最紧密的职业教育而言，就是深度产教融合、科教融汇，锚定“一体、两翼、五重点”，建好“五金”新基建，推进“三教改革”和“专创融合”，将科技成果转化应用到产业链上去，促进传统产业转型升级，满足新兴产业对于人才的需求，提前布局面向未来产业的专业（群），服务现代产业体系建设和发展，培养拔尖创新技能人才。

科研与技术服务处处长王海：
通过深入学习和理解“两会”的精神与内涵，作为学校科技管理部门的一员，更加明确科技在国家发展中的战略地位。我深感责任重大，我们必须积极响应国家的号召，紧跟国家发展方向和政策脉搏，关注科技前沿动态，立足本职工作，紧密围绕学校科研工作的目标，健全学校科研评价体系和激励机制，进一步激发科技人才创新活力和潜力，大力推动科技创新和绿色发展，为推动科技创新成果转化为实际生产力贡献力量。

社会职业与职业教育研究院陶济东：
我们要深入学习贯彻全国两会中的职业教育精神，尤其是深刻认识和把握新质生产力的内涵特征与实践要求，切实厘清职业教育与新质生产力之间的关系，探索职业教育服务新质生产力发展的路径与举措，深入推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化学校专业设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展，源源不断地培养高素质技术技能人才和大国工匠后备军。

继续教育与培训处综合办公室主任黄净：
职业教育不仅是培养技术技能人才的重要途径，更是推动经济社会发展的关键引擎。社会培训是学校三大主战场之一，我们深刻认识到肩负的机遇与挑战，要更加贴近市场需求，深挖企业培训，通过职业培训缩短人才培养与用人单位需求之间的鸿沟；要认识新常态、适应新常态、引领新常态，不断提升培训质量，促进产教融合，才能为推动职业教育事业迈向新高度做出应有之贡献。

电子信息工程学院专任教师王晋伟：
政府工作报告中提到“大力提高职业教育质量”，激励广大职业教育工作者奋发有为。作为直接面对学生的专业课教师，要以工匠精神铸魂育人，将学生专业课程与职业素质教育相融合，培养更多兼具创新型、知识型、技术型能力的高素质技术技能人才。

信创学院专任教师陈豪：
职业教育除了为现代制造业、战略性新兴产业和现代服务业等领域输送高素质劳动者和技术技能人才，信创人才在5G、人工智能、大数据、云计算、物联网等领域，为数字经济加速发展提供先导力量。信创学院更加注重学生专业及创新能力的培养，实施“岗课赛证训”融通的高技能人才培养模式，把高质量职业技能等级证书的开发和引入置于重要位置，促进人才培养育训并举，提升高技能人才培养质量。

外语学院公外二教研室刘英：
作为职教公共课教师，将英语“小课堂”和社会“大课堂”有效衔接，将基础英语与学生专业学习、区域经济发展相结合，引导学生接触社会、知行合一，在实践中了解国情民情，增长知识才干，讲好中国故事，传播好中国声音。

旅游与航空服务学院教师王英哲：
在建设教育强国的国家战略背景下，国家对职业教育的关注融通内外、贯通上下，呈现出新的视角。大力提高职业教育质量，唯有向“新”而行，以区域经济发展需求为导向，加大职业教育课程设计的创新力度，优化和完善专业结构，发挥专业群的资源整合作用，真正提高职业教育的质量。

纺织与服装工程学院专任教师肖琦：
职业教育是技能人才的“摇篮”和促进就业的重要途径，是支撑中国制造、中国创造的重要基石。我们要把职业教育放在与经济社会互动发展的格局中去谋划和思考，在促进行业产业发展和社会进步的贡献中，彰显职业教育的溢出价值。

马克思主义学院专任教师邹凤梅：
随着我国进入新的发展阶段，产业升级和经济结构调整不断加快，众多行业对技术技能人才的需求越来越急切，大力发展职业教育不仅是时代之需，也是中国之需，更是社会发展之需。未来，我将立足课堂主阵地，秉持立德树人的教育理念，牢牢把握思政课高质量发展这个首要任务，激发学生的政治责任感与时代使命感，担起时代之责，答好时代之问，培养堪当重任的新时代人才。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
