温馨感人！书记校长陪36名武职新生过大学第一个生日
武职网讯（通讯员 肖倩红 周柳）“太惊喜啦！书记、校长要来给我们过生日” “太幸运了！台灯、书、笔记本、武汉热干面，还有学长学姐们亲手做的蛋糕，这么多精心准备的礼物”“武职是我向往已久的学校，没想到报到第一天就收到这么特别的生日礼物，真是太幸福了”……得知这个特别的消息，刚刚完成入学报到、安顿下来的新生们惊喜万分。
9月12日、13日，武汉职业技术学院迎来6000余名2022级新生。校党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌、郭沙、李仁平分别走进关山校区和光谷东校区学生公寓，了解新生入校后的住宿和生活情况，为恰逢入学报到日即生日的36名新生送上生日蛋糕、书籍等礼物和暖心祝福，让他们感受到“武职大家庭”的温暖。

“寝室条件怎么样？有什么问题和需求？”12日下午4时许，校党委书记李洪渠来到东逸九舍，询问新生们是否适应新环境、入学感受如何。李洪渠向航空类22301班新生田诗慧、旅游类22310班谢仪婷送上生日祝贺，并叮嘱道：“给家里人报平安，告知家人在学校过了一个不一样的生日，让家人放心。要遵守学校疫情防控规定，做好个人防护，确保安全。日常要做好计划，专心学习，争取加入团学组织和学生社团，不断提升综合能力。”

细致的关怀，亲切的话语，迅速拉近了师生间的距离。收到李书记的特别祝福，田诗慧、谢仪婷两位“萌新”倍感欣喜：“谢谢书记关心！学校考虑得太周到了！一定谨记书记教诲，好好学习，提升能力素质，成为学长学姐口中的优秀武职人。”
“同学们，今天是个好日子，既是你们的生日，也是你们大学第一天报到日，我代表学校向你们表示祝贺，希望你们早日适应大学生活，做好职业生涯规划，学会自我管理，刻苦学习，为未来发展打下坚实基础。”校长鄢烈洲来到东十A公寓，向开学报到第一天过生日的电信类22302班张梦君、电信类22303班新生陈成表示祝贺， 希望他们尽快完成角色转换，开启大学新生活。
刚进入大就收到校长的生日祝福，张梦君、陈成激动地说：“感谢鄢校长，感谢学校开学第一天带给我们惊喜！学校老师们非常关心我们，东三食堂的饭菜很好吃，电子信息工程学院还为我们写了新生寄语定制书签。我们今天过了一个非同一般的生日！”
“老家是哪里？今年多大了？来学校适不适应？”党委副书记胡象斌亲切询问东十一公寓的新生。“我老家湖北的，非常期待大学新生活”“我来自甘肃，今年十八岁。”
“今天是你们的成人礼，我代表学校党委祝福同学们生日快乐！欢迎你们加入武职大家庭，希望你们在大学里能够学有所成。”
刚满十八岁的谢心语说：“没能在家过生日，本来还挺遗憾的。没想到今年的生日过得特别温馨，有校领导、老师和新室友们为我庆祝生日，仪式感满满，太幸福了。”新生豆小乔说：“谢谢学校为我们准备的庆生仪式，真是太暖心了。我会努力学习，追求进步的！”
师生一问一答，其乐融融。两位“小寿星”开心地叫来室友们，一起分享美好时刻。
纪委书记何让波走进东十
C
公寓，向新生们问好，勉励他们要立鸿鹄志、做奋斗者，培养奋斗精神。要重理论提升，强技能训练，弘扬工匠精神，努力成为高素质技术技能人才，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献青春力量。
何让波为报到当天过生日的计算机学院和商学院三位新生送上美好祝福。
他特别嘱咐会计专业新生占炫、万晨露：“要以诚信为本，以操守为重，坚持准则，牢记时任国务院总理朱镕基视察国家会计学院时强调的‘不做假账’，勤学苦练，夯实专业基础，提升职业能力和综合素养，做堪当大任的新时代青年。”
“欢迎你们来到武汉职业技术学院这个大家庭，祝你们生日快乐！”
副校长李望云为西一公寓的软件
22307
班蔡梦玉、大数据
22302
班刘畅，以及旅管
22201
班陈世杰送上生日礼物并表示祝贺。
李望云说：“同学们通过拼搏与努力，经受疫情的特殊考验，战胜重重挑战，考上了大学，实属不易。希望同学们在各自专业领域努力耕耘，期待你们将来能有所收获。”
刘灿说：“今天是我
18
岁生日，也是第一次在大学过生日，收到了生日礼物，还和校领导合了影，真的很开心。很感谢学校这么用心的安排！”
副校长刁元斌来到西四公寓楼下，把学校提前准备的生日礼物送给航空类
22304
班朱希希，并耐心询问其住宿、就餐等生活情况，勉励她勤学奋进，脚踏实地，做一个“眼里有方向、心中有梦想、脚下有力量”的武职好青年。
收到专属生日大礼包，朱希希难掩内心的激动，她表示自己是第一次外出上学，来到一个陌生的城市心中难免忐忑，第一天就能收到校领导的祝福和礼物，倍感幸福。“我一定会牢记校领导嘱托，努力上进，将来用技能报效国家和社会！”朱希希透露，她和刁元斌副校长有个约定，三年后一定会拿出满意的成绩单来兑现。
迎新期间虽已入秋，武汉却暑热未散。副校长郭沙顶着正午的太阳，带上学校准备的新生专属生日礼包赶往光谷东校区，为
12
日和13日过生的电气22301班周田境、信创22301班陈紫阳等
5
名新生庆祝生日。“哇，老师，这是给谁过生日啊，准备了这么温馨的礼物，好幸运啊！”刚刚回公寓的学长学姐们投来羡慕的眼光。
“祝你们生日快乐！光谷东校区是学校开拓创新的基地，学习环境一流，希望同学们珍惜宝贵的大学时光，努力成为德技双修的技术技能型人才。”郭沙向五名“新生小寿星”表示祝福并寄予殷切期望。
沉浸在喜悦中的新生们说：“没想到学校这么温暖，非常感激校领导和老师们的关怀。希望自己能不断进取，努力学习，不负重托。”
13
日下午，为减少新生报到这两天的通行压力，副校长李仁平骑上单车来到东二公寓，给当天过生日的航空类
22308
班新生吴晓凤送上生日祝福。
从宿舍出来，看见蛋糕、书籍等礼物，
吴晓凤
才知道是校领导和老师专程来为自己庆祝
18
岁生日。她特别感动，一时难以言表，略带羞涩地抹了抹眼睛。
“寝室安顿好没？新的环境习惯不？”李仁平细心问候，并送上生日礼物。“这是美好生活教学工厂老师和学长学姐们中午亲手制作的生日蛋糕，还有长寿面、武汉热干面，一本《习近平和大学生朋友们》和台灯，希望你养成阅读习惯，用知识照亮前行的路。再送你一个日记本记录美好大学时光，乘风破浪，不负韶华。”
吴晓风连声道谢：“ 这是我18年来最特别最难忘的生日！校领导、老师还有学长学姐用心为我准备生日礼物，陪我过生日，太开心了！我会牢记校领导的话，安心学习，苦练本领，与武职共成长！”
入学意味着新的起点，生日意味着新的成长。愿这个特别的成人礼，成为报到当天过生日的萌新们大学生活中难忘的记忆，同时许下美好愿望，播下希望的种子，让它在武职这片沃土上发芽、成长、开花、结果！希望6000余名2022级武职学子牢记“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，以奋进姿态拥抱新的变化，适应新的学习成长节奏，提振技能成才技能报国的信心，共赴美好未来！
（审核：钟君 黄晶晶  编辑：娄修明）
