祝贺！武汉职业技术学院胡宋敏获2022年度“中国大学生自强之星”奖学金
武职网讯
（通讯员 梅捷）
近日，2022年度“中国大学生自强之星”奖学金评选活动结果揭晓。经各高校推荐、省级初评、全国评审等环节，武汉职业技术学院生物工程学院2020级学生胡宋敏荣获2022年度“中国大学生自强之星”奖学金。
2022年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动由共青团中央、全国学联指导，中国青年报社、新东方教育科技集团、中国青年创业就业基金会联合举办。活动以“踔厉奋发 勇毅前行”为主题，旨在树立当代大学生中热爱祖国、品行优良、不畏艰难、自强不息的榜样。


胡宋敏，武汉职业技术学院生物工程学院药品经营与管理20303班学生。他刻苦学习，成绩突出；他热心助人，乐于奉献，在校期间累计志愿服务时长600余小时，2022年寒假期间主动参与家乡社区防疫工作，为疫情防控贡献力量；在努力夯实专业基础的同时，他还活跃在各级各类竞赛平台，获2023年全国职业技能大赛团体一等奖、全国大学生创新能力大赛一等奖、全国大学生5.25心理知识大赛一等奖、全国青年新媒体大赛高校组三等奖、全国大学生环保知识竞赛优秀奖、湖北省党史竞答高职组优胜奖。
综合表现优异的他，
曾获“2022年国家奖学金”，获2022年“感动武职青年人物”称号以及校“优秀共青团员”、“优秀学生”等荣誉。
家境贫寒，自强不息
胡宋敏，出生于湖北省咸宁市偏远山区的一个贫苦农村家庭，幼年时期，父母务工做鞭炮时遭遇爆炸，父亲不幸去世，母亲因全身重度烧伤而落下残疾。从小艰难的际遇并未将胡宋敏打倒，贫困的家庭环境练就了他懂事早、肯吃苦的秉性，一路跌跌撞撞考上大学，为了凑齐费用母亲借遍亲朋好友。在校期间胡宋敏省吃俭用，积极参加勤工俭学，在为自己攒下学费生活费的同时还主动补贴钱给母亲买药。
勤勉笃学，提升能力
胡宋敏（左二）获全国职业技术大赛生物技术赛项
团体一等奖

进入大学后，胡宋敏深知家庭的贫苦，也自知只有读书才能让他摆脱困境。在校期间，他励志勤学，成绩优异，连年荣获“优秀学生奖学金”，2022年以平均绩点4.14位列专业第一，2023年以平均绩点4.18蝉联专业第一。
随着专业学习的深入，他对生物科技越来越迷恋，在专业老师指引下，他加入生物工程学院刘明华教授团队担任科研助理一职。加入实验团队，为胡宋敏打开了一扇新世界的大门。在帮助企业解决生产问题的过程中，他对专业知识有了更深的认识，实验操作技能在不知不觉中得到了提升，获得全国职业院校技能大赛高职组生物技术比赛中荣获团体一等奖等多个国家级、省级奖项，为学校争了光。
感恩生活，勇毅前行
由于自身苦难的经历，他对“感恩之心”有着更深刻的理解和体会。2022年2月，当他获悉自己曾就读的小学食堂修缮工程需要人手时，他和朋友一起找到小学校长表示愿意免费到工地上帮忙。从那时起，他与工人们同吃同劳，每天工作10小时以上，持续近一个月。
生活从来没有压倒胡宋敏，他克服了一个又一个困难，取得了一个又一个进步。  2022年底，胡宋敏被评为“感动武职青年人物”，评委为他写下感动词：“
他
虽然
无法选择出身，但可以选择成为优秀的自己。在未来的道路上，胡宋敏会更加坚定信念，砥砺前行，顽强拼搏，创造属于自己的人生
。”

生物工程学院分团委书记黄俊圻称赞胡宋敏品正行端、不畏艰难、勤勉好学、自强不息，是武职青年学习的榜样，相信他的事迹会激励和感染更多武职青年勤奋学习，向上向善，积极进取。
临近毕业，胡宋敏顺利通过“专升本”考试被湖北文理学院录取，实现了继续求学的梦想。 胡宋敏说，人生就是一个需要不断突破自我的过程，希望自己能在接下来的人生旅途中继续勇担青年使命，彰显奋进底色，贡献青春力量。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
