立志做新时代好青年 武职青年收看党的二十大开幕会并热议大会报告
武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
10月16日上午，
中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作了题为
《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的
报告。习近平指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
按照学校党委统一部署，根据疫情防控要求，学生工作处、校团委组织全校青年师生采取线上和线下相结合的方式，收看党的二十大开幕会直播，学习党的二十大报告，
646
个团支部团员青年、“青马班”学员、团学骨干代表结合自身学习工作实际展开热议、畅谈感想。武职青年师生表示，要牢记习近平总书记嘱托，坚定不移听党话跟党走，踔厉奋发，笃行不怠，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。

武汉职业技术学院团学骨干在青年之家集中观看党的二十大开幕会
团委书记黄晶晶说，习近平总书记在党的二十大报告中指出，要深化工会、共青团、妇联等群团组织改革和建设，有效发挥桥梁纽带作用。我们要牢记嘱托，融入大局，发挥作用，自我革命，担当尽责，善作善成。要遵循教育规律、思想政治工作规律和青年成长成才规律，尊重青年的主体地位，真正了解青年 需求和呼声，千方百计为青年办实事、解难事，主动想青年之所想、急青年之所急，服务武职青年成长成才，成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带。
团委副书记余娜说，作为一名基层团干，深感责任重大。我们要认真学习、领会中国共产党第二十次代表大会精神，以广大青年喜闻乐见的方式引导他们坚定永远跟党走的信念，确定正确的人生方向，矢志不渝、笃行不怠，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
电子信息工程学院师生集中观看
党的二十大开幕会
机电工程学院师生集中观看
党的二十大开幕会
计算机学院师生集中观看
党的二十大开幕会
信创学院师生集中观看
党的二十大开幕会
建筑工程学院师生集中观看
党的二十大开幕会
商学院师生集中观看
党的二十大开幕会
智能商务学院师生集中观看
党的二十大开幕会
艺术设计学院师生集中观看
党的二十大开幕会
文化与传媒学院师生集中观看
党的二十大开幕会
外语外贸学院师生代表集中观看
党的二十大开幕会

纺织与服装工程学院师生集中观看
党的二十大开幕会
旅游与航空服务学院师生集中观看
党的二十大开幕会
生物工程
学院师生集中观看
党的二十大开幕会
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎说，正如习总书记所言，青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。作为一名高校共青团干，我当心系学生思想动态、基础工作、学生成长，强化新时代学生的志气、骨气、底气，坚定立德树人根本任务，始终心系党和祖国的伟大事业，争做党和学生满意的“四有”好老师。
艺术设计学院学生党支部书记冯堃堃说，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，让人倍感振奋、无比自豪。作为一名党员同志，我会把党的历史学习好、总结好，把党的宝贵经验传承好、发扬好，让青年学生从中吸收奋进智慧、汲取前进力量。
文化与传媒学院党员教师蔡勤说，面对新冠疫情的影响，世界经济风云变化，党中央审时度势，提出构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，我国经济发展独树一帜。作为一名共产党员，一名职业教育工作者，要认真学习领会二十大精神，以更加积极昂扬的态度，投入落实全国职业教育大会精神，推动现代职业教育高质量发展，为党育人，为国育才。
机电工程学院专职辅导员杨舒情说，距离十八大召开已经十年，这十年我既见证了中国共产党带领全族人民富起来、强起来的伟大飞跃，也经历了从青少年到青年、从学生到教师的身份转变。作为一名职教辅导员，我将会弘扬伟大建党精神，用心、专心、走心做好教育工作，在学校党委的指导下为建设制造强国提供人才支持，为加快建设世界重要人才中心做贡献。
校团委学生副书记、机电工程学院自动化类21303班张锐说，我们正处于百年未有之大变局，这既给我们带来新的机遇，同样也带来新的挑战。蓝图昭示未来，信念引领方向。作为新时代青年学生，我们必将“以志为先，以新为径，以苦为食”，以青春之名，学习党的二十大，撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，以不懈奋斗在新时代建功立业！
第11期“青马班”学员代表、电信息工程学院电信类21313班杨坤说，投身党的事业是我们最无悔的选择，成为一名入党积极分子是我的荣幸，做一名光荣的党员是我毕生的理想追求。作为学生骨干，我会以高度的政治自觉和责任担当做好本职工作，为祖国伟大复兴做出应有贡献。
机电工程学院机器人21303班青年学生代表鲁汝婷说，国家的希望在青年，民族的未来在青年。习近平总书记二十大开幕式上阐述了新时代人才的重要性，提出必须坚持科技是第一生产力，深入实施科教兴国战略。作为新时代青年学生，要自觉肩负起历史使命，为中华民族伟大复兴中国梦踔厉奋斗！
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
