第七届世界军人运动会执委会来校招募开闭幕式演员、场地标兵和举牌手
武职网讯
（通讯员 余娜）
3
月
18
日至
19
日，第七届世界军人运动会开闭幕式演员志愿者、场地标兵和举牌手招募工作在我校举行，军运会执委会导演组共面试志愿者
778
名，
面试志愿者录取通过率达
80%
，其中，开闭幕式演员志愿者通过率达
100%
。
现场
面试招募
第七届世界军人运动会将于2019年10月在中国武汉举行，军运会是党中央、国务院和中央军委交给湖北武汉的重大政治任务，我校作为
指定提供该项目志愿者的高职院校
肩负着重要的责任。为积极配合军运会执委会做好面试招募工作，
展示我校师生的良好精神风貌，
校团委
严格按照军运会执委会招募函件要求
，面向全校
认真
组织赛会志愿者遴选工作，
共有来自11个二级学院的
778
名学生填写了面试意向表。
此次志愿者招募面试包括自我介绍、才艺展示、测量身高等环节，来自各二级学院的青春学子积极准备，接受面试官的综合考量。面试现场秩序井然，武职师生良好的精神面貌和综合素质受到军运会执委会导演组的一致好评。

据了解，此前，校团委承接并圆满完成第七届世界军人运动会军事五项赛点
800
名赛会志愿者的招募工作。
