第七届世界军人运动会执委会向学校发来感谢信
武职网讯
（通讯员 罗露）
近日
，
学校陆续收到第七届世界军人运动会执委会和军运会开闭幕式总导演杨笑阳发来的感谢信，同时参与军运会的志愿者、演职人员及名牌手收到了
第七届
世界军人运动会执委会颁发的纪念证书。
第七届世界军人运动会
执委会向武职师生对军运会的大力支持和志愿服务工作表示肯定和赞扬：
“在军运会筹办举办过程中，你们发扬无私互助精神，积极协调、通力合作、精准服务，用心血和汗水浇铸了军运会的卓越辉煌。你们的付出，将永载军运史册、永载武汉史册！”
第七届世界军人运动会开、闭幕式总导演杨笑阳先后发来两份感谢信，
对武职师生为军运会开幕式和闭幕式的成功举行所做的贡献表示由衷的感谢，对我校师生顾全大局、无私奉献的精神以及对导演团队提供的大力支持表达了崇高的敬意。
自
2018
年
5
月我校接到
第七届世界军人运动会
执委会部署的六类军运会服务任务以来，学校党委高度重视，派出
18
名干部职工组成学校承接军运会工作专班人员、
1
名教师担任军运会排球赛裁判员、
1
名学生担任军运会开闭幕式名牌手、
10
名学生担任开幕式演出资源保障志愿者、
376
名学生服务于军运会开闭幕式观众工作，
72
名学生担任军事五项赛事语言志愿者，
59
名学生担任开幕式第七篇章演员。
在这场令全世界瞩目的军运盛会中，武职师生默默坚守，不辞辛劳，勇挑重担，圆满完成全部任务，
为
世界军人运动会
的成功举办做出了积极贡献，展示了武职师生的精神风貌和责任担当，受到了
军运会执委会
、开闭幕式导演团队以及世界各国军运会官员和运动员的广泛赞誉。

盛会惊艳落幕，奉献永不停止。三封
感谢信是对
学校
出色完成
第七届世界军人运动会
组织工作
和志愿服务工作
的充分肯定，
是对武职师生的极大鼓舞
。
武汉职业技术学院将以此为新起点，
不忘初心使命，
弘扬军运精神，强化担当作为，在更广阔的舞台上创造更多属于新时代武职人的精彩，
为实现
“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
