结对齐搭桥携手共成长 武汉职院与五师双河职校举行结对共建主题团日活动
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌 摄影 徐齐 张家琦
）
“我志愿加入中国共产主义青年团！坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议……”4月27日下午，凌曦楼C3002教室传出铿锵的重温入团誓词声，武汉职业技术学院与五师双河职业技术学校团建结对共建主题团日活动如期举行。
新疆五师团委一级主任科员李星仪、五师双河职业技术学校团委书记李丹，校团委书记黄晶晶、副书记余娜，电子信息工程学院分团委书记肖愚、机电工程学院分团委书记杨舒情、学生工作处少数民族学生专职辅导员图拉吉•艾则木、校团委专职团干、两校团学骨干共70余人参加活动。
主题团日活动伊始，武汉职业技术学院团委书记黄晶晶对五师双河职业技术学校师生的到来表示欢迎，他从履行“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，深化团学改革攻坚成果，全面实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”行动等方面展开，介绍了学校团委工作基本情况和取得的成绩。五师双河职业技术学校团委书记李丹介绍了该校共青团工作的实践与探索。
随后，两校师生交流了共青团工作目前面临的新变化，探讨了今后工作的具体举措。
在文化交流环节，两校学子通过歌舞、乐器、朗诵等艺术形式开展主题团日活动。五师双河职业技术学校学生带来的新疆舞《美丽新疆好地方》、吉他弹唱《花儿为什么这样红》让大家感受到地道的新疆味儿，浓浓的民族情；武汉职业技术学院大学生艺术团表演的新疆舞《石榴花开》、朗诵《民族团结一家亲》技艺娴熟、声情并茂，展示了较高的艺术专业水准。李丹表示，希望能够持续开展两校团建系列活动，加强交流、增进了解、促进合作，实现共同进步、共同发展。
联谊交流互动结束后，五师双河职业技术学校的学子们满怀兴奋之情与学习心态，相继参观了机电工程学院3D打印技术展示中心和工业机器人实训中心，电子信息工程学院5G+产教融合基地和激光加工中心等省级“工匠制造”职业启蒙教育基地，增强了对各行业和职业的认知。
活动最后，两校师生代表互赠纪念礼物。双方师生表示希望持续开展共建系列活动，形成共建品牌，增进两校情谊。
长江天山一脉牵，鄂疆手足情相连。武汉职业技术学院与五师双河职业技术学校创新形式、协同开展团建结对共建系列活动，深度促进了两校师生交流、交往、交融。今后将以结对共建为契机，持续开展系列活动，进一步促进两校紧密联系，为学生全面发展搭建平台，为两校高质量发展增添动力。

（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
