行走在“一带一路”上 武职青年赴马来西亚拉曼大学推广普通话传播中国传统文化
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌 大学生记者 陈思琪 郑该文
）
今年是习近平总书记提出共建“一带一路”倡议十周年，建设“一带一路”离不开青年的支持。
7月28日，武汉职业技术学院“笃行”海外暑期社会实践团队赴马来西亚，开展以推广普通话、传播剪纸和团扇制作等中国传统文化为主要内容的社会实践活动。马来西亚拉曼大学25名学生代表，武汉职业技术学院实践团队20名学生队员，指导老师彭丹、周惠宇，校团委办公室主任任超共同参与了本次活动。
实践团队成员、文化与传媒学院学生陈思琪主持普通话推广活动
文化与传媒学院学生陈思琪主持普通话推广活动，她从 “小故事中蕴涵大道理”“什么是普通话与规范汉字”“普通话竞赛”“推广普通话倡议书”等方面向拉曼大学学生传授普通话知识。
实践团队成员们还带领马来西亚当地学生，在“击鼓传花”“绕口令”“一起来找茬”等生动有趣的游戏中学习汉语言文化，促进国际间语言文化交流，增进彼此间的友谊。
实践团队成员、外语外贸学院学生郑该文主持剪纸和团扇制作活动
马来西亚拉曼大学学生展示剪纸作品
在中国剪纸推广环节，“笃行”海外暑期社会实践团队详细介绍了中国剪纸的历史，并以“十二生肖”和“窗花”两个主题系列为例，手把手带领当地学生进行实践创作。
翻转折叠、从里到外、从小到大、中指跟着剪刀……在一声声的惊呼中，寓意中国“十二生肖”的各种动物剪纸作品从拉曼大学学生手中诞生。“真没想到，用一把普通的剪刀就能将纸张变幻出美丽的图案。实在太神奇了，自己爱上了这项中国艺术。”拉曼大学蕴琼说。
实践队员展示
“
团扇
”
制作技巧
活动中，实践团队成员们还向当地学生介绍了“团扇”制作，详细讲解了彩绘团扇的绘制要点、上色要领、注意事项等，并向拉曼大学学生代表赠送了团扇、画笔和颜料。

武职师生和马来西亚拉曼大学学生代表合影
这个暑期，
武汉职业技术学院
“笃行”海外实践团队
跨越山海
，在马来西亚拉曼大学用心观察记录
丰富多彩的声音，
体验
感受不同的教育理念和教育方式
，
同时利用课余时间宣传中国符号和中国形象，讲述中国故事，传播武职声音，与拉曼大学学生建立起深厚的友谊。
实践团队成员们表示，为推动与“一带一路”沿线国家的合作共赢，是荣幸，也是责任。
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
武职影像
更多>>
视频播报
更多>>
