铭记志愿精神争当青年先锋 武职青年“12.5志愿者日纪念暨志愿服务活动”启动
武职网讯
（通讯员 周柳 大学生记者 黄钰麒 周凯迪 摄影 王多彬 郝芯雨 王新 李华玲 方楠 邹悦）
今年12月5日是第35个国际志愿者日，为大力弘扬志愿服务精神，深化我校团员青年对志愿服务的认同，校团委举办“12.5志愿者日纪念暨志愿服务活动”启动仪式。各二级学院志愿者代表、青年志愿者协会、张义波志愿服务队、阳光励志团等公益类社团280余名志愿者参加活动。
活动在温馨的《中国青年志愿者之歌》中有序进行，校团委专职团干周柳为活动致辞，校团委社青部负责人张琴涛介绍了志愿日的由来，全面总结了我校过去一年的志愿者服务工作。电子信息工程信学院、机电工程学院、外语外贸学院等优秀志愿服务团队代表围绕志愿服务品牌进行了项目展示和经验介绍。
为进一步弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，明确志愿者的身份属性，强化志愿者的服务意识，校团委社青部组织了志愿者宣誓仪式。
校团委副书记黄晶晶总结道：“我们要弘扬志愿精神，尽己所能，帮助他人，争当青年先锋；要传承志愿服务美好，播种爱、传递爱，全力打造志愿者之校；要付诸行动，积极投身志愿服务，让志愿服务成为青年大学生生活时尚。”

活动仪式后，学校各志愿服务团队纷纷开展了“暖冬关爱”、“校园清洁”、“文明食堂”等志愿服务活动，为创造美丽优雅的校园环境贡献力量。
近年来，校团委大力推动志愿服务队伍建设，2019年有15000余名团员青年学生注册成为志愿者，积极开展政策宣讲、文艺演出、健康义诊、环境整治、城市服务、防灾减灾、关爱留守儿童等志愿服务活动，参与志愿服务达18万余人次。2020年新冠疫情爆发以来，我校共有256名青年师生投身防疫一线、一万余名青年师生作为抗疫志愿者以不同的方式在物资募集、交通运输、城乡社区防控等领域中奉献青春力量。今后，校团委将以志愿服务活动为载体，着力打造一批志愿服务品牌，建设一批志愿服务基地，举办文明实践志愿服务项目大赛，促进形成武职志愿服务特色，持续推动校园文明实践活动进一步走深走实。



（审核：黄晶晶）

