除冰扫雪 迎接春季新学期 武职校团委在行动
武职网讯
（通讯员 梅捷）为了保障师生出行安全。
2月26日上午
，
武汉职业技术学院校团委积极响应党委号召，组织教职工志愿者开展铲雪除冰工作。重点对校园路面、走道、操场等区域及周边道路铲冰扫雪，为安全开学保驾护航。
生物学院迅速响应校团委号召，广泛发动已到校青年学生，在党员教师的带领下联合校医院进行除冰扫雪行动，
大家扫的扫、铲的铲、推的推，为学院师生清扫出一条
“平安路”“温暖路”，雪中忙碌的身影，成为一道靓丽的风景线。

机电
学院积极组织在院师生开展大楼扫雪除冰活动。路面结冰湿滑，但是参与的
机电
学院师生用铁锹、扫帚等工具各显神通，互相加油鼓劲，齐心协力将广场打扫干净，方便师生安全出行。
信创学院和智商学院在光谷东校区开展扫雪除冰活动。大家分工有序、配合默契，铲、推、扫，行动迅速，重点对校园主干道、走廊、校门口以及周边路段进行了清理。校园内外呈现了一派热火朝天的扫雪场面。经过几小时的清理，老师们在校园内外为学生开辟了一条干净整洁的通道。

青年教工团总支和
学校纪委、监察专员办公室
联合
开展扫雪除冰活动。
大家齐心协力、干劲十足，拿着铁锹、扫帚等清雪工具，认真清理
凌曦广场、东逸大道等区域
的积雪，为师生出行开辟了一条安全畅通的暖心之路。
青年教工团总支书记谈到，
我们青年教职工的身影，他们用自己的行动践行了一名武职人、一名青年人的责任、担当。德高为师、身正为范，我们用自己的行动为学生树立榜样，更好地关爱学生、引导学生、教育学生，影响和启发更多人为构建幸福武职、和谐武职、美丽武职做贡献。
（图文资料由相关单位提供）
（审核：黄晶晶）
