关于组织申报2020年度黄冈市“千企联百校”科研项目的通知
校内各单位：


为促进我校与黄冈市政校企合作发展，强化学校与黄冈市经济对接，专业建设与产业对接，服务黄冈市经济发展，促进学校教学改革，根据我校与黄冈市人民政府于
2019
年
7
月
5
日签署的第二轮《黄冈市人民政府
-
武汉职业技术学院战略合作协议书》的合作内容以及
2020
年度黄冈市“千企联百校” 合作活动的安排，现将组织我校对接
2020
年度黄冈市“千企联百校”科研项目的有关事项通知如下：
一、
申报人员及范围
2020
年度黄冈市“千企联百校”科研项目
包括联合技术攻关、
科技成果、科研平台共建。学校支持校内各单位相关专业教师与黄冈的企业就技术难题或技术改造开展联合攻关，开展研发活动。
科研项目涉及的专业详见《黄冈市企业技术需求汇搜集总表》（附件
1
）。
二、申报程序
1.
发布技术需求。学校合作发展处、科研处根据黄冈市搜集的企业技术需求（详见附件
1
：黄冈市企业技术需求汇总表）向全校各单位发布。

2.收集反馈信息。各单位根据《黄冈市企业技术需求汇总表》（附件1），组织本单位有合作意向的专业教师申报相关项目，填写《高校科研院所技术需求反馈情况汇总表》
（附件
2
），并于
8
月
27
日
12:00
提交至科研处邮箱
wtckyxm@163.com
。
三、工作要求及联系方式
请各单位重视此次活动，按照上述时间节点完成申报工作
,
申报立项的科研项目学校将认定为横向科研项目并兑现相关科研工作量。
联系人：徐爱胜 范皓

电话：
027-87761909,15827396242
邮箱：
wtckyxm@163.com



合作发展处

科研处

2020
年
8
月
19
日

