关于做好2020年度职业教育集团化办学数据统计工作的通知
电信学院、机电学院、旅游学院
、
计算机学院
：
根据湖北省教育厅职成处
6月15日《关于做好2020年度职业教育集团化数据填报工作的通知》，2020年度职业教育集团化办学统计平台已于6月15日起开放，经研究决定，由各职教集团牵头学院负责，登录全国职业教育集团化办学统计与公共服务平（jth.chinazy.org，以下
简称平台）做好
20
20
年度的数据填报入库工作。
一、请各职教集团牵头学院填写《职教集团用户信息表》（见附件），并于
6
月
30
日前发至邮箱
501183747@qq.com。

二、请各职教集团牵头学院指定专人负责，登录管理员账号，填写基本数据，并请各学院职教集团负责人审核后提交信息。
三、填报过程中，如遇集团账号、填报内容不明等问题，可申请加入中国职教学会的集团化办学统计群（
362991860或289808538）咨询群管理员。
四、集团数据填报的准确与完整，是申报国家级示范性职教集团以及国家级示范性职教集团绩效评价的一项重要指标，请各牵头学院务必认真填报，于
20
21
年
9
月
20
日前完成提交。
合作发展处
20
21
年
6
月
17
日

