关于做好 2019 年度职业教育集团化办学统计工作的通知
电信学院、机电学院、旅游学院：
根据湖北省教育厅职成处 9 月 9 日《关于做好 2019 年度职业教育集团化办学统计工作的通知》，2019 年度职业教育集团化办学统计平台将于 9 月 13 日起开放，经研究决定，由各职教集团牵头学院负责，届时登录全国职业教育集团化办学统计与公共服务平台（jth.chinazy.org，以下简称平台）做好 2019 年度的数据填报入库工作。
一、请各职教集团牵头学院填写《职教集团用户信息表》（见附件），并于 9 月 30 日前发至邮箱
5018374@qq.com
。
二、请各职教集团牵头学院指定专人负责，登录管理员账号，填写基本数据，并请各学院职教集团负责人审核后提交信息。
三、填报过程中，如遇集团账号、填报内容不明等问题，可申请加入中国职教学会的集团化办学统计群（36291860）咨询群管理员。
四、集团数据填报的准确与完整，是申报国家级示范性职教集团的一项重要评分项，请各牵头学院务必认真
填报，于 2020 年 10 月 9 日前完成提交。

联系人：徐爱胜
联系电话：027-876109
合作发展处
2020 年 9 月 10 日
