致校庆标识投稿者们的感谢信
感谢信
尊敬的投稿人：
笃行五十载，桃李满芳华。
2023年武汉职业技术学院迎来五十年华诞。为庆祝建校50周年，推动学校高质量发展，我们面向社会公开征集50周年校庆标识，以展现学校视觉形象和文化内涵。征集活动开展以来，得到了包括您在内的师生、校友及社会各界人士的积极响应和踊跃投稿。经学校组织专家评审、网络投票和复审后，202
3
年
6
月学校公布了武汉职业技术学院
50周年校庆标识。
在此，我们谨代表武汉职业技术学院向您表达衷心的感谢，感谢您对我校
50周年校庆标识征集活动的支持和参与。您的投稿为武汉职业技术学院50周年校庆增添更多的精彩和纪念价值。2023年11月，学校将举办庆祝建校50周年暨职业教育高质量发展大会等系列活动。我们诚挚邀请您在校庆活动期间莅临学校参与纪念活动，期待着与您共同庆祝学校建校50周年。
为了感谢您对武汉职业技术学院的关注和支持，我们为每位投稿人准备了了一份纪念品，表达小小心意。如果您能够亲临学校，请与校庆办公室联系领取。如您无法亲临现场，请通过邮件的方式回复详细的邮寄地址、姓名和电话号码，以便我们将纪念品寄送给您（邮寄发出时间为校庆日前后）。邮件主题格式
“姓名+邮寄”，邮箱：
xqb@wtc.edu.cn
五秩奋进
，砥砺前行；
五秩积蕴，薪火相承！未来，学校将以更加昂扬的精神开拓奋进，立德树人，努力创建一流职业技术大学，培养出更多的高素质技术技能人才和大国工匠。再次感谢您的参与，并期待您对学校一如既往的关注与支持。
祝愿您身体健康，工作顺利，阖家幸福！

此致
敬礼！
武汉职业技术学院校庆办公室
2023年9月2
7
日
