2010年电信学院分工会工作总结

本年度，电信学院分工会在校党委的领导下，在校工会的指导下，始终以学校中心工作为主线、以“
维护、参与、建设、教育”四大职能为己任开展工作，
带领全院教职工团结进取、奋力开拓，
不断
加强物质文明和精神文明建设，
切实将分工会各项工作落到实处。
主要表现在以下几个方面：
一、以组织建设为保障，将各项工作落在实处
加强分工会组织自身建设，坚持“把握大局、找准位置、挖掘潜能、突出特色”的工作思路，不断壮大分工会组织力量，突出群众位置，理顺分工会与职工、分工会与行政、职工与行政三者之间的协调关系，不断探索与职工密切联系的新点子和新方法，充分发挥分工会组织的各项职能。
1
、组织健全，分工明确

目前，学院分工会共有会员
97
人，鉴于会员人数多、分布广、结构复杂的实际情况，分工会本着从实际和便于工作开展的角度出发，将会员就近原则分成
5
个工会小组，并建立了党务工会
QQ
群，各小组长在分工会干部的带领下，密切联系本小组会员，切实为各项工作的开展提供组织保障。
2
、总支重视，行政支持

分工会工作始终坚持走群众路线，坚持工作原则和程序，理顺各种协调关系，重大问题和决策分工会干部集体讨论，达成共识后提出方案和措施，通过院办公会审议后
列入议事日程，
并在全体会员（教职工）大会上通报，比如选举校“两代会”代表、电信学院定编定岗，考核评优等
。由于分工会主席由党总支书记、行政副院长兼任，各项工作一直得到党组织的重视和行政的大力支持，为分工会工作顺利开展提供必要条件。
3
、落实计划、总结宣传

分工会结合学院实际，
3
月初召开委员会议，制定年度工作计划并上交校工会，各小组积极组织落实并自主开展活动，比如：
4
月组织举办了教学经验交流会、
6
月组织了青年教师户外素质拓展活动、下半年积极参加校工会安排的各项活动等，并及时撰写稿件发送到校（院）网站宣传，做到有计划、有落实、有宣传、有总结。
4
、收缴会费，合理开支

按照《工会法》的要求和校工会会员会费收缴标准，足额收缴会员会费。今年，分工会共收缴会费人民币
9402
元，用于工会各项活动支出
4580
元，专款专用，合理开支，坚持在年终分工会总结会上通报会费收支情况，形成民主监督机制。
二、以“两代会”为切入点，不断推进我院民主建设与管理
学校第二届教职工代表暨工会会员代表大会第四次会议筹备期间，分工会高度重视，召开教职工大会宣传动员并做好提案征集工作，分工会以此为切入点，不断推荐我院民主建设与管理。
1
、领导自查，群众监督

为了进一步加强学院民主管理，结合党风廉政建设和民主生活会，上半年和下半年，分工会积极发挥工作职能从源头出发，提议院领导进行自查，同时组织全体教职工采取无记名形式对院领导进行测评，提出具体整改措施，督促各项工作的落实。
2
、公开透明，程序规范

教职工职称评审、年度考核评优、定编定岗等等都与群众切身利益相关，为了将各项工作公正公平的落在实处，均成立专项领导小组，小组成员具有层次性、代表性和大局意识，进一步规范程序，实行公示制度，让每一项工作公开透明，使每一个群众有诉求的渠道和空间，切实维护群众根本利益。
3
．积极参与，出谋划策
会员关心并积极参与民主建设，富显韬提交了关于研发并使用“学生信息化管理系统”的提案，代表听取群众意见，反映群众心声，对职工关心和困惑的问题收集整理提交“两代会”讨论，如职工住房、小孩上学等等，得到了教职工的拥护。
三、以“
职工之家”为依托，切实为教职工做好事、办实事、解难事
要发挥教师的主观能动性，不仅要在工作上压担子，更要在生活上关心，切实帮助教师解决实际困难，把工会办成教职工之家。
1
、关注青年教师的成长

学院青年教师占了教职工总数的一半，这些教师有活力、知识面广，但由于年纪轻、生活阅历浅，为了帮助青年教师迅速成长起来，工会与青年教工团支部按计划开展教学、社会实践活动，给他们以关怀，如：上半年
教工团支部组织青年教师赴思远
IT
学院参观学习，下半年组织了争创党员先锋岗、教学竞赛交流会和户外拓展等活动
。工会委员还时常找青年教师谈话，使他们克服燥动不安、耐挫能力欠缺等不良情绪，关心他们的每一步成长。
2
、关心教职工的实际困难

6
月初，学院实验中心指导教师赵精兵因意外发生车祸，生命垂危。领导获悉后，立即代表分工会赶到医院了解情况并慰问。了解到其伤势严重和家庭困难状况，在党总支的高度重视下，分工会积极组织募捐活动。在为期一周的捐款中，共筹得募捐款
8500
余元，其家属接到这些捐款后非常感动，由衷地感谢组织关怀和全体教职工的无私帮助。
3
、关注老同志的生活状况

分工会时刻惦记着为学院建设和发展做出贡献的退休老同志，每年召开退休老同志恳谈会，通报学院的发展状况，介绍学院的重大事件，送去党组织和工会的慰问和关怀。此项工作已作为传统，受到老同志们的肯定。
四、以师德建设为抓手，促进教育教学质量的再提高
师德建设是教师职业道德和教学风范的具体体现，是学院教师队伍建设的关键环节，是培养高素质人才和提高教育教学质量的重要保证。
1
、加强理论学习

为了提高学院教师的全面素质，组织全院教师学习了《教育部关于加强教师职业道德建设的若干意见》、《教师职业道德规范》和《公民道德实施纲要》等，结合实际，组织学习岗位说明书，通过学习，使广大教师树立教师职业的光荣感，增强了教师的责任感和使命感，自觉做到强素质、树形象、创先进。
2
、
落实考核制度

对教师职业道德进行考核和评估，是保证教师职业道德建设不走过场，由抽象到具体的重要环节。考核从两方面入手，
一是
教师师德达标的日常考核；
二是
一年一度的师德考核；对教师的先进事迹和违纪行为作为教师职业道德评估、考核、评聘、晋级、奖惩的重要依据，对于师德高尚、业务精良、学生爱戴的教师在评优工作中给予倾斜。我们还建立了教职工值班制度，实现全员参与，自我管理。
3
、主题教育活动

加强师德建设，使教职工深刻认识到“学校无小事，事事是教育；教师无小节，点滴皆楷模”，本年度，开展了“骨干教师展风采、青年教师下企业、争创党员示范岗、青年教师素质拓展、教书育人尽职责”等主题活动，从而实现“职业道德让人民满意、爱岗敬业让家长满意、教育技能让学生满意、教育质量让社会满意”的目标，进一步提高教师教书育人意识。
五、以校园文化活动为载体，丰富教职工的业余生活
引导教职工开展健康向上的文体活动，丰富业余文化生活，既是教职工身心健康的需要，也是大学校园文化建设的长期需要，更是社会主义核心价值观体系的重要组成部分。结合分工会工作的特点，我们根据不同的季节，采取多种形式组织教职工投身到阳光健身活动中，给大家创造了一个和谐、愉快的工作与生活环境。
1
、主动参与校工会活动

分工会积极承担校工会安排的各项文体活动，按照校工会的要求，积极宣传动员，组织报名，将热爱运动、热爱艺术、集体荣誉感强的教师推选到学校参加各类比赛。我们的宗旨是重在参与，营造氛围。运动会上，个人项目、集体项目、创编项目、棋牌比赛、乒乓球比赛、书画大赛、文艺表演等均取得了优异的成绩。为学院争得荣誉，增强了教职工的战斗力与凝聚力。
2
、围绕工作中心开展各项活动

以通过国家示范性高职院校验收成功为契机，进一步巩固建设成果，全面提升竞争核心力，学院从细节着手宣传、部署
2010
年工作要点，明确工作责任人和主要内容，提高工作执行力。
10
月中旬，分工会召开暑期青年教工下企业锻炼总结汇报会，并通过展版形式进行宣传，收到了良好效果；
12
月初，通过班级推选、教师互评、组织评审的程序，在全院范围内开展 “我最喜爱的老师”评选活动；
12
月
22
日
，学院举行
2010
年“迎新春·师生情”暨年度表彰大会，分工会积极响应，主动参与，提前组织编排节目，架起师生沟通的桥梁，把全员育人落到实处。




电信学院分工会


二〇一〇年十
二月三日

电信学院分工会
2011
年工作思路
以学校工会
2011
年工作计划为指导，把学校工会的工作理念、指导思想和工作要点与电信学院的实际相结合，重点开展以下工作：
1
、围绕中心服务大局，加强学习提高素质，推动师德师风建设。
2
、在广大教职工中深入开展创先争优活动，发挥先进模范作用。
3
、加强民主政治建设，优化机构和队伍，进一步健全和完善工作机制
。
4
、
坚持以人为本，关心群众，开展各项活动，努力构建和谐校园。
5
、
以贯彻工会十五大精神为契机、推进工会组织自身建设
。


责任编辑：admin

