2015年电信庆“三八”主题活动

电信院网讯
(
通讯员

陈书剑

徐雪慧
)
女教职工在工作和家庭中扮演着不同的角色，一方面，女职工对工作有着积极的态度和较强的事业心，要在自己的工作岗位上做得出色，尽心尽力为教育教学服务；另一方面，女职工还要兼顾好自己的家庭，承担着家庭中大部分的家务，承担着教育子女的重任。
目前电信学院大约有
50%
的女教工的子女年龄在
18
岁以下，育儿重任较大，老师们在工作之余讨论得比较多的也是子女的教育。至“三八”之际，我院于
2015
年
3
月
19
日在电信学院二楼会议室举办了一次女教工育儿与工作交流活动。
活动一开始由刘骋老师介绍了她的一些子女教育的心得。刘老师说她儿子从初中开始就是所谓放养状态，自己照顾自己的生活，负责自己的学习，也基本没有培优。要做到这点，要抓好两个时期。第一，六岁前，父母要给孩子全心全意的爱和陪伴；第二，小学五年级前对孩子的要求就是玩好、休息好、学做家务。还要注意，孩子小时候管做人，长大后才管做事。
刘老师的发言给了大家很多启发，也有了很多想法，随即大家就展开了活动的第二项，自由交流阶段。大家讨论了很多育儿经验，也对子女各学习阶段要注意的问题做了交流。气氛很热烈。
最后，由电信女工委员向大家普及了我校的计生政策、解答了有子女新入学的一些政策问题。
会议的最后，女教工们表示很欢迎学院每年都为女教工们组织一些有意义的活动！

责任编辑：wtcdzx

