“青春践行武职电信精神，渔洋筑梦乡村振兴风采” ——电信学院师生暑期社会实践“三下乡”活动简介
武职网讯
（通讯员 肖愚）
8
月
9
日，电子信息工程学院“青春武职，筑梦渔洋”暑期社会实践志愿服务队在指导老师肖愚的带领下前往湖北省五峰土家族自治县，五峰镇和渔洋关镇。开展为期六天的大学生“三下乡”暑期社会实践专题活动。
“
青春武职，筑梦渔洋
”
社会实践服务队专题活动分为四个部分，第一部分：重温红色革命印记，唤醒电信学子红色基因。第二部分：结合电信学院学生专业特色，开展电信学院特色志愿服务活动家电“义务维修”为当地居民解决实际困难。第三部分，结合自身专业特点，实地探访五峰独岭风力发电站，在壮观的大国基建场景中感受祖国发展的日新月异。第四部分，展示电子信息技术为五峰县职教中心的山区孩子科普电子信息知识，宣传武职精神。
重温革命老区红色革命印记，唤醒电信学子红色血脉基因
电信学院“青春武职，筑梦渔洋”志愿服务队，来到湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰镇，参观和瞻仰了原中国工农红军第二军团指挥部旧址和五峰革命英雄纪念碑。在参观中踏寻红色足迹、追溯红色记忆、重温入团誓词。队员们纷纷表示作为当代青年，要不忘历史，传承先烈们的红色革命精神；要铭记历史教训，积极承担起国家使命，为实现中国梦而努力奋斗。
深入五峰镇老城社区， “义务维修”为人民服务
为进一步发扬学院特色，将专业知识应用于实践，弘扬志愿服务精神，提升当代大学生的道德修养，学以致用，帮助他人。 “筑梦渔洋”大学生暑期社会实践团，联系五峰镇正街居委会，开展家用电器“义务维修”活动。本次活动接待群众五十余人次，维修诊断电器六十余台，各位成员根据居民描述的问题仔细查找、处理故障，一边维修一边还向居民讲解小家电的日常使用和保养方法，对于无法修好的电器认真地说明其损坏原因，并提供维修建议。同学们认真的维修和讲解，受到社区居民们的热烈欢迎。
探访独岭风电站，感受祖国基建的震撼与壮观
“筑梦渔洋”大学生暑期社会实践团，来到湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰独岭北风垭风电场，探访祖国的宏伟基建，感悟劳动人民的伟大力量，观赏祖国大好河山，同学们不仅体会到我国大力投入绿色能源采集政策对乡村振兴的效果，而且也感悟到大力发展新能源，对构建以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系的重要意义。
用电子技术知识科普，点亮山区中职同学的未来之光
“青春武职，筑梦渔洋”暑期社会实践志愿服务队（实践团）于
8
月
13
来到湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰职业教育中心，开展“青春武职，筑梦渔洋”义务科普支教活动。指
导老师肖愚为同学们介绍电信学院特色
—VR
虚拟现实技术。肖老师从文学作品《三体》和电影《头号玩家》作为切入点，全方位的为同学们介绍
VR
虚拟现实技术的应用，同学们也表现出非常高的积极性与老师开展了讨论。由大三学生李明杰、张荆红作为技术指导，邀请同学们现场体验
VR
虚拟现实技术给我们带来的震撼，同学们纷纷举手，体验
VR
虚拟现实技术，体验后的邹同学表示
VR
虚拟现实技术给她带来的震撼是前所未有的，在
VR
眼睛中看到的场景如身临其境一般，用
VR
玩游戏是如此的真实。
由大二学生向明州和汪淡文指导学员开展电信学院专业特色
-----
电子工艺实训，制作心型流水灯。队员汪淡文在讲台为同学们讲授基本的电子工艺理论知识，向明州和章卓越、徐祺凯、薛美暄四位同学在台下近距离的教同学们去认识电子元器件，电子测量工具等。随后便开始了心型流水灯的焊接教学，同学们通过学习之前的理论知识，焊接工艺学习的很快，各位同学纷纷上前亲自动手参与心型流水灯的焊接，许多同学表示对心型流水灯的很感兴趣，希望以后想来武职学习编程技术，成为一名程序工程师。
本次活动中涌现出许多积极的优秀学员，实践团队也精心为同学们准备了证书和奖品，在活动最后，由职教中心李老师为优秀学员颁发证书和奖品。同学们都表示今天的学习很充实，希望下次我们还能再来和他们共同学习。
“
青春武职，筑梦渔洋
”
社会实践服务队在本次活动中，能奉献自己的微薄力量去服务社会，用真情实感宣讲工匠精神，用真才实学证明职业教育，帮助实践基地的中职同学，树立对职业教育的信心、对武汉职业技术学院的向往，践行厚德、笃学、求实、拓新的武职校训精神。同时发挥了不怕吃苦的精神，探访了红色遗址，感受大国基建的如火如荼。培养了武职学子对祖国大好河山的向往，激发了同学们扎根基层、奉献偏远地区的精神力量。
（审核：代春兰）
