【党史学习教育】“40后”老党员到电信学院讲党史话传统史话传统
（通讯员 史可）
4
月
8
日下午，
电子信息工程学院
召开党史学习教育动员大会，特邀校关工委副主任谈朝阳讲党史。会议由电子信息工程学院院长陈晴主持，学院党委书记杨俊作动员讲话，学院全体教师及学生入党积极分子
200
余人参加此次动员大会。
杨俊指出，开展党史学习教育是党中央立足党的百年历史新起点、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。学院全体教师都要提高站位、凝聚共识，深刻认识开展党史学习教育的重大意义，不断增强政治自觉、思想自觉和行动自觉。杨俊强调，要扎实学好党史这门必修课，须切实做到
“
学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行
”
，他要求全体教师将党史学习教育同人才培养联系起来、同课程思政结合起来、同学院高质量发展结合起来，要在学党史上深学细学，在悟思想上入心入脑。
“
40
后”老党员谈朝阳以
“
知史心明鉴 学史心正心”为题，给电子信息工程学院全体教师及学生入党积极分子上了一堂精彩生动的党史课。课上，谈朝阳以中国共产党一大召开的时代背景为切入点，着重从历史上淘汰率最高的政党、所遭受的是世界政党史上前所未有的残酷境遇、领袖人物的历史自觉和责任担当等六个方面，用生动详实的实例向电子信息工程学院师生展现了一代又一代中国共产党人为了人民抛头颅、洒热血的非凡奋斗历程。他说，党史是中国共产党自诞生以来领导中国人民为实现中华民族伟大复兴而进行的探索史、奋斗史、创业史，从党史学习教育中汲取养分和智慧，一是要牢记共产党人的初心使命，全身心地投入到中华民族伟大复兴的历史进程中；二是要坚定信仰信念，正确认识和科学评价党史上的重大事件、重要人物，以史为鉴，不做
“
投机者
”
；三是要做到学史力行，注重工作方式方法创新，把学习成果转化为工作动力和成效。
与会师生纷纷表示，要不断提高党史学习教育的自觉性，变
“
要我学
”
为
“
我要学
”
，大力弘扬红色文化、传承红色基因，自觉做到
“
学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行
”
，以优异成绩向建党一百周年献礼。


（审稿：杨俊）
