为社会服务出力 争当“女职工创先争优”标兵

电信院网讯（通讯员 陈书剑）为了让示范性成果服务社会，提高实验实训室设备的利用率，电信学院光学工艺中心、激光加工中心、光电实验室自
2009
年建成至今，除承担本校
07
至
11
级学生的教学外，不断拓展对外校学生实训科目，最大程度发挥社会服务功能。
2012
年
6
月
27
日
至
7
月
6
日
，武汉大学电子信息学院光信息科学与技术专业
09
级
46
名学生在我院进行光学零件的加工实训，光电子技术教研室的吴晓红、陈书剑老师负责了此次实训。这已是武大该专业学生第三次来我校实训，我院该实训室建设和实训教学工作得到了武大师生的充分肯定，三年间该门实训课从选修课升格为必修课。
6
月
27
日
至
7
月
9
日
期间武汉市仪表电子学校光电专业部的
6
名老师来我院培训了光学零件加工、光电探测实验、工程光学实验三个项目，光电子技术教研室的吴晓红、陈书剑、刘孟华老师负责了此次培训。该校老师表示此次培训给他们正在进行的专业课程建设提供了极大帮助。
8
月
26
日
至
8
月
31
日
华中科技大学文华学院信息科学与技术学部
60
名学生在我院培训了光纤跳线制作、激光加工和光学零件加工三个项目，光电子技术教研室的吴晓红、陈书剑、刘孟华、王绍理老师负责了此次实训。
参与今年暑假培训工作的总共
4
名教师，
2
名女教师担当了重任，教研室主
任吴晓红
老师亲自负责联络、组织、管理工作，同时也承担部分实训项目的教学工作。
陈书剑
老师作为光学工艺中心的负责人，响应学院号召，克服家庭困难，以身作则，自始至终参加培训工作，为青年教师作出了表率，她们是
争当“女职工创先争优”标兵活动的践行者。
责任编辑：wtcdzx

