以身作则 拥护党的意志
2015
年
12
月
4
日
中午，电信学院第
26
批积极分子
2
组成员于凌曦楼
c3008
举行了小组讨论会议。会议由光电
14303
班的刘志明同学主持，小组成员围绕“党带领我们走向富强”展开了激烈的讨论。
会议由“国家强大的邻域范围”引出，其意义重大，标志着我国在陆军、空军、海军的发展上面有了一个新的高度。
分析其重大意义后，小组讨论转向国家经济发展水平变化。从
1953
年到
2010
年，中国已陆续完成十一个“五年计划”，并取得举世瞩目的成就，为国民经济的发展打下了坚实基础；而
1979
年以来的改革开放，则使中国经济得到前所未有的快速增长。
谈至党，小组成员的脸上都露出钦佩与自豪之色，纷纷踊跃发言，会议进入高潮阶段，小组成员对党的“四进四信”有了一个根深蒂固的印象。刘志明谈到四进：即进支部、进社团、进网络、进团课，四信：即牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
会议接近尾声，刘志明同学对此会议进行了总结。通过这次会议，大家都从中体会到党对祖国发展的深远影响和伟大领导
,
感受到作为一个青年，我们应该将现有的精力投入到党的建设当中去。


