全国道德模范刘培做客武职道德讲堂传递孝心精神
“
父亲为我们付出的太多，别说皮肤，哪怕命
,
我们也愿意给。
”11
月
24
日下午，正值感恩节，第四届全国道德模范刘培做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，喊出了他和弟弟刘洋一直以来的心声——为救老爸，不惜一切代价。电信学院教职工及学生近
300
人到场聆听，深受感动。
孝老爱亲闪耀人性之美

伴随着耳熟能详的歌曲《感恩的心》，道德讲堂正式拉开序幕。一部视频短片生动再现了在父亲生命垂危之际，刘培和弟弟刘洋先后
3
次做皮肤移植手术，争相割皮救父，并悉心照料父亲的种种场景，一幕幕感人的画面触动着现场所有师生的内心。
片中的主角之一刘培入场时，全场报以热烈的掌声。
刘培介绍，他和弟弟刘洋从小留守在家，与奶奶同住。父母为了兄弟俩的学费常年在东北打工。
刘培用朴实无华的语言、细腻真挚的情感，回忆了了父亲几十年如一日的辛勤劳作，以及父亲出事后家人的着急与伤心。
2013
年
6
月，刘培的父亲全身
96
％的皮肤被蒸汽烧伤，生命垂危
。医院从刘盛均自体取皮做了一次皮肤移植，但效果不佳。为了挽救生命，医院提出，从直系亲属身上取皮是让病人尽快脱离危险的最佳选择。
刘培讲述了挽救父亲
150
多天的心路历程，
虽然知道大面积取皮存在风险，但刘培、刘洋兄弟俩都试图说服对方，
争着
用自己的皮肤去挽救父亲。为了不让弟弟受到伤害，刘培趁弟弟上班，偷偷签下了手术单，把自己的头部和背部
近
20%
的
皮肤移植到父亲的四肢及腹部，使父亲的恶化病情得到控制
。
刘培讲到割皮的“切肤之痛”，让现场的听众感同身受，但刘培说：“切肤的痛楚可以忍耐，大额的债务可以偿还，但人死不能复生，只要爸爸能活下来，让我们做什么都愿意。”
为了节约医疗费用，刘培在接受切皮手术一个星期后，就搬出了医院。
而弟弟刘洋也将新房变卖，筹款医治父亲。
父亲的病床前，两兄弟经常俯身贴到耳边，询问身体状况，接着掀开被子，按摩父亲手臂上的肌肉，帮助做肘关节功能恢复训练。刘培每天下班了，再晚也不忘往医院跑，陪着父亲下楼做锻炼。出差期间，刘洋每天雷打不动给父亲早晚各打一个电话，询问病情。

感恩回报 让大孝至爱
恒久芬芳
兄弟俩的善心和孝举
诠释了“血浓于水，手足情深”的真谛，
感动了社会人士，被评为
“
第四届全国孝老爱亲道德模范
”
。
谈到在北京受到习近平主席的亲切接见，刘培称自己激动万分，感受到了无限的力量。他说，鲜花和掌声是他前进的动力，让他更加鞭策自己，以更高的道德标准要求自己，
希望能够以实际行动来坚守
“
责任
”
和
“
担当
”
，将
“
大真、大善、大爱
”
真正运用到现实生活中去。
经过一年的时间，兄弟俩割皮的伤口也逐渐康复，只在突然做大动作时会有些扯痛。
刘培和弟弟刘洋在工作之余积极参与到各种社会公益活动，做力所能及的志愿服务，身体力行
传递孝义文化。
“作为一名志愿者，我经常接到求助电话，但我们力量还是太单薄，能帮助他们的很有限。”一次次触动之后，刘培兄弟决定成立“刘培刘洋志愿服务队”，希望用团队的力量，帮助更多需要帮助的人，
同时也希望给年轻人树立榜样，号召全社会都形成孝老爱亲的良好风尚。
“
作为青年学生，如何行孝尽孝呢？青年学生行孝，要有三心，即宽心、顺心、感恩心。
”
刘培对同学们进行劝导：“珍惜友情亲情，要有感恩心，遇到困难不要轻言放弃，要持之以恒。”他平凡朴实却又打动人心的话语赢来了全体师生热烈的掌声。
崇德向善 为孝心划上最美的轨迹
听完刘培的深情讲述后，主持人带领大家一起诵读有关孝老爱亲的古语名言，
“
老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼！
”
，《
孟子
·
梁惠王上
》里的描述表达出不仅要
爱抚自家的儿女，还要推广去爱抚人家的儿女，
让大家感受到传统经典的魅力。
一段耳熟能详、脍炙人口的经典古语感染着现场观众，刘培、刘洋兄弟的勇气和孝心引起了师生们的热议和共鸣，大家踊跃发言，畅谈感受和体会。
15
级学生聂婉月讲到了感动中国人物中一个身患癌症的母亲，为了给儿女筹学费，坚持忍痛
41
个月绣出巨幅《清明上河图》，无疆的母爱让每个人都深受触动。有学生说：“刘培的事迹感人至深，我家庭经济条件不好，亲人得了重病，这次得到学校的助学金，感受到了学校的关怀，在今后的学习和生活中，我要以刘培老师为榜样和楷模，更加努力学习，以实际行动回报父母、回报社会。”

道德可以很大，大到胸怀天下，博爱万物；也可以很小，小到一个温暖的眼神、一个真诚的微笑、一个友好的举动都可以感受到它的存在。刘培说过，尽孝不是一定要轰轰烈烈，帮父母做好自己力所能及的事，多陪老人相处、交流，也是尽孝。成长在优越家庭环境中的辅导员谭安捷说，孝顺不问原因，因为孝顺是出于爱，父母把最好的都给了我们，我们要学会感恩，孝顺不仅仅只有物质上的，对于身为学生的你们来说，首先要照顾好自己，规划好自己的学习生活，多与父母分享自己的近况，“让自己成长成才”就是给父母最好的回报。
在“传德”环节，工作人员为师生发放了印有“道德讲堂”标识的书签，寓“孝老爱亲、见贤思齐、厚德行善、吉祥相伴”之意，将道德的力量传承下去。大家将感悟写在“道德讲堂”心灵寄语卡上，表示在今后的学习工作和生活中将道德的正能量传递到校园和社会的每一个角落，让道德的力量如春风化雨，滋润心灵。

