共忆青春故事 畅谈离别之情——电信学院两访两创之访谈毕业生
6
月正值毕业生离校时，根据
2015
年学院两访两创工作的统一部署，电信学院毕业班辅导员纷纷与毕业生通过
面对面交流、
QQ
、微信等各种各样的方式
进行访谈
。
通过访谈听取毕业生即将离校时的心声，了解毕业生对学院各项工作的意见和建议，以进一步改进工作，提高人才培养质量。本次
访谈对象不仅限于以往的优秀学生和成功人士，更多的是在学业上曾经走过弯路、经历过很多挫折和失败的学生。他们用自己的切身经历和亲身体会来警示学弟学妹珍惜大学时光，
抓好专业素养的提升，更加全面地锻炼自己
。
考上专升本的夏梦琪用
“
多读书、多交流、多锻炼
”
来总结自己的大学三年生活，她期待自己在本科期间更加专注于理论知识的学习；学生党员杨飞建议学院进一步加强学生职业生涯规划，在就业季时多组织优秀校友经验分享等活动；团学干部陈俊希望学院处理好学生工作与学生真正需要之间的相互关系，多为学生活动提供便利条件。
毕业生还结合自身成长经历，分别围绕学生活动、基础设施建设、实习实训、课程设置、日常管理等方面谈了自己的想法和建议。访谈中，毕业生表达最多的就是
“
感谢
”
、
“
不舍
”
、
“
祝福
”
和
“
铭记
”
。
辅导员对毕业生谈到的意见和建议做了认真的记录和回应，并鼓励大家在今后的学习工作中做好规划，坚持努力，争取职业上的新发展
，
为母校增光添彩。

电信学院学生科长黄大海寄语：“这里有我们最美的青春年华，明天又开始从新的起点出发
!
请相信：有梦想，有机会，有奋斗，一切美好都能够创造出来……”，希望毕业生离校后仍然
心系母校，关注母校，不管自己将来怎样，都能常回家看看。

