国际志愿者日 电信学院组织教职工体验科技生活
（通讯员 陈书剑）
12
月
5
日是国际志愿者日，电子信息工程学院实训中心热闹非凡，学院分工会组织教师志愿者向全校教师开放无人机、智能机器人、虚拟现实、物联网实训室。商学院、外语学院、建筑学院、保卫处等部门陆陆续续有老师前来参加体验。
在虚拟现实实训中心，电制教研室教师杨雁冰简要介绍了虚拟现实技术的基本知识后，帮助参观人员带上头盔、拿起手柄，体验虚拟滑雪项目，旁边的老师也可以在屏幕上同步看到体验者的操作情况，体验过的老师们说真实感很强，都玩得不亦乐乎。
在物联网实训室，电信教研室教师徐雪慧和李群形象直观地展示了智慧农业可实现农产品全程无缝追溯的功能；她们给参观人员测量血压和心率，机器上自动给出身体状况分析报告，参观人员体验了一把智慧医疗，都感叹不已。
在无人机实训室，电信教研室教师薛君指导参观老师进行无人机实物起飞、旋转、水平移动和降落的操作，还在电脑上演示了无人机虚拟仿真操作练习。老师们了解到无人机的类型、品牌和特点，表现出购买无人机的愿望。
在智能机器人实训室，电信教研室教师杨杰讲解并演示了如何操作
NAO
机器人，参观人员与机器人互动，
NAO
机器人高兴时，眼睛就放出粉红色的光芒。小机器人萌萌的外形、可爱的动作，吸引参观人员流连忘返。
本次活动进一步弘扬了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，也有利于增进学校教职工之间的沟通交流。
