学习习总书记讲话精神 履行立德树人根本职责
12
月
29
日下午，校长李洪渠受邀到凌曦楼
A3001
开展了以
“
学习党的十八届六中全会和习总书记关于高校思想政治工作讲话精神
切实履行立德树人根本职责
”为主题的学习会，学习会由电信学院分党委书记张幼华主持，科研处、职教院及电信学院全体教职工参加了学习。
校长李洪渠向大家
介绍了十八大以来的四年，
“
四个全面
”
形成新的战略布局：全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。他说，学习贯彻党的十八届六中全会精神，首先要把学习的成效体现在
“
四个意识
”
、
“
四个自信
”
的不断增强上，体现在做合格党员和人民教师的具体行动上。
随后，李校长从“如何看待习近平总书记讲话的时代背景”、“立德树人、一流人才”总目标、“方法与途径”三个方面讲解了习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话内容。
总书记强调高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题，为高校思想政治工作指明了方向。他说，一旦在办学方向上走错了，在培养人的问题上走偏了，那就像一株歪脖子树，无论如何都长不成参天大树。

习总书记的讲话 “要把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程”对于如何进行思想政治教育说得很明白。李校长结合学校的“全员、全景、全程、全面、全体”五全育人实践，和大家交流了如何在新形势下做好学生思想政治教育工作，增强大学生的理想信念。
李校长说，“素质、知识、能力”是职业人的三大支柱，
思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才，高职教育的目标就是让学生从“读书人”成长蜕变成“职业人”。
教师是人类灵魂的工程师，李校长要求大家深刻领会习总书记讲话的重要精神和价值所在，不断提高个人职业素养和人格魅力，
坚定方向，明确标准，统一思想，落实行动，
热爱和坚守自己的事业，
切实履行立德树人根本职责，
争做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师。

