学校通信党支部入选全省高校党建工作样板党支部培育创建名单
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 刘晶）
9
月
28
日，
湖北省委教育工作委员会公布全省首批高校党建示范培育创建单位，武汉职业技术学院电子信息工程学院通信党支部入选全省高校党建工作样板党支部培育创建名单，实现学校基层党建工作新突破。
今年6
月，湖北省委教育工委印发《全省高校基层党建示范创建工作方案
的通知
》，计划面向全省高校培育创建
60
个高校党建工作标杆院系、
100
个高校党建工作样板支部。
学校党委高度重视、精心组织、提前谋划，在开展校内评选、双带头人工作室创建的基础上，组织各基层党组织探索创新、总结提炼，最终推选生物工程学院、电子信息工程学院通信党支部完成申报工作。经学校党委申报、专家评审、教育厅党组会审议通过，
电子信息工程学院
通信党支部以对标“七个有力”、打造“四大工程”为重点进行申报，最终入选样板党支部
培育创建
名单。
据了解，2018年以来，学校党委选树培育了4个标杆院系、20个样板支部、5个教师党支部“双带头人工作室”，推动各基层党组织认真总结借鉴好做法、好经验。2020年，学校党委获评“湖北省党建工作示范单位”实现党建工作省级荣誉“零”的突破，通信党支部入选本次培育创建名单标志着省级荣誉新的成绩。学校党委将以此为契机，立足新起点、聚焦高质量，坚持将党的建设与学校中心工作深度融合，以高质量党建引领学校高质量发展。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
