学雷锋，党员做先锋
春风送暖，万花盛开，校园处处是春色，第一工业中心却是人声鼎沸、尘土飞扬，百余名入党积极分子在党员教师的带领下正在热火朝天的打扫、清理废旧物品。

为彻底净化第一工业中心环境，强化实训室建设和管理，学习传承雷锋精神，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神
,
3
月3
日
，电信学院
开展“党员先锋
岗建在实训室”活动，
学院严格划分责任区，一名党员教师负责一间实训室，一个教研室负责一个原驻校企业场地。
50
名党员教师带领自己培养的入党积极分子迅速投入卫生清理工作中
,
他们拿起扫把、拖把、抹布，纷纷赶赴自己的责任区，有的弯腰捡拾废纸和废塑料，有的奋力清扫路面，有的来回清运垃圾，有的认真擦拭实验仪器，充分发扬不怕脏、不怕累的优良作风和团结协作的精神。打扫过程中师生合作，他们也趁机聊起学习、生活、人生理想方面的话题，有说有笑，其乐融融。有些师生并没有只自扫门前雪，在自己区域打扫干净后仍不忘帮助其他小组打扫，特别是那些较难清理死角较多的区域。经过整个下午的劳动，大家汗流浃背，终于将一层层灰尘、一堆堆垃圾从有变无，将各种实训器材和板凳桌椅摆放整齐有序，使得实训室焕然一新。
活动之后，党员教师纷纷表示，要发挥党员的先锋模范带头作用就要从小事做起，以身作则，带动身边的人。入党积极分子何万锅说：“与培养联系人一起劳动，增进了入党积极分子与培养人之间的感情，虽然累但是我们很开心，希望日后多组织这样的活动。” “这样的学雷锋活动很赞”、“一名党员一面旗帜”……入党积极分子都发表了自己的感慨。


