家访促沟通，携手共逐梦 ————电子信息工程学院“实心十意·关爱到家”暑期家访活动纪实
（通讯员 史可 摄影 王洁 李国昊）“老师们大热天走这么远的路到我们家家访，辛苦了，谢谢老师们，你们是我们请不来的客人！谢谢！谢谢！”电信类
21311
班张蕊玲同学的父亲对家访老师们深情地说着。
7
月
14
日—
7
月
15
日，电子信息工程学院学生教育管理办公室主任刘召富率学院家访团队冒酷暑前往黄冈市浠水县伍洲村、浠水县大桥村、浠水县洪岗村、武汉市新洲区陈墩村、新洲区城西村等地，开展“实心十意·关爱到家”走访、慰问和调研活动。
全员育人，精准设计个性化大学生涯修炼手册
7
月
14
日下午，电子信息工程学院家访团队来到
2022
级新生周志超的家里，畅谈大学生涯规划。
“电信类专业学什么、如何学？”“学长学姐们在专升本深造、企业就业、考公务员及其他基层就业情况怎么样？”面对新生及家长的提问，家访老师们对此一一回应，合力帮助新生周志超科学认知自己，树立远大理想目标，激发学习原动力，扣好大学生涯的“第一颗扣子”。
活动过程中，刘召富向即将年满十八周岁的新生周志超同学赠送了《学生手册》《听他们说》等书籍，勉励其以此开启大学之门。辅导员史可代表学院赠送了带有学校特有的校园文化内涵的文创产品。
“送贷上门”，家访成为宣传资助政策的重要载体
学校目前已建立起完善的高校学生资助政策体系，形成了包括“奖、助、贷、偿、补、勤”等在内的多项资助制度。电子信息工程学院坚持开展家庭经济困难学生家庭慰问工作，宣传国家以及学校资助政策，为贫困学子在校安心学习保驾护航。此次家访前，家访团老师们多次进行前期沟通，发现部分家长并不了解国家和学校的资助政策，部分家庭经济极其困难的学生并不了解学校资助政策，还在为筹集学费生活费着急。
针对此类情况，家访团老师们创新服务模式，开展“送贷上门”等活动，把助学贷款等资助政策送到学生家中。家访团成员每入一户均耐心细致地向学生和家长宣传助学贷款的性质、内容、覆盖范围和申贷流程等，使他们对这项政策有了全新的了解和认识，消除了顾虑和担忧。家住新洲区罗岗村的
光电
21302
班
张弛表示，以前认为助学贷款会加重家里的经济负担，在充分了解了这项政策后，消除了思想顾虑，并现场在王洁老师的指导下申请助学贷款。
学业帮扶，家校协同育人促成长
“通过和老师们的交流，我们对于孩子在学校的表现和学习成绩有了更清晰的了解，希望未来和老师们一起鼓励督促孩子提前做好未来个人发展规划，努力提高学习成绩”
2021
级学生陈意的家长表示。
学生家长赠送所写书法“大爱中华”
电子信息工程学院在初步对学生个人情况全面摸排的基础上，针对学业困难学生群体，前往学生家中进行走访。在与学生家长交流的过程中，认真梳理学生目前存在的学业问题，并结合学院专业特色和学生兴趣，在学业发展、职业规划等方面提出指导性建议。通过加强学校与家庭、辅导员与家长的沟通交流，协同育人形成家校合力，共同促进学生成长成才。
学生工作无小事，一枝一叶总关情。暑假期间，
电子信息工程学院辅导员分头前往武汉市区、武穴市等地对学院就业困难、家庭经济困难、学业困难及心理困难学生进行实地分散家访，到
2022
届毕业生就业单位访问；
同时，完善“家访号码薄”，通过电话、微信等多种方式与学生家庭、
毕业生就业单位联系人
进行交流和联系；在学校、学生和家庭、企业之间建立起良好的沟通桥梁，增加家校企联系频次，形成育人合力，进一步落实立德树人根本任务，贯彻“三全育人”理念，促进学生成长成才。
（审核：代春兰）
