工会在教师队伍建设中的作用及特点

党的十六届四中全会提出了
“
构建社会主义和谐社会
”
的新命题，这是我们党从全面建设小康社会全局出发而确立的一项重大战略任务。高等学校处在社会文化发展的前沿，作为培养造就社会主义事业建设者和接班人的摇篮，是构建社会主义和谐社会的重要阵地。高校和谐校园建设对构建和谐社会具有明确的引导性。合并高校工会如何在构建和谐校园中发挥群众性组织的优势，为和谐校园建设增添活力、拓宽途径，是当前工会工作中值得探讨的课题。
一、参与民主管理，丰富校园管理文化，推进学校民主政治建设
和谐社会要求尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，不但增强全社会的创造活力。同时，高度重视和维护人民群众最现实、最关心、最直接的利益。和谐校园建设需要不断更新管理理念，创新管理模式。校园文化作为当代高校的一种管理理念和管理模式，它涵盖了高校在办学中形成的管理思想、管理方法、群体意识和行为规范。其出发点和归属，是尊重教职工的主人翁地位，提高教职工的思想道德素质和科学文化素质，充分调动教职工的办学积极性。一所合并高校的组建成功与否，不仅取决于领导层的决策正确，还取决于该校有无一种优秀的校园文化来凝聚人心。这是因为合并高校在组建之初，由于学科重组、机构调整、人事变动以及管理方式转变和新旧制度的交替，不可避免地在领导和教职工群众之间、部门与部门之间以及不同岗位的职工之间产生一些认识上的分歧和利益调整的矛盾。解决和处理这些矛盾，不仅要运用行政的手段，更要运用文化的手段，充分发挥校园文化的功能。工会作为校党委领导下的教职工自愿结合的群众组织，是学校党政联系群众的桥梁和纽带，应该借助校园文化这一精神内核的凝聚作用，来激发教职工对学校建设的热情，团结教职工为学校发展目标的实现共同努力。
一个学校的校园文化是该校历史的产物，是该校历代师生共同创造的物质文化和精神文化的历史沉淀与结晶。我校是一所省属综合性高职院校，需要建设有自身特色的校园文化。学校工会把保护、调动教职工的办学积极性，维护教职工的主人翁地位作为工作重点，积极推行校务公开，组织教职工通过教代会这一民主管理的基本形式，积极参与学校建设与发展中重大事项的讨论审议，参与涉及教职工切身利益有关事项的决定。通过执行规范的教代会程序，使教职工在参与民主管理过程中亲身体验到自己的主人翁地位，并通过其民主权利的履行不断提高民主管理水平，极大地调动了教职工民主办学的积极性，增强了教职工的主人翁责任感，有效地推动了学校民主政治建设。
二、开展师德建设，培育校园精神，营造良好的育人环境
和谐校园应该形成一种积极的校园文化精神。校园精神又集中体现在良好校风上，能充分反映出一所学校的办学特色。校园精神是学校师生员工价值观和人生观的综合反映，由师生员工的共同理想、信念追求及道德情操凝聚而成。积极的校园精神氛围能陶冶情操、催人奋进，对良好教风、学风、校风的形成具有促进作用。在校园文化建设中，工会应充分发挥教育职能，加强对校园精神的引导，把教师的思想道德建设放在突出的地位，以师德建设为突破口，全面提高教职工队伍的综合素质。师德是校园精神文化的重要组成部分，是赋予学校以生命、活力并反映学校特征面貌的一种精神文化形态，是一种群体意识和品格，是教师价值观和人生观的综合反映。它与教师的思想道德素质、工作态度、业务水平和处事原则连在一起，并通过教师的教学、科研以及与学生的交往等生动地体现出来，深深地影响着学校的教育活动。一所学校的师德状况如何，不仅反映该校教师队伍素质的高低和教学质量的好坏，还直接反映该校师生的精神风貌和学校的整体形象。
对合并高校而言，其校园精神应在延习合并前各校的历史传统、良好校风的基础上，不断地吸收与时代特征相适应的新思潮、新观念，创造具有本校特色的新精神。三峡大学工会在学校建设与发展中，把培育教职工的价值观念、职业道德行为规范作为工作重点，加强了以师德建设为核心的教职工队伍建设。工会利用培训班、知识竞赛等各种形式，有意识的把广大教职工的群体意思汇集为积极的校园精神文化。尤其在开展师德创建活动中，大力倡导教师要以德修身，以德治教，以德育人。六年来，评选出全国师德先进个人、省级
“
三育人
”
模范、校级师德标兵等
40
多名先进典型，并通过广播、校报等形式，广泛宣传先进人物的典型事迹，在校园内引起强烈反响。学先进赶先进的氛围日益浓厚，一种积极向上的校园精神正逐渐形成，为培养高素质的人才创造了良好的育人环境。
三、组织文体活动，活跃校园文化生活，凝聚教职工的办学激情
校园文化是在学校育人环境中由全体师生员工在教学、科研、管理、生活、娱乐等各个领域相互作用中共同创造出来的一切物质的和精神的成果。校园生活的方方面面是校园文化建设的载体。高品位的校园文化是学校各种要素整体优化的结晶，是一个既合乎社会要求、体现时代精神，又具有自身特点的价值观念集合起来的氛围和环境。
增强教职工凝聚力的关键，不是单靠以往的行政手段和经济手段能实现的，而要依靠校园文化这一无形的精神力量，把教职工的注意力、兴奋点不断地引导到学校发展的整体目标上，让学校的办学目标成为全体教职工的共同理想。只有这样，才能尽快消除条条块块的发散思维，融洽人际关系，激发教职工热爱学校、爱岗敬业的精神，才能增强学校的凝聚力。工会以丰富多彩的文体活动为载体，成立了乒乓球、羽毛球等多个协会，群众性的文体活动蓬勃开展，并在参加省市有关比赛中荣获佳绩，极大地增强了教职工的集体荣誉感和自豪感。这些普通的活动经过工会
“
寓教于乐
”
的精心组织，已不再是一项单纯的赛事，而被赋予了丰富的文化内涵，唤起教职工心中的情感共鸣，成为校园文化的有机组成部分。一种良好氛围融化到教学、管理、服务等各项工作之中，健康、有益的文体活动，不仅活跃了校园文化生活，增进了教职工之间的深度融合，更重要的是提升了教职工的思想素质和文化品位，凝聚起教职工同心同德的办学激情，这将成为学校建设与发展中最为宝贵的精神财富。
综上所述，在构建和谐校园中，高校工会只有针对本校的实际，创造性地开展工作，才能不断丰富校园文化内涵，培育积极校园精神，凝聚职工办学激情，使高校真正成为建设社会主义和谐社会的示范基地。





（电信学院

吴晓红）


责任编辑：admin

