强化制度意识 狠抓作风建设——电信学院组织“半月谈”系列学习活动
为进一步提高学院各部门工作效率，促进各部门工作作风转变，建立高效运转的工作机制，
5
月
11
日上午，电信学院学习中心组在凌曦楼二楼会议室举行第四次集中学习，学院党委副书记敖锋导学了《学院制度建设》。
敖锋引用丰富的案例，从学校制度的概念、制度建设的重要性、制度建设的基本理念、电信学院制度建设的改进这四个方面，为大家作了深入浅出的讲解。他讲到，制度设计要坚持互助共赢，领导以身作则，周密细致规划，去繁就简，不断改进提升，完善培训体系，重在执行。他强调
从严治党既靠教育，也靠制度，增强制度意识是从严治党的一个重要内容，也是促进学院有序和谐发展的基本要求。随后，
他把制度设计理念与学院当前各项工作相结合，针对学院制度建设方面存在的问题，提出要坚持
思想教育先行，把增强制度意识作为制度建设的前置条件，通过广泛深入的宣传教育，使尊崇制度的理念深入人心，形成遵规守纪的思想自觉，并进而落实到行动上。制度建设的重点是加强监督反馈机制，设计清晰明了的流程后，还要根据实际情况不断改进，努力克服学院制度建设的薄弱环节，确保学院各项工作有章可循、充满活力。
本次学习统一了思想，让大家了解到制度建设的重要性和迫切性，会后，各部门纷纷表示将狠抓落实，努力完善各方面的管理制度，实现管理制度化、制度标准化、标准流程化。


