徜徉花海遇见春天 电信“女神”教师蓄力新征程

武职网讯（通讯员 陈书剑 摄影 刘青）三月，阳光明媚，生机勃勃，处处都洋溢着浓浓的春意。时值第
113
个“三八”国际劳动妇女节，电信学院分工会为更好地展现学院女教职工风采，促进女教职工之间的交流和沟通，丰富业余生活，电信学院分工会组织女教职工到马鞍山森林公园开展“巾帼心向党 迈步新征程”徒步运动。
太渔桥上有“爱心”
3
月
9
日上午，春风拂面、阳光明媚，
20
余名女教职工齐聚美丽的马鞍山森林公园南门，按指定路线向终点迈步前行，全程约
5
公里。大家走进树木参天的“森林氧吧”，欣赏着林间自然风光，梨花的清香沁人心脾。一行人来到时见鹿书店阅读打卡合影，漫步到梅园看梅树挺立的枝丫与松、竹相间相映的“岁寒三友”景象。
林间徒步
团队的终极目标是马鞍山森林公园的油菜花田，大家欢喜前行，迈着矫健的步伐，成为森林公园里一道靓丽的风景线。沿路绿荫成林，与盛开的梨花争相竞艳的还有红花油茶、大树杜鹃，玉兰花，女教师们呼吸着飘满花香的空气，相互拍着照、聊着天，欢欢笑笑走到太渔桥景点，一眼望不到边的金灿灿的立体油菜花海呈现在大家眼前，有位女教师惊叹到：“好美丽的花海！”。大家都置身花海，相邀拍照，都真正感受到春天气息的萦绕，感受到融入大自然的快乐。
漫步花海
徜徉花海开心合影
即将离开花海景区之际，大家自觉清捡周围的废口罩、遗弃的纸巾、果皮。看周围整洁的地面，大家擦着脸上的汗水，露出欣慰的笑容。
此次徒步活动锻炼了女教职工的身体素质，陶冶了情操，丰富了业余文化生活，更融洽了同事之间的关系，增强了凝聚力。相信女教职工们一定会以更充沛的精力和高昂的斗志，同向同行，以主人翁的姿态和巾帼不让须眉的豪情，开启教书育人的新征程。
（审核：代春兰 编辑：娄修明）
