感受文化之魅力 书写汉字之美
“饕鬄，薅草，魑魅魍魉，娉婷……”你能够认识几个？
8
号晚上，来自电信学院的听写学霸
齐聚一堂，参加“电信学院版”汉字听写大赛，他们不仅认识这些字，还可以将它们正确的写出来。

比赛分为团体赛和个人赛。团体赛四人一组，轮番上阵，由考官宣读考题词汇、提供基本解释之后，主考官开始计时，每位选手必须在
30
秒之内写下正确答案，书写错误或超时未提交书写结果的选手则要离开舞台，直到其中一队无队员可上场为止。随着比赛难度的加大，各队队友数量的减少，比赛气氛也逐步紧张。参赛选手余金龙同学说，“在比赛时，‘荸荠’这个词可难到我了，这东西我爱吃，但写的时候还真是一时想不起来，迟迟下不了笔”，他的队友立刻补充道，“鳞次栉比、鬼蜮伎俩”这两个词，“当时听到这两个词时也是觉得字就在脑子里面打转，但就是不敢写，不过还好最后想了起来。”她庆幸地说道，最后由他们所在的通信
16304
班获得团体赛冠军，电信
16305
获得亚军，电信
16306
获得季军。

在个人赛中，比赛更为激烈，各班的主力队员们更是比分紧咬，几个回合下来都是平手，最终由电信
16302
班的韩佩丽略胜一筹摘得状元，通信
16301
班孟盛林获得榜眼，通信
16304
班余金龙获得探花。
一位获奖选手说，“赛前知道了字典就是题库，所以平时我就把字典随身携带，没事就拿出来翻翻，看看字怎么写，是什么意思，每当看到一些有意思的字还会跟同学分享，大家都不仅感叹，我们中国汉字的博大精深，我们平时所知道的还很少，今后还要继续努力，多多学习。”
赛后，电信学院分党委副书记敖锋总结道，“学霸年年有，今年特别多，汉字听写大赛我们电信学院已经办了好几届，这样的比赛无论输赢，大家都能有所收获，汉字是中国传统文化中重要的一部分，作为学生，我们不仅要会敲键盘，还要会挥毫泼墨，我们肩负着文化传承的重任，汉字不仅是要听、说、读、写，更重要的是要理解文字背后深厚的文化底蕴”。

