我为校联会出份力——电信学院组织志愿者开展卫生大清扫活动喜迎校联会
秋风劲爽，灰尘飞扬，在第一工业中心、凌曦楼及周边，一群人正挥舞着手中的扫帚、拖把、水桶、抹布等清洁工具，清理各种垃圾和广告。
10
月
20
日
，电信学院组织
14
级入党积极分子分批利用无课时间开展卫生清洁志愿服务活动，
营造文明、整洁、舒适、和谐、有序的校园环境，
以迎接
2015
年全国高职高专校长联席会。
学院根据各班课表，将入党积极分子分成四个组，并将学院责任区划成四个区域，一个组负责一个区域。经过短暂的任务分工和要求说明，同学们迅速分散投入到卫生清理工作中去，发扬不怕脏、不怕累的精神，不怕蚊叮蚁咬，齐心协力。有的用扫帚打扫地面，有的用抹布擦实验室机器，有的用铁钳收捡草丛里、下水道等卫生死角的垃圾，有的用水擦洗文化宣传栏，有的在整理实训室里的桌子、柜子。教学楼、电线杆上的“牛皮癣”最难清理，大家认真地用小刀、铲子刮下密密麻麻的小广告纸，然后用清水冲洗刮下的纸屑并用抹布将墙壁、电线杆抹干净。
同学们在工作中不忘向路人发出共建美丽和谐校园的呼吁，吸引了部分同学的关注并加入他们的行列共同开展清理活动。活动中，同学们纷纷表示利用课余时间参与校园美化活动，既是对学院
“
服务、纪律、表率、感恩、责任、奉献
”
号召的响应，也是加强师生联系的有效途径，同时也体现出一个入党积极分子的自身价值与责任意识。入党积极分子朱辛怿说：“其实打扫只是一个方面，更重要的是我们能够带动身边的人，热爱生活，热爱校园，从自己身边做起，不随地乱扔垃圾，自觉的保护环境，爱护环境。”
在两个多小时的劳动中，小志愿者们累得气喘吁吁，但没有一个人停下来休息抱怨，尽管很累很疲倦，但
劳动完后，看到实验室、教学楼焕然一新的时候，
他们每个人脸上都洋溢着愉悦的笑容
。


