我心中的党—记入党积极分子交流会
12
月
4
日中午，电信学院第
26
批入党积极分子交流会在凌曦楼
C3004
举行，本次交流会由电信
14308
班主持。交流会在雄壮的国歌声中拉开帷幕，入党积极分子在党徽前齐唱国歌，爱党爱国之情在每一位入党积极分子心中激荡而起！
本次交流会主要就“在你心里中国共产党是什么？”、
“
在你心中中国共产党意味着什么？
”
、
“
我们为什么要入中国共产党？”这三个问题进行讨论。会上，入党积极分子积极发言，
他们用慷慨激昂的言语
提出自己的看法。通过讨论发言，同学们再次加深了对中国共产党的认识，深化了中国共产党在同学们心中的地位，同学们也更加坚定了入党的决心。
随后，入党积极分子一同观看抗日战争纪录片《南京》，那个年代的共产党员的所作所为深深的感染了在座的所有入党积极分子，给入党积极分子以心理上的强烈震撼，大家自发起来发表自己的看法，表达自己自己对先烈的敬意。
组长李晶激昂的讲道：“作为当代的大学生，作为入党积极分子的我们，我们应牢记历史，勿忘国耻。我们有义务也有责任接替先辈们身上的担子，我们应当牢记我们身为一个入党积极分子的身份，努力做好自己，时刻以一个共产党人的标准
要求自己。牢牢的掌握各项技能，积蓄力量，为以后的共产主义事业，为祖国的繁荣富强，贡献出自己的力量。”

