抓党建促发展—电信学院开展“我为‘双高’出份力”主题党日活动
（通讯员 王亚琴）在“外防输入，内防反弹”，继续巩固我国疫情防控形势持续向好的势头，奋力实现疫情防控和经济社会发展双胜利的新形势下，
5
月
21
日下午，电子信息工程学院
5
个党支部在分党委的统一部署下，分别依托党员交流
QQ
群和腾讯会议平台，开展了“我为‘双高’出份力”主题党日活动，学院全体党员教师线上参加。
本次活动主要采取学习和讨论相结合的模式，教师党员们再学《国家职业教育改革实施方案》和《关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》相关文件精神，结合自身岗位，从工作中遇到的难点和问题入手，思想先行，建言献策表态，共同探讨如何助力“双高”光电专业群建设。
通信支部主题党日活动截图
电子信息工程学院院长陈晴以普通党员身份参加通信支部活动，会上，她简单介绍了疫情期间团队宅家反复修改打磨“双高”光电专业群建设方案的过程。她说，方案于
5
月
9
日上传教育部网站，建设任务已全面启动，任务重难度大，挑战性极强，机遇性也极大。她要求党员教师响应国家号召，勇于直面挑战，积极投身于建设，充分发扬奉献精神，不讲条件，不讲得失，冲在一线、干在一线，以抓任务落实诠释忠诚、体现担当，把抓落实体现在工作举措、工作流程、工作实效上，涵养务实、求实、扎实的作风。同时，她还建议支部创新工作方法，制定与高水平专业相配套的支部工作实施方案，建立党员教师参与“双高”光电专业群建设的记录手册，采集数据，有效跟踪，将党员教师的表现作为年终考核考评的关键数据。
作为光电技术应用专业带头人，吴晓红在光电支部活动中表示出压力与信心并存，她罗列了
2020
年自己将带领团队完成调研企业、组建教学创新团队、申报激光加工技术应用职业技能等级证书试点、组织数字化资源开发、开展平台建设等
11
个方面的工作。
电子信息工程学院副院长季峰在光电支部参加活动，他认为，只有先认真领会上级和学校的相关文件精神，找准自己的位置，才能立足岗位履职尽责，为“双高”光电专业群建设添砖加瓦。他说，“双高”光电专业群建设的集结号已经吹响，任务繁多，在学习研究完整个建设方案后，他坚信自己在教学资源库建设、课程改革、社会服务等方面能够发挥作用，有所作为。
电信支部教师徐雪慧表示，“双高”光电专业群建设中，课程建设是重点项目，作为专业核心课程负责人，她将努力进行课程改革与创新，不断学习新的教学理论，运用信息化技术，丰富课程资源，完善课程教学条件，将自己负责的课程建设成为省级、国家级精品课程。
电子信息工程学院党委书记张幼华在信息学生支部参加活动时强调，“双高”光电专业群建设是学院今后相当长一段时期的核心工作，每名党员教师责无旁贷。他希望党员教师们提高政治站位，强化“以党建促发展”的工作理念与思路，切实增强工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉，高度重视专业群建设各项工作，从服务建设大局的角度思考问题，为实现学院新的转型升级贡献力量。
本次主题党日活动进一步凝聚了思想，明晰了方向，鼓起了干劲，大家认识到“双高”光电专业群建设对学院专业发展和个人发展的意义，纷纷表示，将会立足本职，发扬共产党员艰苦奋斗、敢涉险滩、能啃硬骨头的优良作风，按照高水平专业群建设标准做好各项工作，为“双高”光电专业群建设增光添彩。
