支部联动谱新篇 校企共建结硕果
（通讯员：杜鸿）
近日，湖北省现代职业教育体系建设改革重点任务拟推荐名单发布，武汉职业技术学院与中信科移动联合编写的
“
基于
5G
基站建设与维护（第二版）
”
获批湖北省
2023
年职业教育优质教材，联合共建的“共建产教融合基地，共育
5G+
现场工程师”获批湖北省
2023
年职业教育校企合作典型生产实践项目，联合开发的“
5G
移动通信教学设备及系统仿真平台”获批湖北省
2023
年具有国际影响力的职业教育装备。
基于
5G
基站建设与维护（第二版）由武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长李雪教授、中信科移动高级工程师孙中亮、袁兴等共同编写。教材所有案例来源于企业工程实例
,
通过
6
年的教学实践，内容与我国移动通信发展相适应，凝聚移动基站运维的中国经验。已被天津职业大学、福建信息职业技术学院等多所院校使用，发行量大，使用效果好，也是教育部中国高等教育学会“全国大学生竞赛排行榜”—“大唐杯”全国大学生新
-
一代信息通信技术大赛指导用书。配套的数字资源被深圳职业技术学院等
18
所院校教师在智慧职教平台上调用，教学实践应用效果获广泛好评。
“共建产教融合基地，共育
5G+
现场工程师”项目是在已完成的两批校企合作典型生产实践项目基础上，制定的武汉职业技术学院
+
中信科移动通信技术股份有限公司校企共育典型生产实践人才培养方案，校企联合共建产教融合基地、共同开发建设核心课程、共同承办新一代信息通信技术大赛相关赛事，制定岗位考核办法并实施。
5G
移动通信系统设备及仿真教学平台面向新一代信息通信，聚焦
5G
移动通信，由武汉职业技术学院与中信科移动根据国内及国际信息通信
5G
网络建设项目、岗位技能要求等情况共同研制而成的一种新型教学装备。平台采用项目制、工学结合、虚实结合等教学方法，内容全面，操作性强，鼓励学生自主学习和创新思维，培养学生的实际操作能力和解决问题的能力。依托此平台每年大概有三万多名师生在此平台上开展“大唐杯”赛项。近
3
年累计培训海外工程师
100
余人，海外师生
300
余人，技能认证
100
余人，开展对外培训为我国职业教育的发展注入新的活力。
武汉职业技术学院通信党支部与中信科移动党支部自
2021
年
12
月正式签署校企支部共建协议以来，校企双方以党建引领，深度共建，投入优秀教师和企业员工互评共培，共同研究通信行业前沿技术，调研通信行业人才需求，整合校企资源，共编教学教材和教学设计，共定课程标准，共建校企实训基地开展实训项目，共研教育教学平台。此次联合共建项目的成功申报，是武汉职业技术学院通信党支部与中信科移动党支部联合共建的又一新成果，也将进一步推动学校通信专业的发展，提升其在国内外的影响力。


（审核 李雪）
