校关工委来电信学院调研工作




3
月14日，校关工委常务副主任谈朝阳、关工委副秘书长张振坤2人到电信学院调研了解关工委工作的开展情况。电信学院院长陈晴、分党委书记兼电信学院关工委主任张幼华、分党委副书记敖锋、学生党支部书记参加了调研座谈。
座谈会上，该院分党委副书记敖锋从“工匠精神”主题教育、党建组织工作、社团指导工作、青年教师指导工作这四个方面对电信学院关工委工作的开展情况作了详细介绍。
谈朝阳重点谈到了电信学院“荆楚工匠进校园”活动，双方就“被授牌的工匠技能名师开展了哪些工作？”、“学生的反响如何？”等问题进行了深入交流。双方还就关工委组织建设、队伍建设、制度建设、经费保障等共性问题进行了探讨。
关于2017年的工作，
习近平
总书记对关心下一代工作的系列重要讲话精神；二是立德树人，以培育和践行社会主义核心价值观为根本任务，加强思想
陈晴建议，在关工委工作与创新创业教育之间寻找一个结合点，以教学项目建设的方式推进“工匠精神”教育和创新创业教育。
谈朝阳充分肯定了2016年电信学院关工委在党建帮扶、社团指导、“工匠精神”学习宣传等方面的特色和亮点，并对电信学院关工委2017年的工作提出了建议，希望在今后的工作中再接再厉，充分发挥“五老”人才资源的作用，营造良好的教育氛围，在“工匠精神”教育活动方面继续发力，不断创新工作思路，培养学生精益求精的敬业精神，引导学生自觉提升职业素养，成长为符合新形势需求的合格职业人。

