点点爱心 温暖真情——电信学院为突发脑溢血大学生捐款献爱心
“谢谢，谢谢学校和老师们对我孩子的关心和帮助！”今日，在电话里，张伟的父亲强忍着泪水，连声感谢。
张伟是电信学院通信专业
13
级的学生，来自浙江省的一个贫困家庭。该生在校期间一直生活节俭，努力学习，成绩优良，由于表现突出被推优为入党积极分子，同时担任校团委宣传中心学生干部，积极主动为校团委做贡献，深受老师和同学们的喜爱。“天有不测风云，人有旦夕祸福”。
5
月
31
日张伟突发脑溢血，生命垂危，被紧急送往武汉市第三医院进行手术救治，术后被安置在
ICU
重症看护室，但始终处于昏迷状态，生命垂危。主治医生表示，在
ICU
病房每天的治疗、检查和看护等费用就要近万元。
据了解，张伟的父母都是流水线上的普通工人，月工资仅
2000
多元
,
家里还有爷爷奶奶和一个有智力缺陷的姑姑。此次突发意外，昂贵的治疗费用，全靠亲戚们的帮助支撑着。
面对张伟的特殊家庭情况，
6
月
5
日，电信学院青年教工团支部紧急召集支委会议共同商讨对张伟同学的募捐事宜，并率先发出倡议书，发动青年教师捐款
;
截至目前，共收到我院青年教师捐款
4700
元，其他教职工捐款
4750
元，同时还收到武汉坡度科技有限公司捐款
1000
元、武汉新悦特科技有限公司捐款
1000
元。第一批捐款
11450
元已于日前送到张伟亲属手中。



