珍惜民主权利，电信学院选民踊跃参加区级人大换届选举

电信院网讯（
通讯员
富显韬
）
9
月
26
日
，是洪山区人大代表选举关山街第
21
选区（武汉职业技术学院）换届选举日。根据学校学生选民多、组织困难的实际情况，经请示区人大同意，第
21
选区（武汉职业技术学院）电信学院学生投票选举提前至
9
月
25
日晚上
7
：
00
在凌曦广场旁篮球场隆重举行，党委副书记敖锋主持选举大会。本投票站应到学生选民
2449
名，实到学生选民
2385
名。
自区人大换届工作启动以来，按照学校的工作安排，学院党政、分工会领导高度重视，多次召开会议安排落实，通过选民登记、审核、公示等环节
精心组织，周密安排，按照“不重、不漏、不错”的要求，层层召开动员会等多种形式广泛宣传，确保选举工作人人皆知、依法参与，行使全院师生选民的民主权利。
换届选举学生选民现场，灯火通明，彩球飘扬，各位选民精神饱满，积极行使
民主权利，踊跃参加人大换届选举，通过监票人、计票人严肃认真的清点票数，圆满完成了本投票站
的换届选举工作，得到学院党委书记、工会主席、投票站负责人的高度认可。


▲ 教工选民投票选举现场


▲ 教工选民庄严的投出自己神圣的一票


▲ 学生选民投票选举现场
责任编辑：wtcdzx

