电信学院：“四个优化”强化“环境思政”
（通讯员 王亚琴）人们常说“好厨师，一把盐”，意思是用盐水平反映了厨师的厨艺水准。习总书记曾说过，好的思想政治工作应该像盐，但不能光吃盐，最好的方式是将盐溶解到各种食物中自然而然吸收。为将思想政治教育化育无形、润物无声，
2018
年
5
月份以来，
电子信息工程学院
积极行动，借势化事，在“四个优化”上狠下功夫，助推环境思政
建设。
规划改造 优化文化育人环境
本着“使教学舒心，让墙壁说话”的环境建设目标，电子信息工程学院对电子工业中心进行全面改造，分别建成现代化的机器人中心、物联网中心、虚拟现实中心、通信技术中心等，使实训中心具有浓郁的科技感，使学生有进入实训中心的冲动，乐于在这样的环境中学习。
物联网实训室
虚拟现实实训室
为实现分层管理，解决接待频繁的问题，
2018
年，学院对工业中心
43
间实训室进行责任划分，学院每名党员教师和入党积极分子均有
1
个责任区，包干负责区域的日常管理、实训设备的保养维护和实训室环境维护等各项工作，为学院师生提供最好的实验实训环境。
党员教师和入党积极分子
维护实训室
为响应国家
“
大众创业，万众创新
”
政策，学院对凌曦楼一楼
C
座的空房间进行统一规划，着力打造
ICT
小镇，拟建成众创空间、创意坊、创业园、创业门诊、英才汇、青藤园等功能齐全的双创孵化基地，逐步遴选有双创意向的学生进入基地参加学习、集训、演练、实践等，孵化创业项目，让学生不出校门，就能身临其境浓厚的企业文化氛围，用企业制度严格约束自己，用企业的标准完善自我，通过项目构思、设计、策划、实施等环节，实现学生身份向准职业人的华丽转身，在双创基地的大平台上实现自我成长和蜕化。
2018
年
11
月，众创空间开始施工，经过一个多月的奋战，别致的文化墙、闪亮的桌子、多棱格书架、整洁温馨的地毯已全部安装到位，新建工作初步完成。
新建成的众创空间
建章立制 优化安全稳定环境
学院在保持传统的行之有效的规章制度的同时，根据教育形势的发展，对传统的制度文化进行创新，制定《电信学院实验室负责人责任细则》、《实验、实训室仪器设备管理制度》等，明确了实验室工作规范。为规范实验实训教学，学院还制定了“三书”模板，即实验实训任务书、实验实训指导书、实验实训总结书。
2018
年，学院共修订完善
28
项管理规章制度，使学院的各项工作有章可循，促进工作进一步规范化、科
学化、
制度化、人性化。在管理工作中，贯彻以人为本的管理理念，实施学院“管理十条”，重“理”轻“管”，采取周菜单管理，及时采集数据，严格会议纪要制，强化规章制度的执行力度，让制度自觉内化为师生的素质，外化为师生的行为。
实践演练 优化素质养成环境
近一年来，电子信息工程学院以培养思想政治素质为核心，以培养职业素质为重点，针对学生实际，整合专业教学渠道之外有助于学生提升综合素质的有效资源，深化主题活动，使学生在校园各种信息的刺激下，通过模仿、暗示、从众、认同等过程发生协同作用力，最终形成良好的整体形象。
汉子听写大赛
星火计划义卖献爱心
升国旗
感恩手抄报
迎新志愿服务
科技创新作品展示
金点子大赛
学院持续开展经典诵读、礼仪使者进班级传习礼仪、汉子听写大赛等活动，注重传统文化教育。举办了“星火计划”义卖闲置品献爱心活动、雷锋月系列志愿服务、感恩征文
、
升国旗、清明扫墓等活动，用爱心营造一个友好互助的群体氛围，让学生在学习生活中渐渐学会严于律己、善待别人。为营造创新创业氛围，电信学院通过组织科技创新经验交流会、科技创新专题讲座、科技小发明的图片和模型展示、创新金点子大赛等形式搭建学生创新能力培养的平台，邀请企业免费为参赛者提供技术咨询和服务，指导学生完善设计发明，对完善后的作品进行集中展示。比赛中涌现出来的优秀项目优先被推荐 “互联网
+
”或 “挑战杯”创新创业创效大赛，甚至被推荐申请国家专利。
2018
年，电信学院申报“挑战杯
-
彩虹人生”高职院校创新创业创效大赛作品
15
项，选送参加第四届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛作品
28
项，学生参加职业院校技能大赛，获国奖
3
项，省奖
12
项。
家电义务维修
2018
年至今，学院无线电协会学生利用周末时间，先后进入楚材社区、青山钢都欧式花园、汉口百步亭文化广场、曙光新城等社区义务帮助社区居民维修百余件电器，居民家中有问题的电风扇、电水壶、吹风机、收音机等小家电在志愿者的手中纷纷“重获新生”，志愿者们热情的服务态度、专业的知识和维修技能受到居民们的热烈欢迎。学生们在活动中夯实了自己的专业知识，提升了自己的实践技能，也用实际行动帮助他人，弘扬了雷锋精神，传递了助人为乐的正能量。
筑牢阵地
优化思想舆论环境
学院以围绕中心、服务大局为出发点，把贴近师生发展需求、贴近师生话语体系、贴近教学一线作为落脚点，形成全方位的主流舆论阵地。
2018
年，学院组织专班对学院网页进行全面整顿，使网页整体配色协调美观，版面布局饱满，栏目清晰明了，格式统一整洁，内容及时更新。
2018
年，配合学院中心工作，整体布局学院教学楼和办公楼的环境，制作专题宣传橱窗累计
40
余块，建成三个文化长廊，展示学院工作理念、学院发展大事记、优秀毕业生风采等，在墙上悬挂“知识改变命运，习惯成就未来”、“学校是我家，清洁靠大家”之类的宣传标语。组建新媒体联盟，提升学院微信引领作用，开展生动活泼的网络思想政治教育活动。安排专人联合制作了展示学院发展历史、师资力量、教学特色、学生成长、未来展望等方面的形象宣传片，并且发布到网上。每个微信群、
QQ
群和平台都指定专人监管，加强网络管理和舆情监测引导，对上网的内容严格审批把关，加强网络文明素养教育，打造“绿色网络”空间。
电信学院官网截图
优秀毕业生文化墙
《信仰的力量》全覆盖式教育，成为电子信息工程学院每年新生入学理想信念教育的规定动作。在入党积极分子中定期举办“星火讲堂”，扎实开展习近平新时代中国特色社会主义思想理论教育，让新思想成为时代最强音。组织开展国家宪法日主题教育活动，进行法治宣传教育，营造“风清气正、崇廉尚实、干事创业、遵纪守法”的育人环境。学院领导不定期进教室听课，狠抓课堂 “前三排”“低头族”，教风学风焕然一新。学院严格 “一会一报”制，强化意识形态引领，筑牢思想舆论阵地。
《信仰的力量》新生入学教育
这些经过精心营造的育人环境，使学生受到感染的教育、哲理的启迪、榜样的激励。
