电信学院：参观主题展览 感悟抗疫精神
(通讯员 王亚琴)12
月
3
日下午，电子信息工程学院组织全体党员教师赴武汉客厅参观“人民至上，生命至上”抗击新冠肺炎疫情专题展览，回顾武汉人民众志成城、齐心战“疫”的过程，学习伟大抗疫精神。
展览分为“运筹帷幄、掌舵领航” “生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”
6
个主题展区，共
21
个单元，以大量实物、照片、视频等形式，生动展示了在党中央坚强领导下，全市上下坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的战“疫”历程。
医生陪老龄患者看夕阳，
3
岁的幼童对着医生鞠躬且医师回礼，护士为病愈老人送花
……
沿着参观线路，一幅幅画面，一组组镜头，一串串数字，一个个人物，让人强烈地感受到“人民至上，生命至上”的理念得到生动实践。医务人员按下鲜红手印的请战书，引起大家的强烈共鸣。在一台全息投影的
ICU
病房前，大家都在驻足凝神观看，该病房通过虚拟投影技术，再现了白衣战士生死救援的时刻。展览还实景还原了火神山、雷神山医院和方舱医院的建设过程。工程车、反光背心、安全帽、对讲机，这些援建过程中的实物一下子把大家带回到热火朝天、争分夺秒的施工现场。
本次参观让大家直观了解到战“疫”见证物背后的感人场景，
ICU
病房医患间的生命竞速，解放军逆行出征的豪迈壮举，
“
备考课桌
”“
药袋哥
”
的动人故事
…
“没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”，大家深受鼓舞并一致表示，要向抗疫英雄学习，学习他们不畏艰难、甘于奉献、勇于牺牲的精神，努力做好自己的本职工作，为学院高质量发展贡献力量。




审稿：张幼华
