电信学院元旦晚会 “超自信的”晚会
“情暖师生，携手筑梦”，
12
月
28
日晚，电信学院在德礼堂举办
2016
年元旦晚会，师生们用歌声、小品、魔术、舞台剧等等多种形式为全院师生奉献了一台超用心、超温暖、超自信的晚会，电信学院书记张幼华、院长陈晴，和该院教工代表，学生代表等千余人观看了此次演出。
晚会由电信学院的“小骄傲”们——小机器人的舞蹈表演拉开序幕，酷炫的机器人舞蹈表演给晚会增加了高科技的气氛，一下子就吸引了观众们的目光。紧接着，由新生努尔比亚和祖丽菲亚带来的新疆舞《异域风情》惊艳全场，将晚会推第一个高潮，微信互动墙上一下子被刷屏，大家都被她们与生俱来的舞蹈感染力所折服。笛箫协会演奏的《大鱼》给大家描绘了一个充满爱的世界，大家跟随着洞箫那圆润清雅的声音，仿佛自己就是那只灵动的鱼，穿梭在美妙的天地之间。大合唱《我爱你中国》和诗歌朗诵《祖国，我不用言语》表达了少年们对祖国的崇敬与热爱。
新疆舞《异域风情》

笛箫演奏《大鱼》


合唱《我爱你 中国》

朗诵《祖国，我不用言语》
要说学生最期待的节目，那必定是由黄大海老师和廖俊杰两位老师的歌曲了，作为电信学院“重量级”的歌王，学生们可是每年都期盼着两位老师们的歌声，已然成为电信学院晚会的“传统节目”。今年两位老师同样没让大家失望，廖老师的独唱《回头太难》
唱的动情，黄老师跟弹指之间吉他社合作的《当我想你的时候》，唱的画面感十足。学生们都纷纷“上墙”留言，表示咱电信学院的老师，不仅课上的好，歌唱的也太好了。
独唱《回头太难》


吉他弹唱《当我想你的时候》

“门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发”
音乐剧《时间都去哪了》应该是本场晚会中最催泪的节目了。学生们把音乐、表演、沙画相结合，将这首家喻户晓的歌曲用一种新的形式重新演绎，展现了子女的成长过程，普通家庭的悲欢离合，让大家体会到为人父母的不易。有同学深有感触的说“每年放假回家都发现父母的白发又多了些，心里很难受，今年回家一定好好陪陪父母。”


音乐剧《时间都去哪了》

在老师们的祝福视频里，电信学院的老师们表示，每一年，我们都希望可以用真情温暖每一个学生，希望他们把电信学院当成自己的家，我们师生们一起构筑美好的梦想，希望大家在新的一年可以学有所成，生活愉快。同学们在微信互动墙上纷纷表达对老师的新年祝福和对新年的期望，晚会在交谊舞《爱的摩登》中完美落幕。

