电信学院：不忘先烈抛忠骨 共铸复兴中华魂
（通讯员 史可）为进一步加强学生入党积极分子爱国主义教育和理想信念教育，深切缅怀革命英烈，提升思想道德品质，
4
月
3
日下午，电子信息工程学院信息学生支部组织
23
名学生入党积极分子前往武汉市施洋烈士陵园，开展“缅怀先烈、不忘初心，牢记使命、砥砺前行”主题党日活动。
下午
13
时，在施洋烈士墓前，信息学生支部书记银波为大家详细介绍了施洋烈士的事迹。纪念碑墙前，支部书记银波带领大家面向党旗，庄严承诺“继承英雄意志，锤炼优秀品质，练就过硬本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为建设社会主义现代化强国而不懈奋斗！”洪亮的声音代表着入党积极分子对无数革命先烈的深切缅怀，更是他们为党和国家现代化建设愿意牺牲一切的庄严承诺。全体入党积极分子为施洋烈士清扫墓碑，集体默哀一分钟后，向施洋烈士敬献鲜花，全体同学三鞠躬，表达诚挚的敬意。在施洋烈士陵园扫墓参观后，全体成员启程参观辛亥革命纪念馆、博物馆。
信息学生支部入党积极分子韩雪伟感叹：“四川凉山的救火英雄以及今天祭奠的施洋烈士使我更加强烈地认识到，没有革命英烈们抛头颅、洒热血的奋斗，就没有我们今天的幸福生活，作为入党积极分子，我们定将在未来的学习工作中对党忠诚、艰苦奋斗、积极工作、努力学习，把自己的人生理想融入到国家和民族的事业中，为实现“‘中国梦’奉献青春力量。”
