电信学院院长为学生上思政课
（通讯员 史可）“大学开启了属于自己的人生，良好的开端是成功的一半，如何度过大学三年？”
12
月
5
日上午，电子信息工程学院院长陈晴
以
“
自律 自爱 自信 自新
”
为题
，在工业中心
3014B
教室
给学院
2019
级扩招班
40
余名新生上了一场生动的思政课。
“人生最重要的，不是你所站的位置，而是你将去的方向。”陈晴意味深长地说。她从各专业的发展规划到学院现有的各个英才计划班，从“大唐杯”国赛一等奖再到全宿舍升本考研成功的“学霸寝室”，一个个学子们的生动故事娓娓道来，一件件点滴小事宛然在目，让新同学们充分感受到身边榜样的力量。
从共产党人的初心使命到教师的初心使命，再到大学生的初心使命，陈晴深刻阐述了初心使命的时代内涵。她说，目前国家的扩招政策是千载难逢之机遇，同学们正处在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期、实现中华民族伟大复兴的历史关键期，要学会在国家、民族、历史的大背景下去思考自己的人生方向，把个人前途与国家命运、把个人奋斗与国家发展紧密联系在一起。
如何才能承担责任和使命、实现奋斗目标？陈晴提出四条勉励：立志是头等大事；学习是第一天职；榜样是重要指引；奋斗是最美青春。
院长的思政课在扩招班学生中引起热议
,
同学们表示，陈院长的思政课深刻而又“有意义”“有意思”，大家感受到了老一辈人的信仰和追求卓越的精神。电信
19304
班阮坤说：“陈院长更像是一位谦和的老师、长者，为我们讲了明德的深刻道理，听了之后我更加感到要通过扎实的学习实践做到知行合一，在勤学与成长的过程中，不断修炼德行与品性，不断提升能力与眼界，苦练建设祖国的本领，只有这样才能谈为中国梦贡献青春力量。”
