电信学院为新生讲授入学第一节党课
武职网讯（通讯员 王亚琴）
9
月
11
日—
14
日，电子信息工程学院
800
余名新生迎来入学的第一次党课，该院党委书记张幼华带领各支部书记以“信仰的力量”为题，轮流分
5
场为新同学讲授党课，旨在帮助刚踏入校门的学生了解中国共产党的光辉历程和精神内涵，坚定共产主义信念，从而更加热爱党、热爱祖国。
授课老师集体备课，统一内容，对新生开展全覆盖式党性教育。他们从哲学、人类发展历程、历史学等层面诠释了“信仰”的丰富内涵：人民有信仰，民族才有希望，国家才有力量。张幼华、代春兰、黄艳华、季峰、李婷
5
位授课老师从鸦片战争讲起，引经据典，紧扣实际，用生动的语言和鲜活的事例，深刻阐述了信仰的力量是无穷的。他们谈到“
自强不息、顽强拼搏、团结协作、开拓创新
”的航天精神，以鼓舞人心；讲到“心有大我、至诚报国、淡泊名利、甘于奉献”的优秀党员郑培民、黄大年事迹，为同学们选出学习榜样……
对于“为什么要上大学？”这个问题，授课老师们认为，大学里最重要的任务是塑造完美人格，提升综合能力，确保有实力应对未来的挑战。大学生的完美人格强调的是“社会主义建设者和接班人”的人格，大学生的能力强调的是“为社会主义现代化建设服务、为人民服务”的能力。在前行的道路上，只有将共产主义信仰融入自己的血脉、融入自己的灵魂，才能真正适应国家和社会发展的需要，才能面对未来的各种考验，才能成为社会主义的可靠接班人。
最后，授课老师们对新生发出号召，勉励他们用坚定崇高的理想信念、实事求是的处事态度、勇于创新的精神品质，传承光荣、奋力前行，不负人生的最美年华。
此次党课让同学们对党有了更深的认识，对自己有了更准确的定位，也更加明确了自己未来的发展方向。课后，同学们围绕入党流程、入党条件等问题，与学长、辅导员做了进一步的的交流。
