电信学院学生党支部组织“七一”党员爱国主义教育活动

电信院网讯（通讯员

黄大海）为纪念建党九十一周年，深入开展“学党史、知党情、跟党走”学习教育活动，电信学院学生党支部在暑期学生工作会议期间，来到山西定襄县西河头村地道战纪念馆和平遥古城，给支部党员上了一次生动的革命传统和历史文化教育现场课。
在西河头地道战纪念馆，党员同志们怀着庄严崇敬的心情，认真仔细聆听着西河头人民和定襄武工队依托地道，利用地雷，开展地道战、地雷战，同敌人进行英勇顽强斗争的动人故事，同志们还在引导员的带领下，深入地下，弯腰徒步，穿越错综复杂的地下网络，真真切切地感受了一次地道战的战场氛围。在古城平遥，通过对古城建筑、民间商号、民风民俗的参观考察，使大家深刻感受到民族传统文化的博大精深，爱国之心犹然而生。
通过此次考察学习，支部党员们感受到中华民族不屈不饶的自强精神，同舟共济的团结精神和同敌人血战到底的英雄气概。支部党员们表示：本次活动是一次深刻而生动的爱国主义教育，作为一名当代共产党员，要用先烈的精神激励自己，鞭策自己，努力提高思想觉悟和政治素质，保持高校党员教师的纯洁性、先进性，要脚踏实地，勤奋工作，真真发挥出共产党员的先锋模范带头作用，把学院的学生管理工作做得更好。

责任编辑：wtcdzx

