电信学院党委召开换届选举大会
“大会应到党员
49
人，实到党员
43
人，
43
人全部为正式党员，
43
人都具有选举权……”
4
月
19
日
中午，电信学院党委换届选举大会在凌曦楼
A3001
召开。
会议听取了电信学院党委书记张幼华同志作的题为《站在新起点 担当新使命努力推进电信学院发展再上新台阶》的工作报告。报告从思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和党风廉政建设以及党支部开展的重点工作等方面，全面回顾了上届党委四年来的工作，并对下一届党委提出了建议。动员广大党员和师生，抓住十三五开局的契机，不断充实学院的内涵发展，推动我院党建、教学、科研、社会服务等各项工作协调发展，积极为学院的发展贡献智慧和力量。
副书记敖锋通报四年来学院党费收缴和开支情况，宣读了《党委委员换届选举办法》，并提名监票、计票人名单，参会党员审议并一致通过了工作报告、换届选举办法和监票人、计票人名单。按照会议议程和选举办法，全体到会党员认真填写选票、投票，通过无记名投票的方式
,7
名同志当选为电信学院新一届党委委员。
换届选举大会结束后，学院新一届党委成员在凌曦楼东走廊
3003
召开了第一次党委会，选举张幼华同志担任电信学院党委书记，对委员分工进行了讨论。




