电信学院扎实推进“两学一做”
近日，电信学院
“
两学一做
”
学习教育活动，通过联系工作实际、细化措施、强化责任担当、教育引导全体党员真学实做，使学习教育扎实有序推进。
学习“两学一做” 筑牢思想根基
今年开学伊始，电信学院召开全体党员大会，分党委书记张幼华对贯彻落实上级和学校关于学习教育的要求做了全面部署。会议上，他提出全体党员要进一步深化思想认识，增强行动自觉，各部门要加强组织领导，强化责任落实，服务工作大局。他要求党员教师结合自己的岗位特点，围绕十三五规划，抓好重点工作，切实提高工作成效，做全体教师的表率。
该院
4
位支部书记定期讨论交流，细化和分解任务
,
研究学习重点，
明确学习内容、学习方式和学习目标，
统一步调，有条不紊地开展学习教育工作，有力保障了学院 “两学一做”教育的扎实推进。
该院中心小组每月集中学习一次，学院党委要求各部门负责人以更高的站位、更高的标准、更高的要求，支持各支部书记做好本部门的学习教育工作。学院领导班子以身作则，带头落实双重组织生活制度，以普通党员身份参加所在支部的组织生活，督促分管联系部门的党支部搞好学习教育，及时掌握进展动态。
分党委要求党委委员和
4
名支部书记每人给入党积极分子讲
1
次专题党课，备课、上课的压力促使他们不得不深入学习党的知识。电信教工支部书记徐雪慧说：“这次党课我选的主题是《党员发展程序及教育管理》，以前对党员发展程序没有很系统的认识，但要面对那多学生上课就不能马虎了，备课中，我翻阅了不少资料，仔细阅读了最新的党员发展细则，这节课之后，我对新的党员发展细则有了更加清晰的认识。”
为检验和巩固学习效果，电信学院分党委于
5
月
26
日
组织全体党员
教师参与党章党规党纪知识测试，测试内容涵盖党史、党章、准则、条例等知识点，以选择题、判断题和案例分析题的形式，促进党员加深对党的历史、党的纪律、党的路线方针的认识。
践行“两学一做” 凝聚发展力量
电信学院分党委在
“
两学一做
”
学习教育工作中，坚持学用结合、问题导向、注重实效，引导党员教师立足岗位践行学，把落实学习要求与学院急难险重任务、教师业务学习、纪念建党
95
周年活动等统筹起来安排，推动全院党员教师振奋精气神，展现新作为。
针对第一工业中心校内企业搬离后造成的环境脏、乱、差问题，
3
月
3
日
，电信学院
开展“党员先锋
岗建在实训室”活动，
严格划分责任区，一名党员教师负责一间实训室。
50
名党员教师带领自己培养的入党积极分子迅速投入到卫生清理工作中
，
师生合作，其乐融融，经过整个下午的劳动，实训室焕然一新。
在“互联网
+
”的大背景下，电信学院院长陈晴提出，要建设一支熟练掌握以微课制作等信息化技术为主体的教学团队。学院教师党员朱里奇、蔡静、李雪、季峰等纷纷响应，主动报名，组成信息化建设团队。他们利用自己的业余时间，勤奋钻研，针对学院教师的现实需要，分主题对微课制作进行详细的讲解和示范，使全体教师在信息化教学能力方面都得到较大提升，真正做到了“一名党员一面旗帜”，党员教师在业务工作中发挥出良好的模范和辐射作用。
5
月
26
日
，学院全体党员以支部为单位参与“
立足本职岗位，争做合格共产党员”主题讨论。讨论会上，党员教师踊跃发言，他们就加大教师培训力度、改善教学环境、更新实训设备、增进各部门的沟通、丰富学生活动等方面都提出自己的看法，会后，党员教师围绕“立足本职岗位，作合格党员”主题写心得体会。学院党委要求心得体会避免流于形式，要写出教师党员的真情实感，促进党员教师以主人翁的态度去思考学院和学校的发展问题，心得以给学院学校提方案的形式来写。电信学院院长陈晴说：“我们打算以“两学一做”为契机，集中全体党员教师的智慧和力量，找到改进工作的方向，从而推动学院更好更快的发展。”

