电信学院入党积极分子开展“三实三严”交流会
12
月
3
日
，第二十七批入党积极分子党课交流会在凌曦楼
C4009
举行，这次交流会由电信
14302
班胡立武同学负责
PPT
的演讲，会议的主题主要是讨论“用心关注”这个话题。会议由小的方面逐渐深入到大的方面，首先谈到应该关注身边的点点滴滴，包括身边的一些优秀的、值得我们学习的人，还有一些值得关注的平凡事。小组成员都根据自己的切身经历踊跃举手发言，分析了自己在这方面的收获和不足，并为自己的不足作了相应的规划。另外除了关注自己身边的人，还要关心养育我们的父母，作为一名大学生，与父母团聚的日子渐渐的少了，但是我们应该有规律的给家里打电话，哪怕只是一句简单的问候，也都会让父母感到欣慰。
“风声雨声声声入耳，国事家事事事关心”，除了关注我们耳濡目染的点滴之外，我们还应该关注国家的发展动态以及党的政策。
2015
年，新的一年新的起点，而我们国家在这一年的时间里发生了惊人的变化。截止到目前，中国已经发生的八大事件让全球都在关注，第一：十三五规划——
2016-2020
年中国经济和社会发展蓝图；第二：中国人走向世界——明年，中国公民在全球房地产、教育、医疗和小型企业方面的投资将会进一步增长，这将改变国外市场的格局；第三：中国企业走向世界——中国的民营企业和国有企业将会加大在全球市场上的投资。预计我们将会在食品饮料、医疗、电子商务、消费类产品和自然资源等领域看到大量合并和收购行动，
2015
年，中国还会加大在全球范围内打造中国品牌的力度；第四：旅游——中国的旅游业正在蓬勃发展，这种趋势不仅正在改变旅游、观光和商务旅行等行业的面貌，而且在某些情况下也正在造就或毁灭企业和景点。相关数字的增长速度已经快于预期
(2014
年出境游人数达
1
亿
)
，而中国和美国之间签订的十年期签证协定还将进一步加快中国旅游业的增长步伐；第五：消费和服务——中国政府和中国老百姓将会继续从上下两个方向分别发力，进而推动改革，从而让金融、保险、房地产和医疗服务行业能够发展壮大，中国的消费占国内生产总值
(GDP)
的比例将会继续增长；第六：阿里巴巴——这家电子商务巨头将会继续成为中国最重要的电子商务和科技公司，并且将开始迈上成为世界重要的电子商务和科技公司之一
(
甚至是首位
)
的轨道。预计阿里巴巴会在海外的科技企业、中国的供应链基础设施以及平台方面做出重大投资，帮助各式各样的外国公司接触到中国消费者。在中国，电子商务以及促进电子商务的移动技术将会在各方面继续发展；第七：娱乐、移动技术和社交媒体——中国的这三个行业现在都是世界上规模最大的；第八：政治——预计明年中国会在世界舞台上非常积极地采取地缘政治策略。习近平主席以及新一届领导层已经按照惯例在他们执政的头两年里进行幕后工作
(
对政治、经济、外交关系采取通常的保守方法
)
，研究制定内部和外部的各项政策和计划，决定权力分配以及新的政策将在何时何地部署等。新的一年，我们将会看到这些行动的成果，而这些将会对中国与世界其他地区的商业关系造成重大影响。
通过这次交流，小组成员又有了新的收获，而且也会将思想和行动融为一体。在此，也祝福我们伟大的党和国家繁荣昌盛，不断的壮大，早日实现伟大复兴的中国梦。同时，我们坚信，有了中国共产党的正确领导，中华儿女齐心协力，一定能使祖国的明天变得更好！


