电信学院给毕业生党员赠送“七一”红色大礼包
（通讯员 王亚琴）“在毕业季收到这样的‘七一’礼物，感觉很特别，也很有意义。”刚领到“红色大礼包”的毕业生党员夏俊良高兴地说。
6
月
29
日，电子信息工程学院为
50
名毕业生党员都准备了一份专属红色大礼包，毕业生党员返校时随时可以领取。
红色大礼包包含党徽、党章、政治生日纪念卡、离别党课口袋书和毕业生党员档案。其中，政治生日卡正面以全体党员合影为主图，背面清楚地记录着每位党员的 “入党时间”“入党志愿书编号” “入党介绍人”等信息，还有一段寄语，把党的温暖和期许传递给每位毕业生党员；针对毕业生党员工作繁忙、对党的基本知识掌握不牢的现状，电子信息工程学院特意编制了可随身携带的离别党课口袋书，围绕党的基本知识、党员发展流程、三会一课制度、党费缴纳标准、党风党纪要求、重大方针政策等方面，简明扼要地梳理了
65
个常见问题的答案；口袋书封面以凌曦楼、凌曦广场为背景，封底以温馨提示的方式将党的基本纪律告知每一位毕业生党员。
电子信息工程学院党委书记张幼华表示，毕业生党员是优秀毕业生的鲜明代表，赠送“七一” 红色大礼包，是为了强化毕业生党员的角色意识，将持久浓厚的党内教育化作母校对毕业生党员的殷切叮咛，引导其在新的环境中将‘两学一做’落到实处，自觉接受新党组织的教育、管理和监督。”
毕业生党员孙成璋接过“红色大礼包”，笃定地说：“背上行囊再出发，这份特殊的礼物会时刻提醒我党员的责任感和使命感，我定不负母校的嘱托，我会从政治合格、纪律合格、品行合格、作用合格四个方面来努力，将信仰深植心中，努力工作，肩负好我们这一代人的使命。”

审稿人：张幼华
