电信学院：暑期“不断线”，家校“心连心”
（通讯员 刘召富 史可）
暑假期间，电子信息工程学院学生工作团队组成家访工作小组，开展“实心十意、关爱到家”暑期家访活动，帮助学生解决困难，增强家校育人合力。
家访交流，更“连心”
烈日炎炎，但阻挡不了电子信息工程学院学生工作团队与家长交流的脚步。
7
月中旬，学生工作团队分批前往武汉市、黄冈市、孝感市及其它县区进行实地家访。家访中，学生工作团队就学生日常表现和学业成绩对家长进行了说明，详细了解原建档立卡家庭学生目前的家庭情况，并征求了家长对学院教学和学生管理工作的意见。学生工作团队还针对毕业班学生进行了征兵入伍政策介绍和动员，同时讲解了专升本备考阶段注意事项。结束后，学生工作团队为家访学生送上慰问品。离别时一位学生的奶奶，握着学生工作团队老师的手感动地说：“谢谢学院老师们对学生的照顾，我相信在学校的悉心培养下学生一定会有好的前途。”
云端共叙，亦“增信”
5
月初至
8
月底，学院辅导员采用腾讯会议、微信视频等方式分年级分专业召开线上家长会，会上对毕业班学生与家长进行就业和征兵政策宣讲，提醒学生要就业升本两手抓，免除“后顾之忧”；告知低年级学生家长学生在校的生活、学习情况，针对一学期中存在的问题进行了分析。会上，辅导员还对暑期生活提出了合理建议，并请优秀学生代表进行发言，进一步延伸家访内容。
交流“连线”，同“频率”
暑期各年级辅导员持续利用微信、
QQ
、钉钉等各种平台进一步加强对家庭经济困难、学业困难、心理问题、就业困难和有征兵入伍意向等学生家庭的分散家访，同时就部分学生家长主动寻找辅导员询问学生情况，耐心地一一给予回应。此外，还询问了部分学生代表对学院和专业的发展建议，了解学生诉求的同时给予反馈，使学生增强对学院的归属感，努力做到家校“同频共振”。
电子信息工程学院历来高度重视家访工作，在日常教学中还通过查宿舍、访课堂、谈心谈话等多种方式及时发现问题并与学生家长充分交流，真正做到“心连心，不断线”，努力将家访工作常态化。
（审核 代春兰）
