电信学院：志愿服务进社区 便民服务暖人心
(
通讯员 史可
)
正值第
34
个国际志愿者日，为弘扬志愿服务精神，
12
月
7
日，电子信息工程学院组织师生志愿者到汽标社区开展家电义务维修、共享单车清理等志愿服务活动。
上午
9
时，志愿者们有条不紊地牵好电源，搭好维修服务工作台。居民闻讯，陆续从家中拿来不能正常运转的电风扇、电热水壶、电饭煲、吹风机等小家电，交给志愿者“会诊”。
在教师志愿者姜薇和刘召富的指导下，同学们认真查找故障原因，仔细分析每一件小家电存在的问题，积极加以维修并做好登记工作。只见师生们熟练地卸螺丝、检测、换零件、重装、测试，三下五除二，一把电热水壶、一个电吹风就又可以正常工作了……参与志愿维修的师生们还耐心地向社区居民宣讲着家电使用和保养的方法；对无法修好的电器认真地说明损坏原因，提供维修建议，将凝聚暖暖爱心的志愿服务活动由小小服务台逐渐辐射到整个社区。
除此之外，志愿者们分片，拉网式寻找小区内停放的共享单车，发现停放在路口、道路中间、绿化带等处的共享单车，大家便相互协作，将车子搬到社区外公共停车区，并整齐地摆放好。同时，大家还向过往的居民宣传“文明共享，绿色出行”理念，号召居民自觉维护和爱护身边的共享单车，做文明的骑行者、文明的停放者、文明的宣传者。在志愿者的共同努力下，小区内的共享单车被摆放得井然有序。在整理共享单车的同时，志愿者们将损坏的单车分类摆放，方便回收维修。
“志愿服务进社区”是电子信息工程学院“国际志愿者日”系列活动之一，旨在通过志愿服务活动，为社区居民提供生活上的帮助，让师生志愿者在生动的社会实践中弘扬志愿服务精神，传播志愿服务理念，为构建和谐社会做出一份贡献。
