电信学院：“五进”服务点亮志愿星火
（通讯员 王亚琴）春雨如酒，繁花似锦，大地换新颜。
3
月
5
日下午，电子信息工程学院教师们在凌曦楼前整装出发，带着温暖和关爱奔赴学生宿舍，与学生近距离谈心交流，耐心答疑解惑，引导学生以新的精神面貌迎接新学期。
本学期初，电子信息工程学院围绕
“
关爱师生、关爱校园、关爱自然、关爱社会
”
主题，组织策划了以“
进实训教室、
进学生宿舍、
进公共场所、进基层社区、进田间地头”为主要内容的
“
五进
”
志愿服务系列活动，传承红色基因，点亮志愿星火，弘扬新时代雷锋精神，积极营造“共建共治共享”的社会氛围。
进实训教室。
2
月
28
日下午，志愿者们来到第一工业中心，活动负责人廖骏杰强调注意事项后，对参与人员按小组进行任务分配，包干打扫不同的区域。学生配合老师，各小组拿起工具迅速进入工作状态，扫地、拖地、抹桌子、细心检查和调试实训室里的每一台设备，小心移动各个试验仪器。经过辛勤劳动，实训室变得整洁明亮，实训器材等物资摆放得井井有条，确保了开学第一课的顺利进行，同学们爱护实验器材、呵护实验室环境的意识也进一步增强了。学生志愿者纷纷表示，希望能够通过自己的实际行动，号召更多的同学养成良好的生活习惯，不乱丢垃圾，不随意摆放物品，不损坏实验器材。
进公共场所。
3
月
4
日，志愿者们分别在关山校区和光谷东校区同时开展。在关山校区，同学们手拿扫帚、铁锹、钳子、垃圾袋等清洁工具，沿着凌曦楼到第一、第二工业中心，充分发扬不怕脏、不怕累的艰苦奋斗精神，将废弃纸屑、枯树枝叶、水沟淤泥、路边杂草、零星装修垃圾都清理一空。这边几个人用扫帚把纸屑、食品包装袋清扫完毕，随后就有人把垃圾桶推过来，老师在现场讲解垃圾分类知识，学生进行垃圾分类收集，现学现用。师生之间、学生之间相互配合，甚是默契。经过一个多小时的努力，绿化带、卫生死角得到了彻底清理，面貌焕然一新，虽然“汗水与尘土齐飞”，但是同学们脸上都洋溢着欢乐的笑容，深刻体味着奉献的伟大和劳动的可贵。
进学生宿舍。
3
月
5
日，教师志愿者们走进学生宿舍，大家或独自走访，或结伴而行。“天气忽冷忽热，要注意防感冒”“爱看什么书？图书馆里可以多去一下”“宿舍很干净，大学期间养成一个良好的生活习惯很重要”“一年之计在于春，
2021
要好好规划”……老师与学生们亲切交谈，或就学生学习、生活、就业等方面答疑解惑，或就实际困难出谋划策，或就发展方向指点迷津，或就安全问题温馨提示，宿舍中一片欢声笑语。教师们抓住每一个机会给予同学们生活上的关心，心灵上的呵护，推动“三全育人”工作落实落地，把服务学生成长延伸到每一间寝室。
据悉，下一步，电子信息工程学院还将按计划逐步开展“爱心献社区、真情暖人间”“科技帮扶、文化下乡”等志愿服务活动，尽其所能地为他人、为社会送服务、送温暖。学院将持续性搭建各种平台，组织师生参加志愿服务系列活动，力争全覆盖。
2021
年，学院计划重点加强教师志愿服务阵地建设，走志愿服务阵地化、活动经常化、管理制度化的路子，让该院教师和学生志愿者的身影出现在学校、社区、街道、乡村等各个角落，成为一道亮丽的风景。电子信息工程学院志愿服务活动负责人代春兰说：“志愿服务不需要轰轰烈烈，更不能局限于表面，它存在于我们生活的点滴之中，我们每一个人既可以是志愿服务的享受者，同时也可以是一名普通的志愿者。”
审稿：张幼华
