电信学院通信支部开展“重温入党誓词”特色党日活动
在红军长征胜利80周年之际，为了重温红军波澜壮阔的革命史，继承和宏扬伟大的长征精神，进一步激发党员教师爱党爱国、教书育人的热情与斗志，电信学院通信教研室于10月27日组织全体党员教师开展了“重温入党誓词”主题党日活动。
活动中，首先支部组织学习了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在纪念红军长征胜利80周年大会中发表的重要讲话。随后随后电信学院院长陈晴老师表示“每一代人都需要走好每一代人的长征路，追求上进不畏困难的理想信念不能改变，努力做好本职工作，不忘初心，推动学院整体发展，走好今天新的长征路“。陈院长还对与会的青年党员教师分别提出了希望和今后的工作建议。党员教师纷纷发表感想，努力在科研、学生培养和创新等各个方面做得更好。
随后，支部组织党员重温入党誓词。各位党员面对党旗，高举右手，庄严的宣读入党誓词。在大家慷慨激昂的宣誓声中，能听出党员干部们对革命先烈的缅怀之情，能听出党员干部们在新时代开辟新道路信心与决心！通过重温入党誓词，激励了每一位党员，大家要以党章规范自己的言行，立足岗位奉献，履行党员义务，做一名称职的、合格的、真正的共产党员。
参加活动的党员教师表示将学习贯彻总书记讲话精神，走好今天的长征路；学习红军坚定的党性和高尚的品德，继承和发扬红军长征精神、继承和发扬党的优良传统；将牢记入党誓言，把对革命先烈的缅怀和崇敬之情化为做好高校教师的动力。

