电信13304班团支部获评“湖北省直机关五四红旗团支部”
青春飞扬，献礼
“
五
·
四
”
。在学院党委和校团委的领导下，
2014
年电信学院电信
13304
班团支部奋勇拼搏、不断进取，创造了骄人的成绩，今年
“
五
·
四
”
青年节之际被评为
“
湖北省直机关五四红旗团支部
”
。

2014
年以来，该团支部始终紧紧围绕学校中心工作，充分发挥自身优势，创造了突出的成绩。一是以党建带团建，不断加强队伍建设。
2014
年，该团支部以学院领导授课、团组织生活会、团校等形式组织全体团员集中学习了社会主义核心价值观、十八届四中全会和习近平总书记一系列重要讲话精神，强化了团员青年的核心价值观和对党忠诚的政治态度，并通过不断加强基层党组织建设进一步完善了团员干部的培养机制。二是种下青春希望，彰显支部活力。该团支部组织青年团员开展了丰富多彩的文体活动，成立志愿者小队，
清扫校园大大小小的角落，参加了校园植树活动，
参与 “星火计划”义卖活动，在义卖活动，支部成员不畏困难的精神得到广大师生一致好评，
2014
年在校团委组织的活力支部评比中，获年度“最具活力支部”。
三组织多种社会实践，服务支部团员青年。
2014
年，电信
13304
班团支部组织团员代表到
洪山街社会福利院为孤寡老人送去温暖
，全体团员
参加了武汉精亦特电子厂为期
14
天的实训学习，参加了寒暑假社会实践，同学们在实训流水线上互帮互助，发挥团结的力量，大家在工作中吃苦耐劳，表现优异，分别被企业评为“优秀员工”、“最佳销售员”等
。
一年来，电信
13304
班团支部不断搭建完善自我、展现自我、奉献自我的广阔平台，让青年团员尽情放飞梦想，奏响激昂的青春之歌，为推动学院团委工作科学、持续发展做出了应有的贡献。


