电信学院赴革命圣地红安开展主题党日活动
为深入开展“两学一做”学习教育活动，庆祝中国共产党成立
96
周年，喜迎十九大。
6
月
24
日，电信学院分党委组织“纪念建党
96
周年 缅怀革命先烈”主题党日活动。该院全体党员教师
赴我党革命老区——红安县瞻仰革命先烈，
寻找红色足迹
，接受爱国主义和革命传统教育。

在红安爱国主义教育基地，大家集体参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、李先念纪念馆等。馆内陈列的工作实物、图片、文字资料和影像资料，再现了那段战火纷飞的峥嵘岁月，让党员教师们了解了革命根据地从建立、发展到壮大的过程，熟悉了土地革命时期鄂豫皖苏区和抗日战争时期鄂豫边区的重大事件，回顾了在极为艰苦的革命斗争环境下，徐向前、李先念、刘伯承、邓小平等革命先辈们艰苦奋斗的感人事迹，
切身感受革命英烈为真理、为主义、为信仰，抛头颅、洒热血的崇高精神。
全体党员教师向烈士纪念碑敬献花篮，
鞠躬致敬，
面对
鲜红
党旗，
右手握拳，庄严宣誓，
重温入党誓词。

下午，大家赴
七里坪长胜街革命遗址，参观中国工农红军第四方面军指挥部、鄂豫皖苏维埃银行、列宁市经济公社、鄂豫皖中西药局等。
重温革命历史，重走革命之路，全体党员教师受到了一次灵魂的洗礼，进一步坚定了理想信念，深化了爱国主义情怀，
激发了全体党员在新形势、新观念下全心全意为人民服务的工作热情。参观结束后，
大家纷纷表示将铭记历史、珍惜现在、放眼未来，在各自岗位上充分发挥党员的先锋模范作用，用自己实实在在的行动为加快学校学院事业发展而努力奋斗。
分党委书记张幼华说：
“
革命先烈精神永在，为新时代的教育工作者，我们要在本职工作中将这种优良传统和作风继承下去，进一步坚定理想信念，进一步增强
‘
四个意识
’,
自觉锻炼自己的党性修养，在教书育人工作中发扬共产党员勇于吃苦、甘于奉献的精神。
”

