电信学院党风廉政建设宣传教育月活动通报

根据学校第十五个党风廉政建设宣传教育月活动方案的工作部署和要求，电信学院党委以加强党员干部作风建设为主线，紧紧围绕“深入学习党章，严明党的纪律”这一活动主题，结合实际，突出重点，精心组织，周密安排，扎实深入开展党风廉政建设宣传教育月活动，取得了明显成效。
一、加强领导，明确任务，认真部署宣传教育月活动
党风廉政建设宣传教育月活动在动员阶段主要突出了“三个到位”：一是思想认识到位。为提高对宣传教育月活动重要意义的认识，召开了党政联席会议，统一思想，明确了开展党风廉政建设宣传教育月活动是从源头上治理腐败的重要举措，也是我院不断推进党风廉政建设的重要活动。二是宣传发动到位。
5
月
8
日下午，我院召开全体党员大会，传达关于开展第十五个党风廉政建设宣传教育月活动通知的精神，明确了此次宣教月的任务目标和活动内容，并提出了具体的工作要求。各支部结合工作实际，制定了切实可行的活动方案，明确了活动要求。
二、
精心组织，扎实推进，确保宣教月活动取得成效
（一）组织专题党课。
5
月
15
日下午，党委组织了特色党日活动。党委书记李旭给全体党员干部做《中国共产党的组织原则和纪律作风》专题报告，就中国共产党的组织原则、中国共产党的作风、中国共产党的纪律三个方面作了深入阐述，对十八大以来，到底有多少“老虎”“苍蝇”被拍到？这些“老虎”“苍蝇”分布在哪些地域、领域作了分析，还通报了
2013
年以来高校领导落马大盘点等典型案例。报告要求党员干部以“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的五好标准和“严以修身、严以用权、严以律己；谋事要实、创新要实、做人要实”三严三实要求自己。报告还要求全体党员干部要
牢固树立廉洁从政、勤政为民的思想；严格遵守各项规定，切实履行好党风廉政建设的各项职责；加强惩防体系建设，努力解决教育系统容易滋生腐败的一些深层次的问题等方面，教育使党员干部牢固树立以人为本的理念
。
（二）加强党纪条规的学习
。
5
月
22
日下午，电信学院党委以支部为单位组织党员干部开展了以“深入学习党章，严明党的纪律”为主题的专题组织生活会。以支部专题组织生活会的形式进一步系统深入地学
习了
《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《中国共产党党章》、《中国共产党党内监督条例》、《中国共产党纪律处分条例》等党纪党规，以学促廉，进一步增强党员干部廉洁从政意识
。
（三）组织党员干部观看了反腐倡廉影片《焦裕禄》。通过影片大力营造了廉政文化宣传教育氛围，充分发挥了廉洁文化的教育、示范、熏陶和导向作用，促进领导干部勤政廉政，筑牢拒腐防变的思想防线，使全体党员干部在耳濡目染中接受反腐倡廉教育，进一步增强教职工履职尽责意识，树立良好教风师德。
（四）根据学校第十五个党风廉政建设宣传教育月的活动安排，电信学院党员干部
15
人于
2014
年
6
月
5
日（星期四）下午参加在计算机学院凌峰楼
C21
报告厅举行的廉政教育报告会，聆听了湖北省人民检查院反贪局领导作的专题报告。
（五）认真落实领导干部上好教育警示课。
5
月
12
日上午
8
：
45
学院领导参加了学校纪检委组织的参观洪山监狱警示教育活动。活生生的反面事例，给每位参观者上了一堂深刻警示教育课，让每位参观者认识到监狱之门离我们每一个人其实并不遥远，关键就在于自己怎样把握好自己。通过警示教育让每一位领导干部都认识到每时每刻要警示自己，如何保持坚定的理想和信念，树立并坚持正确的世界观、人生观和价值观是非常有必要的。历史证明，只有树立了牢固的理想信念，树立正确的价值观，人生观才能抵制诱惑；平时必须严格自律，经受住市场经济条件下各种诱惑的考验。必须时刻保持清醒头脑，严格自律。要耐得住清贫，顶得住歪风，抗得住诱惑，管得住小节，始终约束自己，增强原则性。时时要明白什么该做，什么不该做；该做的事一定要把它做好，不该做的事坚决不做！不能意气用事，不能存在侥幸心理，不能轻信他人的承诺。否则，一旦触犯了法律，就会失去自由，失去工作，失去家庭，到时就悔之晚矣。
在教育月活动的基础上，我们会努力构建党风廉政建设的长效机制，不遗余力地加以改进各项工作，真正服务于民，取信于民。



电信学院党委

二〇一四年四月十六日

责任编辑：wtcdzx

