电信学院开展“清明云祭扫，线上祭英烈”活动
（通讯员 史可 摄影 肖愚）青山埋忠骨，浩然存正气。清明节来临之际，电子信息工程学院各班级结合云团日、云班会、云党课在线上组织开展“致敬•缅怀•奋进”主题活动，通过云祭扫、云讨论等多种形式，弘扬英烈精神，营造致敬英烈、崇尚英雄的浓厚氛围。
各班级组织开展线上主题班会1
各班级组织开展线上主题班会2
受到疫情影响，今年清明祭的活动由线下转至线上，电信学子们通过云端课程认真学习体悟先烈英模事迹与精神。
各班级组织开展线上主题班会
各班级以宿舍为单位，依托网络视频会议平台，以召开线上主题班会、讲述英烈故事、诵读清明诗文、撰写心得体会等形式，在线上向英烈祭扫致敬，弘扬英模精神！
云端接力祭英烈
4
月
5
日，电信学院学院微信公众号推送了题为《【致敬•缅怀•奋进】这个清明，我们一起“云祭英烈”！》文章，开通了云祭奠平台，同学们可以扫码进入网上祭奠页面，通过寄语留言、献花、接力转发等形式追忆英烈，遥寄哀思，转发数量达
5000
余人次。同学们用一次次转发，一条条寄语表达着对对革命先烈的崇敬，践行着文明低碳祭扫新风尚。
云端共聚齐观影
中国红色革命电影作品中的革命精神和思想风貌，潜移默化的影响着一代又一代中国人。依托网络视频会议平台，电信学子们观看革命电影，感悟初心与使命。
各班级组织开展线上观影活动
翰墨凝意抒风华
由于疫情受限，无法开展线下纪念活动，电信学子们在线上学习的过程中，通过书法作品的方式，表达对英烈先辈的敬意与哀思，展现了新时代武职学子的使命与担当。
电信学子书法作品
一幅幅作品充满了
对前辈们崇高的敬意。一句句诗句表达了对先
烈们无尽的哀思。
预备党员张瀛今说：无声缅怀，无尽哀思。我们今天的幸福生活是由一代代革命先烈的牺牲换来的，我们要以英烈为榜样，不忘入党初心，立足本职，爱岗敬业，不断培养过硬本领，锤炼过硬作风。
“长津湖一役，雄浑苍凉、动人心魄。水门桥一战，催人泪下，荡气回肠。我们要永记长津湖、水门桥的冰雪，永远记得革命先烈，记得自己撰写入党申请书时许下的誓言！请党放心，强国有我！”入党积极分子李明杰如是说到。
电信类
21314
班马运来说：青山不老，绿水无忧。是革命烈士们用炽热的鲜血换取了国家的安宁与太平，伟大的烈士们，伟大的新中国来之不易，踏着先烈们的脚步，用我们的双手，共同建造这美好的家园。
电信学院以清明节为契机，通过云祭奠、云献花等形式让青年学子带头进行文明祭祀，铭记中华民族艰苦卓绝的奋斗历程，珍惜英烈们用生命换来的今天，增强历史责任感和民族使命感，铭记青年大学生的责任与担当。
（审核 涂运祥）
