电信学院开展师德警示教育活动
（
武职网讯
刘晶）
4
月
21
日下午，电信学院在凌曦楼
A3003
举办师德师风专题讲座。作为电信学院
“
师德师风主题教育
”
重要内容之一，电信学院党委书记涂运祥为学院学生工作办公室的全体教师作了题为《做塑造学生品格、品行、品味的大先生》的专题讲座。
涂运祥从中国古代师德观切入，结合
21
世纪以来师德要求和相关违反师德师风的案例两个方面的内容，领学了《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德行为失范处理的指导意见》。他强调辅导员工作是一项用心灵陪伴心灵、用灵魂感染灵魂、用青春点燃青春的事业，要求大家明红线、知底线，模范遵守师德师风各项要求，做大学生成长的引路人、
同路人、开路人
。
师德教育会议
为进一步强化师德师风建设，学院在
4
月开展了
“
师德师风主题教育
”
系列活动。学院专门整理了《师德师风文件汇编》，作为学习材料作为教师日常学习的“手边书”，组织全体党员教师开展“廉洁自律”专题支部会议，依托各部门开展师德师风研讨活动，并开展教师与学生交流谈心活动。学院全体教师以此次活动为契机，时刻警惕勿触师德师风底线红线，深刻思考高校教师身上承担的历史使命，深刻认识新时代高校教师应该秉承的师德师风。
通信教研室张帆老师说：“作为一名基层教师，需要在教育学习过程中注意对学生们价值观正确的引导，以及正能量的宣传。”
集成电路技术教研室谢真真老师说：“作为一名新进高校教师，一定切实落实
“
立德树人
”
根本任务，不断提高自身修养，修炼自身品德，常怀敬畏之心，履行教育工作者的责任。
节电教研室主任朱里奇老师说：“通过学习，一定在日常教书育人工结合双高学院特色，努力成为
“
四有
”
好老师，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”

（审核
涂运祥）
