电信学院党员干部暑假作业完成

《
自觉运用“三严三实”的要求指导工作
》、《教风学风建设应从“守纪律、讲规矩”抓起》、《让职业教育的力量充分释放》……一个个内涵深刻的题目，凝结着党员教师的深刻思考和敬业精神。
9
月
12
、
13
日恰逢双休日，但电信学院党委正在忙碌翻阅每名教师党员上交的
“
暑假作业
”
。
电信学院党委始终重视党员干部的学习，要求党员干部利用假期开展自学活动。首先是领导带头学，布置领导班子成员的暑假作业；二是党员干部带头学，布置党员干部暑假作业。
放假前，党委书记在教职工大会上作了学习动员，要求全体党员干部结合工作实际，学习职业教育政策法规、职业教育新动态、学校主要领导专题报告；结合建党纪念活动和抗战胜利纪念活动，结合“三严三实”主题开展自主学习并撰写心得体会。
学习活动得到全体党员干部的积极响应，开学后，四个党支部共收到党员干部心得体会
47
篇，实现了全覆盖。每个党员干部围绕不同主题和纪念活动发表学习心得，内容丰富，涉足广泛，
在全院形成“学生放假，老师充电”的浓郁学习氛围，
圆满完成暑假作业
。
党委从四个支部推荐了若干篇心得体会上传学院网页，与全体师生分享。







