电子信息工程学院学习贯彻党的十九届三中全会精神
(
通讯员 史可
)3
月
23
日，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
召开教职工大会，全院教职工围绕党的十九届三中全会精神开展学习与交流。
通过学习，大家认识到，党的十九届三中全会是在全国上下深入学习贯彻党的十九大精神的关键节点和我国改革开放新的历史关头召开的一次十分重要的会议，是推进国家治理现代化的一场深刻变革。全会对深化党和国家机构改革作出部署，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，是加强党的长期执政能力建设的必然要求，是社会主义制度自我完善和发展的必然要求，是实现“两个一百年”奋斗目标、建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的必然要求。
张幼华强调，为更加深入学习贯彻党的十九届三中全会精神，全院教职工要重点做好以下几个方面的工作：一是统一思想，坚决拥护党中央的英明决策和党的十九届三中全会精神，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上始终与以习近平总书记为核心的党中央保持高度一致，确保党中央关于深化党和国家机构改革的各项决策部署落到实处；二是迅速组织收听收看中央主流媒体学习贯彻党的十九届三中全会精神报道，利用多种宣传渠道和媒介进行党的十九大和十九届三中全会精神的宣传，传播正能量，积极营造浓厚的舆论氛围，提升全体党员和广大教职工的学习热情；三是抓好落实，通过不断改革和创新，加强学院内涵建设，提高人才培养质量。
会后，各教研室分别开展教研活动，探讨教学建设工作、教学工作、育人工作等相关内容。
与会教师纷纷表示，要
用十九届三中全会的精神引领教育教学工作，
扎扎实实做好本职，以担当诠释对党忠诚，以实干履行教育使命。

