纪念长征80周年弘扬长征精神---电信党支部专题组织生活
10
月
27
日中午，电信党支部在支部书记带领下开展了一次组织生活
,
支部全体党员参加了组织生活，电信学院党委书记张幼华全程参加了本次活动。
全体党员重温了入党誓词，通过重温入党誓词，回想起入党宣誓时的庄严承诺和奋斗决心，增强了全体党员的光荣感、责任感、使命感。
会上，大家学习了纪念长征
80
周年的有关资料，每位党员都谈了自己的体会，大家一致认为长征精神是不畏艰难，不怕困苦，不怕流血牺牲的革命英雄主义精神。弘扬长征精神有利于弘扬民族精神
,
加强思想道德建设
,
为社会的全面进步提供精神动力
,
促进精神文明的建设与发展
,
可以使人们正确认识历史
,
珍惜今天来之不易的和平生活
,
有利于发扬艰苦奋斗和艰苦创业精神
,
鼓舞广大人民为实现小康社会而努力奋斗。
大家一起学习《中国共产党问责条例》，条例让广大党员清醒地意识到，从严治党并不是说说而已，它必将成为一把利剑，时刻监督着党员的工作生活。这就要求广大党员要严于律己，踏实工作，努力成为一名忠诚干净担当的合格党员。
大家还就观看中纪委大型反腐倡廉专题片《永远在路上》交流了自己的心得体会。
最后张幼华书记作了总结，对支部学习提出了具体要求，要求学习党的精神，贯彻党的路线方针政策活动不能流于形式，组织生活会必须做好准备，要有程序安排；张书记还对每个党员积极参加组织生活，按时缴纳党费等提出具体
要求。

