纪念“五四”运动 彰显青年活力
为纪念五四运动
96
周年，弘扬
”
五四
”
精神，
5
月
4
日晚，电信学院
14
级
20
个团支部分别举办了以“我的五四·我的团”为主题的团组织生活会。
重温入团誓词后，各班同学在团支书的带领下回顾了五四运动的历史故事。五四运动是
1919
年
5
月
4
日发生于中国北京的一场爱国运动，起因于巴黎和会中国外交失败。巴黎和会决定将德国在中国山东的权益转让给日本的消息传来后，北京学生群情激奋，开展了集会、游行、罢课等活动。后得到了中国各地学生及各界的广泛支持，并最终演变成了全国性的罢市、罢工还有学生罢课活动。从而形成了全国规模的爱国运动，并最终迫使北洋政府拒签了和约。
通信
14303
班团支书刘致远说：“少年兴则国兴，作为当代大学生，我们应该铭记历史，弘扬五四精神，从现在开始积累知识，增长本领，将来为国家，为社会多做贡献。”通过对历史的进一步认识，他引导同学们学习了中国梦的背景和内涵。全班同学深受感染，也纷纷上台分享了“我的中国梦”，同学们在教室畅谈人生、理想、学业、工作等。光电
14304
班团支书田方借用诗句
“
没有比人更高的山，没有比脚更长的路
”
勉励大家，倡议大家把个人理想与国家、民族的事业紧密联系起来，努力学习，练就本领，在实现中国梦的奋斗中绽放人生价值，彰显青春活力。
最后，各支部教唱团歌《光荣啊，中国共青团》，“我们是五月的花海……”悦耳动听的声音在教室里久久回荡，青春的热血激情澎湃。


