践行“三严三实”、切实推进学院工作——电信学院2015年“三严三实”专题民主生活会
按照学校
武职组
[2015]6
号文及开展“三严三实”专题教育活动的总体要求，结合电信学院工作实际，
电信学院于
2015
年
12
月
28
日
下午
2
：
30
在凌曦楼二楼会议室召开电信学院
2015
年度专题民主生活会，会议的主题是：践
行“三严三实”，不断增强学院党员领导干部思想自觉和行动自觉，转变工作作风，以“严”和“实”的精神，推动学院各项工作任务的落实。
会议由电信学院张幼华书记主持，全体班子成员参加，科级干部、教研室主任及学院分党委委员列席了会议，副校长胡学知、党委组织部部长胡类明到会督导。
针对本次专题民主生活会，电信学院领导班子及分党委高度重视，认真制定会议方案，精心组织全院教职工展开集中学习、个人学习和专题研讨，领导班子开展教职工谈心活动，广泛征求全院教职工的意见与建议，并要求领导班子成员认真深入查摆问题撰写发言材料。
专题会上，张幼华书记首先通报了电信学院
2014
年民主生活会整改意见及落实情况。围绕“三严三实”主题，陈晴院长、王臻院长、敖锋副书记、张幼华书记依次对照“三严三实”要求发言。各领导班子成员结合个人实际，敞开心扉，深刻展开自我批评，反思自身存在问题，逐一查摆个人在修身、用权、律己、谋事、创业和做人等方面情况，明确提高方向及改进措施；领导班子成员之间坦诚直言，开展相互批评，互相提出诚恳意见与建议；结合学院工作实际，领导班子成员全面分析存在问题、
剖析根源，并发挥集体智慧，积极改革创新，合力推动学院工作落实与快速发展。各列席教师也积极参与讨论发言，并针对领导班子及成员、学院工作提出诸多有益意见与建议。
胡类明部长和胡学知副校长分别就本次民主生活会和学院工作情况进行了点评，提出了建议。胡类明部长
针对电信学院发展提出，在学院发展上思想要高度统一，要传导信息和压力，以三严三实为利箭，调动、激发教职工；要坚持学以致用，改善心智模式，学院干部自身需加强学习，党政业务两手抓，实行一岗双责；同时还要加强团结合作，聚焦创业发展，提升领导班子领导能力和战斗力。针对本次民主生活会，胡学知副校长首先指出会议准备充分，班子成员材料都写得非常好、与自身工作和学院工作结合紧密，在座各位教授、老师对领导班子和成员也提了非常好的意见和建议。并且肯定了学院在“三严三实”主题活动开展方面认识到位、问题找得比较准、并且做到了边学边整改。针对会上提出的各意见与建议，胡学知副校长也作出了详尽的反馈和回应。最后，胡学知副校长针对电信学院发展及班子成员工作方向提出了加强教师队伍建设、注意调整专业、加强实验实训条件建设、提高人才培养质量、抓好就业工作等宝贵意见与建议。
本次“三严三实”主题民主生活会的召开，学院领导班子成员在对照反思的同时，也全面深刻剖析了学院存在问题，进一步明确了学院发展工作的重点与方向，学院领导班子将在后续工作中进行深入整改落实，积极创新工作方法，切实转变工作作风，快速推进学院的改革发展，绽放品牌之光，争做一流的专业与学院。


