迎新季 “来武职的第一天，我递交了入党申请书”
（通讯员 刘晶 董炼 ）
“老师，这是我的入党申请书！”开学报道第一天，电子信息工程学院的
35
名新生向所在学院的学生党支部递交了入党申请书，迈出了人生中向党组织靠拢的第一步。
电子信工程学院在迎新现场为新生举行递交入党申请书仪式
唐陈茹在迎新现场和党员师生合影
迎新现场，电信学院
23
级最高分新生唐陈茹取出档案袋中的入党申请书，交到辅导员手里。在入党申请书上，提及她以高于本科分数线
53
分的成绩择定电子信息类专业的初衷时写道：我报考电子信息类专业是希望将来学有所成，有机会进入到与武职校企合作的高科技企业，将来能够为解决‘卡脖子’的技术贡献自己的所学。”大唐移动、
5G
、芯片、集成电路……她的入党申请书，透露着她笃定的”科技强国，强国有我”的信念。
电信学院专职组织员刘晶说，在开学前，辅导员反应很多新生在
QQ
群询问入党的流程和相关事宜，针对新生的这股红色热情，电信学院党委商议在新生开学前提前开展一次入党启蒙教育，支部的党员师生通过
QQ
群，班级群与新生线上互动，对新生进行党团知识和入党启蒙教育，欢迎符合入党条件的同学们报到时递交入党申请书。为了让新生“递交入党申请书”更具有庄重的仪式感，电信学院党委在迎新现场举行了新生递交入党申请书仪式并赠送了一本党章。
新生辅导员董炼组织新生开展线上入党启蒙教育
迎新现场新生排队提交入党申请书
21
级学生党员薛美暄，在迎新现场志愿服务过程中有感而发：“看到新同学们怀着朴素而真挚的爱党爱国热情递交了入党申请书。他们的身影使我想起了当初自己递交入党申请书的样子。我要更加严格要求自己的言行，为学弟学妹们做好榜样！”
新生刘甜与新生唐宇彤书写的入党申请书


（审核 涂运祥）
