追寻红色足迹 感悟革命精神——电信学院党员教师代表赴洪湖参观学习
为纪念中国共产党建党
94
周年，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
70
周年，追忆革命斗争历史，接受党史和革命传统教育，
7
月
6
—
7
日，电信学院组织本年度优秀党员、优秀党务工作者、优秀党支部委员一行赴洪湖湘鄂西苏区革命教育基地参观学习。
现场参观 全面了解湘鄂西革命斗争史
6
日下午，全体人员来到湘鄂西苏区革命烈士纪念园，瞻仰烈士。在瞿家湾镇，伴随着熟悉的歌声
“
洪湖水，浪打浪
”
，大家参观了中共中央湘鄂西分局、中共湘鄂西省委、湘鄂西省苏维埃政府旧址。瞿家湾是第二次国内革命战争时期湘鄂西革命根据地的中心，原红六军驻地，曾是贺龙、周逸群等老一辈革命家战斗过的地方，纪念馆里陈列着中共中央湘鄂西分局、中共湘鄂西省委等开国元勋和众多革命先烈办公、生活、战斗的图片、实物和文字简介，大量的历史资料和图片生动的还原了种种历史情景。先烈们革命时期使用的自制大刀、土炮、手枪、鱼叉以及革命战争场景图片，使一幕幕英勇抗敌的情景浮上眼帘，让人产生强烈的震撼，大家进一步感受到了党坚强的组织性、纪律性和斗争的艰巨性。
情景重现 学习革命先辈忠诚奉献的崇高品质

7
日下午，全体人员到洪湖蓝田生态旅游风景区观看了大型水上实景演出《这一仗打得真漂亮》和室内实景歌剧《看天下劳苦大众都解放》，演出真实再现了国内革命战争时期洪湖赤卫队在韩英和刘闯的带领下，利用湖区与敌人巧妙周旋，沉痛打击敌人的故事。韩英被关押和严刑拷打后仍然不屈不挠，心系人民群众。为了革命事业，为了共产主义理想，他们前赴后继、浴血奋战，付出了生命代价，发扬了共产党人
“
艰苦奋斗、百折不挠、勇往直前
”
的浩然正气。
交流感悟 传承革命精神
参观结束后，全体人员都深感教育，
也
倍感今天幸福生活的来之不易。
电信教工党支部书记熊晓倩说：
“
在革命圣地回顾革命先烈的战斗足迹，对于一名
80
后的党员来说，是一份独特的人生体验，这种现场情景教学方式给人更直观的感受和体验，是对自己精神上一次难忘的洗礼。
”
党委副书记敖锋对本次参观活动表示了充分肯定，他说：“本次活动准备充分，策划周密，组织党员以体验感悟的方式接受党的教育，达到了预期效果。”同时，他提出：“革命先烈精神永在，作为新时代的教育工作者，我们要以先烈们为榜样，在本职工作中将这种优良传统和作风继承下去，进一步坚定理想信念，培养自觉的纪律意识和高尚的道德情操，认真践行“三严三实”的要求，爱岗敬业，发扬共产党员勇于吃苦、甘于奉献的精神，更加努力教书育人，为学院和学校的发展贡献力量。”

