长征的记忆
历史的脚步一直向前，留下一串串脚印，或浅或深。就像历史上发生的事情，或大或小……，这些事情被记录下来，让后人看到，诠释出种种精神。

11
月
29
日晚，在凌曦楼
C3001
召开了党课交流会，会上，一首首动人的曲子，一个个动人的故事，一幕幕精彩的话剧表演
,
一段段亢奋人心的诗朗诵。展示了红军战士跨草原，翻雪山，渡索桥，睡黄土。以地为席，以天为被所受的困苦，可事在人为，这些困难还是被越过去了，长征两万五千里为红军保留了有生力量，也为以后的革命保存了力量。

在表演中，那金色的鱼钩闪耀的光芒，那小半袋青稞面润了多少人的枯肠，那七根闪着火花的火柴给多少人送去了温暖。这都是发生在长征路上的故事，

故事太多，千言万语都说不完，但可以肯定的是，没有共产党就没有新中国。一首《七律长征》，体现了红军的顽强和乐观，一首《十送红军》体现了人民对红军的不舍和拥戴。一首《少年中国说》，那富有磁性的声音，那具有感染力的话语，那一张张年轻有活力的面孔，都在诠释着当代年轻人的精神面貌，从被嘲笑为东亚病夫，受尽外国人的冷眼和侵略，到那一声开国大典的礼炮，终于宣示着中华人民从此站起来了。现在所得的美好生活，是老一辈革命党人留给我们的财富。

长征就是一座大的熔炉，熔炼着精神，熔炼着意志，金子终究会绽放它的光芒。这会化为精神财富，老一辈人用生命诠释了“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”。

