​第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：李雪

李雪：育人二十载 桃李竞丰茂
【个人简介】
李雪，中共党员，教授，电子信息工程学院副院长，现代通信技术专业带头人，武汉大学访问学者。国家通信技术专业教学标准和实训教学标准制定专家，国家首批课程思政示范课负责人，国家级课程思政教学名师和团队负责人，职业教育国家在线精品课程负责人，教育部高等职业教育创新发展行动计划认定的骨干专业带头人，国家高水平专业群建设单位（
A
档）建设团队骨干成员，第二批国家级职业教育教师教学创新团队骨干成员，商务部援外培训专家，全国职业院校技能大赛
5G
全网建设技术赛项国赛裁判，教育部高等学校科学研究发展中心专项课题负责人，主持省级教科研项目
3
项，主持建设国家现代通信技术专业教学资源库核心课程
1
门。
【荣誉奖励】
曾获湖北省教育厅直属系统优秀共产党员、
2021-2022
年度学校“优秀教师”、
2019-2020
年度学校“优秀教师”等荣誉；获全国职业院校技能大赛职业院校教学能力大赛国赛二等奖，湖北省职业院校教学能力大赛一等奖，全国职业院校技能大赛“优秀指导教师奖”，全国高等职业技术教育研究会优秀典型案例奖；多次指导学生参加各级各类大赛，获全国职业院校技能大赛高职组
4G
全网建设技术赛项国赛一等奖，“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛高职组全国特等奖
1
项、一等奖
9
项、二等奖
11
项。
【事迹风采】
李雪从教二十余年，她忠诚于党的教育事业，坚持立德树人，治学严谨，业务精良，长期从事通信技术专业教学工作，具有丰富的一线教学经验和较高的学术造诣。
2018
年来年度考核均为“优秀”，近两年师德考核“优秀”。她为人随和，宽厚仁爱，对学生谆谆善诱，用学识和人格魅力影响学生，是学生健康成长的引路人。
在学生眼里，她是不苟言笑、专业技术精湛的“严师”，又是无微不至关心学生成长和发展的“益友”。为帮助学生走好人生路，她“扮演”了多重角色。她有时候是“知心姐姐”。就职于华为的彭文明是
2013
年四名“国赛”队员之一，性格内向、自信不足的他一度是团队里最不被看好的，李雪就像知心姐姐一样鼓励他不要轻言放弃。她有时候是“
24
小时电话客服”。学生范焘毕业后进入一家通信企业，每每遇到难题就会第一时间联系李雪。有一次在单位加班到深夜的范焘遇到技术难题，试着拨打李雪的电话，没想到顺利联系到老师。师生一起分析并找到了解决方案，那时已到凌晨。
“
这些年来，到底支持、帮助过多少学生，我也记不清了。”
2022
年春节，李雪接到在中兴通讯海外项目工作的学生拜年电话，学生在电话里感谢老师当年的一封邮件给予他前行的勇气和信心。李雪一时想不起有这回事，打开邮箱才知晓原委——
2014
年，有一个并非李雪班上的学生面对两个工作机会难以抉择，她在回复学生的邮件中写道“风物长宜放眼量，先沉淀下来做好专业的事”。李雪早已忘记的
8
年前的那封邮件，却在学生心中深深扎根。
作为国家课程思政示范课、职业教育国家在线精品课程《移动基站建设》课程负责人，李雪注重德技并修，以课堂教学为主，线上课程资源、第二课堂为辅，虚拟仿真与实物操作相结合，统筹规划教学内容、设计学习活动，注重价值塑造、知识传授与能力培养相统一，将思政教育有机融入课程教学，达到润物无声的育人效果。她还担任通信协会指导教师，多次开展新技术应用讲座，带领教学团队指导学生参加各级各类职业技能大赛，培养出多位国赛省赛获奖选手，这些学生毕业后就职于通信企业，受到企业一致好评。
师者之光，微以致远。习近平总书记在谈到教师队伍建设时指出“做好老师，就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，就要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”，李雪老师就是这样一位老师，她用宽和仁爱的师者风范，让学生和同事如沐春风。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
