第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：罗莹

罗莹：用心教书用情育人 与学生一起成长
【个人简介】罗莹，纺织与服装工程学院教师，包装艺术设计专业带头人，主持湖北省教育厅教改课题
1
项，横向课题
2
项，校级课题
1
项，参与省级、校级科研项目
7
项，申请实用新型专利
3
项，外观专利
4
项，发表论文
20
篇。
【荣誉奖励】曾获学校“优秀教师”“巾帼奋斗者”荣誉称号；获
2022
年“智慧树杯”课程思政示范案例教学比赛特等奖，
2020
年“全国职业院校中华优秀传统文化微课教学比赛”一等奖，第七届中国高等院校设计作品大赛三等奖，
2020
至
2022
年连续
3
年获学校教师教学能力比赛专业课程组二等奖；
2017
年至
2022
年，指导学生获《第二届东方创意之星设计大赛》获全国金奖，第九届全国大学生广告艺术大赛湖北省一等奖
1
项、二等奖
1
项、优秀奖
1
项，全国高校数字艺术设计大赛获省级二等奖
3
项、三等奖
3
项，第八届湖北省大学生文化创意设计大赛优秀奖，本人多次获省级以上大赛“优秀指导教师”称号。
【事迹风采】
罗莹，
2006
年毕业于湖北工业大学艺术设计学院，同年进入武汉职业技术学院任教。十七年来，在教书育人岗位上，认认真真，兢兢业业，尽心尽责，诠释着一名教师对教育事业的热爱和执着。
罗莹总是以自我正直、好学、进取、乐观的态度来影响学生、感染学生，将传授知识与塑造学生健全人格相结合。作为一线教师，她对学生要求严格，自我更是以身作则。教学上备好每一节课，针对学生学情和课程重难点提前录制短视频，下课后经常在线指导学生学业直到半夜。
在教育教学过程中，她及时转变思路、不断创新举措。她将专业相关最新理念和时事动态加入课程中，在专业课中融入中国传统文化元素，激发学生学习兴趣和热情；她以学生需求为导向，给予每位学生不同的学习指导，让学生实现个性化发展，培育的学生多次在全国大学生广告设计大赛、全国高校数字艺术设计大赛上取得优异成绩。
罗莹的真心换来学生的尊敬与信任。
2022
年教师节前夕，她收到一位已考上硕士研究生的学生发来的信息：“感谢您帮我打下了坚实的基础，我要向您学习，毕业了也要做一名优秀的人民教师。祝您节日快乐！”她也曾收到一位走上工作岗位的学生寄来的鲜花：“老师，我还想听您上课，您以前说的‘艺术需要留白，人生也需要留白’已成为我的座右铭……”这一切让她感到极大的满足和欣慰，深深体会到自己的付出和辛劳是值得的。
十七年的磨砺与成长，让她坚信，所有的荣誉只是对过去的一种肯定，而她仍将以百倍的信心和热情走下去，因为从做教师那天起，罗莹就立下誓言：“我平凡但绝不平庸。平凡不坠青云志，平淡倾洒一片情，这是我作为人民教师此生不悔的追求。”
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
