第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：李菁川

李菁川：兢兢业业工作  恪守师德育人
【个人简介】李菁川，中共党员，副教授，机电工程学院教师，自动化专业群主任，教师第三党支部书记，国家级工业机器人技术专业教师教学创新团队成员。主持完成横向科研项目
2
项，参与完成横向科研项目
5
项，参与省级科研项目
1
项。
【荣誉奖励】曾获
2021-2022
年度学校“优秀教师”、
2020-2021
年度学校“优秀共产党员”、
2022
学校“党员教学先锋示范岗”等荣誉称号；获
2018
全国机械行业职业院校微课大赛二等奖；指导学生获
2022
年全国职业院校技能大赛机器视觉系统应用赛项一等奖并获“优秀指导教师奖”，获
2019
年“湖北工匠杯”技能大赛“优秀指导教师奖”。
【事迹风采】
2017
年
1
月，李菁川进入武汉职业技术学院机电工程学院，在三尺讲台上辛勤耕耘至今。作为一名基层教师，李菁川认真履行党员职责，注意一言一行，发挥党员教师模范带头作用，自觉做到廉洁从教，坚决不做有违师德师风的事情。
进校后，李菁川承担起机电工程学院华泰机械电子技术研究所的项目开发工作，担任工业机器人专业两个班级班主任兼辅导员，同时担任一线教学任务。多年来，他始终把“备好每一节课，上好每一堂课，批好每一份作业，教育好每一个学生”作为平日工作信条。他不错过每一次听课学习机会，用心听，用心琢磨并应用到自己的教学中。在专业学习上，只要有空闲时间，李菁川就潜心学习提升专业素养和综合能力。教学之余积极参加各项教学比赛，同时指导学生参加各级各类职业技能竞赛。
2022
年
4
月下旬，接到备战“国赛”的通知，李菁川迅即组织学生赴企业熟悉设备，仅用一周选拔出
2
名参赛队员、
2
名备选队员，从零基础开始备赛。训练初期，团队遇到了各种问题，但没有被困难吓倒。他查阅各种手册和资料、联系厂家进行技术指导，利用大量时间与学生一起在比赛设备上试错，攻破重重关卡，探索解决问题的流程和逻辑。 比赛期间，发生过一些小插曲。当比赛时间多次被推迟后，参赛学生心理发生了波动，加上每天高强度训练，专注力开始下降，训练效果明显下滑。此时，李菁川积极安抚学生，陪他们聊天、打球放松心情。学生们调整了心态，训练回归正轨，最终获得了一等奖。
教育的本质是爱，教育是爱的艺术。在担任班主任的三年里，李菁川对每个学生都充满仁爱之心。他既是班主任又是专业课教师，一直以友善、和蔼、平等的态度对待班上的每个学生，关心每个学生的思想状态和学习状态，学生们也非常信任和尊重他。李菁川鼓励班上学生做好自我管理、自主学习，班级学风浓，在两年多时间里有两名学生共申请
7
项专利。
—
分耕耘，一分收获。在为党育人、为国育才的征程上，李菁川付出的是汗水和泪水，收获的是一份份充实、沉甸甸的情感。“用心教育学生，用情感化学生”，这就是李菁川教书育人的座右铭。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
