第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：王瑾

王瑾：三尺讲台匠心筑梦   一身正气指路青春
【个人简介】王瑾，女，
1979
年
1
月生，中共党员，马克思主义学院讲师，中南民族大学法理学专业硕士研究生。
【荣誉奖励】曾获学校“优秀共产党员”荣誉称号；入选
2018
年湖北省教育厅“名师示范课堂”，获
2022
年湖北省职业院校教学能力比赛三等奖，
2019
年学校教学能力比赛三等奖；指导学生参加第三届中国“互联网
+”
大学生创新创业大赛选拔赛获二等奖，指导学生参加学校第十一届大学生职业生涯规划大赛获二等奖。
【事迹风采】
王瑾老师始终认为，唯有自身道德高尚、品行高洁，方能将正确的世界观、人生观、价值观传递给学生。生活中，她热心公益，积极参加捐款、志愿服务、献血活动，党员下沉服务。在志愿服务中，王瑾老师深刻体会到帮助他人后内心的充实感，同时受到来自同一个党支部的“武汉市最美志愿者”“洪山好人”吴树堂老师事迹的感召，一直在思考如何服务社会、帮助需要帮助的人。
2021
年她在网上注册报名，成为一名光荣的器官捐献和遗体捐献志愿者，用实际行动践行“帮助别人、快乐自已”。这一无私的举动，感动了身边所有知情的人。
“
打铁还需自身硬”，王瑾老师深知不断提升自身专业素养的重要性。从教十余载，潜心教学，思考如何改善教学模式、丰富教学方法，多次参加教学比赛和示范课堂展示工作。
作为工作在思想教育第一线的老师，一次王老师得知学生跟家长因为今后的发展规划发生分歧发生了矛盾，学生离家出走，帮学生跟家长沟通，家长非常感激地说
:“
能有您这样的好老师，我们替孩子感到骄傲”。
2023
年第一学期刚开学，她被查出重病急需住院手术，面对医院催促入院电话，直到在学院协调安排下找到合适的代课老师全面接手，她将一切工作交接妥当才安心入院。手术后第三天，她强忍伤口钻心的疼痛主动联系代课老师，了解班级情况和课程进展，听到一切顺利后才放心休养。
王瑾老师多次被学生评为“最受学生欢迎的教师”候选人，
2017
至
2022
连续六年师德考核优秀，是很多家长和学生心目中的“好老师”。
（审核 杨忠旭）
