第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：万煜

万煜：勇毅前行万里路  践行践学职教心

【个人简介】
万煜，中共党员，建筑工程学院装饰与智城教研室主任、党支部书记，建筑装饰工程技术专业带头人。湖北省策划行业协会职业教育专委会会长，三人行职教联盟创始人，湖北省人事考试阅卷专家，湖北省创新发展行动计划支持专业负责人，湖北省省级实训基地教学团队骨干成员。主持省级教科研项目
1
项，主持校级重点教科研项目
2
项。
【荣誉奖励】
曾获学校第三届教学成果奖，第
10
届全国多媒体课件大赛优秀奖，湖北省“工匠杯”技能大赛职业院校土建类教师专业技能竞赛三等奖；指导学生获首届全国职业院校建筑装饰综合技能竞赛一等奖、湖北省职业院校技能大赛建筑装饰技术应用赛项二等奖，多次获评省级以上大赛优秀指导教师；
2022
年获评“武职好网民”。
【事迹风采】
万煜从教二十余年，忠于党的教育事业，勤恳敬业，刻苦专研，与时俱进，创新求变，积极探索。他长期从事教研管理和建筑装饰工程技术专业教学工作，具有丰富的实践教学改革和社会科研经验。近五年多次被评为年度考核“优秀”和师德考核“优秀”。他为人宽厚，甘于奉献，团结同事，关爱学生，在教育教学和生活中一如既往地践行践学。
疫情期间，他主动申请突击队员，用实际行动为抗击疫情，为学校师生建起一道道阻击疫情的“防火墙”。万煜明白，虽然他不能像医护工作者一样直接治病救人，但是可以从点滴做起，为隔离点提供良好的后勤服务。正如他所说：“人生总有些经历是无法逃避的，与其胆怯退缩，不如从容面对，以担当与责任奋进前行。”
作为一名专业教师，万煜长期奋战在一线，勇挑重担、无私奉献，对所承担的工作充满热情，兢兢业业。他还积极投身公益事业，多次利用专业优势出谋划策，助力帮扶，带领学生参与城市更新、社区改造以及幼儿园改建工作。
2023
年，万煜带领团队持续推进学校对口帮扶单位恩施太阳河乡梭布垭村的“一村一品、一户一景”美丽乡村建设工作，获多方好评。
一分耕耘，一分收获。作为一名职业院校教师，万煜深知参与社会建设是人民教师应尽的责任和义务，做为党员教师更是义不容辞。多年来，他主动联系行业企业、优秀校友和兄弟院校，创办三人行职教联盟，搭建学生、教师与企业的平台，担任湖北省策划行业协会职教专委会会长，走出去请进来，为职业教育添砖加瓦。他连续
2
年引入楚天技能名师，邀请国内外行业专家为师生作专题讲座，举办校企联合毕业生答辩会，持续
16
年主持策划共计八届“我的空间秀”实践教学项目。
2019
年他主动联系建筑学院分工会，与武汉商川资讯科技有限公司共同成功主办了首届“创响杯”校企联合趣味运动会，拓宽了校企合作的深度和广度，丰富了广大师生的教学生活。
“
践行践学践于心”是他的职教格言，成绩代表过去，未来仍须努力。职业教育事业任重道远，在今后的工作、学习与事业中，万煜表示将与时惧进，务实创新，不断进取，再接再厉，以饱满的热情、旺盛的精力迎接全新的挑战。

（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
