第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：查静

查静：甘为人梯托青云   春风化雨助成长
【个人简介】
查静，中共预备党员，外语外贸学院教师，副教授，职业教育国家精品在线课程主要成员，省级课程思政示范课程、思政教学名师和团队主要成员；主持各级各类研究课题
5
项，发表论文近
40
余篇，主编参编教材
10
本。
【荣誉奖励】
曾获湖北省教学成果奖二等奖
1
项，校级教学成果奖一等奖
2
项，校级教学成果二等奖
1
项；中国高等教育学会职业技术教育分会教学改革优秀案例二等奖
1
项，教育部职业院校信息化教学指导委员会研究成果二等奖
1
项。
【事迹风采】
查静自从教以来，一直牢记立德树人的初心，勤勉敬业，坚守在教学一线。她热爱学生，钟情于教育事业，怀揣着赤子之心，锐意进取，不断磨练教学技能，改进教学效果，以扎实的学识和严谨的教风赢得了同事和学生一致好评。
对待学生，倾注耐心，用心浇灌，静待花开。查静在课上教学严谨，但不失活泼幽默。秉承“教育无小事，事事皆教育”的理念，为学生讲解身边事、职场事、天下事，以榜样的力量带动学生，坚定信念，追逐梦想。春风化雨，真心关心学生的成长。在英语口语比赛培训期间，查静注意到有一名襄樊籍的学生心理上出现了很大波动，甚至一度想放弃比赛。在了解到该生刚失去了父亲后，查静专门找聊天开导，排解心中郁结，鼓励她努力学习、用成长进步告慰逝去的亲人。在查静的指导和帮助下，她坚持完成了一个月的培训课程并在竞赛中取得了优异成绩。
查静在工作中不分分内分外，吃苦在前，享受在后，为学生树立了好榜样。她认真对待学院分配的每项工作，不因责大而推诿，不因责小而敷衍。她曾多次受学院指派参与组织省级、校级英语口语比赛、写作比赛、大学英语竞赛等，从赛前方案策划、宣传通知、选手选拔、培训到邀请评委嘉宾，安排工作人员、调试设备，现场组织协调再到赛后成绩核定，奖项确定，宣传稿件撰写等，事无巨细，亲力亲为，能自己“上阵”从不假人手。正是她在台后的默默付出，才有了一批又一批学生们在英语竞赛中大放光彩。
潜心教学，追求卓越，与时俱进，锐意进取。多年来查静形成了一种课前分析教材、分析学生、分析方法的习惯，每教一届学生都要“量身定制”新的教学方案，每一份作业都认真仔细批改，不断提高教学境界。“打铁还需自身硬”，她从未放松专业能力和业务水平的提升，积极开拓视野，服务国家战略。
2019
年主动请缨赴山东参加商务部组织的“一带一路” 国家培训援助项目，为来自莱索托的学员讲中国故事，弘扬优秀传统文化，让学员们了解中国、爱上中国，给他们留下了深刻印象。
二十年来，查静把对教育事业的一腔热情，化作对教学的强烈的责任感和对学生耐心、爱心和真心，在辛勤耕耘，默默奉献，甘为人梯，是深受学生喜爱的成长引路人。
（审核 杨忠旭）
