第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：江群

江群：用真情教书  用真心育人
【个人简介】
江群，中共党员，旅游与航空服务学院副教授，航空工业文化育人专指委委员，中国民用航空运输协会兼职教员，
1+X
空中乘务职业技能考评员。主持国家教学资源库《民航运输企业管理概论》课程建设。
【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”、“优秀教师”以及教育部
1+X
空中乘务职业技能等级证书全国优秀教师“党员教学先锋示范岗”等荣誉称号；获学校国家示范性院校建设“先进个人”二等奖，学校第三届教学成果一等奖，学校教师教学能力比赛一等奖，学校“说专业”比赛二等奖，
2021
年全国民航思政教学优秀教师评选活动课程思政三等奖，湖北省信息化教学设计二等奖；主编的《民航概论》教材被评为国家职业教育十三五规划教材。
【事迹风采】
江群从教三十年来，始终热爱教育、善待学生、不忘“立德树人”初心，谨记“为党育人、为国育才”使命，努力追求一种健康、完整、和谐的人格和全面发展，用学术上的影响力和人格上的感召力熏陶学生、感染学生，不断提升学生的品格与情操，用包容的心态和豁达的胸怀对待学生，用真情教书，用真心育人。在民主平等、尊师爱生、情感交融、协力合作的新型师生关系中，与学生共成长，在学生心中留下“渊博、善良、温柔、公正”的印象。
在身边的师生看来，江群“学高”“技高”，而且“德高”。比如，作为党员教师联系帮扶学生时，每次问一个贫困学生需要什么帮助时，得到的回答都是“不需要”。考虑到学生的自尊心，江群就采取节假日发红包的形式给学生惊喜
,
让学生在没有任何心理压力的情况下接受资助。
江群忠诚于党的教育事业，治学严谨，业务精良，长期从事空中乘务专业教学工作，具有较高的学术造诣和丰富的一线教学经验，近三年师德考核“优秀”。平时在工作生活中注意践行“五个思政”，将专业知识与思政元素融合、显性教学与隐性教育渗透，在潜移默化中引导法学生树立正确的世界观、人生观和价值观，达到以理服人、以情动人、以文化人、以德育人，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养。
江群数十年如一日，勤勤恳恳，兢兢业业，身体力行，乐于奉献。她全心研究教学，积极实践课程标准，推行职业教育教学改革活动。她以平等的心态走近学生，以朋友的真诚打动学生，耐心讲解，热情鼓励，因材施教，因势利导。她的一言一行、一举一动都体现了“用爱心去塑造学生的心灵，用真情去挽回学生的偏差与误区，用人格去陶冶学生的情操，用耐心去引导学生进步，时刻关注学生健康成长”。
丹心化作春雨洒，换来桃李满园香。她将继续努力耕耘，无私奉献，以豁达的心胸、饱满的热情投入到教育教学的实践中去。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
