第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：张昆

张昆：无怨无悔  情倾体育教育
【个人简介】
张昆，武汉职业技术学院体育美育工作部专业教师，羽毛球项目课程负责人，湖北省大学生羽毛球锦标赛优秀教练、优秀指导老师。
【荣誉奖励】
曾获学校第十届教学比赛“微课教学”二等奖、全国高等职业院校“创新杯”体育课程信息化教学设计和说课大赛三等奖、湖北省大学生羽毛球锦标赛“体育道德风尚教练员奖”、学校第十七届体育文化节“优秀赛事组织者”；获中华人民共和国第十三届、十四届运动会（群众组）羽毛球比赛获第四名和第五名；带领学生获
2023
年湖北省大学生羽毛球锦标赛高职组女子团体第二名，湖北省第十六届运动会暨湖北省第十三届大学生运动会羽毛球比赛女单第二名，女双第一名，多次被评为“优秀教练员”和“优秀指导教师”。
【事迹风采】
2010
年，张昆进入武汉职业技术学院，开启新的工作历程。他虚心向各位前辈和老教师学习，刻苦钻研专业知识，总结教学经验，严于利己，以身作则，不断探索和尝试新的教学方式，把教书育人作为首要任务。他积极参加各种教育培训和学术交流活动，不断更新教学理念和教学方法，提高教学水平。他承担羽毛球教学大纲和课程标准编写，参与高职体育教程教材的编写等工作。
课余时间，他主动参与学校各项体育活动，发挥技术所长，传递体育精神。作为组织者，他做好活动（赛事）编排，用心服务，为师生提供更多更好的技术支持和赛事活动体验，努力交出满意答卷。
他还承担学生羽毛球协会指导老师和羽毛球校队教练员工作。在教学实践中，他注重培养学生的实践能力和创新思维，鼓励学生积极参加各级各类比赛和活动，多次带领学生参加省市和国家级比赛，并取得优异成绩。他实际行动和人格魅力影响和感染着每一个学生，引领学生不断进步和成长。
2019
年，他带领学生参加湖北省大学生羽毛球锦标赛，两名女队员奋力拼搏，一路过关斩将闯进决赛，在比赛进行中意外受伤，学生心态出现波动，他利用中场间歇为学生鼓劲：“不要有心理负担。能走到这一步，不管这场球胜与负，你们都是最棒的。”接下来的比赛里队员们顶住压力，带伤完成比赛并取得胜利，最终登上最高领奖台。
体育工作是丰富多彩的，作为一名体育教师，除了教学工作以外，还有很多体育赛事和活动需要参与其中，他说：“为了学生的成长和学校发展，我将无怨无悔，爱洒赛场，情倾体育教育
!”
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
