第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：石秋霞

石秋霞：学生技能大赛引路人

【个人简介】
石秋霞，副教授，高级物流师，武汉职业技术学院智能商务学院现代物流管理专业教师。全国职业院校技能大赛货运代理赛项专家、裁判，世界技能大赛货运代理项目湖北省集训队教练、优秀指导老师，湖北省职业技能大赛裁判、优秀指导老师，武汉市职业技能大赛裁判、优秀教练。教育部
1+X
证书项目物流管理职业技能等级证书培训师、考评员，人力资源和社会保障部物流服务师职业技能等级认定（高级）培训师。主持《国际货运代理实务》校级精品课建设，主持《经济素养基础》校级课程思政示范课建设和在线课程建设。
【荣誉奖励】
多次获学校“优秀教师”和“我最喜爱的老师”等荣誉称号；曾获湖北省职业院校教师教学能力大赛二等奖，武汉职业技术学院课程思政比赛二等奖；指导学生获中华人民共和国第一届职业技能大赛湖北省选拔赛世赛选拔赛货运代理项目一等奖、第
45
届湖北省世赛选拔赛货运代理项目一等奖、湖北工匠杯货运代理项目一等奖、湖北省职业院校技能大赛物流技能项目一等奖。
【事迹风采】
石秋霞，是全国职业院校技能大赛货运代理赛项专家、裁判，湖北省职业技能大赛货运代理和物流技能两个赛项优秀指导老师，世界技能大赛货运代理赛项湖北省集训队教练。
2018
年，她首次带队参加第
45
届世界技能大赛货运代理赛项湖北省选拔赛。“货运代理”赛项模拟国际货运代理企业真实工作场景，重点考察参赛选手货运代理核心职业技能以及逻辑思维能力、时间管理能力和基本的职业素养，以个人赛的形式开展，试题为全英文，提交成果也必须为全英文的情况下，首次参赛，八名选手暂获了六个二等奖，两个三等奖。从此，每年的货运代理赛场上，都能看到石秋霞和她的学生的身影。
因为备赛，一下课，她就拉着学生训练。为保持学生的技能水平，牺牲寒暑假为学生集训，已经成了石秋霞的习惯。
2020
年暑假，为了备战
8
月下旬举办的中华人民共和国第一届职业技能大赛湖北省选拔赛世界技能大赛选拔赛货运代理项目比赛，
5
个选手提前于
8
月
1
日返校，参加为期三周的赛前集训。由于当时校园还在疫情管控中，偌大校园空荡荡，只有返校备赛的三个赛项十多名选手，食堂每天只提供预定的、打包好的盒饭。她心系选手安全，每天早出晚归，监测学生身体状况，督促学生锻炼身体；担心选手吃不好，石秋霞想办法给选手加餐，增加营养；担心选手有心理压力，石秋霞经常与选手聊天，鼓励他们训练技能的同时，设立人生目标，追求人生理想。
学生紧张备赛的同时，石秋霞也在备战
8
月底的湖北省职业院校教师教学能力大赛。她和学生一起备赛，互相鼓劲。最终，
5
名选手获得
2
个一等奖、
3
个二等奖的好成绩，石秋霞获得教学能力比赛二等奖。
正是源于对教育事业的热爱和对学生负责的信念，凭着扎实的技能功底和永不服输的劲头，从
2018
年到
2022
年，石秋霞和教学团队带领学生，实现了从省赛二等奖到省赛一等奖再到国赛一等奖奖的跨越，师生一起获得成长——学生的专业技能、英文沟通能力、就业竞争力全方位提升，石秋霞的教育教学能力也迈上了新台阶。
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
