第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：刘凯
刘凯：德技并修的好老师
【个人简介】
刘凯，中共党员，机电工程学院教师，讲师，核心专业课程负责人，湖北省第一届职业技能大赛增材制造赛项副裁判长，第
46
届世界技能大赛增材制造赛项湖北省选拔赛专家组成员。
【荣誉奖励】
曾获
2022
年获湖北省直机关“向上向善好青年”、
2022
年“湖北省技术能手”、
2022
年湖北省“优秀教练”、
2021-2022
年度学校“优秀教师”、
2022
学校“党员教学先锋示范岗”、
2021
年“感动武职”青年人物等荣誉称号；多次获全国和湖北省职业院校技能大赛“优秀指导教师奖”。
【事迹风采】
刘凯忠诚党的教育事业，对本职工作认真负责，始终严于律己，率先垂范。一直扎根教学一线，潜心钻研、精心施教，用实际行动践行“四有”好老师要求，使自己在为党育人、为国育才的道路上走得更好、走得更远。先后多次指导学生代表湖北省和学校参加国家级、省级技能竞赛，获国家级奖励
10
余项，省级奖项
30
余项，培养了一批又一批高素质技能型人才和新时代工匠，为职业教育增光添彩、贡献力量。
他一直奋战在教学科研一线，勇挑重担、无私奉献，对所承担的各项工作认真负责，充满热情。每当遇到任务重、训练周期长的省赛国赛，他总会牺牲休息时间为学生制定科学合理的训练计划并悉心指导，定期与学生归纳总结。他的寒暑假以及大多数周末都是在加班中度过，每天主动和学生打成一片，为学生解决技术难题和生活困难，纾解心理困惑。
2019
年，他作为指导老师带领学生备战全国职业院校技能大赛“工业产品数字化设计与制造”赛项，有部分队员因为模拟训练效果不理想而意志消沉、丧失比赛信心，不愿意同老师、队员交流。刘凯主动找他们交心谈心，讲述学长们参赛的经历，告诫他们不要心浮气躁、急功近利，要踏踏实实锤炼基本功。就这样，慢慢拉近了师生距离，也打开了学生紧闭的心门。在他的不断鼓励下，学生积极主动攻克技术难点，强化基本功，找窍门、想法子提高练训效率和质量，最终在国赛赛场上获得了全国一等奖。
在工作中，刘凯一直谦虚学习，力争向上，努力追赶时代前进步伐，在不断奋进的过程中成为学生学习成长的“源头活水”。
2021
年，刘凯代表学校参加全国新职业和数字技术技能大赛增材制造赛项，他每天坚持训练超过
14
小时，竭心尽力积极备赛，付出比别人更多的努力。来时朝阳初升，去时满天星辰。在省赛对决中，他沉着应战、顽强拼搏，取得了湖北省第二名的好成绩，同时被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。
作为教师，刘凯甘为绿叶，甘当人梯，用专业、用责任助力学生成长成才，用工匠精神把学生培养成为高素质技能型人才。他坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的教学理念、耐心细致的工作原则和诚恳朴实的做人品格，在教学一线中精心耕耘，甘愿奉献，做学生的良师益友，帮学生树立正确的人生观、科学的价值观，是学生们心中德技并修的好老师，是有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“大先生”。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
