第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：吴方

吴方：以爱铸魂 做好学生引路人
【个人简介】吴方，中共党员，讲师，建筑工程学院建工学生党支部书记，
2017
年
1
月至
2023
年
3
月任建筑工程学院专职辅导员。参与完成全国共青团科研课题
1
项，湖北省高校学生工作精品项目
1
项，校级科研项目
1
项，公开发表思想政治理论学科论文
3
篇。
【荣誉奖励】曾获学校“优秀共产党员”“德育先锋示范岗”“就业工作先进个人”等荣誉；获学校教师教学能力比赛实训教学三等奖，学校第三届辅导员职业能力大赛三等奖。
【事迹风采】
六年多的辅导员生涯，吴方清晰地认识到辅导员工作是“成人也成已”的一份工作，她从高度、深度、广度、角度、温度五个维度，去帮助学生做到自我察觉、自我学习、自我改革、自我管理，成就了学生同时赢得了学生的爱戴，收获了一份事业与价值。整合家校资源，破解学籍异动学生的难题，助力新疆籍学生和心理异常学生
10
多人，引导学生扎根基层，
13
名优秀学生干部征兵入伍卫国戍边。
作为一名辅导员，在工作中倾注热情与爱心。她爱学生，爱自己的工作，爱自己的事业。
2021
年她身怀六甲，一直在辅导员岗位上坚持工作到临产前一天。疫情以来的校园管理紧张又忙碌，统计人员信息、了解学生基本情况、了解核酸检测安排、安抚学生情绪、组织在校班级干部开会、成立留校学生管理服务小队
......
每一项工作的开展与落实都为疫情校园管理及工作推进打下坚实基础。
她说：“作为学生工作者，被学生需要是幸福；作为一名党员，被群众需要是幸福；作为青年教师，也更希望自己所带的学生能够被整个社会所需要，以我为范，真正诠释这些才是真正的幸福。”
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
