第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：张明勇

张明勇：勇挑重担 匠心育人
【个人简介】
张明勇，武汉职业技术学院智能商务学院教师，电子商务专业带头人，副教授。全国对分课堂认证教师，全国高校电子商务类专业对分课堂工作室主持人，曾在美国、英国、德国、芬兰、澳大利亚等国家访学交流。主持国家级课题
1
项，主持和参与省级课题
8
项，公开发表论文
20
余篇，
5
篇论文被
EI
检索，出版专著
1
本、国家规划教材
1
本。
【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”、“优秀教师”、“我最喜爱的老师”、“教学质量优秀教师”和“武汉市外管工作先进个人”等荣誉称号；获湖北省职业院校信息化大赛一等奖、湖北省职业院校教师教学能力大赛一等奖、湖北省高等学校教学成果奖三等奖；指导学生获湖北省职业院校技能大赛“电子商务技能赛项”一等奖、互联网
+
创新创业大赛校级一等奖、“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级一等奖。
【事迹风采】
勇挑重担，专业建设结硕果。作为一名教师，张明勇凭着一身“钻劲”，以“复合型”人才标准不断“升级”自我，以“蚂蚁啃骨头”的毅力和过硬的专业能力，勤勉敬业，勇于担当，在专业领域里不断奋进。他积极投身电子商务专业人才培养模式改革创新，与企业合作成立电子商务产教融合项目教学工场，组织开展教育部国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务共同体”培训项目，主持开展教育部供需对接就业育人项目，主持教育部
1+X
网店运营推广职业技能等级证书试点课证融通教学改革项目，完成“岗课证赛”融通的现代学徒制人才培养模式改革。他积极实施对分课堂教法改革，根据学生特点和岗位需求，更新教学内容、改进教学模式、迭代教学方法，形成独特的教学风格，获得多项教学奖励。
爱生如子，助力学生成长成才。始终为学生着想、认真对待每位学生，已融入张明勇的工作和生活日常，成为一种习惯。他是教师，潜心授业；他是朋友，关爱学生；他更是导师，传道解惑。学生遇到学习上的困难、成长中的烦恼，张老师总是竭尽全力帮助学生。有学生课程学习跟不上，张老师主动为学生“开小灶”帮助学生适应专业教学进度和节奏；有学生就业有困难，他主动联系企业为学生寻求工作；有学生因疫情影响心理焦虑，他及时与学生沟通，帮助学生疏导情绪；有学生遇到突发事情，他第一时间赶到现场为学生排忧解难、争取权益；有学生在成长路上迷茫彷徨，他和学生一起规划未来，为学生指明发展方向。张明勇甘为人梯、因材施教，用爱心与责任指引学生前行之路。
教学相长，潜心科研创佳绩。张明勇深知担负着培养人才的重任，教学和科研是相互促进、教研相长。他在出色地完成教学任务的同时，潜心科研，把科研工作过程和成果融入课堂教学和专业建设，使教学和岗位技术技能紧密对接，提升人才培养质量，受到师生、同行好评。
从事教育行业
18
年，他每天鞭策自我不断学习、继续前进。他真诚待人、以身作则，引领学生成长成才。他用真心和真情对待每一名学生，成为学生心目中的楷模和榜样。
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
