第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：付慧莲

付慧莲：不啻微芒 造炬成阳
【个人简介】
付慧莲，中共党员，副教授，理财规划师。现为商学院财会金融教研室主任、金融专业带头人，财会营销党支部书记。主持完成
2016
年湖北省高等学校省级教学研究项目——混合学习视阈下高职金融专业
SPOC
课程模式应用研究（编号
2016498
）、
2021
年度湖北省中华职业教育社调研课题项目——新常态背景下高职院校学生职业精神培育研究（
2022
年验收评定为优秀）。
【荣誉奖励】
曾获
2019
年省教育厅直属系统“优秀共产党员”、
2021-2022
年度学校“优秀教师”等荣誉称号；曾获
2022
年湖北省教师教学能力比赛二等奖，
2021
年获校级教学成果一等奖；指导学生获
2018
年全国职业院校技能大赛银行业务综合技能赛项二等奖、
2022
年“一带一路”暨金砖大赛金融科技创新应用能力赛项、金融科技综合能力赛项全国一等奖。
【
事迹风采】
付慧莲，
2007
年毕业于华中科技大学，同年进入武汉职业技术学院任教。十数年来，在高素质金融技能人才培养道路上，付慧莲身体力行，秉持“围绕学生、关心学生、服务学生、引导学生”理念，以学生成长成才为核心，展开教学改革、理论研究、课程建设、队伍建设、社会服务等工作，展现出严谨求实的理论品质和敬业奉献的人格魅力。
导心导学导业，固本强基育金融工匠。付慧莲始终以仁爱之心面对学生，以师者之心培育学生。金融专业二年级一名女生专业分流时被分到了金融专业，座谈会上一直在流泪，非常难过。付慧莲会后单独找她交心谈心，面对学生的抵触情绪，付慧莲没有放弃，而是默默陪伴，从商学院到东十一宿舍，一路倾听，耐心解答。后来这个女生在
QQ
上主动联系付慧莲，说冲着老师一路陪伴，她一定安心在金融专业学习。
为了在来年专业分流中让学生增进了解、减少疑惑，付慧莲组织金融专业老师拍摄专业宣传片，将胡琦老师的沉浸式教学模式、张伊伊老师的股市晴雨表表情包、张靖榆老师的“大眼睛”金融营销课堂、潘斯老师的高阶版智慧金融管家等特色教学方式用短视频的方式呈现出来，再配以专业“最佳工具人”夏思楠老师的一周穿搭，生动活泼的视频内容让学生对专业认知更加清晰。丰富多样的形式背后是付慧莲带着专业团队刚走出教室又走进录播室，一刻不停地践行着“育人育心，浇花浇根”理念。
因时因势因情，勤勉敬业应行业挑战。当前金融科技产业发展需要大量复合型金融人才支撑，付慧莲老师因时而化，带领教学团队攻坚克难完成了金融科技专业国家教学资源库中
2
门核心课程资源建设任务，已通过教育部验收，在全国投入使用
4
年有余；参与制定了全国金融职业教育教学指导委员会组织的互联网金融、财富管理、金融管理（职教本科）专业教学标准，均受到充分认可。
为应对数字货币、普惠金融、绿色金融等创新金融应用服务，付慧莲老师主持建设完成《金融科技概论》在线开发课程，在课程建设中她以金融科技产业发展为背景，选取金融科技领域相关应用场景及技术要点，通过深度剖析行业案例，加强学生对新技术与业务融合的理解。
2022
年，付老师指导金融学子参加“一带一路”暨金砖大赛金融科技创新应用能力赛项、金融科技综合能力赛项，获得两项全国一等奖。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
