第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：周文

周文：真情育人 不懈进取
【个人简介】
周文，中共党员，讲师，武汉职业技术学院艺术设计学院校企合作与社会培训办公室主任、数字媒体艺术设计视觉传达方向及中外合作专业带头人。
2022
年
09
月，负责“国家职业教育视觉传播设计与制作专业教学资源库”《农创品牌设计》子项目建设并完成验收；
2016
年参与撰写的《“互联网
+
时代”高职设计教育服务新农村剪设计文创产业的实践》获湖北省中华职业教育社
2016
年调研课题项目二级重点课题。
【荣誉奖励】
曾获
2018
年职业教育国家级教学成果二等奖，
2022
年湖北省教学成果奖二等奖，
2022
年湖北省职业院校教学能力大赛三等奖；曾指导学生获十余项国家级、省级各类大赛奖励，并获“优秀指导教师”称号，主要有第六届“互联网
+”
大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道铜奖、省级一等奖，
2017
年全国包装设计职业技能大赛一等奖，第五届全国旅游纪念品设计大赛银奖，第五届“东
+
西”大学生国际海报双年展带学生参赛获国际评委提名奖、首届湖北省大学生创意大赛获得最佳设计奖，
2022
中国包装创意设计大赛二等奖，全国机械职业教育教学指导委员会工业设计类专业委员会设计大赛平面组获一等奖、工业设计类专业设计作品大赛一等奖。
【事迹风采】
周文老师在思想政治和专业建设上积极追求进步，孜孜不倦的学习、提升自我。作为艺术设计学院党委青年委员、艺术设计院环艺党支部委员，在职期间完成党建工作任务，将支部特色融入日常党建工作中，稳步带动支部党员发展进步。
身为一名中国共产党员、双带头人，自
2013
年担任电脑艺术设计专业教研室主任以来，积极参与工作室教学改革，参与制定数媒专业选课制度，
2017
年担任数字媒体艺术设计专业第二工作室主任，推进教学改革并制定人才培养方案、制定《品牌设计》、《包装设计》等项目课程标准，周文老师一直立足于基础教学，在学院文化建设、工作室标准、专业课程标准、专业建设、双创工作等各个方面勇于担当，身先士卒，锐意进取，甘当艺术学院专业骨干先锋。
在专业上，他对自己也有着极高的要求，勤奋好学，刻苦钻研。
2016
年
9
月至
12
月，赴爱尔兰特瑞利理工学院进行学习交流；
2018
年
7
月
-9
月参加中国人民大学、国家艺术基金“艺术振兴乡村设计人才培养”活动；
2023
年继续攻读博士研究生。
在社会服务工作中，他带领团队成员积极参加玖龙轩、富水湾餐饮品牌设计与制作安装；延安万达嘉华酒店、襄阳乐福天下、九宫山滑雪场导视系统设计及施工；参与北京房山区黄山店村美丽乡村建设品牌设计；湖北秭归脐橙、蕲春艾草包装与广告设计；以及带领学生参加其他各项实践项目，共计产值约
200
万元。
在日常工作中，真心爱护关心学生，不仅在专业上帮助和引导学生不断进步，在日常生活中也是急学生所急，将学生放在心中。作为工作室负责人，悉心处理班级的各项日常事务，从学生的学习、生活、思想、心理等全方位的进行关爱。
2019
年
4
月，所带班级
17
级某学生抑郁症复发，他将学生接到自己家中，进行开导陪伴，因担心学生出现过激行为，一夜未眠，直至第二天该学生家长来到学校，将学生交到家长手中。
周文老师是一位以真情育人、不懈进取、任劳任怨不计报酬，在专业上精益求精，争做学生引路人的好老师。
（审核 杨忠旭）
