第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：蔡勤

蔡勤：做学生健康成长的暖心引路人
【个人简介】
蔡勤，中共党员，副教授，现为文化与传媒学院党委组织委员，教工支部书记，网播教研室主任、专业带头人。主持省级科研项目
1
项，参与完成科研项目
2
项，主持完成横向科研项目
2
项，参与完成横向科研项目
2
项。
【荣誉奖励】
曾获
2011-2012
年度“优秀共产党员”、
2019-2020
年度“优秀教师”、
2020-2021
年度“优秀党务工作者”，
2018
年“全国秘书技能大赛”优秀指导教师，
2021
年“纪念建党百年征文活动”优秀指导教师。
【先进事迹】
蔡勤从事教育工作
25
年以来，爱岗敬业，严格遵守教师职业规范，能出色地完成各项工作并服从安排，勇挑工作重担，业绩突出。近两年师德考核优秀，受到同事的好评和学生的爱戴。
在工作中，他始终把学生当成自己的孩子，关注学生健康成长，成为学生的良师益友。在学习上，他对学生严格要求，为学生点滴进步开心。“老师，成绩出来了，我考了
420
分”，已专升本至湖北师范大学的小杜同学在得知考研成绩后第一时间给蔡勤老师打来电话说，要和老师分享她的开心和喜悦。当年她刚来到武汉职业技术学院，环境和氛围的变化让她不知所措，茫然中逐渐放松了对自己的要求，还出现旷课的行为。面对这种情况，蔡老师在纪律上对她进行了批评，提出了要求；同时根据她要强的性格特点，在上课的时候有意识点她回答问题，并安排担任学习小组长，激发其积极性。经过一段时间，小杜同学各方面表现都有了很大的变化，成绩也逐渐有了起色，毕业时成绩在专业名列前茅。看到她一路上取得的进步，现又在研究生考试中取得高分，蔡老师感觉和自己孩子取得高分一样高兴。
在生活上细心呵护，助力学生成长。学生刘某是孤儿，和哥哥相依为命。通过辅导员了解这一情况后，蔡勤老师对该生给予了重点关注，在学习上予以帮助，及时解决难题；在生活上积极帮助争取各项政策补贴，同时鼓励她并讲解助学政策，从心理上进行抚慰。在专升本至湖北师范大学后，担心她的学费问题，又通过微信转账替她缴纳学费。小刘同学在微信上说“蔡老师，我毕业以后也要当老师，当个和您一样的老师”。小黎同学做了换肾手术，蔡勤老师了解到这个学生家里经济状况一般，立马积极组织捐款救助活动，还多次购买奶粉等营养品送给学生增强体质，嘱咐学生养好身体，按时复查，现在这名学生已顺利就业，并被公司重点培养。了解情况的同事感慨的说，蔡老师完全把学生当成自己的孩子。
教师是一种需要用心经营的职业，面对学生，教师要用语言引导他们，用行动感染他们，用爱心滋润他们。蔡勤老师就是这样，用爱对待每一个学生，成为他们人生道路上暖心的引路人。
（审核 杨忠旭）
