第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：何定华

何定华：攻坚克难挑重担 开拓进取新征程
【个人简介】
何定华，男，教授，九三学社社员，武汉职业技术学院信创学院教师。主持教育部教育管理信息中心、教育部信息化教育指导委员会等学会课题多项，主持省级重点课题、省级一般课题
2
项，主持校级课题多项。发表
EI
检索论文、
CPCI
检索论文、中文核心期刊论文
10
余篇。主编湖北省规划教材
1
本，主编教材
6
本，共计编写教材
200
多万字。开发的在线考试系统获国家信息化竞赛国家级二等奖，开发教育教学类软件十余项。
【荣誉奖励】
2020
年度至
2022
年度连续三年获学校师德考核优秀，
2020
年度、
2021
年度获学校年终考核优秀；曾获获第十五届全国多媒体课件大赛二等奖；
2015
年省级课题《网络在线考试系统的设计与实现结题。
【事迹风采】

何定华在近
30
年的教育历程中，不怕远不怕苦不怕累，不怕寒风与烈日，一直用心教书育人，积极推动学院科研工作，为学院专业建设和人才培养作出了突出贡献。
2019
年
8
月，他接到学院通知，因为
web
前端
1+X
考证需要，新学期要讲授新课《
laravel
框架技术（也是全国率先讲授），为了不影响秋季教学和
web
前端
1+X
考证，在不到一个月的时间，他夜以继日不断习、刻苦钻研。该年讲授了四个班《
laravel
框架技术》课程，录制
30
多个视频。同年，他带领学生参加全国
web
前端
1+X
考证，取得了最高分全国第一（陈子惠生）、通过率全国第一的好成绩，受到了中国教育电视台、荆楚网等各级媒体的报道。
2021
年，信创学院因为教师极其短缺，何定华主动请缨，舍近求远，义不容辞地承担了信创学院多门课程教学任务。虽然有很多同事和朋友不理解，但依然没有影响到他支持信创学院发展的决定。
2022
年
5
月，他积极响应学校独立建设信创学院的决策部署，选择留在光谷东校区的信创学院。因为地域的原因，加之疫情和核酸落地检，寒冬里天还未亮他就起床，赶到学校乘坐早
6
的班车；有时候他冒着天寒地栋骑车到地铁站，再辗转赶到学校上课。在信创学院教师匮乏的困难时期，他勇挑重担，
2022
年讲授了
951
课时，全校第一。他说，那些日子虽然苦点、累点，但苦尽甘来，看见信创学院蒸蒸日上的发展，心里感到特别欣慰。
2023
年春，他义无反顾承担起《鸿蒙应用开发》课程教学任务。因为鸿蒙系统是华为
2019
年发布的国产操作系统，也是学校教学比较新的课程和操作系统，各种教学资源相对比较少，何定华深知肩上任务之繁重、责任之重大，整个寒假他没有休息一天，将时间和精力都用在了对鸿蒙系统的学习和研究上。他说：“我校作为全国最先成立信创学院的职业院校，必须走在前面，我也要尽最大努力把《鸿蒙应用开发》学习好、讲授好，不负期望，更不能让信创学院的同学们失望！”
他立德树人，恪尽职守，教书育人，身正为范，潜心钻研，无愧为一名教师典范。
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
