第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展：张汉萍

张汉萍：奉献不言苦  追求无止境
【个人简介】张汉萍，中共党员，副教授，计算机技术与软件工程学院数学教研室骨干教师，大数据应用工程师。湖北数学学会高职高专研究会秘书长，全国大学生数学建模竞赛指导教师，主持省级课题
3
项，发表核心期刊论文
6
篇，
10
余篇论文被
EI
检索。
【荣誉奖励】曾获湖北省教学能力大赛二等奖，武汉职业技术学院“优秀共产党员”“优秀教师”等荣誉称号，指导学生获全国数学建模竞赛国家二等奖两次、湖北省一等奖两次。
【事迹风采】
深耕教学一线，打造优质课堂。从教
38
年，张汉萍扎根三尺讲台，承担了《高等数学》《线性代数》《工程数学》《数学建模》等多门课程的教学任务，年平均工作量超
600
课时，且按“优质课”标准设计、组织教学。为培养学生的创新意识及运用数学知识和计算机技术解决实际问题的能力，她致力于高职数学课堂教学改革，坚持以赛促学促教，组建创新教学团队，不断激发学生学习主动性和创造性思维，指导学生在全国大学生数学建模竞赛和省赛中屡获佳绩。她潜心教育科研，注重科研与教学工作的有机结合，以科研引领教改，取得良好成效。
敬业守初心，奉献担使命。多年来，张汉萍秉承“捧着一颗心来，不带半根草去”的教育情怀，用无私的奉献诠释教师本色。
2021
年，她在高数课堂上两次晕倒，被
120
送到医院后，才得知已患心脏病多年，为了不耽误教学，她从未请过病假，直至晕倒在课堂上
......
心脏手术后，她不顾家人反对，毅然重返课堂为学生上课，她说：“一走进课堂，看到学生就精神倍增，病痛好像就消失了。”作为一名共产党员，张汉萍累计担任了近百名学生入党积极分子培养人，介绍了二十多名学生光荣加入了中国共产党。她曾连续两年利用休息时间义务为学生辅导《高等数学》，为备考学子答疑解惑，助力学生实现升学梦想。
潜心钻研创新，勇于突破自我。作为一名资深高数教师，极限、导数、微积分，张汉萍早已谙熟于心，说“倒背如流”也不夸张。即便如此，她却说更喜欢创新。教学中，她将时事热点与数学知识完美结合，让枯燥的数学公式变得有趣，引导学生由“怕数学”到“爱数学”。疫情期间，在承担社区抗疫志愿工作的同时，张汉萍认真对待每一堂网课，为了在“云端”更好地呈现解题过程，她积极改进教学方法，使用屏幕标识神器“
Epic Pen”
，直接在屏幕上手写注释、进行推演，增强了线上教学的“现场感”，赢得学生一致好评。不仅如此，更难能可贵的是，张汉萍勇于挑战自我。
2020
年，她与数学教研室同事组成二人教学团队，以全省年龄之最参加全省职业院校教学能力大赛，不畏酷暑，苦练信息教育技术，精心设计教学过程，经过
3
个月的沉心打磨，最终代表学校斩获省级二等奖。
一支粉笔，两袖微尘，三尺讲台，四季耕耘。张汉萍始终心怀对教育事业的执著，三十八年如一日，在教书育人岗位上潜心耕耘、笃定前行。她倾注半生心血，筑梦数学讲堂，把对教学事业的忠诚热爱和锲而不舍的探索精神化作敬业奉献、立德树人的至诚行动，甘当学生成长的“引路人”。
（审核

杨忠旭

编辑 娄修明）
