“中国大学生自强之星”朱青青：与病魔抗争到底的不屈灵魂
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，由共青团中央、全国学联主办的2018年度寻访“中国大学生自强之星”获奖结果揭晓，
我校
计算机技术与软件工程学院信息管理17301班赵璨、机电工程学院机制18301班朱青青获评“中国大学生自强之星”。
【
人物介绍
】
朱青青
,女,机电学院机制18301班学生。入选2018年度“中国大学生自强之星”获奖人。
她用自己的亲身经历诠释身残志坚的精神，她拥有与病魔抗争到底的不屈灵魂
,具备磨难中愈挫愈勇的顽强斗志。
朱青青，是我们前行路上的不竭的动力。
【
典型事例
】
对抗病魔
坚强乐观
出生于湖北省黄冈市蕲春县偏远山村的一个农民家庭
,朱青青家中共有七口人。一家和睦，其乐融融，父母也到了享天伦之乐的年纪，家庭并不富裕,但是一家人却生活幸福。然而2015年的三月，与往年一样的春上柳梢，红枝绿缀，正值高一下学期，忙着选专业、分班、适应新班级的她无暇顾及莫名其妙疼痛的左腿。命运的野兽早已虎视眈眈，猝不及防地给她和家人致命一击。花一样的年纪，她被确诊为骨癌。突如其来的消息给这个可爱天真的女孩子迎头一棒，也给她本不富裕的家庭带来了沉重的打击。接下来朱青青面对是不停歇的检查，一张张的催款单，和说来就来的手术，一切都是那么手忙脚乱，令人惊慌失措。
高中老师同学们一直关注着她的病情并提供了爱心捐款，病魔震撼着每个人的心灵，同学们和老师们都献出自己的那一份爱，星星点点的汇聚成大爱，伴她走过最初的那段黑暗。大手术面前曾面临着艰难抉择
:截肢治疗两万元，保腿治疗却要17万材料费(不报销)，虽然她的全部条件都适合保腿但是钱却是最大的困难！可怜的父母斩钉截铁要求保腿，不能让女儿年纪轻轻就没有腿，这样会后悔一辈子，再困难做父母顶着。手术后的第二天欠费太多停药，她躺在病床上止痛针消炎药都没得打，忍着锥心疼痛不得已用手机在网上寻求社会各界的爱心组织帮忙筹款救急医药费。她说非常感谢没有被万恶的肿瘤君打败的自己，身体的疼痛算不了什么，是来自四面八方的爱消除了病魔。
感念恩情
圆梦大学
重获健康后的朱青青时刻都提醒自己，善良是一种选择，要记住每一个对你好的人，因为他们本可以不用这么做。任何时候不要忘记爱你的人，因为有他们才有了今天的你。她永远不会忘记那九个月的治疗，六次化疗，三次手术，二十五次放疗，这些冷冰冰的数字，多到令人打颤！而正是父母的不放弃，老师同学们的关切，社会各界人士的关爱，给予她第二次生的命！她将用不懈的努力和健康的体魄去答谢父母的爱，回报社会的恩情。
暑气清清，追梦的季节，朱青青排除一切艰难困苦重新回到学校，就是为了圆自己一个大学梦。为了赶上开学季，朱青青术后锻炼和修养只用了半年，手术后膝盖只能弯曲
90°使日常生活多有不便，但她依旧拒绝了父母放弃工作专职照顾的打算。“日子是苦的，但试试看在苦的时候吃一颗糖，然后告诉自己，今天的日子果然又是甜的。”这是朱青青常常挂在嘴边的一句话。
2018年9月朱青青顺利进入大学，还主动成为班级里的团支书，在学习方面，她努力学习专业知识，夯实专业基础，入学后总成绩一直位列前三名，荣获“笃学进步奖”。从未无故缺勤。课余还会帮助班级其他同学复习，跟同学一起分享复习重点，帮他们答疑解惑一起进步，带动班级同学建立了良好的学风。专业技能方面，她在“技能运动会尺规作图”中获得特等奖，“CAD制图竞赛”中均获得三等奖。
克难奋进
自强不息
作为团支书，她带领团支部成员代表班级参加
“活力支部知识竞赛”获得优秀奖。积极参加党校学习。2018年12月，她被选举为团代表参加我校第七次团员、学生代表大会,在2018～2019年度“五四评优”中集体获得校级“活力团支部”称号，个人获得“校级十佳团支书”和“校级优秀团干”称号。
生活中的朱青青热爱音乐，在社团活动中，她坚持一周两次合唱团歌唱练习，
2019年4月28日代表机电学院参加“纪念五四一百周年青春歌会”获得集体荣誉一等奖，2019年5月她竞选成为笛箫协会会长。除此之外，休息之余，她还承担了一份图书馆勤工俭学的工作，于她而言这既是能力的培养与锻炼，也更是自己对积极向上生活态度的追求。
