“最美志愿者”关锋：志愿服务源于心，献出爱心在于行
武职网讯
（通讯员 王振宇）
在机电工程学院，有一位阳光男孩，他用爱心温暖着他人，他把力量奉献给社会，他自愿投身志愿服务活动，用每年
100
多个小时的志愿服务，践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。在刚刚召开的“武汉市学雷锋志愿服务工作推进会”上，他被授予“武汉市最美志愿者”荣誉称号。
他，就是机电一体化技术
16301
班的关锋。
关锋（右一）在东湖高新区迎军运“四个百万”活动仪式上
“
关锋、雷锋，我看就是一家亲”
2016
年，关
锋
进入武职校园，开始了丰富多彩的大学生活。青春，是多么美丽的字眼，自己的青春能有什么不一样？
关锋荣获“最美志愿者”光荣称号
他脑海中最先闪现的是校园里飘扬的五星红旗！每当国歌响起、红旗飘扬，这个大男孩眼中总是忍不住泛出泪光。那一刻，他在心中坚定了一个小目标：加入中国共产党、成为一名光荣的共产党员。
立下了小目标，关
锋
更加自律了。在思想上，他严格遵守各项纪律，积极参加学院的党团课学习和学校举办的 “青年马克思主义者培训工程”，认清作为一名青年学生，肩上担负的责任；他利用假期，到邻近的华中科技大学、中南财经政法大学等高校参加各类学术讲座，并坚持参加湖北省图书馆举办的“长江讲坛”，他像一块海绵，不断吸取养分，试图扩大自己的视野，站在更高的地方来看世界。
在专业学习上，他丝毫不放松对自己的要求。机电一体化技术
16301
班的学习委员王将今年以来有个“习惯动作”，那就是在申报各类奖学金的时候，提前先把关
锋
的名字写上去。为什么这样做？王将笑着说：“省事儿啊，反正关
锋
肯定能拿奖学金！”原来，关锋平时学习态度好，刻苦又认真，每次考试都名列前茅，每个学期，以他的成绩都能拿到一个奖学金名额，从没例外过。关
锋
还注重技术技能竞赛，他和团队小伙伴们一起研发的《冷凝水收集器》、《魔幻折叠桌》两样作品，在第三届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛选拔赛中荣获了三等奖。关
锋
的这股劲儿，带动了班上很多同学，大家都在“比学赶超”，努力学习，班级掀起了一股学习热潮。“您是不知道啊，每学期大家都卯足了劲学习，可是每次都超不过关
锋
”，王将吐了吐舌头：“我这学委都要坐不住了。”
2018
年
6
月，由于政治素质过硬、成特别优异，关
锋
通过层层程序，被接收为中共预备党员。事实上，关
锋
一直是以一名共产党员的标准在严格要求自己，除了在学习上带头，在生活很多方面，也都发挥着模范带头作用：班级里组织活动，关
锋
积极出谋划策；同学们有困难，关
锋
热情伸出援手。他身上有一种奉献、友爱的精神，经常有同学开玩笑说道：“关
锋
是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。关锋、雷锋，我看就是一家亲呢！”
小小志愿者的大大梦想
在校期间，关
锋
积极参加校内外志愿服务活动，他每年利用节假日和课余时间参与的志愿服务总时长达到了
100
多个小时。
身穿蓝色志愿服的关锋在为同学服务
在参加志愿服务活动时，关
锋
总是忘记了自己的“小我”身份。
2016
年
10
月，他迎来了第一场重要的志愿服务活动——第二届中国高等职业院校健美舞锦标赛”志愿服务。本次比赛由中国大学生体育协会主办，武汉职业技术学院承办，是一项全国性的赛事活动，筹备时间紧、程序多，与此相关的各项志愿服务非常复杂。关
锋
从筹备阶段开始，就全身心投入志愿工作，每一次彩排和演练，他都从未缺席。有一次彩排过程中，某个节目演员的演出服突然出现了问题，现场没有备用服装，外面又下着倾盆大雨，怎么办？谁去找商家拿演出服？演员们都心急如焚。作为志愿者大队长的关
锋
，简单交待了一下，二话不说冲进了雨帘。当时正值上下班高峰期，关山大道堵成一锅粥，打车也打不到，他独自一人在雨中步行一个多小时，最终帮演员们拿到了演出服。
回忆当时的情景，关锋激动地说
:
“这是我做的第一次志愿服务活动，也是第一次代表学校走出去开展志愿服务。我不是一个“我”，我代表的是学校的形象。责任和使命推动着我竭心尽力做到最好，争取将优良的武职印象烙进其他院校的师生心中。”正是由于关
锋
处处为他人着想、为学校形象着想，在本次活动中，他得到了其他院校师生的一致称赞，也因此获得了“优秀志愿者”称号。
志愿服务很多，而每个志愿者的精力有限，不可能参加所有志愿服务活动，关
锋
也不例外。他尽量选择那些与所在城市发展、与祖国花朵成长有关的志愿服务活动，把有限的精力投入到更加有意义的活动中去。
2017
年暑假，关锋参加了“复兴武汉·青春励行”暑期社会实践活动。从最初的策划部署到最终的走访总结，在
为期十天的活动中，他和小伙伴们与酷暑做斗争，与时间争分秒。白天去户外调查，骄阳似火，他通常满身是汗，直至夜幕降临才回到学校，还要梳理总结一天的活动内容。几乎每天都是夜以继日，通过十天高强度的调查研究，关
锋
和同学们最终提供了一项数据完整、结论清晰的关于部分街道农民工子女入学的报告，为本次暑期社会实践活动交上了一份满意的答卷。
关
锋
还积极参与“花儿与少年”志愿服务项目，该项目基本服务理念为“用青春少年的光热温暖祖国稚嫩的花朵”，将传统文化、手工、游戏、音乐等许多有声有色的活动汇聚在一起。从策划全局到精确细节，从开始招募到后期志愿者培训，他始终全程参与、督促。就在志愿者全部准备就绪时，幼儿园临时有事，必须要调整进园开展志愿服务的时间，但部分志愿者该时间段要上课。为了推进项目顺利进行，他重新策划招募，并利用中午和晚上休息时间一一为新成员培训，身体力行地为大家“补充营养”、“快速充电”。活动如期举行，小朋友们天真灿烂的笑脸滋润了关锋的心田，而本次活动则再次荣获了“志愿服务项目优秀奖”。
……
不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。一桩桩、一件件小事，让关
锋
在奉献自我的同时找到了自身价值。
关
锋
说，自己是一个青年大学生，始终牢记青年强则国强的殷殷嘱托。每个人都可以做一个小小的志愿者，每个小小的志愿者汇集起来，一定会成就一个大大的梦想。
