付强：技能达人展风采
【人物简介】
付强，男，
20
岁，团员，旅游学院酒店管理
16305
班学生。
【感动名片】
勤学苦练，励志追梦
【典型事迹】
学习工作两不误
付强，我校旅游学院酒管
16305
班学生，一个阳光帅气、性格开朗的
90
后大男孩。他学习刻苦，在校期间成绩一直名列班级前三，在大学期间也考取了英语四级证书以及普通话一级乙等证书，为之后从事酒店管理方面的工作打下坚实的基础。付强是班级团支部的宣传委员、学院分团委社团部部长。工作认真负责，广受好评，获得了“优秀团干”、“五四青年标兵”等荣誉称号。
技能高手不怯场
2017
年
11
月
5
日，由湖北省教育厅举办的
2017
年高职院校中西式宴会服务技能大赛在我校顺利落下帷幕。付强凭借扎实的专业技能勇夺一等奖。
为了备战本次比赛，他放弃所有的娱乐爱好，每天都扎根在训练场，一练就是十几个小时。在长达两个月的时间内，付强几乎一天都没有休息，全身心投入，全过程备战。
“记得就在比赛前一个月的某天下午，当时我还正忙于操练西餐摆台的时候，指导老师突然告诉我，今年的大赛临时增加了中式宴会服务赛项。尽管我当时觉得压力巨增，但我很坦然地对老师说：赛项增加了，我不怕！一天练
8
个小时不够，就练
10
个小时，如果
10
个小时不够，那就练
12
个小时……”付强这样描述自己的备赛感受。面对诸多变化，付强感到了前所未有的压力，不过他知难而进，在拼搏中
勇夺佳绩。
竞赛达人参赛忙
在大二一学年中，付强因为优异的专业技能和过硬的综合素质，多次被学院选中参加各类技能大赛。其中，在万礼豪程未来职业挑战赛中，比赛分为商务计划演讲和提问两个环节，由选手全程用英文介绍商务计划、
PPT
、演讲、角色扮演等，对学生的职业素养能力提出挑战。付强和其他同学组成的代表队，在王志毅老师指导下，经过长达五个多月的潜心学习和刻苦训练，与本科院校外语专业学生同台竞技，酣畅淋漓地展示出超凡的专业实力，获得评委专家的一致认可，最终获得二等奖。
世界技能大赛湖北省选拔赛共吸引全省
11
所高职院校以及一家餐饮服务公司选手共计
32
人参加。选手经过层层淘汰后，最终取得了二等奖的成绩。付强说：“没能最终代表湖北省参加国家选拔赛确实遗憾，不过还是有很多收获，为以后的学习、比赛生活打下了坚实的基础。”
目前，刚结束实习的付强，凭借自身过硬的专业实践基础和理论素养，在酒店业绩评选中荣获“最佳服务大使”的称号。在接到第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛的通知后，他毅然回到学校潜心备赛，他相信付出的汗水与收获的能力终成正比，我们也期待一个历经磨练而愈发强大的竞赛达人在梦想的舞台上发光发亮。
【感动辞】
他苦练技艺，在学习中不断进步；他钻研技能，在训练中收获成长；他战胜压力，在比赛中屡创佳绩。有实力、肯拼搏、能出活，绘就了付强的闪亮青春。
