大学生记者团：讲好武职故事 传播武职好声音
【团队简介】
武汉职业技术学院大学生记者团成立于
2009
年
9
月，是武汉职业技术学院党委宣传部直属的实践学习型学生社团组织。
【感动名片】
关注校园，记录成长
【典型事迹】
专业、专注，成就最好的校园媒体
武汉职业技术学院大学生记者团（以下简称大学生记者团，英文名
Students Press Corps of WHTP
）成立于
2009
年
9
月，是学校党委宣传部直属的实践学习型学生社团组织。大学生记者团目前下设新媒体部、记者部、摄影部、播主部（武职广播台）、影视部（武职电视台）、秘书处、外联部、湖北日报驻武职记者站八个职能部门，为凌家山新闻网、《武汉职院报》、武职官方微博、武职官方微信公众号、武职电视台、武职广播台、湖北日报等校内外媒体平台采集文稿、图片、视频、音频等素材，进行新闻作品生产，开展新闻传播活动。
大学生记者团的每一个成员都是“多面手”：他们每天肩扛相机、手持话筒，敏锐捕捉每一个校园新闻点；他们能拍摄、懂直播、可出境，足迹遍布武职校园每一个角落，用心记录着凌家山的每一个精彩感人瞬间；他们铁肩担道义，妙手著文章，用手中的笔写尽武职真人真事真情，凭一张嘴道遍校园善意善言善行；他们创作了大量有思想、有温度、有品质的新闻作品，涌现出了李娜娜、张华琼、田圳、刘彦廷等一批先进典型，受到全校师生和社会各界的广泛好评。
他们的相遇始于对传媒的热爱，他们的相守源于对热爱的坚持！他们是武职校园的观察者、记录者、参与者。他们以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，他们以生产有思想、有温度、有品质的新闻作品为目标，他们以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体”为愿景，他们尽心竭力为学校改革发展凝聚正能量。
责任、坚守，打造最美的武职形象
在圈外人眼中，他们风光、刺激、神秘；在室友眼中，他们挑灯夜战，奔波忙碌；在朋友眼中，他们总是很忙，没有“档期”。哪里有新闻，哪里就有他们的身影！狂风暴雨，阻挡不了他们前进的脚步！他们无谓严寒酷暑，不分昼夜，总是想着第一时间把最新的校园资讯带到您的身边！新时代，再出发！他们工作的方式或许在变，但不变的依然是武职校媒人的那份责任与坚守！
经过历届成员多年来的不懈努力，大学生记者团正逐渐成长为一支蓬勃发展的强大队伍，已发展成为学校最主流的官方校园媒体，是武职对外媒体的代表。大学生记者团是湖北日报大学生记者团骨干成员单位，是湖北高校广播联盟创始成员，是全国最具实力省级新闻广播“湖北之声”和著名音频分享平台喜马拉雅合作媒体，曾获评湖北校媒“十佳校园媒体”。大学生记者团负责运营的武职官方微信公众号，曾获中国青年报全国高职院校新媒体百强、“
2018
中国高校新闻扶持计划”新媒体原创内容奖、腾讯微校
2016
年度高职院校公众号年度榜全国前三强、湖北高校十佳微信公众平台等荣誉，长期位居湖北校媒高校微信公众号排行榜前列，长期位居现代职业教育网全国高职院校自媒体传播力排行榜前列，多次斩获冠军，受到社会各界广泛好评。
【感动辞】
铁肩担道义，妙手著文章！他们是校园生活的观察者、记录者、参与者，讲好武职故事、传播武职好声音，他们用专业、专注的职业素养为武职校园生活标明了鲜亮的注脚。
