巨塔工作室：我们是互联网的弄潮儿
【团队简介】
巨塔工作室，是计算机学院成立于
2007
年
11
月的学生社团
。
【感动名片】
聚沙成塔
，
聚水成涓
【典型事迹】
聚沙成塔，聚水成涓，为未来成长助力
2007
年，计算机学院邓小飞老师带领网络技术
2006
级的
10
名同学成立了“巨塔工作室”，巨塔工作室是一个崇尚技术、注重培养学生综合素养的学生社团，通过选拔品学兼优、学有余力且具有创新潜质的学生，参加互联网技术项目开发和科技竞赛，提高学生创新创业能力，培养未来从事互联网开发和运营的人才。
11
年来，巨塔工作室走出学校，走进企业，参与各类社会实践。由巨塔工作室承办的湖北省第二届互联网大会暨湖北省首届互联网人才专场招聘吸引腾讯、新浪、百度等
200
余家互联网企业参加；中国教育电视台的“百所名高职”摄制组也走进巨塔，用镜头记录了成员们学习和在企业工作的场景。
11
年来，指导老师邓小飞每年都会带成员走出校园，走进名企，不仅为计算机网络技术专业的未来发展提供了第一手资料，而且在与一线互联网企业的良好交流中，为巨塔开启一扇窗
，
让工作室与时俱进，不断创新，让成员开阔眼界，展现风采。
11
年来，巨塔工作室的老师带领成员们，发挥“聚沙成塔”的团队精神，日夜攻关，成果累累，先后完成武职校办、生物学院、建筑学院、职教研究院、计算机学院等近
10
个部门网站的建设；为中南财经政法大学“中日韩艺术双年展”、武汉长青建筑、
Allot
中国技术服务中心、湖北惠尔信科技、武汉三泰硅宝新材料有限公司等近
20
家企业完成门户网站建设；
2018
年，经过暑假
2
个月的攻关，利用推特技术，完成计算机学院官网手机端、
PC
端、
PAD
端的开发，为学校节约经费近
3
万元，同年
6
月，联合
UED
工作室为毕业典礼献礼，为学校各行政部门制作
PPT
模板
24
套，工作室的同学们花心思研究，集思广益，力争做到最好，体现自己的能力与水准，碰壁时大家坐在一起共同商讨，克服难题。
刻苦钻研，
筑梦扬帆
，巨塔人
华丽蜕变
巨塔工作室“每周内训”、“末尾淘汰”的机制给成员们带来了不小的压力，传帮带、相互学、长期练是巨塔的学习模式，凭借过硬的基本功和刻苦的训练
,
成员们在各级各类计算机专业竞赛场上成绩骄人，
由教育部举办第五届“正保教育杯”全国
ITAT
教育工程就业技能大赛中，我校首次参加便取得了
1
个全国一等奖，
3
个三等奖的好成绩；在“多迪杯”全国网页开发比赛中获多个三等奖；在湖北省信息技术创新比赛中获一等奖；在
全国信息技术创新与实践大赛
中与研究生同台竞技，荣获全国一等奖；在第
45
届世界技能大赛（网站设计与开发赛项）中获得湖北省二等奖
2
项、三等奖
1
项。
想进巨塔很难，进入巨塔很“潮”，每一届“考入”巨塔工作室的成员，在经过了无数的历练之后，都能实现各自的成长和蜕变，
11
年里，巨塔人陆续敲开顶尖互联网公司的大门，百度、阿里巴巴、腾讯、美团、华为，他们靠实力赢得认可，成为互联网的弄潮儿，用“巨塔”精神在各自的工作岗位上大放异彩，从中走出大量的网页设计师，网站前端开发工程师，
PHP
程序员等人才，在百度、网易、腾讯、前程无忧、人人网等一流企业发光发热，续写自己的美好未来。
【感动辞】
聚沙成塔非一日，聚水成涓缓缓来。
11
年来，巨塔工作室秉承着“聚沙成塔”的精神，一级级坚守，一届届传承，用骄人的成绩畅游互联网，用高超的技术乐当弄潮儿。
