张万喜：深耕讲台三十载 严管厚爱育桃李
武职网讯
（通讯员 匡露 徐黄丽）
深耕讲台三十余载，她工作从严、教育有情，用热爱与执着将教师这一神圣的职业描绘成诗、凝聚成画，她就是外语外贸学院教师张万喜。
她
曾3次指导学生获得全国英语能力比赛一等奖，曾获湖北省教育厅“优秀党员”，学校十佳“师德标兵”，曾连续10年荣获学校“优秀班主任（辅导员）”称号，多次荣获学校“优秀教师”称号，2019年被学校推荐为湖北省第三届“楚天园丁”候选人。
孜孜不倦为师路，矢志不渝教书人
论及工作作风，
外语外贸学院教师生总是会提及张万喜。
她一丝不苟、勤勤恳恳的工作作风为年轻人树立了榜样。
张万喜（前排中）与学生在一起
2015年7月，毕业多年的学生回校作报告，当问到还记得哪些老师时，学生说“印象最深的就是张万喜老师。她对学生很负责，她一丝不苟的工作态度让我印象深刻。进入职场后，我总想着要跟张老师那样认真对待工作。”
得知这一评价，
张万喜深受触动，她
说：“我的‘老心脏
’泛起了阵阵涟漪。从教这么多年，获得的大大小小奖励已经很多了，但什么样的奖励都抵不过学生一句肯定的评语，这是身为教师最大的幸福。”
2017年，学生毕业20周年的聚会上，学生们开玩笑的一句话“再抓我们出一次早操、再来一次宿舍突击检查吧！”让张万喜教授瞬间湿了眼眶。她曾谈到，始终相信学生一定能够理解教师的苦口婆心，也坚信教师的严管厚爱终究是对学生最大的善举。
已经毕业的商务英语专业17303班伍超群同学回忆说，“张老师的教学绝不局限于课堂，只要学生有问题，她都会认真解答，并检查同学是否真正掌握。这样不仅提高了我们的英语综合能力，更重要的是使我们养成了细致的英语学习态度和习惯”。

学生孙向蓉邀请张万喜毕业合影
商务英语19301班预备党员孙向蓉同学难忘师恩，她说：“张老师与我交心谈心时，我总能感受到她睿智的思想和高尚的品德，很幸运能成为张老师的学生。”
张万喜坚持教书育人并重，为人师表，做学生的良师益友，深入学生群体，做学生知识的启迪者，思想的引航者。教学中采用探究式教学法、任务驱动法、启发诱导式教学法，培养学生的发散性思维，注重学生思辨能力的培养与锻炼，用思政甘露滋润学生的心田。其做法令青年教师称赞不已，该院青年教师表示，每每路过张老师上课的教室，一定能听到朗朗书声。张老师的课堂一直井然有序，班级学习氛围浓郁。
不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易树人难。三十余载奋斗于教书育人第一线，张万喜用严管厚爱收获自己作为教师最大的幸福。
兢兢业业三十载，三尺讲台筑辉煌
幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。三十余载的工作生涯中，张万喜教授始终坚守教育的情怀和使命，严谨治学有成绩，科学研究结硕果，教书育人勇往前。
张万喜教授近年来主持省级课题5项，其中3项省级重点课题已结题。作为第一主编的《旅游英语》教材被评为第二批教育部“十二五”规划教材。公开发表论文20多篇，3篇在核心期刊发表。主持的《综合英语》精品课程，获学校科研成果三等奖。主持的“合作学习理论在高职英语自主学习中的运用研究” 获湖北省第七次优秀高等教育研究成果三等奖。带领科研团队进行不断创新，2014年获学校科研成果二等、三等奖各一项。作为资深教师，张万喜积极奋斗在信息化教学第一线，曾获获学校教学比赛——讲课比赛二等奖； 2017年获“大工社杯”全国高职高专外语信息化教学课件设计大赛微课组三等奖；并于2019年11月斩获中国外语微课大赛全国二等奖。曾3次指导学生获全国英语能力比赛一等奖；1次指导学生获得全国英语写作大赛三等奖；多次指导学生获得省级比赛特等奖、一等奖。
甘当公仆乐奉献，青春不负最芳华
“亲其师而信其道”。张万喜教授用自己的道德情操感染学生，用理想信念引领学生，用扎实学识武装学生，用仁爱之心关心学生。以身立教，以身垂范。她也用自己的行动感染着外语外贸学院的每一位教师员工。从事工会工作30年，任分工会主席17年，坚持树正气，不计得失，被同事戏称“不需要坐班的坐班者”。工作勤勤恳恳，任劳任怨。2006年至今，带领外语外贸学院分工会年年考核优秀、连续7届获得学校两年一度的“优秀分工会”称号，个人连续7届被学校评为两年一度的“优秀工会干部或工会活动积极分子”。
2020年初新冠疫情爆发，在荆州老家过寒假的张万喜教授第一时间向村党支部报到，要求下沉。张老师帮村民测量体温，记录来往人员信息。后来，张老师了解到村民购买生活用品存在困难，主动申请加入为村民采购生活必需品的工作。张老师和其他志愿者一起统计村民需要的物资，到超市帮村民购买，帮超市员工打包物资并搬运上货车，最后一件一件的送给村民。
担任教师党支部书记期间，张老师带领教工支部党员和分工会会员，参与学校和外语外贸学院各项工作，将工会工作和支部工作“实务化”，为学校及外语外贸学院的发展建言献策。 多次被评为学校“优秀党员”，曾两度荣获湖北省教育厅“优秀党员”称号，2013年获评省教育厅“党员先锋岗”。多次被评为校“文明创建先进个人”。
“严”是一把尺，“丈量”讲台三十载。“爱”是一腔情，孕育桃李满天下。一事精致，足以动人。从一而终，就是深邃。多少时间流逝，漫漫征程，上下求索。张万喜教授三十余载不忘教育初心，潜心以美育人，用实际行动践行着一位党员教师的初心和使命，用自己的一片丹心谱写着职业教育的华丽乐章。
（审核：李雪芹）
