抗体水平测定国赛队：精益求精赛出佳绩

【团队简介】
抗体水平测定国赛队是生物学院“基因工程药物制备关键技术英才计划”的张雅丽、汤心怡和“微生物检测英才计划”项目组祖卫康三位同学组成。
【感动名片】
攻坚克难，彰显匠心
【典型事迹】
树工匠精神 育技能英才
2018
年
1
月，生物学院 “基因工程药物制备关键技术英才计划”的张雅丽、汤心怡和“微生物检测英才计划”的祖卫康三位同学，组成了抗体水平测定国赛队。团队树立了精益求精、追求极致的目标。国赛队员纷纷表示，既然选择了抗体水平测定国赛队，就以工匠精神为指引，在
配制
红细胞悬液、
血凝试验、配制四单位病毒、血凝抑制试验等技能操作上，必须达到零误差，力争技能操作
完美无瑕。
2018
年
5
月
28
日，抗体水平测定国赛队组员张雅丽、祖卫康两位学生代表武汉职业技术学院参加了在福建南平举办的全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项，勇夺团体一等奖。
2018
年
10
月
27
日，国赛队组员汤心怡代表武汉职业技术学院参加了在广东佛山举办的全国职业院校食品营养与安全检测技能大赛微生物检测赛项，荣获二等奖。
跨寒冬酷暑
仍带伤赴赛
为了争取更多的训练时间，国赛队员坚持寒假留校训练。住在临时宿舍，没有空调、没有保暖的被褥，恰逢
10
年难得一遇的大雪，他们没有退缩，没有抱怨，用满腔激情和热血抵御严寒。学习基本操作，熟悉实验原理，查阅相关文献，学习基本操作，一次次练习，一次次进步。因为是跨行参赛，虽然有之前的大赛经验支撑，但是想要追求更好的结果，想要取得突破性的进展，那必须要花费百倍的努力。张雅丽同学经历了从抽血发抖到成功稳定抽取血样，祖卫康同学经历了加样发抖到熟练加样，每天历经几千次的练习，胳膊酸痛，手磨成茧，汗水湿透了工作服。冬天里最冷的一个多月，为了保证训练的顺利进行，冷饭冷菜冷水澡对他们来说都是家常便饭。由于实验的不确定性因素，他们在训练中还是遇到许多难题，难题没有吓退他们，而是和指导老师一起重新审视流程、梳理操作，查阅资料直到剖析清楚并解决问题。
炎炎夏日里，临近赛事冲刺训练阶段，他们裹着实验服，戴着口罩、手套，一遍又一遍的重复着同样的动作，只为了不出差错、准确再准确。那些不为人知度过的夜晚，熬过的辛酸，经历的磨难都成为他们最强的武器，满满当当的记录、手上凸起的茧、书桌里的感冒药等都是他们这场战役的印记。晨曦初露而出，披星戴月而归，同学们常调侃张雅丽、祖卫康二人：神龙不见首尾。
国赛队员汤心怡在备赛全国职业院校食品营养与安全检测技能大赛微生物检测赛项过程中，顶着酷暑，坚持暑假留校训练，训练过程中每天练习成千上万次吸液、仔细反复推敲每一个实验动作，倒了成百上千套的培养皿，每天实验过后她都会认真总结反思，写下总结报告。天有不测风云人有祸福旦夕，在国庆节训练期间外出购买物品不幸受伤，右下肢严重撕伤，伤口长
8
厘米需要进行手术缝补二十针进行治疗，住院半月后还是不能独自站立。但在临近比赛的节骨眼上，她毅然决定提前出院、克服病痛奔赴广东佛山参赛，她告诉自己绝对不能放弃比赛，想到指导老师的陪练与指导，觉得不能辜负学院老师们的栽培与厚望，要做一个有始有终的人。在奔赴赛场之前还是由两名同去参赛的队友搀扶着缓慢行走，这期间的每一场比赛都是由当地志愿者搀扶到赛场进行比赛。
一朝赛功成百夜匠心凝
2018
年
5
月
28
日，张雅丽、祖卫康蓄势待发，在赛场上沉着冷静、精益求精，与来自全国
30
个省、市、自治区、直辖市的
67
支代表队共
134
名鸡新城疫抗体水平测定赛项选手同台竞技，最后以总成绩
97.5
分、排名第
5
的好成绩勇夺团体一等奖。
2018
年
10
月
27
日，国赛队组员汤心怡，在当地志愿者搀扶下来到赛场，与来自全国
80
所高职院校的
80
名微生物检测赛项选手进行了激烈角逐，以
1
分之差与一等奖失之交臂，荣获二等奖。几个月的努力，换来了他们的成就，比赛结束之际，三名国赛队员相拥流下了泪水，不是难过更多的是喜悦与感动感恩，那些所有经历过的艰辛在这一刻都显得那样美好。
【感动辞】
生物学院抗体水平测定国赛队：心有匠心，精益求精，坚守信念，攻坚克难。他们在赛道上拼搏进取，他们在技艺上精准打磨，他们在成长的道路上勇往直前！
