暑期下乡行、情撒秭归心，张义波志愿服务队已坚持十年
长江网7月23日讯
7月23日，武汉职业技术学院张义波志愿服务队在秭归县水田坝乡马营村，正开展暑期关爱帮扶活动，该活动已开展十年。
图为张义波志愿服务队在秭归县水田坝乡马营村。　张义波 供图
开展志愿服务 关爱留守儿童
7月9日至25日，武汉职业技术学院张义波志愿服务队，开展为期15天暑期关爱帮扶活动，共13名志愿者，本次暑期活动除教国学、数学、英语等课程外，还有手工制作、农耕体验、党史学习等实践活动。
“上次我给大班同学制作完康乃馨，同学们一直期待着下一节美工课，课后还主动跟我沟通制作玫瑰花。”服务队小老师陈珊正带着小朋友们一起制作玫瑰花，“让我们一起看看，他们的奇思异想和动手能力会碰撞出怎样的火花吧。”
图为陈珊老师带领同学制作玫瑰花。　 张义波 供图
张义波介绍，该服务队已10年到秭归开展暑期关爱帮扶活动，保障农村留守儿童生活与学习，通过丰富课余生活避免留守儿童暑期溺水事件出现，同时为该服务队大学生提供锻炼机会，体验生活不易。
“我记得有一名10岁儿童，上小学三年级，刚开始去的时候十分害羞，后来通过学习和交流，我们逐渐熟络起来，他也开始变得大方。”张义波感慨道，虽然志愿服务下乡较艰辛，但十分有意义，能够让留守儿童父母放心，保障暑期安全。
张义波志愿服务队前身为“阳光家教社”，张义波曾获中国大学生自强之星、中国好人、湖北省道德模范和湖北青年五四奖章，于2009年在武汉职业技术学院求学时成立。
2016年武汉职业技术学院校团委把“阳光家教社”升级打造为一支集“义务家教、阳光家园志愿服务、精准关爱留守儿童、留守老人、残疾人、校园义工”于一体的志愿服务队。
7月14日，大学生社会实践基地揭牌仪式在秭归县水田坝乡马营红色教育基地举行。
图为大学生社会实践基地举行揭牌仪式。　通讯员张义波供图
不忘反哺之义 十年奉献之行
2007年，张义波考取武汉职业技术学院，他的奶奶生病了，于是背着奶奶上大学。为了偿还债务和维持基本生活，共打了八份工。
2009年，张义波在武汉职业技术学院创办“阳光家教社”（张义波志愿服务队前身），主要为学校周边家庭条件有限且需要帮助的农民工子女、贫困家庭子弟、留守儿童提供“一对一”义务学习辅导。在校期间，先后有300多位教员为400名孩子提供累计3万小时义务家教，后被武汉职业技术学院、秭归县委命名为“张义波志愿服务队”。
张义波大学毕业后，始终想着带领父老乡亲脱贫致富，积极争取项目资金，帮助100多贫困户实现脱贫致富，受到社会高度赞扬。同时照顾生病的奶奶，用实际行动诠释“羊羔跪乳，乌鸦反哺”。
2017年10月，张义波通过考试成为一名乡镇公务员，他并没有选择安逸度日，在2018年村“两委”换届选举时，主动请缨到难点村董家冲村担任村党支部书记。
尽管张义波已离开“张义波志愿服务队”，但每年暑期开展帮扶活动时，都会亲自来到活动现场。
“我记得2019年开展帮扶活动，计划是10天，但帮扶对象和家长们提出要求，延长20天，不要我们走，依依不舍，当时我们都哭了。”张义波告诉记者，因为自己是从秭归大山深处走向大学，深知留守学生暑期学习生活种种困难，自2011年起，每年暑假，志愿服务队都会奔赴秭归县开展暑期社会实践活动。

详情请见：
暑期下乡行、情撒秭归心，张义波志愿服务队已坚持十年


