李健雄：新时代好少年 保家卫国勇当先
武职网讯
（
通讯员 周芸芸 代春兰 刘晶
）
李健雄，男，汉族，中共党员，武汉职业技术学院电子信息工程技术专业20
19
届毕业生。在校期间，他积极严于律己，踏实肯学，曾获“全国高技能电子焊接大赛湖北赛区·联想站”省级三等奖、“优秀学生标兵”“优秀共青团员”“校级优秀班干部”等荣誉称号。
2020
年，李健雄被评为武汉“新冠”疫情志愿者、抗洪防汛志愿者。他在
抗疫防洪中的出色表现曾被人民网、新华社客户端、中国军网国防部网、长江日报长江网转载报道。
激情满怀的创业者
李健雄在校三年期间，曾担任班长。他
工作尽职尽责，做好模范带头作用，能够妥善处理好工作与学习之间的关系，是老师的好助手，是学生的好伙伴。他带领宿舍积极努力拼搏，将更好地学习氛围带到整个班级。在这三年里，李健雄多次获得校级奖学金、还考取了普通话证书，获得了“优秀学生标兵”“优秀共青团员”“校级优秀班干部”等荣誉称号，参加并荣获了“全国高技能电子焊接大赛湖北赛区·联想站”省级三等奖、“寒假社会实践与征文活动”校级二等奖。
李健雄特别注重在社会实践中磨炼个人意志。
实习期间，他将个人兴趣与职业发展相结合，与志同道合的朋友一起创建了
武汉米骑体育文化有限公司，
开启了大学生创业之路。在反复调研确认后，公司主要针对儿童平衡车、青少年自行车、户外素质拓展等项目开展业务。他一直保持积极乐观的心态，每天都充分准备，确保训练安全、有效，公司业务情况稳定，发展良好。其中，平衡车项目先后和当代海嘉幼教集团、陶馨阁等多家幼儿园以及小脚丫营地等少儿活动营达成合作。
勇于担当的疫情逆行者
2020
年，
新型冠状病毒来势凶猛，李健雄
第一时间在网上报名，成为了一名志愿者，“逆行”在武汉抗击新型冠状病毒肺炎前线。
他说，“现在轮到我守护自己的家乡了”
。
李健雄
所在的志愿团队主要负责运送抗疫物资。很多物资捐赠过来后，会联系李健雄所在的车队，委托他们将物资运送
到受捐单位手中。这些物资主要包
括
食品、防护服、护目镜、医用口罩、空气净化
设备，等等。这类物资体比较沉重，需要多人协调配合才能完成装卸、搬运等一系列工作，李健雄所在的
49
人志愿者团队分成了
8
个小组共同进行繁重的搬运工作，有些物品要连续搬运六七个小时，然后送往各大医院。除此以外，他们还负责接送医护人员上下班。

李健雄（左一）搬运防疫物资
冬日的武汉潮湿多雨，搬运物资时，常会突降大雨。每当此时，李健雄总是身先垂范，用行动给身边志愿者鼓舞士气，展现一名党员的责任与担当。
1
月
27
日，为武汉市汉阳医院运送部分食品；
1
月
28
日凌晨，为武汉市楷恩医院运送一批护目镜；
1
月
30
日，自愿参与河街居委会街道巷道消毒工作；
2
月
1
日，为蔡甸人民医院、蔡甸济和医院、蔡甸妇幼保健院、蔡甸中医院等医院运输空气净化设备若干台……
2
个月的时间，武汉市汉阳医院、武汉市楷恩医院、协和医院、蔡甸人民医院、蔡甸济和医院、蔡甸妇幼保健院、蔡甸中医院等医院都有他的身影。
在解放军来到武汉后，运输压力得到缓解。李健雄便回到家所在的河街社区做一名防疫志愿者，参与到社区居委会的志愿服务中去，
3
月至
6
月，一百多天，李健雄每天早上凌晨
5
点起来开始志愿服务，巷道消毒、分发蔬菜、宣传引导、为独居老人送菜送药等。他忙起来就不停歇，
连续倒班
120
天。
武汉市蔡甸区人民政府向李健雄发来感谢信
洪水肆虐时堤坝的守护者
疫情刚刚得到控制，汛情紧接着侵袭江城武汉。2020年入汛以来，武汉市汉江大堤水位不断超警戒水位，防汛形势严峻。
李健雄从小生活在长江边，水性较好。他主动向街道居委会提出申请，到堤上查险值守。
永固堤长
300
米，坡面与水平面呈
45
度角。这样一条路，李健雄每天需往返
6
次。
巡查中，他拨开草丛，查看有无渗水情况；他听听水流声，随后跺上几脚，确认土地是否结实。不结实的地方，他会拿着铁锹，铲一锹泥土填平踩实……如此反复，300米的永固堤上，遍布李健雄的足迹。


李健雄在抗洪第一线
在武汉市消泗洪南村抢险中，李健雄和同事凌晨出发，连续奋战十多个小时，终于抢在暴雨前筑起近
200
米的子堤。筑堤任务结束后，他又主动请缨，
拿着竹竿和铁锹，加入
消泗乡兴无垸大堤夜巡队伍中。
无怨无悔的报国者
1998
年
8
月出生在武汉的李健雄对于抗洪有着特殊的感情记忆。那年夏季，长江洪水肆虐，人民子弟兵冲锋在前守卫江城。记事之后，父母多次向他描述出生时，无数解放军战士为了守卫这座城市，前赴后继，舍生忘死。
“没有解放军，就没有你平安的诞生。”这是李健雄幼年时听得最多的一句话，解放军战士英雄无畏的形象在他心中埋下了种子。
疫情中，他见到了驰援武汉的军人、军医和武汉人民一起并肩作战。哪里有困难，哪里就有人民解放军的身影，李健雄开始萌生了从军报国的想法。
“这次疫情，让我重新燃起从军梦！”李健雄说。
他看到一批又一批的人民解放军援赴武汉，热血涌上心头。
2020
年
9
月，李健雄从武汉市应征入伍，志愿到祖国最艰苦的边疆地区服役，
到更广袤的祖国大地去，
逐梦无悔青春。
入伍后，他承担了通信保障、网络运维和通信装备管理三大重点任务。两年时间，通信保障完成日常出行
200
余次，开展网系标识、线路改造，维护军事通信畅通，结合部队通信实际，大胆创新改革，解决通信装备管理流程，确保通信线路没出任何问题，得到部队领导的表扬。
当青春多了一抹迷彩色，便透露出绚丽的晨光。李健雄说，当兵令人感到荣耀。
现如今作为边疆的一名现役士官，一定会好好努力，脚踏实地锤炼成长，用热血、信念和奋斗，实现人生更加远大的理想。

（审核：涂运祥  编辑：蒋媛媛）
