李永林：苦练技术与技能，争当新时代英才
【人物简介】
李永林，男，
20
岁，团员，电信学院电信
16307
班学生
。
【感动名片】
苦练技术，
成长成才
【典型事迹】
刻苦奋斗是模范
积极进步是模范
李永林同学是一名优秀的共青团员，他在大一上学期便向党组织递交了入党申请书。在学习和生活中，他待人真诚、乐于助人，具有良好的道德修养。他待人友好，与同学们相处融洽，热心为老师和同学们服务。他成绩优秀，当同学向他请教电路专业问题时，他总会细致、耐心地讲清楚解决思路和方法，而且还会分享自己的创新方法。其他班级不认识的同学问他问题，他也倾囊相授、细致讲解，直到对方明白为止。他积极参加各种社会实践活动，利用自己的专业知识服务社会、回报社会，具有很高的社会责任感。作为武汉职业技术学院无线电协会的主要负责人之一，他积极参加协会组织的“义务家电维修”志愿服务活动，利用周末进入各个社区，为居民排忧解难。
2016-2017
两年间，他累积为居民维修家电将近
100
小时。他热情的服务态度、专业的技术水平受到广大居民的称赞。
学习扎实是表率
李永林是老师和同学们公认的“学霸”。在专业课的学习上，他认真钻研，勤奋刻苦。每次上课，教室第一排总有他的身影。他勤于思考，喜欢发表自己的观点，老师提出的每个问题总能听到他的见解。他广泛阅读各种专业书籍，是图书馆的常客。他惜时如金，晚上熄灯后还坐在电脑前查阅资料。他的电脑里满是关于电路元件、芯片、编程的文件资料，还有自己感兴趣的课题和各种解决方案。一分耕耘、一分收获，他的成绩一直保持在全班前五名。除了钻研专业知识外，他还积极参加第二课堂的学习，以锻炼自己的综合素质。他是学校党委宣传部大学生记者团新媒体部副部长，主要负责学校微信、微博的技术支持，牵头编发重要推文
100
余篇，获得武汉职业技术学院大学生记者团“优秀记者”荣誉称号。
技能突出是英才
他自学了拖焊技术，原来焊半分钟的元件在他手里只需要
15
秒，速度提高了近一倍，而且各个焊点都一般光滑。在电子电路实训中，对于别人需要两块电路板来完成的任务，他通过改变电路硬件和程序，只用一块电路板便能完成任务。
2016
年他采用课堂所学的知识结合人工抽水的实际情况，他申请了一项水塔智能补水装置的专利。
2017
年
3
月，他被选拔进入武汉职业技术学院拔尖学子培养计划——“英才计划”团队，他如饥似渴地学习关于机器人和传感器的知识，不停地向老师和学长求教各种问题，很快从一无所知到熟练精通。在
2017
中国服务机器人大赛中，他所在的团队与
本科院校选手同台竞技，
荣获助老机器人生活项目一等奖、助老环境与安全服务项目三等奖。在
2017
世界机器人大赛格斗机器人大赛中，又荣获二等奖。他还
荣获
2017
年度全国高职学生“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动全国高职学生“劲牌阳光奖学金”优秀奖，
2018
年
5
月
4
日被授予湖北省直机关优秀共青团员称号，
2018
年
7
月他被湖北省人力资源部和社会保障厅评为“湖北省技能能手”称号。
【感动辞】
弘扬工匠精神，培育技术技能，是国家的需求，时代的呼唤，也是我们武职学子的使命担当。李永林手脑并用，勤学苦练，自觉将工匠精神融入大学学习发展，以优异的成绩回报社会，是一名优秀的“未来工匠”。
