樊霞：爱岗爱生“向阳花”
【人物简介】
樊霞，女，
28
岁，中共党员，建筑学院分团委书记、辅导员
。
【感动名片】
业精于勤，敬业爱生
【典型事迹】
樊霞老师是我校第一批
90
后政工干部，樊霞老师对学生工作、对学习生活充满热情，擅长以平等的视角与学生沟通交流，被学生誉为心中的“向阳花”，充满正能量。
心系学生至真至诚
作为辅导员，樊霞始终把学生的身心健康、学习成长摆在第一位。她将思政育人工作与帮助学生解决学习生活中的实际问题相结合，宽严相济，触动学生心灵，培育健康人格。为人师表，以身作则，是她的工作准则。为帮助学生养成良好的学习习惯，樊霞老师要求学生每天早上八点到教室早读，她常在八点之前守候在教室巡查。有一次去查课，发现班上有几名男生迟到，问其原因，说因为冬天起不来，她便说：“好，我从明天开始叫你们起床！”第二天早上
7:00
，“咣咣咣……”她便已出现在东五寝室，开始一一敲寝室的门，叫学生起床，学生特别难为情的全部起床了，如此坚持了一个月，学生再无迟到现象，也都养成了早上
7
点起床的好习惯，后来，学生主动找到樊霞说：“樊老师，我们已经能够坚持
7
点起床了，您也不用这么辛苦的每天早上
7
点准时出现在我们寝室门口叫我们起床，我们会养成良好的生活习惯，不辜负您的希望，您自己也注意休息！”那一刻，她很欣慰，对于初入职场的她很有成就感。
责任担当关爱学生
在课堂巡查过程中，樊霞老师发现有一名学生缺勤，细究原因发现该生陷入了校园贷，被追债，不能来上课，且当天是追债人设定的最后还款日，如若不还，催款人将以武力解决。但该生父母拒绝为其偿还贷款，打算让该同学自生自灭，还赌气说与其断绝父子关系。在得知具体情况后，樊霞首先分别给其爸妈打电话，缓和父子与母子关系，再跟他们说明如果今天不还款可能带来的危害，最后请求他们共同来解决此事，对于学生当事人，樊霞也是悉心给其讲解校园贷的危害，引导其以后不再碰校园贷，好好读书，孝敬父母，最后冉同学向其父母保证以后决不再碰网贷，一定好好表现，并请樊霞作为担保，得以把此事解决，后来，该同学改头换面，表现良好。
肩挑重担任劳任怨
2016
年，樊霞老师初进武职，便肩挑重担，担任建筑学院分团委书记，随即承办了“武职好声音”暨校园十佳歌手大赛。从
2016
年
4
月
25
日启动，历经
44
个日日夜夜，从海选、复赛、半决赛、两轮投票复活环节到总决赛，从关山到葛店，每一场赛程，每一个校区，她都积极参与，精心组织，经常熬夜写策划、剧本，想方案、拍视频……这
44
天，她没有休息，工作状态都是“
5+2
”、白加黑，最终这场比赛吸引全校
1000
多名选手进行多轮
PK
，
19
名选手突出重围，跻身“武职好声音”总决赛舞台，角逐十强，获得了全校师生对此活动的一致好评。活动结束后，她第一次欢喜得流泪了，因为刚接手这个工作，工作经验欠缺，工作思维也要从一个学生转换为老师，她唯恐自己做的不好，不敢休息，任劳任怨。
2017
年，由于学校的安排，建筑学院大一新生需要在葛店校区学习生活一年，樊霞交出自己所带的大二年级，主动请缨去葛店校区带新生，这一学年，她时常往返于两个校区间开展工作，但她从来没喊过苦没喊过累，永远都是积极阳光的，本年度建筑学院分团委被评为湖北省直机关五四红旗分团委。
化蛹成蝶勇夺佳绩
入校工作三年，樊霞除了做好本职工作外，还刻苦专研，不断提升自己的综合素质，扎实进取。她连续两年荣获学校辅导员素质能力大赛二等奖，
2018
年
4
月，她代表学校参加第七届湖北省高校辅导员素质能力大赛复赛，与来自全省
100
多所本专科院校的
188
名辅导员精英同台竞技，她凭着扎实的理论知识和丰富的实践经验，以小组第二名的优异成绩进入决赛，在决赛中她沉着应战，运用法律法规、教育学、心理学和事务管理等相关知识充分展示了其在辅导员工作过程中的职业技能和工作风采，最终荣获三等奖。她还将思政教育应用于对学生日常学习生活的帮扶之中，并将这种经验加以理论的升华，获得了团中央的科研立项资助。
【感动辞】
樊霞，一位
90
后的政工干部，拳拳之心干起大学生思想政治教育工作，殷殷之情为建筑学子插上追逐梦想的翅膀。坚守育人初心，她为学生绘制成长蓝图；打牢工作基础，她点亮分团委工作之光；创新工作研究，为职业发展夯实基础。
