灵风跆拳道协会：九年历练展现飒爽英姿
【团队简介】
灵风跆拳道协会，成立于
2009
年
9
月，是一个隶属于建筑工程学院的学生社团，指导老师刘艳，协会现有成员
100
余人。
【感动名片】
勠力同心，砥砺前行
【典型事迹】
改革更新，打造新气象
灵风跆拳道协会的
“灵”意指灵活多变的腿法，“风”寓意迅猛如风的速度，“
灵风
”二字完美体现了跆拳道的魅力。
灵风跆拳道协会
以技击格斗为核心，遵守“礼仪廉耻、忍耐克己、百折不屈”的跆拳道精神，以修身养性为基础，以磨练人的意志、振奋人的精神为目的，通过训练，增强体质，在行为规范、道德修养和完善人格等诸方面使协会会员得到提高和发展。自灵风跆拳道协会成立以来，协会成员齐心协力，共同打造属于自己的家园。
九年的协会成长之路，完成了从量变到质变的极大飞跃。协会成立之初，训练的人寥寥无几，留下来的人更是少之又少。
2014
年起，协会在指导老师刘艳的带领下开始崛起，教练们每天制定详细的训练计划，保证学生安全的同时又能稳步进行自己的教学内容，不断将自己的技术传授给社员，还不断地教会一代又一代的社团人责任与担当。几年来，灵风的每一代协会负责人不断革新自己的制度，强化自己的技术，建好团结的集体，给一届又一届的成员树立一个好榜样。
相濡以沫，共创新佳绩
九年来，学校见证了
灵风跆拳道协会
的成长。社团由当初的十几个人发展到现在上百人的规模。协会开设跆拳道特技、品势、跆舞、竞技四大板块项目，内容丰富，精彩纷呈。协会的日常训练是对每位成员意志和身体的考验，冬练三九，夏练三伏是对他们最好的写照。拼搏中，他们为灵风争荣誉；坚持中，他们为灵风守责任。
2018
年
4
月
29
日至
5
月
1
日，由灵风跆拳道协会
6
名社员组成的武汉职业技术学院代表队参加了在中国地质大学（武汉）举行的
2018
年华中区学生跆拳道比赛，取得了
4
金
2
银
2
铜的好成绩，指导老师刘艳荣获
“
优秀教练员
”
称号，协会成员谢亮荣获
“
优秀运动员
”
称号。本次比赛阵容强大，竞争激烈。这也是武汉职业技术学院灵风跆拳道协会正式成立后首次出征省级以上千人规模的比赛。不俗的战绩是协会全体成员流血流汗、共同努力的结果。同学们也曾抱怨过压腿太痛苦，也曾抱怨过时间不够用，也曾试图想过退出，但大家非常珍惜在社团里风雨同舟、共同训练成长的日子，即使训练强度大，但是每个成员都要咬牙坚持，他们都把坚持视为一份责任。
齐心协力，踏上新征程
一分耕耘，一分收获。协会在成长中收获了大家的肯定。
2017
年
5
月，协会受邀参加学校第
16
届体育文化节闭幕式表演；
2017
年
9
月被评为武汉职业技术学院迎新晚会
“
最受学生喜爱
”
的节目；
2017
年
12
月协会受邀参与建筑工程学院建设工程法规及相关知识竞赛决赛嘉宾节目表演；同月，参与光谷东校区
2018
年元旦晚会的演出；
2018
年
4
月，参加校团委举办的首届校园抖音大赛荣获
“
特等奖
”
；
2018
年
6
月协会被校社团联合会评为
“
四星级优秀社团
”
；
2018
年
6
月
-9
月，协会成员沈佳欣荣获
2018
年中国武汉国际跆拳道公开赛
“
优秀裁判员
”
称号；
2018
年
10
月，协会作为唯一一个进入前三名的高职院校学生社团，荣获湖北省高校
“
正青春
•
我飞扬
”
最具活力大学生社团活动体育竞技类三等奖。面向未来，
灵风跆拳道协会已经迈步走在路上
……
【感动辞】
青春之所以美好，是因为有梦想；梦想之所以宝贵，是因为我们会去为它拼搏。灵风跆拳道协会用热爱和齐心为元素绘制着青春的画卷，用拼搏和坚持为信念铸就着成功的喜悦。他们用九年的青春为我们展示了“礼仪廉耻、忍耐克己、百折不屈”的跆拳道精神。
