王平安：青春因奋斗而多彩
武职网讯
（通讯员 罗露）
王平安，男，汉族，1998年3月出生，是武汉职业技术学院生物工程学院生物制药技术18302班学生，曾获国家奖学金、“挑战杯”全国总决赛银奖、中华职教双创大赛全国总决赛三等奖、湖北省大学生自强之星、湖北省青年环境友好使者等荣誉和奖励40余项。
王平安参加2019年武汉市科普讲解大赛
“早一点自立，就早一点自强”
1998年出生的王平安，从小便尝到了生活的“苦”：母亲重病，父亲长年在外打零工，从小跟随着年老体弱的爷爷奶奶过着“留守儿童”般的生活。雪上加霜的是，2013年，父亲在送货时不幸被倒下来的橱柜砸伤腿脚，家里唯一的劳动力也倒下了，整个家庭艰难度日。
家庭的不幸与命运的多舛并没有击垮这个年轻人，他没有抱怨，没有退缩，因为他坚信“只要自己不放弃,就一定会有变好的希望”，家里没钱供他上大学，他就边打工边学习赚取学费和生活费。2018年寒假，他前往鄂州葛店某物流园从事物流分拣工作，每天凌晨5点起床前往工厂，到岗后就马不停蹄地在园区来回跑动送货。由于长时间高强度作业，他的脚后跟经常被磨破皮，每走一步都钻心的疼痛；晚上结束一天的工作后，王平安又得饿着肚子从园区赶往休息的地方，深冬寒夜，王平安经常被刺骨的寒风吹得瑟瑟发抖。为了省钱，王平安从来舍不得在外面吃碗最便宜的面，总是等回到寝室后再将中午准备的馒头就着一杯凉水吃下后便睡了。每天10多个小时的高强度工作，让王平安疲惫不堪，但家里还有身体不便的妈妈、体弱的父亲以及80多岁的爷爷奶奶，如果不打工，就没办法负担每个月的生活费，一想到这些，他就提醒自己“坚持，坚持，再坚持，咬咬牙就挺过去了”。就这样，他一直坚持到了腊月二十八，尽管只有区区几百块钱工钱，但这却是他在学校两个月的生活费。
2019年暑假，王平安顶着38℃的高温，在室外游乐园从事游客接待工作。为了省钱，他连矿泉水都舍不得买，每天自带一大壶凉白开。他说，参加社会实践能让我真正体验职场，早一点自立，就早一点自强!
“我一定要尽力做些力所能及的事来反哺社会”
王平安十分珍惜来之不易的上大学机会，在校期间，他严于律己、积极上进，专业成绩总是名列前茅,综合排名位于年级第一,先后获得国家奖学金“挑战杯全国总决赛银奖，并获得湖北省“大学生自强之星”、湖北省“青年环境友好使者”等多项奖励和荣誉称号。
王平安深知，自己是依靠国家奖助学金得以一步步完成学业的。他总是说:“在我最困难的时候，党和国家的好政策给了我莫大的帮助，现在我是一个成年人了，我一定要尽力做些力所能及的事情来反哺社会!”他是这样说的，也是这样做的。
王平安热心环保事业，多次参与湖北省环保厅举办的社会环境教育骨干培训班。在培训过程中，了解到很多乡村环境问题突出的情况后，他走出校门进行环境保护宣教，他把目光锁定在鄂州葛店站前社区，决定以垃圾分类为契机开展宣教工作。经过长达半年坚持不懈的工作,王平安与志愿者团队成员通过“润物细无声”的不懈努力，终于让居民们真正将垃圾分类融入日常生活中。
在校期间，王平安还通过“一图一故事”、短视频、图文直播等多种形式，以生物多样性日、环境保护日、全国低碳日等环保纪念日为契机、进班级、进社团、进社区，开展各类型环保巡回宣讲20余次，带动身边2000余名学生参与到环保志愿服务活动中。王平安以自身专业知识为支撑，带领身边更多的人关注绿色环保事业，为建设“美丽中国”贡献自己的青春力量。
“国家有难，我理应挺身而出”
2020年年初，新冠肺炎疫情暴发。武汉职业技术学院生物工程学院副教授鞠守勇博士得知作为核酸检测重要原材料的N蛋白格非常贵的情况后，立即组建科研团队研究蛋白。王平安得知消息后，第一时间与鞠老师联系并入团队。当时武汉还没有解封，王平安和团队成员们一起克服重重困难，在老师指导下，每天7点多开始做实验，凌晨1点多休息，一天三餐吃泡面，困了就和衣躺在实验室的凳子上眯会儿。有一天凌晨3点多，迷迷糊糊中，王平安听到有人喊“产物降解出了问题，快快快，要马上重新设计实验方案”。王平安一个激灵从睡梦中醒了过来，披上白大褂就投入紧张的新方案设计中去了，等到忙完，一抬眼，发现天都亮了。
那段时间，王平安每天在显微镜上仔细观察小鼠脾脏细胞生长状况，眼睛常常盯得通红，胳膊酸痛，手磨出了茧，有时候累得站着都能睡着。功夫不负有心人，王平安所在实验团队终于成功表达出100mg左右的N蛋白，并研制出新冠病毒快速检测卡。随后，他们就将构建的N蛋白免费赠予或技术共享给了江苏麦得科生物科技有限公司、中科院上海药物研究所、首都医科大学、国家蛋白质药物研究中心等科研机构和高校，为科研抗“疫”赢得了时间。
事后，有人问王平安，当时为什么要冒着被感染的风险回到武汉，去做这么一件前途并不明朗的事情?王平安坚定地说：“国家有难，作为一名党员，身为大学生，理应挺身而出，做点力所能及的事情!”
艰难困苦，玉汝于成。王平安是千千万万普通大学生中的一员，他把苦难当成人生的财富，将奋进化作了每天的行动。他用智慧、勇气、品格和奋斗，生动诠释了“穷且益坚，不坠青云之志”的强大精神世界。
人们无法选择出身，但是可以选择用什么样的方式迎接命运的挑战。王平安同学把艰难困苦当成人生的财富，将拼搏奋进化作了每天的行动。他充分发挥共产党员的先锋模范作用，以自身专业知识为支撑，践行绿色发展理念，投身环保志愿服务活动中；在去年的新冠病毒疫情阻击战中，他再一次展现青年党员的使命与担当，在核酸检测还未大规模开展的时候，他与所在的基因工程实验室争分夺秒、夜以继日，最终表达出100mg左右的N蛋白并研制出了新冠病毒血清学快速检测试纸卡,为科研助力抗“疫”赢得了时间。
每一次的努力改变，最终将迎来一次蜕变。他心怀感恩、自立自强、砥砺前行，用智慧、品格和奋斗践行着社会主义核心价值观。他鹰隼试翼、风尘翕张，以自强为振，他是当代自强的榜样，是武汉职业技术学院青年学习的榜样。
（审核：喻长春 编辑：蒋媛媛）
