王昭君：入选世界技能大赛国家队为武职争光
【
人物简介
】王昭君，女，
20
岁，团员，纺服学院服设
16301
班学生。
【感动名片】刻苦进取，
追逐卓越
【典型事迹】
勤工俭学 责任担当
王昭君出生在黄石一个普通的农村家庭，家中有三个孩子，妹妹上初中，弟弟读小学六年级，奶奶已逾
80
高龄，父母常年在外打工，这让她过早就体会到了同龄人不曾有过的艰辛，同时也更萌生出了一份发自心底的责任。
2016
年，怀揣着大学梦的王昭君考入我校纺织服装工程学院服装艺术专业就读。她为了缓解家庭经济压力，只要有空余时间都会去食堂帮忙挣钱补贴家用。晚上就餐人多，她经常要洗碗洗到十点左右，有时候还没有热水洗碗，天冷的时候，手总是被冻得又红又肿。每次干完活回到宿舍的时候，都很晚了，她还要再抓紧完成作业，很多次都没有时间去洗漱，累得倒床就睡了。回想起这段经历，她说：“正是因为这段辛苦的经历，磨练了我的意志力，也培养了自己的独立能力，还能缓解家庭的困境。我觉得很快乐。”
打牢基础 钻研技术
“认真刻苦、精益求精、成绩拔尖”是老师和同学们对王昭君专业学习态度和成绩的评价。除了在课堂上认真学习专业课程外，王昭君每天都抽出自己的休息时间，认真练习专业技能。放暑假的时候，她拜托老师帮她找了专业对口的服装工厂做社会实践，提升自己的实践技能。她在服装厂缠着老师傅们学习，帮师傅们干活，并主动承担了一整栋楼的楼梯间打扫，为的就是让师傅们多教自己一些服装方面的技能。整个暑假，白天在服装工作间站一天，经常忙到连水都忘记喝。她沉浸在熟悉服装生产技术的反复练习中，回到宿舍发现腿都肿了。也正是这一段经历，使她练就了扎实的生产基本功。
厚积薄发 斩获大奖
得知第
45
届世界技能大赛湖北选拔赛，她踊跃报名参加。为了比赛，她每天从早到晚都在培训室苦练技艺。寒假备赛期间，她就直接把被子、生活用品都搬到了集训室，就是为了多一点时间练习。终于在
2018
年
3
月
16
日第
45
届世界技能大赛湖北选拔赛中获得了第一名。
2018
年，
6
月
15
日至
17
日，第
45
届世界技能大赛全国选拔赛在上海举行，此次比赛时间长达
17
小时，共分款式系列设计、立体剪裁、服装设计制版、服装设计制作四个模块，要求选手运用时装设计、制版和制作的技能以及时装材料、时尚搭配和装饰等方面的专业知识，依据比赛现场提供的设备、材料完成时装设计、立体裁剪、平面制版、服装材料、制作熨烫以及手针装饰工艺等比赛内容。近日，第
45
届世界技能大赛时装技术项目全国“十进五”选拔赛在江苏省常熟市开赛，来自全国各地的
10
位参赛选手在常熟云裳小镇展开了激烈角逐。王昭君闯过重重关卡，取得第四名的好成绩，跻身该项目全国五强，入选第
45
届世界技能大赛时装技术项目国家集训队，向
2019
年俄罗斯喀山第
45
届世界技能大赛总决赛发起冲刺。在接受中国青年报采访时，王昭君表示，从立体剪裁到效果图设计再到制版与成衣制作，不放过任何一个细节，高标准，严要求，才换来今天的成绩。
【感动辞】
王昭君学习刻苦、技高艺馨、成绩显著，弘扬工匠精神，展示英才风貌，在武职青年中发挥了优秀典型的示范作用。
