贾承畅：95后退役大学生用“智”造助力传统教育
武职网讯
（通讯员 宋霞）
他的脸上总挂着朴实的微笑，举手投足间透露着坚毅和果敢；他是同学眼中的成熟稳重的大哥哥，也是立志投身智慧教育领域的创业达人。他创办的公司先后参与了武汉硚口区华师附小千禧城小学、武汉市硚口区汉西小学、湖南永兴一中等新建项目。2021年，公司营业额达到104万，上缴利税26万，创造工作岗位80个，签约合作公司20家。
他是贾承畅，武汉职业技术学院艺术设计学院2019级学生。
守卫蓝天，军营锤炼无悔青春
与其他学生比较，贾承畅总要显得稳重一些。他常讲责任，“学习是学生的天职”。他从不推卸应尽的责任，认真完成每一份作业，礼貌聆听每一节课，积极参加每一项活动。他习惯早起，生怕时间会偷偷跑掉，每日充实而快乐。每一次回答老师的提问，他都表现得自然、流畅，似乎早就有准备；每一次参加班级活动，他都积极支持，出谋划策，仿佛有用不尽的能量。
2017年，贾承畅参军入伍
他的这份稳重得益于曾经的一段军旅经历。
“我看过不少军旅剧，军人身上那股正气非常吸引我。”穿上军装，是贾承畅儿时的梦想。2017年9月，他响应国家号召应征入伍，成为空军驻北京某部的一名战士。服役期间，贾承畅始终牢记入伍初心，积极践行大学生士兵的青春使命，先后参加了西藏驻训， 2018-C蓝盾军演。两年的军旅生活练就了他坚毅果敢的性格。2019年9月退役复学，成为艺术设计学院产品19311班的一员。
贾承畅设计作品：智能路由器
他做事踏实，坚信积少成多。复学以后，为了尽快赶上学习进度，他天天泡在工作室里，争分夺秒弥补差距。他设计的智能路由器使用透明亚克力和树脂两种材料相结合，较好的发挥了材料的作用，使材料和产品功能达到了最大优化，得到教师的称赞。
他积极进取，不满足于课本知识学习，还试想凭借专业知识在教育装备新零售行业创下一片天地。
退伍归来，投身智慧教育领域创业
创业对贾承畅来说最大的困难就是方向。对教育的思考实践，他有着自己的追求与使命。
“新零售是一种以消费者体验为中心的数据驱动的泛零售形态”，他深知，这和过去的任何一次零售变革都有所不同。他查阅大量资料和案例发现，新零售通过数据与商业逻辑深度结合，实现消费方式逆向牵引生产变革，其核心价值是最大程度地提升社会流通零售业的运作效率，更核心的是提高供应链管理的效率。
可否将目标定位于教育装备领域的新零售？贾承畅一直在思考。
他决定走出去瞧瞧。
贾承畅带领团队成员进行项目调研
他带着团队深入中国各地实地考察，很快就锁定了目标。他们发现，湖南郴州这一个五线小城有巨大的市场潜力，便立刻成立了公司，专门从事教学设备，办公设备，科教设备、教学玩具，智能设备设计开发。公司秉承持续发展，绿色环保，二次利用，节约资源的理念，为中小学提供智慧教学设备，助力传统教学智能化，提高课堂教学效率，让学生能够快乐学习。
“经营企业比想象中要困难很多！”贾承畅说。
“创办企业涉及到生产、研发、制度管理等各个方面，需要学习的内容非常多”，贾承畅边摸索边前进，开始在企业管理上下功夫。利用课余时间，他深入周边中小学跑市场了解商业模式。经过一年的积累和发展，终于在2020年底，贾承畅的公司通过了注册考核，步入正轨。
贾承畅说，“我就是想要激发团队的动力，把产品服务做到极致”。诚信经营，贴心服务让他的客户范围不断扩展，公司先后参与了武汉硚口区华师附小千禧城小学、武汉市硚口区汉西小学、湖南永兴一中等新建项目。尽管受疫情影响，公司在2021年的营业额仍达到104万，上缴利税26万，创造工作岗位80个，签约合作公司20家。
创业达人，践行青春使命担当
无论是创新创业还是抗疫救灾，贾承畅都表现出一名退伍军人、优秀大学生的责任和担当。2020年新冠疫情爆发后，他毅然决然冲锋在前，积极捐款，成为一名社区志愿者，参与疫情防护的后勤保障工作；2021年河南洪灾，再次捐赠1000元，并为湖南省永兴树德中学捐赠课桌椅100套。在贾承畅看来，只要国家有需要，义无反顾在第一时间站出来，这是公民之责，更是青春担当。
贾承畅参与疫情防护的后勤保障工作
贾承畅讲，当代年轻人正处在一个崭新时代，手中紧握选择权，是锐意进取还是裹足不前？主要看选择。“在武汉职业技术学院三年求学中，我学会了如何做一个有担当、有价值的人”。
取得阶段性成绩后，他放慢脚步，认真践行创业改变教育的思考。他深谙读万卷书也要行万里路的道理，希望通过教育设备的完善、教育场景体验的丰富、教育技术的提高，让更多祖国的栋梁多学习，多成长，未来回馈社会，投入到祖国的建设中去。
青春，朝气蓬勃；青春，富有诗意。贾承畅以勤奋、踏实书写无悔青春，以自信扬起人生的风帆。最近，他在读《未来学校》，想要倾听更多时代年轻的声音，捕捉大数据时代下的教育行业发展趋势，思考改变学习场景为教育过程带来的可能性。他说，“我不在乎从一到无限的扩展，而更享受从零到一的创造”。
（审核：谢丽  编辑：蒋媛媛）
