赵璨：特战女兵成长进行时
【人物简介】
赵璨，女，
21
岁，团员，计算机学院信管
17301
班学生。
【感动名片】
军中玫瑰，永葆初心
【典型事迹】
巾帼女兵志气豪，壮士更要敬天娇
中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。
2015
年，
18
岁的赵璨投笔从戎，光荣参军入伍。在部队期间，除了要快速适应年少离家的孤独，完成繁重的训练任务，适应军旅生活，她也不放松对自己思想和行动求上进的要求。
2016
年，她凭借过硬的综合素质，成为“全国第一支女子救援队”队员。在地震救援中，她和救援队女兵寻找生命之火的喊声似乎穿透了废墟，让掩埋地下的人充满对生的希望，被困群众说道“是他们的声音让我有了坚持下来的勇气”。每一天下来，她和队友的手都被血痂覆盖，但是她从不叫苦叫累，并深深地为自己的工作感到自豪。虽是女子，亦是天娇！
2017
年我国赴黎巴嫩维和女兵队伍中便有她的身影，为了排除雷区隐患，她和战友们一起拿着探测器排成一字型进行扫雷工作，每一寸土地的地雷排除都将自己的生命交付于国家和人民！她说道：“因为我是一个兵，一名中华人民共和国的战士，从我入伍那天起我所知道的就是忠于国家，忠于党和人民。”
军人退伍不褪色，军训服务树榜样
退伍后，赵璨来到武职继续大学学习。入学后，她加入学校由退伍士兵组成的“我的兵”社团。
2018
年，她担任了
2018
级新生军训工作的教官。为了做好这一工作，她强化训练，刻苦复训基本队列动作技能，不断提高领导、控场、演说、才艺展示、互动破冰等能力，为
2018
年新生军训工作做好了充足准备。
2018
年
9
月，赵璨不折不扣地落实训练任务，圆满完成了
2018
级新生军训工作。在承训期间展现出来的坚如磐石的意志品质、优良作风和军人特质，引领、激励着新生成长，也赢得了广大师生的认可和赞许。
武汉职院好支书，智领支部创新高
赵璨是
信管
17301
班团支书，她爱学习、讲奉献、爱同学，深得班级同学的肯定。
在班上，赵璨像一个大姐姐，关心同学们的生活状况、思想状态。班上的部分同学在学校西区就住，因为往返不方便，同学们闹情绪，她就主动找到一个个住在西区的同学做思想工作，讲述着自己在部队的生活，怎样去克服困难磨练自己，怎样发现生活中让困难变得简单的生活技巧等等。
对于团支部的工作，她花了很多心思创新落实。
在学习“两会精神”的团组织生活会中，她和支部成员开动脑筋，想出了“画出你心中的两会”的团会开展形式，她把同学们组织到凌家山上，让同学们拿出画笔，画出自己心中的两会，并写上自己对两会的祝福语；在学雷锋月中，她带领着全班同学清扫凌家山；在武职学子十大文明行动中，她带头示范
……
在
2017-2018
学年，信管
17301
班团支部连续两次荣获优秀团日活动评比第一名，大大激发了支部的集体荣誉感和良好风气的形成。
赵璨经常说，她曾经是一名军人，她将永远秉承军人的优良作风，要将自己的思想高度、精神追求和知识学习时刻保持在最前列，让学校和家人放心。我们祝福，赵璨有个更加闪亮的未来！
【感动辞】
赵璨：青春年华、报效祖国，你是人民的卫士！特战女兵、维和勇士，你有真的赤子情怀！读好大学、当好支书，真心奉献，你是武职的骄傲！
