闵波平：优秀校友闵波平荣获“湖北五一劳动奖章”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
4月28日，湖北省庆祝“五一”国际劳动节座谈会在洪山礼堂召开。会上宣读了《关于表彰2022年湖北五一劳动奖和湖北省工人先锋号的决定》，黄鹤楼酒业（随州）有限公司总经理、原武汉无线电工业学校无线电机械制造81113班校友闵波平荣获“湖北五一劳动奖章”。
2022年湖北省庆祝“五一”国际劳动节座谈会现场
闵波平在湖北省重大项目黄鹤楼酒业随州基地开工典礼上致辞
社会媒体报道闵波平先进事迹截图
闵波平事迹简介：
闵波平，黄鹤楼酒业（随州）有限公司总经理。2003年2月进入公司，多次被评为公司先进工作者、优秀管理者、劳动模范。2010年至今任黄鹤楼酒业随州分厂总经理、党支部书记，2013年被随州市高新区授予“优秀共产党员”，2014年被随州市高新区授予“特殊贡献企业家”，2015年获“突出贡献企业家”，2018年被随州市委、市政府授予“突出贡献企业家”荣誉称号。自全面实施卓越绩效管理以来，该企业年产量大幅上升，质量稳步提高，市场销量增长明显，税收逐年提高。为提高基酒质量，闵波平组织专家团队重新培养窖泥，使基酒质量显著提高，浓香风格得以凸显，质量从L3级上升到L2级，产品质量稳歩提升，消耗大幅降低，有效保障了生产需求，得到黄鹤楼酒业有限公司总部和市场认可。2013年至2015年，随州分厂连续被评为集团公司最佳团队。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
