2024年机械制造及自动化专业介绍

机械制造及自动化
专业代码：
460104
专业概况
机械制造及自动化专业开设于
1973
年，经过四十多年的发展，先后获得“国家机械行业骨干专业”，“全国机械行业技能人才培养特色专业“的称号。机械制造及自动化专业作为骨干专业组成的装备智能制造技术专业群于
2021
年获批湖北省“双高”建设专业群。本专业以“双能工程”为导向，采用“工学结合”与“德技并修”的人才培养模式，
培养贴合企业需求的高素质技术技能人才。
2019
年，机制专业学生参加全国高职院校职业技能大赛—工业产品数字化设计与制造荣获全国一等奖；同年参加中国技能大赛—智能飞行器数字化设计与制造荣获全国二等奖。
培养目标
本专业立足中部地区面向全国，培养理想信念坚定，具备“品德高尚、技艺精湛、踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”品质，掌握机械制造和自动化控制等知识和技能，能在通用设备制造业、专用设备制造业等行业从事机械零部件制造与装配、三维建模、机械加工工艺编制、工装设计、质量检测、机电设备安装调试及运维、
智能生产线维护、
生产现场管理等工作的高素质技术技能人才。
专业特色
机械制造及自动化人才培养以学生为中心，以能力为本位，突出“双能工程”，即人才培养方案与工程教育认证双重培养。形成以专业教学第一课堂为主线，辅以校内活动及体育第二课堂、社会实践第三课堂、国际交流第四课堂、网络学习第五课堂、创新创业第六课堂的六个课堂培养模式。
自
2016
年以来，依托于国家级
3D
打印应用技术协同创新中心，本专业与增材制造技术专业打通科研助理互聘机制，共同选拔和培养科研助理，导师带领科研助理们进行科学项目研究和企业技术服务。
主干课程
机械制造工艺、金属切削机床与刀具、工夹具选型与设计、机械设计基础、工程力学、机械制图、机械
CAD/CAM
技术、机床电气控制与
PLC
、数控加工与编程、多轴加工技术、电加工技术、液压与气压传动、工业机器人应用、三坐标智能测量技术、智能制造技术、逆向工程、运动仿真、制造执行系统。
师资队伍
机械制造及自动化专业教学团队共有
16
名专任教师，
80%
的专业教师具有丰富的企业工作经历，“双师素质”教师比例高达
90%
。其中教授
2
名，博士
2
名，副教授
10
名。拥有省级机械制造技术名师工作室，同时聘请多位行业企业专家和客座教授，是一支专兼结合、结构合理，富有活力的师资队伍。
所获荣誉
实训条件
拥有金工实训室、数控加工实训室、编程实训室、检测实训室、测量实训室、
PLC
实训室、液压与气动实训室、
3D
综合实训室、机械陈列室、电加工实训室等具有专业特色的实习实训场所，以及武重集团、长动集团、中原电子机械分公司、华星光电、长江存储、高德红外等校外实习基地。
数控加工实训室
数控编程实训室
电工实训室
电子实训室
3D
打印实训室
金工实训室
三坐标测量实训室
就业前景
机械制造及自动化专业是现代制造领域的宽口径专业，毕业生可从事机械制造工艺设计、产品质量检测、数控加工、机床维护与保养、机械产品销售、生产管理等方面工作。本专业往届毕业生就业单位有：武重集团、长动集团、中原电子机械分公司、华为技术有限公司、华星光电、长江存储、高德红外、京东方以及湖北九峰山实验室等名企。
2023
届毕业生就业率高达
97.5%
，充分说明机械制造及自动化专业的毕业生深受广大企业青睐。
近年来，本专业学生成功升本人数逐年增加，
2023
届本专业毕业生中超
1/4
人成功升本，分别考入长江大学、江汉大学、黄冈师范学院、湖北汽车工业学院、文华学院等本科院校继续深造。
优秀校友
王渤，
智能制造
学院
2011
级学生，现任武汉易形三维科技有限公司总经理。该生在校期间，荣获第五届全国大学生机械创新设计大赛二等奖、获一项国家实用新型专利、
2012“
中国大学生年度人物”候选人、第六届
3D
动力大赛湖北赛区特等奖、“感动武职”
2013
年度青年人物、学校“科技进步奖”、首届“长江学子”提名奖。
朱金诚，
智能制造
学院
2016
级科研助理，在校期间表现优异，曾连续两年荣获国家“励志奖学金”。现就职于华为技术有限公司，负责研发阶段不间断电源产品的系统和结构测试，获得了华为技术有限公司
2020
年度“明日之星”荣誉称号。
易超，
智能制造
学院
2016
级科研助理，在校期间成绩优异，曾连续两年荣获国家“励志奖学金”。现就职于华为技术有限公司，主要从事能源研发实验室管理及网络能源产品开发，为网络基础设施提供电源解决方案，帮助电信和铁塔运营商实现绿色高效、安全可靠和智能营维，支持
ICT
网络向
5G
、全云化平滑演进。
