2024年电气自动化技术专业介绍

【
专业概况
】
电气自动化技术专业（代码
460306
），属于装备制造大类中的一门重要学科。在工业发展进程中，一直占有重要的地位和作用，也是未来工业智能化发展最急需的专业学科之一。武汉职业技术学院电气自动化技术专业创办于
2002
年，经过二十余年的专业建设，形成了一套完整的人才培养体系，组建了一支双师型的教学团队，打造了一套体系完整的校内、校外实验实训平台。专业自创办以来，生源稳定，就业形势良好。
【培养目标
】
本专业以社会需求和就业为导向，坚持立德树人、德技并修，面向“光芯屏端网”产业集群、新能源汽车、高端装备制造、生物医药等相关行业，针对智能制造行业的电气工程师、自动控制工程技术人员等职业群，培养具有现代电气自动化技术的基础理论知识及专业技能的高素质技术技能型人才。使学生具备从事自动控制系统开发与设计、自动化设备安装与调试、机电设备操作与维护等岗位工作的能力和素养。
【主干课程
】
专业基础课
电工电子技术、
C
语言、电气制图、电力电子技术等。
专业核心课
自动控制系统、电机与电气控制、可编程控制器应用技术、组态技术、自动调速系统、供配电技术、工业网络控制技术等。
实训课
电工基础实训、
PLC
实训、现代电气装调实训、工业机器人运维等。
【师资队伍
】
电气自动化专业教师团队共
14
人，其中正教授
1
人，高级工程师
2
人，博士
1
人，硕士
11
人。团队中“双师型”教师占比
90%
，具有丰富的教学经验与工程实践能力。此外，电气专业还打造了一支企业导师队伍，聘请企业资深工程师作为兼职教师，进一步提升技团队教学实力。
【实训条件及合作企业
】
电气自动化技术专业拥有先进的罗克韦尔可编程控制实训中心、西门子可编程控制应用实训室、工业机器人实训中心、智能传感器实训室、自动化生产线实训室、电工电子实训室等。此外，还与京东方等企业共同建设校外实训基地
10
余个，可以满足学生学习、实训使用。在校期间，学生可通过技能培训获得中级、高级电工、工业机器人运维工程师等技能证书。
罗克韦尔实训室
工业机器人实训室
西门子
PLC
实训室
电工实训室
企业实训基地
【
就业前景
】
本专业理论教学与实践教学并重，近三年来，学生专升本通过率超过
50%
。就业面宽，近五年来就业率保持在
98%
以上，就业对口率和整体薪资水平较高。就业主要面向湖北省和长三角地区的高端制造业，承担自动化设备的生产、安装、调试、销售，自动化系统集成与维护，供配电系统运维等岗位。就业单位包括：国家电网、长江存储、京东方、华星光电、华中数控、武汉高德红外等企业。
【优秀校友
】
电气
2022
届毕业生段俊香，虽然家庭贫困，但始终严于律己，勤奋刻苦，力求上进，积极参与志愿服务。获评“中国大学生自强之星”荣誉称号。在学校的支持与鼓励下，毕业后升入本科学习。
电气
2022
届毕业生段俊香获评“中国大学生自强之星”荣誉称号
电气
2021
届毕业生胡青翔、电气
2020
届毕业生韩金、何潺，在校期间学习优秀，表现突出。毕业后升入本科就读，后通过研究生入学考试。
胡青翔、
韩金考取湖北工业大学研究生、何潺考取内蒙古科技大学研究生院研究生。
电气
2021
届毕业生       电气
2020
届毕业生    电气
2020
届毕业生
胡青翔

何潺                韩金
电气
2021
届毕业生洪自然，在校期间开始创业，现任现任沐风园（武汉）农业科技有限公司总经理，耕读兴侬（武汉）科技有限公司合伙人。
积极参加创新创业大赛，先后荣获二十余项创业大赛奖项。毕业后升入湖北工业大学， 边求学边创业，将湖北各类优质农产品通过电商渠道销售，年销售额破千万元，帮扶农民增收致富。创立“沐风园现代农业产业园”项目，发展乡村振兴三产融合示范基地，于武汉市流转土地
1500
亩，带动总计
600
余名农户增收致富，项目获批武汉市星创天地，合伙菱角项目创业，并成功将菱角小单品打造成为行业第一。曾荣获创青春国赛金奖、互联网
+
国赛银奖等各项奖项三十余项，相关创业事迹被央视、中央广播电视台、新华网、学习强国、湖北日报等
50
多家媒体报道。
相关创业事迹被湖北电视台、湖北日报、荆楚网等多方媒体报道。
曾荣获湖北省“长江学子”、武汉市优秀共青团干部、江夏区大学生创业先锋、新时代江夏青年、江夏好人、狮子山街道团工委委员、武汉市青年企业家协会会员等荣誉称号。
电气
2021
届毕业生洪自然
