2024年数字化设计与制造技术专业介绍

【专业概况】
数字化设计与制造技术专业是教育部
2021
年新增专业，是国家十四五规划和湖北省十四五规划中实现“产业数字化，数字产业化”中的重要支撑专业。数字化也是传统产业向智能制造转型升级的必由之路。
数字化设计
:
就是通过数字化的手段来改造传统的产品设计方法，旨在建立一套基于计算机技术和网络信息技术，支持产品开发与生产全过程的设计方法。
数字化制造
:
是指对制造过程进行数字化描述而在数字空间中完成产品的制造过程。数字化制造是计算机数字技术、网络信息技术与制造技术不断融合、发展和应用的结果，也是制造企业、制造系统和生产系统不断实现数字化的必然。
【培养目标】
本专业培养德智体美劳全面发展
,
掌握扎实的科学文化基础和机械产品数字化设计、智能制造生产线工艺仿真、机械产品数字化制造与管控等知识，具备产品虚拟装配与逆向设计、计算机辅助工艺设计、产品数字化加工、产品协同设计与管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事机械产品数字化设计、产品数字化制造、生产线运行与产品质量控制等工作的高素质技术技能人才
。
赋能企业转型升级。
【专业特色】
以工艺装备的数字化设计、工艺规划与实施、运动仿真与设计优化、数字化协同制造和生产经营管理为培养方向，以工学结合为主导，以服务学生为中心，以提高能力为本位，把学科教育与职业资格培训、理论教学与实践教学融为一体，实现教与学一体化、贯穿式人才培养机制。
【主干课程】
机械设计
基础
、机械
制造基础
、
机械制造工艺
与装备
、
工业机器人应用技术
、
3D
打印成形
、
工业产品数字化设计
、
运动仿真与结构设计优化
、
产品逆向设计、产品数字化制造工艺设计、
生产线安装与调试
、
数控编程及零件加工、数字化生产与管控技术应用、数字化检测技术。
主干课程框架图
【师资队伍】
专业教学团队共有
10
名专任教师，
80%
的专业教师具有丰富的企业工作经历，“双师素质”教师比例高达
92%
。其中，全国优秀教师
2
名、正教授
2
名，副教授
6
名，讲师
2
名，博士
1
名，同时，聘请了多位行业企业专家和客座教授进行授课，是一支专兼结合、结构合理，富有活力的师资队伍。
【就业前景】
我校毕业生均能在汽车、电子信息
、
家电、塑料、医疗器械、机械装备制造、工程机械制造等相关行业领域从事工艺装备数字化设计、产品数字化设计、
数字化
工艺规划与实施、运动仿真分析、智能生产管理、质量检测与控制、机电设备销售与售后服务等工作。专业群毕业生就业单位的选择以长江存储、华星光电、京东方、格力模具、中原电子、长江动力集团等诸多名企为主。
【实训条件】
本专业依托专业群建设，建立了校内实习实训基地和校外顶岗实习基地，现有数字化设计与运动仿真实训室
4
个，钳工实训、机械加工训练、电工实训等基础实训室，还建设有
3D
打印技术中心（数字化增材制造实训）、数字化减材制造实训（数控编程、数控加工训练、电加工实训），以及长江存储、华星光电、京东方、格力模具、中原电子、长江动力集团等
15
个校外实习基地，初步实现了“教学做” 一体化的实训条件。
数字化设计中心

学生们正在数控加工实训室进行实训
【未来展望】
在新一轮科技革命和产业变革的背景下，基于模型的数字化设计与制造技术必将成为实现制造业数字化、智能化、网络化、轻量化及高质量发展的重要一环。
基于虚拟现实、计算机网络、快速原型、数据库和多媒体等技术的辅助，根据用户的需求，对产品、工艺、资源等信息进行分析，实现对产品设计和功能的仿真优化、虚拟验证以及快速原型制造。
未来数字化设计与制造进一步向着智能化、高速化及精准化等方向发展。利用基于网络的
CAD/CAE/CAPP/CAM
集成技术，实现产品全数字化设计与制造。以计算机仿真技术为支撑，形成虚拟的环境、虚拟设计与制造过程、虚拟产品、虚拟企业，大大缩短产品开发生产周期，提供产品开发的成功率。
在先进制造技术高速发展背景下，实体制造业响应国家提出的产业数字化转型升级，正在快速普及应用数字化设计和制造系统、智能化装备等技术，需要大量数字化设计与制造岗位高端技术技能人才，为本专业培养的人才提供了广阔的职业发展前景。
数字化设计及优化示例               数字化制造示例
