2024年机电一体化技术专业介绍

【专业概况】
我校机电一体化专业创办于
1999
年，
2006
年起被学校批准开展校级重点专业建设。本专业近五年来，创新多种人才培养模式，先后开设普通机电专科班，中高职衔接
3+2
班，武汉地铁集团订单班，顺丰航空订单班，华星光电订单班和长江存储订单班；开办缅甸国际班，提升机电一体化技术专业在国内外的品牌影响力；开办英才班，实施个性化教育培养杰出技术技能人才。
【培养目标】
面向智能制造装备业，立足“
1+8”
武汉城市圈，培养掌握电气控制技术、
PLC
应用技术、液压与气动控制、机器人技术、数控技术等专业的基础理论、专业知识和操作技能；培养 “一懂四会”，即懂原理、会安装、会编程、会维修、会保养的、精通机电设备装调、熟练掌握工业机器人操作与运维、机电一体化产品设计与改造、技术支持等岗位的复合式创新型高素质技术技能人才。
【专业特色】
本专业
以技能大赛、创新创业活动为依托，
开设
PLC
设计与应用、智能数字化设计与仿真、现代电气系统安装与调试、数控机床装调与维修技能大赛等各种类型英才班，集中专业优质教育资源，瞄准机电一体化特别是智能制造的核心技术，采用项目教学方法和大赛滚动培养模式，
校企深度融合，
培养一批机电专业的具有工匠精神的杰出技术技能人才。
【主干课程】
机械制图及
CAD
绘图、机械设计基础、机械制造基础、液压与气动技术、电工电子技术、电机与电气控制、智能传感与检测技术、智能制造执行系统、
C#
上位机系统开发、
PLC
技术与应用、工业机器人现场编程、数控设备故障诊断与维修、自动生产线安装与调试、机电设备营销与管理等课程
【就业方向】
从事智能（自动化）生产线和智能装备的装调、运维、生产管理、技改、售前和售后技术支持等岗位工作。
【师资队伍】
本专业教师团队由
14
名专任教师，
5
名企业兼职教师组成。专任教师中有教授
1
名、副教授
13
名。其中有享受国务院津贴的高工级教授，也有来自企业具有丰富企业经验的教师，还有带学生在技能比赛得奖的青年教师，还有擅长教学设计在教师能力大赛屡次得奖的老师，
6
位教师带领学生参加比赛获得
10
余次省级、国家级奖项，
75%
教师具有副教授及以上职称，全部为双师型教师，多名教师拥有多年企业项目经验，。
【实训条件】
拥有先进的智能传感实训中心、配备西门子
1200/1500
的
PLC
应用实训室、数控原理实训室、工业机器人实训中心、液压与气动实训室、电工电子实训室。另建有武汉华星光电技术有限公司、武汉华中数控股份有限公司、武汉顺丰航空公司等校外实训基地
10
余家。
工业机器人系统集成实训室
数控原理实训室
PLC
实训室
智能传感实训室
数控加工实训室
【就业前景】
只要有机电设备的行业就需要机电一体化专业学生，所以该专业学生的就业前景十分广阔。毕业生主要从事机电设备安装与调试、机电成品设计、机电设备维修保养、机电设备改造与升级、设备维护管理和机电设备营销、机电设备售前与售后技术支持等岗位工作。
该专业毕业生选择的就业单位有：顺丰航空、华星光电、京东方等。
2020
届毕业生就业率高达
97.03%
；
2020
届毕业生专升本录取率为
93.33%
。
【优秀校友】
【优秀校友
-1
】
刘梦，
2016
年机电专业毕业生，湖北钟祥人，在校期间曾获国赛一等奖和国家奖学金。现就职中船重工武汉凌久高科有限公司，工程师，曾参与海警船、
052D
驱逐舰、
055
大驱、航母和潜艇的建造，擅长
Creo
三维建模设计和机电设备调试，月薪过万。
【优秀校友
-2
】
李志伟，男，中共党员，
2014
级机电工程学院机电专业学生，武汉职业技术学院
2017
届优秀毕业生。在校期间，成绩优异，获得两次国家励志奖学金，三次校级奖学金，并在
2016
年湖北省职业院校技能大赛“现代电气控制系统安装与调试”赛项中获得二等奖。
2017
年，通过湖北省专升本考试考入武汉轻工大学电气工程及其自动化专业完成本科阶段学习，获得学士学位。
2020
年，通过国家研究生招生考试考入重庆邮电大学交通运输专业继续深造学习，
2021
年获
I-VISTA
自动驾驶挑战赛低速无人车赛项特等奖。
【优秀校友
-3
】
南文光，
2019
级机电一体化专业毕业生，湖北黄冈人，在校期间曾获得国家励志奖学金，现就职于上海华为技术有限公司，职务高级技术员，参与芯片研发、制造，负责多台高精尖半导体设备的安装调试和维护。
【优秀校友
-4
】
苏桐，
2019届
机电一体化专业毕业生，安徽蚌埠人，在校期间曾连续获得奖学金，
2019
届优秀毕业生，优秀学生标兵，第九届大学生职业生涯规划大赛第二名等荣誉，多次获得《武汉职院报》优秀征文并刊登在报，
2019
年专升本至武汉纺织大学机械设计制造及自动化专业，
2021
年考入南京林业大学，攻读机械电子工程硕士学位。
