2024年模具设计与制造专业介绍

【专业概况】
模具设计与制造专业开办于
1978
年，是我校办学史上开办最早的特色专业之一，即被誉为“国家示范重点建设专业”“国家机械行业技能培养特色专业”“全国职业院校装备制造示范专业”“湖北省重点专业”“湖北省装备制造职业教育品牌建设重点专业”，也是“国家师资培训基地”，且在
2018
年获批成立省级模具职教名师工作室。该专业教学资源丰富，教学成果显著，师资力量雄厚，专业优势明显，多年来已为社会输送了大批优秀的模具设计与制造人才。
【培养目标】
立足于服务区域经济发展，面向湖北省模具制造等装备制造产业，辐射中西部地区，致力于培养具备良好职业素养、扎实理论知识和过硬操作技术的德才兼备技术技能型人才。该专业建设的初衷就是努力为学子毕业后能胜任专用设备制造业的机械工程技术、工装工具制造等职业群，以及模具设计、成形（型）工艺、数控编程、模具制造、模具装配与调试、模具使用与维护、模具销售、产品检验和质量管理和项目管理等工作而创立的。
【专业特色】
以模具的数字化设计、智能化制造和生产经营管理为培养方向，以工学结合为主导，以服务学生为中心，以提高能力为本位，把学科教育与职业资格培训、理论教学与实践教学融为一体，实现教与学一体化、贯穿式人才培养机制，让学生真正实现“一懂两会”，即懂模具设计、会模具制造、会经营管理。
【
主干课程
】
塑料成型工艺及模具设计、冲压成形工艺及模具设计、模具普通零件机械加工技术、模具零件数控加工和电切削加工技术、模具数字化设计与制造（模具
CAD/CAE/CAM
）、模具智能制造、现代模具企业生产管理。
【师资队伍】
模具设计与制造专业教学团队共有
10
名专任教师，
80%
的专业教师具有丰富的企业工作经历，“双师素质”教师比例高达
92%
。其中，全国优秀教师
2
名、正教授
2
名，副教授
6
名，讲师
2
名，同时，聘请了多位行业企业专家和客座教授进行授课，是一支专兼结合、结构合理，富有活力的师资队伍。
【就业前景】
我校毕业生均能在汽车、家电、塑料、医疗器械、机械装备制造、工程机械制造、电子信息等相关行业领域从事模具设计与制造、产品设计、生产管理、产品质量检验、机电设备销售与售后服务等工作。毕业生就业单位的选择以长江存储、华星光电、京东方、洪盛模具、格力模具、格力浦电子、中原电子、长江动力集团等诸多名企为主。该专业毕业生
近年来
就业率高达
97%
以上
；
2020
届毕业生专升本录取率达
88.00%
。
【实训条件】
本专业建立了校内实习实训基地和校外顶岗实习基地，现有钳工实训、模具结构零件机械加工训练、模具成形零件数控加工训练、模具
CAD/CAE/CAM
应用实训、电加工实训、模具制作实训、模具安装与调试实训等专业实训室，以及长江存储、华星光电、京东方、洪盛模具、格力模具、格力浦电子、中原电子、长江动力集团等
15
个校外实习基地，初步实现了“教学做” 一体化的实训条件。
专
家正在模具实训室进行课程教学

学生们正在模具实训室进行设备操控
【优秀校友】
卢锋，中共党员，机电工程学院
2002
级模具设计与制造专业学生。中国航天科技集团五院五二九厂数控加工中心操作工，高级技师。
卢锋现负责神舟、天宫、空间站、橄娥、北斗等多个型号大型舱体金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，是国家级技能大师工作室数控铣专家组成员，北京市“青年榜样“宣讲团宣讲员。具有极强的数控专业技术功底，熟练掌握大型六轴五联动车铣复合加工中心等高精度设备应用及铝合金、镁合金、钛合金、碳纤维等多种材料的数控加工技术。攻克了天宫等型号的大型框类零件高速加工效率难题，撰写多篇绝招绝技。工作
18
年来做到了加工任务
"
零缺陷”，为系列重大型号任务的圆满成功作出了突出贡献。先后获得“全国技术能手
""
北京青年榜样
""
北京青年五四奖章
""
航天技能大奖
""
攻关建工五院人
"
等荣誉称号。
先后培养
12
名徒弟，其中高级技师
1
名，技师
5
名，均已成长为车间骨干，为航天一线技能人才梯队建设贡献自己的力量。心怀匠心，卢锋是用十八年产品的
"
零缺陷
"
守卫航天质量的青年工匠。
刘亚林
,
男，中共党员，
2005
年毕业于武汉职业技术学院机电工程学院模具设计与制造专业，现就职于武汉中原电子集团有限公司，高级技师，“科技创新工作室
"
带头人，就职期间多次荣获武汉市“技术能手
"
称号，
2019
年获聘
"
湖北省第四届首席技师”，
2019
年获评
"
武汉市技能大师”，
2021
年获评“荆楚工匠”
;2023
年获评
"
武汉市劳动模范”。
李钢，模具设计与制造专业
85210
班毕业生，现为国家
专精特新小巨人企业
—―深圳市宏钢机械设备有限公司董事长兼总经理，深圳市宏钢微电子封装技术有限公司董事长兼总经理。
冯常格，中共党员，
2000
级模具设计与制造专业学
生
。现任沔商总会副会长，宁波市湖北商会常务副会长，宁波治铨模塑有限公司总经理。浙江省余姚市优秀共产党员、工业和信息化部中小企业经营管理领军人才。
2013
年创办宁波治铨模塑有限公司，公司先后引进国内外行业领先的模具加工和注塑、装配设备，
专业专注模塑一体，是专精特新
"
小巨人
"
企业。
