商学院财税技能实训账号采购项目询价公告
商学院大数据与会计专业为满足日常教学，培养学生税费计算与申报实际操作能力、财税风险控制能力，票据识别能力，提升学生的专业素养及专业技能。为确保专业质量提升，拟对本专业部分实训课程内容，采取购买服务方式进行。
一、项目基本情况
1.
项目名称：财税技能实训账号
2.
采购方式：询价采购
3.
预算金额：
4.98(
万元
)
4.
最高限价：
4.98(
万元
)
5.
采购需求：本次询价具体需求如下，采购内容见武汉职业技术学院部门自行采购询价单，相关技术参数到商学院领取。
6.
合同履行期限及结算方式：合同签订之日起至项目结束内完成相关服务内容。
二、供应商资格要求
1.
在中华人民共和国境内注册的具有独立承担民事责任能力的法人或其他经济实体；
2.
具有相应的经营范围；
3.
符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的规定。
4.
单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加本项目同一合同项下的采购活动。
5.
本项目的特定资格要求：本次采购活动不接受联合体，不得分包、转包。
三、文件获取及提交
1.
文件获取时间及方式：
2023
年
7
月
7
日至
2022
年
7
月
11
日，供应商自行在网上下载《武汉职业技术学院部门自行采购询价单》（见附件）。
2.
提交格式：供应商按《武汉职业技术学院部门自行采购询价单》格式填写报价及相关信息并加盖公章，还应同时提交营业执照、资质证明及到场联系人身份证复印件并加盖公章，若文件有多页须加盖骑缝章。询价单以密封件形式提交。
3.
提交地点：武汉职业技术学院商学院，凌波楼
302
室。
4.
提交时间：
2023
年
7
月
12
日
12:00
前。
四、供应商确定
1.
采购人将依据相关规定成立询价小组，对所有报价供应商的报价书进行评审。询价小组根据采购需求、报价、公司资质和提供的服务且综合得分最高的原则确定成交供应商，确保原有数据的完整性，保证系统正常运行。现场需要通过真实系统对技术指标演示。
2.
成交结果在武汉职业技术学院校商学院网站上予以公布。
五、其他补充事宜
1.
供应商在获取询价文件时须仔细阅读投标资格要求。
2.
供应商对自己所提供的资格证明材料的真实性负责，无论何时，如发现供应商提供了虚假的资格证明材料，将按照《中华人民共和国政府采购法》等有关规定进行严肃处理。
六、采购联系人信息
项目联系人：周老师
电话：
027-87765048    18627030842
模块

数量
模块一
税务实训平台教学训练账号
200
模块二
财税大数据风控训练账号
200
模块三
票据生成器训练账号
200
附件：
部门自行采购询价单.docx
