商学院市场营销技能提升项目询价公告
商学院拟举办学生市场营销技能提升活动，针对一批学生进行市场营销技能（情景营销、数字营销）强化训练，为确保活动顺利开展，拟对本次市场营销技能提升活动部分内容采取采取购买服务方式进行。
一、项目基本情况
1.项目名称：市场营销技能提升服务采购
2.采购方式：询价采购
3.预算金额：4(万元)
4.最高限价：4(万元)
5.采购需求：本次询价具体需求如下，采购内容见武汉职业技术学院部门自行采购询价单，相关技术参数到商学院领取。
6.合同履行期限及结算方式：合同签订之日起5个自然日内完成相关服务内容。
二、供应商资格要求
1.在中华人民共和国境内注册的具有独立承担民事责任能力的法人或其他经济实体；
2.具有相应的经营范围；
3.符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的规定。
4.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加本项目同一合同项下的采购活动。
5.本项目的特定资格要求：本次采购活动不接受联合体，不得分包、转包。
三、文件获取及提交
1.文件获取时间及方式：2022年11月19日至2022年11月23日，供应商自行在网上下载《武汉职业技术学院部门自行采购询价单》（见附件）。
2.提交格式：供应商按《武汉职业技术学院部门自行采购询价单》格式填写报价及相关信息并加盖公章，还应同时提交营业执照、资质证明及到场联系人身份证复印件并加盖公章，若文件有多页须加盖骑缝章。询价单以密封件形式提交。
3.提交地点：武汉职业技术学院商学院，凌波楼302室。
4.提交时间：2022年11月24日12:00前。
四、供应商确定
1.采购人将依据相关规定成立询价小组，对所有报价供应商的报价书进行评审。询价小组根据采购需求、报价、公司资质和提供的服务且综合得分最高的原则确定成交供应商，确保原有数据的完整性，保证系统正常运行。现场需要通过真实系统对技术指标演示。
2.成交结果在武汉职业技术学院商学院网站上予以公布。
五、其他补充事宜
1.供应商在获取询价文件时须仔细阅读投标资格要求。
2.供应商对自己所提供的资格证明材料的真实性负责，无论何时，如发现供应商提供了虚假的资格证明材料，将按照《中华人民共和国政府采购法》等有关规定进行严肃处理。
3.鉴于目前校园疫情防控措施要求，供应商进入校园之前在微信小程序“武职访客”中进行报备，选择“商学院”，报备信息中需要提供24小时内核酸检测阴性证明等材料。供应商若需了解市场营销技能提升相关要求，请按此要求报备进入校园，在递交询价单截止时间前往商学院领取相关技术参数。
六、采购联系人信息
项目联系人：周老师，王老师
电话：027-87765048，13477081499
模块
课程
服务方式
模块一情景营销
第一阶段  规则讲解
讲授和实训
第二阶段  内部实操
讲授和实训
第三阶段  市场营销技能实战
讲授和实训
第四阶段   模拟比赛
在线对抗

第一阶段   SEM关键词测试
讲授和实训
模块二数字营销
第二阶段   SEM点击率预算
讲授和实训
第三阶段   SEO优化
讲授和实训
模块三综合实战
熟悉情景营销和数字营销策略，模拟流程实战
实训
确定策略思路，技能训练和提升
按实战模拟流程实战
实训
限时训练实战
指导老师点评解决方案
实训
数据汇总总结
问题汇总讲解及实战模拟注意事项汇总讲解
实训
情景营销技能及数字营销技能总结及问题答疑
实训
武汉职业技术学院部门自行采购询价单.docx
