武职第十九批技能等级认定企业人力资源管理师(四级）招生简章
一
、证书
及认定
机构简介

武汉职业技术学院职业技能等级认定评价机构是湖北省职业技能鉴定指导中心根据《湖北省人力资源和社会保障厅关于征集在湖北省开展职业技能等级认定社会培训评价组织的通告》（鄂人社函【
2020】31号）精神，经审核评估，同意备案，评价机构备案号为S0000，省级代码42，评价机构序列码为000002
。

二、
证书、职业（工种）介绍
企业人力资源管理师，是各类企事业单位中，从事人力资源规划、招聘与配置、培训与开发、绩效管理、薪酬福利管理、劳动关系管理、人力资源法务等工作的管理人员专业对口的必备职业技能等级证书。企业人力资源管理师共设四个等级，分别为：四级企业人力资源管理师（国家职业资格中级技工）、三级企业人力资源管理师（国家职业资格高级技工）、二级企业人力资源管理师（国家职业资格技师）、一级企业人力资源管理师（国家职业资格高级技师）。
各级别考试科目如下：
企业人力资源管理师四级和三级均为《理论知识》和《技能操作》两个科目。二级和一级均为《理论知识》、《技能操作》和《综合评审》。《理论知识》的题型是单项、多项选择题
;而《技能操作》考核的题型包括计算分析题、案例分析题和方案设计等;《综合评审》是包括论文和论文答辩、案例分析以及文件筐测试。考试内容涉及企业人力资源规划、招聘与配置、培训与开发、绩效管理、薪酬福利管理、劳动关系管理等六部分以及相关的基础知识。
企业人力资源管理师技能等级认定严格依据企业人力资源管理师国家职业技能标准（
2019年修订版），按照统一标准、统一试卷、统一考务、统一证书合法的原则有计划、有组织地进行。

三、证书特色
（一）证书优势及适合人群

（二）优质高校颁发证书
武汉职业技术学院是国家示范性高职院校、国家
“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位、是全国高等职业教育领域的龙头院校。
（三）
国家权威认证，人社部官网可查，具备高含金量


四、
报名条件
具备以下条件之一者，可申报四级
/中级工：
（
1）累计从事本职业或相关职业①工作4年（含）以上。
（
2）取得技工学校本专业或相关专业②毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）；或取得经评估论证、以中级技能为培养目标的中等及以上职业学校本专业或相关专业毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）。
（
3）高等院校本专业或相关专业在校生。
具备以下条件之一者，可申报三级
/高级工：
（
1）取得本职业或相关职业四级/中级工职业资格证书（技能等级证书）③后，累计从事本职业或相关职业工作5年（含）以上。
（
2）取得本职业或相关职业四级/中级工职业资格证书（技能等级证书），并具有高级技工学校、技师学院毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）；或取得本职业或相关职业四级/中级工职业资格证书（技能等级证书），并具有经评估论证、以高级技能为 培养目标的高等职业学校本专业或相关专业毕业证书（含尚未取得 毕业证书的在校应届毕业生）。
（
3）具有大学专科本专业或相关专业毕业证书，并取得本职业 或相关职业四级/中级工职业资格证书（技能等级证书）后，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。
（
4）具有大学本科本专业或相关专业学历证书，并取得本职业 或相关职业四级/中级工职业资格证书（技能等级证书）后，累计从 事本职业或相关职业工作1年（含）以上。
（
5）具有硕士及以上本专业或相关专业学历证书（含尚未取得 毕业证书的在校应届毕业生）。
具备以下条件之一者，可申报二级
/技师：
（
1）取得本职业或相关职业三级/高级工职业资格证书（技能等 级证书）后，累计从事本职业或相关职业工作4年（含）以上。
（
2）取得本职业或相关职业三级/高级工职业资格证书（技能等级证书）的高级技工学校、技师学院毕业生，累计从事本职业或相关职业工作3年（含）以上；或取得本职业或相关职业预备技师证书的技师学院毕业生，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。
（
3）具有大学本科本专业或相关专业学历证书，并取得本职业或相关职业三级/高级工职业资格证书（技能等级证书）后，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。
（
4）具有硕士本专业或相关专业学历证书，并取得本职业或相关职业三级/高级工职业资格证书（技能等级证书）后，累计从事本职业或相关职业工作1年（含）以上。
（
5）具有博士本专业或相关专业学历证书，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。
五、培训时间及地点
（一）培训时间：
2022年
10
月
12
日
——2022年
10
月
13
日（线上辅导
+总复习串讲）
（二）培训地点：腾讯会议
（三）师资情况
：
张钰
：武汉职业技
学院
商学院
“
双师型
”
教师，国家一级人力资源管理师
，
人力资源管理经济师，湖北省职业技能鉴定高级考评员，
主编
人力资源管理教材，省级教学比赛获奖
，
“湖北工匠杯”首届人力资源管理职业技能竞赛一等奖，
曾
在
企业担任人力资源总监
。

龚德华
：武汉职业技术学院教授，
华中科技大学
管理学博士，国家一级人力资源管理师，曾在
大型企业担任
总经理，并
兼任
多家企业顾问
，主持
省级课题
多项
，有着丰富
的
学术造诣及企业经营管理经验。

六、培训要求：
（一）为保证学习效果，培训期间，不可早退、旷课；
（二）连续无故旷课
2 次的，自动视为放弃本次学习，报名费用不退；
七、考试时间及模式
（一）考试时间：
2022年
10
月
29
日
（二）考试模式：
理论考试
+技能考试，理论题均采用选择题机考模式，理论
和
技能
均
实行百分制，各门成绩皆达
60分（含）以上者为合格。

八、
报名事项
（一）
报考对象：
在校考生及校外人员
（二）
招生名额：
300
人
（三）报名截止时间：
2022年
9
月
30
日。
（四）认定工种及收费标准：

备注：
1
.
该费用包含培训费、办证费、耗材费、资料费等。
2
.
本职业技能等级认定成绩合格者，成绩发布约
3个月后可领取证书。
3
.
报名联系电话：沈老师：
027-87765058
。
（五）
报名资料：
1.完成附件《武汉职业技术学院校
内
人员职业资格等级认定申报表》纸质
档填写，
一式二份；
2.近期二寸彩色电子照片，用姓名_身份证号命名，例如：张三_4200000000；格式为JPG或JPEG，大小在20kb-40kb(否则无法导入系统)。
附件一：
武汉职业技术学院在校生职业技能等级认定申报表
姓
名

性别

出生年月

近期免冠登记照片
学
号

身份证号

所在学院
/
班级

联系电话

申报职业（工种）

申报等级

身份证复印件粘贴处
学生证复印件粘贴处




承办单位意见（盖章）
注：
1、此表一式二份，继续教育与培训处、承办学院各存档一份；
2、
此表适用于报考初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）使用。



附件二：
武汉职业技术学院校外人员职业技能等级认定申报表
姓
名

性别

联系电话

近期免冠登记照片
文化程度

身份证号

原职业资格等级

现职业
/
从业时间

申报等级

申报职业（工种）

主要学历和工作经历（包括技术培训、进修）
起止时间
在何地何单位学习或工作
任何职务





















身份证复印件粘贴处
学历证书复印件粘贴处
原职业资格证书复印件粘贴处




承办单位意见（盖章）
注：
1、此表一式二份，继续教育与培训处、承办学院各存档一份；
2、
此表适用于报考初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）使用。
3、
表格请正反打印使用。


