电子商务技能竞赛培训服务采购公告

一、项目名称：武汉职业技术学院电子商务技能竞赛培训服务
二、采购内容及技术参数要求：详见采购文件
三、采购资金预算：25000.00元
四、采购方式：询价
五、供应商资格要求：
（1）基本资格条件：符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的规定；
（2）特定资格条件：1、供应商应授权合法的人员参加谈判全过程，其中法定代表人直接参加谈判的，须出具法人身份证，并与营业执照上信息一致。法定代表人授权代表参加谈判的，须出具法定代表人授权书及授权代表身份证、授权代表本单位证明；2、供应商须为独立承担民事责任能力的单位和个人；3、本项目不接受联合体谈判。
六、采购文件获取时间、地点、联系人和要求：
1.时间：2021年7月19日至21日(上午8:30-12:00;下午14:30-17:00)。
2.地点：武汉职业技术学院商学院凌波楼307（武汉洪山区关山大道463号）
3.联系人：杜志琴 电话：15527019801
4.要求：领取文件时需携带相关资质、营业执照原件及复印件、报名人身份证明文件、委托书。
七、开标时间:电话通知
八、开标地点:武汉职业技术学院商学院凌波楼三楼会议室

