【 访企拓岗】商学院赴百胜集团洽谈深度融合协同育人 为学生实习就业拓渠道谋岗位
武职网讯（
通讯员 龙珍妮
）4月13日，商学院副院长胡辉、商学院专职组织员沈易佳前往位于武汉天地的百胜集团武汉总部调研，围绕拓展毕业生就业渠道和岗位、实习实践基地建设、开展创新创业合作及推进校友工作等方面与企业方进行了深入交流。
胡辉（右）了解公司环境和企业文化
胡辉一行在百胜集团项目经理汪悦陪同下，参观公司智慧会议室、直播间、旗下七大餐饮品牌管理运营办公区域，企业文化墙与荣誉墙等，了解企业“创始人精神”的管理文化内涵。
调研座谈
在调研座谈会上，汪悦介绍了百胜集团未来五年计划。他表示七大品牌将在湖北、江西100多个城市里，每年新开60余家新店，每年计划新增招聘员工1000左右。今年6月，公司将在武职招聘店铺运营管理相关岗位30人。回顾校企合作历程和成果，汪悦说，2013年以来，校企携手培养了450余名管理人才，武职为公司优质人才储备作出了积极贡献。在公司实习的武职学生，有十余人担任餐厅副店长及以上职务，其中六人管理着固定资产达500万以上的店铺。这些骨干大多分布在校园周边的肯德基，相信他们一定会为到公司实习的武职学子传授企业管理知识，帮助加入公司的武职毕业生和其他新人提升职业能力和综合素养，进而迈上职业发展的“快车道”。
胡辉表示，职业教育的特点决定了学校需要与企业广泛接触，深入了解行业企业发展状况，让人才培养方案、学生的实操技能更加契合行业企业发展需求。此次走访主要是为毕业生寻求实习就业岗位，同时希望与企业开展更深层次、更广领域的合作，包括专业共建、实训基地共建、课题研究、开办新“订单班”，推进现代学徒制等内容。
胡辉一行与企业方合影留念
本次访企拓岗调研深入了解用人单位对学校毕业生的满意度，以及在思想道德品质、职业素养、专业能力等方面的反馈意见，为推动学校深化教育教学改革、提高人才培养质量，发挥校友积极作用提供新思路。
（审核人：胡辉 编辑：娄修明）
