【2021职教周】商学院麦芽订单班“学徒”在户外推广活动中提升职业素养
武职网讯
（通讯员 张明勇  摄影 李小伟）
“小哥哥，小姐姐，我们正在做麦当劳520品牌推广活动，下载麦当劳app送小玩具哦，还有免费麦旋风，新人下载还有更多优惠活动”“加入麦当劳优惠群有非常划算的活动哦，不定时发放优惠券，还可领取免费腿堡和五元麦咖啡”……
5月31日上午，武汉职业技术学院关山校区，一群身着麦当劳蓝色制服的年轻人，面带微笑，自信而熟练地向过往学生耐心宣传麦当劳各类优惠活动以及人才招聘信息。
“麦芽订单班”学员程德玉向过往行人介绍有关麦当劳优惠政策
看到这，你可能以为是麦当劳员工在做校园推广。没错，就是麦当劳员工。不过，他们有两重身份——是商学院连锁经营管理专业2019级学生，同时是现代学徒制“麦芽订单班”学员。
麦当劳华罗利餐厅经理肖沙现场指导学员
据了解，这些“麦芽订单班”学员通过工学交替方式入职不足2个月，校企双方充分相信年轻人，放权让他们全程策划、组织并实施此次“麦当劳520品牌进校园”宣传活动。
订单班学员们珍惜难得的锻炼机会，协力同心，做好校企协调、时间安排、场地选择、设施准备、人员组织、绩效考核、活动开展与总结等每个环节，最终不负众望，圆满完成此次品牌进校园活动各项任务，提升了活动组织与策划、沟通与交流、营销推广、团队合作等职业能力。
连锁19303班的程德玉说：“刚入职那会儿，向顾客推销各类优惠活动或者询问顾客点餐时，总是放不开、羞于开口，很难完成经理下达的绩效考核指标。经过2个月训练，现在我可以很自信地说，完全能够胜任岗位工作，也正是经过严格训练，为我们顺利完成此次活动打下了基础。”
此次麦当劳520品牌进校园活动由校企共同发起，以培养提升订单班学徒营销组织能力、客户沟通能力和团队合作能力为主要目标。麦当劳人力资源培训部经理钱姗对学员们组织的此次品牌宣传活动给予高度评价，“学员们的各项策划、组织与实施工作都达到了高标准要求，做得非常细致，思考全面，整个过程也非常顺利，取得了极大的品牌宣传效果，进一步验证了麦当劳‘我们就相信年轻人’的企业文化。”
活动现场
商学院连锁经营管理专业李小伟老师全程跟踪了此次活动。她说：“学生入职时间虽短，经过实践锤炼，个人气质、职业素养、岗位实践技能等方面有了质的飞跃。这更坚定了我们通过与大型连锁企业开展深度校企合作，实施现代学徒制人才培养，提升学生综合素养的办学思路。”
据悉，“麦芽订单班”学员将按照校企双方制定的人才培养方案要求，参加为期一年半的工学交替学徒制培养，逐步掌握大型连锁餐厅的全岗位实践技能和运营管理方法，在毕业时成长为有管理思维、领导力素养以及高效业务成果产出的麦当劳餐厅管理人才
。
（审核：孟凡中）
