【访企拓岗】校党委副书记杨道远带队赴有家实业公司洽谈深度融合共建产业学院事宜
新闻网讯
（通讯员 沈易佳）
4月25日，武汉职业技术学院校党委副书记杨道远带队，商学院院长孟凡中、副院长胡辉一行赴有家实业（湖北）有限公司走访调研，与公司总经理李见、开发经理廖勋、有家商学院负责人覃石、人力资源负责人定菱洽谈深化产教融合相关事宜，并就共建产业学院等具体合作内容进行交流。
李见从品牌理念、发展历程、现有规模等方面介绍了有家实业（湖北）有限公司，重点介绍了产教融合现有人才培养体系以及共建产业学院的初步设想，并表示希望通过开设订单班、建立实习实训基地、共建课程资源、促进学生就业创业和社会服务，实现校企合作共赢。
孟凡中介绍了商学院发展情况，以及与有家实业（湖北）有限公司开展合作的现状。自2023年9月以来，商学院有20余名连锁经营管理专业学子在学校周边有家便利店实习实训，在真实场景中学习门店运营、供应链管理等课程，理实一体提升专业技能和综合实践能力。同时，公司为应届毕业生提供多个工作岗位，让学生在实践中得到了全面成长。孟凡中表示，双方富有成效的沟通合作，为共建连锁（新零售）产业学院，协同培养更多适应行业企业和社会需求的技术技能人才打下了坚实基础。
定菱就校企合作成立产业学院的优势、产业学院实景教学场地初步规划、学员培养流程、课程设计等方面作了全面介绍。
杨道远介绍了学校办学、人才培养、发展规划、校企合作等基本情况。他表示，有家便利店在华中地区发展迅速，是消费者青睐的便利店连锁品牌之一，希望与有家公司携手促进校企深度融合协同育人，通过开设订单班，设立公选课、微专业、提供校内兼职等，让更多学子在校期间获得更好的实践机会和渠道，提升职业能力和综合素养，成长为高素质技术技能人才，助力企业成为产业高端，为经济社会发展作贡献。
会后，杨道远一行在李见等人陪同下参观了公司办公场地和有家便利门店，实地了解有家便利店的人才培养模式。双方均表示，将持续推进产业学院项目落实。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）
