商学院教师赴华为参加数字机器人师资培训会
武职网讯（通讯员 王琼 摄影 周敏）8月16日至19日，商学院院长孟凡中带领大数据与会计专业骨干教师一行赴华为东莞松山湖基地参加数字机器人师资培训会，集中学习WeAutomate环境准备与UI录制、RPA技术框架、部署模式、编排基础及网页、Excel自动化、word/ppt/Email自动化等技术，参观华为数字机器人展厅及华为研发基地部分场景，通过“华为云”参加培训结课考试并取得结课证书。培训会期间，孟凡中一行与来自全国的十余所高职院校专业带头人和骨干教师进行了研讨交流，收获满满。
2022年，华为公司联合全国人工智能职业教育集团启动了“华为数字机器人（RPA+AI）人才培养项目”，拟开展华为数字机器人工坊、数字机器人课程建设和数字机器人师资培训三个项目，商学院申请的《
RPA财务机器人开发与应用》
获批课程建设项目立项，并作为华为数字机器人人才培养项目建设方受邀参加第一期
WeAutomate
课程培训。
华为RPA产品总监杨永根作开班致辞和结业总结讲话，并为参训教师颁发结课证书。他介绍了华为数字机器人业务的发展历程和未来愿景，希望更多的技能人才学习和参与华为的数字机器人项目。培训期间，各位参训教师参观了华为数字机器人展厅，业务娴熟的华为工程师们认真讲解华为WeAutomate RPA的技术框架、部署模式，指导学员学习数据类型及操作、Ul录制、网页/Excel/数据表/Word/Email/Windows、本地程序/远程桌面类程序等自动化操作，云管理中心使用等各项功能和维护等技术要点，并及时演示和操作，逐一指导学员在平台上练习，让学员们登录华为云参加网上测试，经过认真学习，学员们获得华为云结课证书。
在培训总结会上，参训教师分享了培训学习心得体会。商学院院长孟凡中表示，这次培训时间短内容繁多，安排周到。能与很多兄弟院校共聚华为培训和学习，是一次难得的交流提高机会。武汉职业技术学院大数据与会计专业将在课程定位上逐步普及数字机器人基本知识，展示丰富应用场景，让学生学习会计行业先进技术；在课程设计上将与优秀企业合作开发，力求浅显易懂、资源丰富、激发学生学习兴趣；在教材编写上会把华为好的设计产品分模块作系统介绍，编写《工作手册》式新形态教材，同时建议华为公司积极申报数字机器人技能大赛赛项，让民族品牌的优质产品更广泛、更全面、更深入为国家数字化转型服务。
会计行业是数字经济应用的重点行业之一，RPA用于操作频繁且规则清晰的重复类操作具有很大优势，广泛应用于财务审核、费用报销、报表编制、合同管理等，近一半的财务活动可以通过数字机器人实现全自动化。机器人流程自动化（RPA）已成为大数据与会计专业学生重要的必修课程之一。通过本次培训，商学院教师认真学习了华为技术平台和教学资源，为建设《RPA财务机器人开发与应用》课程体系和在商学院普及推广数字机器人技术奠定了良好基础。
（审核：孟凡中）
