商学院与同君教育签署校企合作协议
武职网讯（通讯员蔡静宜摄影胡永欣）
9
月
18
日下午
,
商学院与同君教育集团战略合作框架协议签约授牌仪式在凌波楼
305
会议室举行。商学院院长孟凡中与同君行教育科技有限公司董事长、同君商学院院长方建新分别代表校企双方签约并揭牌。签约授牌仪式由商学院副院长周蓉主持。
孟凡中代表商学院对方建新一行表示热烈欢迎，并介绍了商学院基本情况，希望依托校企双方的资源优势，共同探索校企联合培养的新模式，培育适合产业发展所需人才的育人机制，构建适应产业发展需求的人才输送渠道。
方建新对我校的办学实力和品牌认知度给予高度赞赏。他表示，同君教育本着“优势互补
,
资源共享
,
互惠双赢
,
共同发展”的原则，希望在未来充分发挥校企双方的优势
,
发挥职业技术教育为社会、行业、企业服务的功能，为企业培养更多高素质、高技能的应用型人才，同时也为学生实习、实训、就业提供更大空间，与校方建立长期、紧密的合作关系。
出席签约仪式的还有：同君行教育科技有限公司武汉分公司副总经理全志民、同君行教育科技有限公司武汉分公司副总经理彭斌、同君行教育科技有限公司项目经理汪伟、同君行教育科技有限公司培训部经理余鹏、商学院党委副书记敖锋、商学院各教研室主任及专业负责人。


》》》延伸延读
同君教育于 2015 年 6 月成立集团公司，拥有17 年商学院与教育培训的发展经历、积累沉淀，总部坐落于中国历史文化名城、新型全球城市杭州，在武汉、云南、江西、安徽、哈尔滨、贵州等地区设有分支机构与办事处。
同君教育旗下设有同君商学院、同君聚人教育、同君行教育、同君同智咨询四大核心业务板块。其中同君行教育是一家专业为国内中、高职、本科院校，提供专业建设、实习实训基地建设、实习管理解决方案的职业教育平台，并协同企业与学校展开全面合作，完美诠释“校企合作、工学结合”的教育理念。现同君行教育下设有经济学院、汽车学院、护理学院、计算机学院等，将继续诚邀各职教专家、企业专家打造各类学院，践行校企无缝对接，为企业培养成熟人才点对点输送，并对学校、企业提供一站式的实习生管理解决方案。
