商学院市场营销专业赴核桃编程调研
武职网讯（通讯员 王曦 摄影 曾玉玲）5月27日，商学院市场营销专业带头人王曦率骨干教师曾玉玲、沈焰，赴光谷K11武汉聪明核桃教育科技有限公司调研。
业务主管黄啸坤介绍了核桃编程产品的基本情况和目前取得的成绩：核桃编程成立于2017年8月，武汉聪明核桃教育科技有限公司隶属北京总部，核桃编程联合创始人兼总裁王宇航是2011年世界机器人大赛冠军，始终致力于打造面向青少年的开源编程科技创新平台。
招聘经理汤怡表示，公司在2022年有50个营销岗位，将通过校园招聘满足人才需求，武汉职业技术学院将是核桃编程校园招聘对接的第一家高职院校。
培训主管肖婵建议,对于目前市场营销专业的人才培养，学院除了加强对学生营销思维和营销技能的培养外，也要强化对学生职前心理预期建设的训练，不断提升学生的动手能力和综合素质。
王曦向企业介绍了学校及市场营销专业的办学特色，并将推荐尚未就业的有意向的应届毕业生前来应聘。校企双方随后就共建实习实训基地，联合开展专题讲座、社会培训、技术服务、共同开发课程和教材、开展现代学徒制人才培养和创新创业教育等事宜交换了想法和意见，并达成初步合作意向。
开展“访企拓岗”促就业专项行动，强化校企衔接、深化校企合作，既是促进毕业生就业创业的重要途径，也是提升人才培养质量、促进毕业生高质量就业创业的重要抓手，商学院各专业将积极开展此类活动，深化校企融合发展，继续在订单培养、社会培训、技术服务等层面展开更为密切的合作，共同为湖北省区域经济社会发展作出新的更大贡献。
（审核：胡辉）


