商学院会计专业骨干教师赴湖北百旺金赋科技有限公司走访慰问顶岗实习学生
武职网讯（通讯员 刘会敏、张帆 摄影 陈宏桥）2021年1月21日上午，冒着严寒，商学院会计专业教研室主任陈宏桥和骨干教师刘会敏、张帆赴湖北百旺金赋科技有限公司公司走访，看望慰问在该公司顶岗实习的2021届会计专业管美仙、汪浩磊等6名学生。
湖北百旺金赋科技有限公司（以下简称“湖北百旺”）是一家集产品研发、市场推广、技术培训、技术服务于一体的具有现代化企业管理机制的高新技术企业，直接隶属于北京国家税务总局，是国家税务总局直接拨款单位，也是营改增试点企业，税款设备、应用和系统软件的提供商和服务商，企业税务服务范围辐射全国各地企事业单位。
商学院高度重视学生顶岗实习，陈宏桥一行针对会计专业顶岗实习学生的实习内容、实习效果、实习待遇、实习环境等进行深入了解。公司经理张明说：“学生在湖北百旺开始实习之前，必须接受为期一个月的税务服务专业培训及考核，是针对全国企事业单位等纳税人的实际纳税业务提供专业的税务咨询和业务指导，这项工作要求学生有扎实的专业基础和良好的心理素质，经过本次实习为学生的后续发展提供扎实的积累和良好的平台；实习期间公司在园区内为学生提供免费宿舍，起薪3000元以上。”谈到本次来实习的学子们，张明给他们点赞，说到：“武职会计专业的学生专业基础扎实，工作积极主动，有责任心，尤其是管美仙和2020届毕业生石文钗，综合素质高，工作踏实”。指导老师一行对公司为学生提供实践锻炼平台，在工作和生活上给予帮助表示感谢。
财务会计专业骨干教师与实习学生合影
走访过程中，会计专业教研室主任陈宏桥反复叮嘱实习学生，要注意安全，做好疫情防护；在实习岗位上完成学生到职业人的转变；向领导学、向同事学，通过实实在在的工作任务锻炼个人能力，提高业务水平。
见到三九严寒天来看望自己的老师们，学子们感动不已，向三位指导老师表示感谢。管美仙说：“天气这么寒冷，老师还牵挂着我们，让我们倍感温暖！请老师们放心，我们一定会努力工作，不负老师们的期望！”
此次湖北百旺之行，是2021年商学院会计专业到合作企业走访并慰问顶岗实习学生的第一站，希望通过实地走访，查看实习学生的工作环境，及时了解学生顶岗实习期间的思想、工作状态，传递温暖和关爱，同时与企业携手探索合作育人新模式，为未来合作升级筑牢基础。
（审核：孟凡中）
