市场营销老师走进卓尔数科
武职网讯（通讯员王曦）6月1日，武汉职业技术学院市场营销专业带头人王曦和专业老师申琦走进卓尔数科，就数字营销人才的需求与供给、实践基地建设、人才培养以及互利共赢发展等方面进行交流。该公司产品总监夏琨、人力行政总监屠俊、HRBP赵保松等相关人员参加了座谈。
产品总监夏琨介绍到：卓尔数科是国内的专业营销技术解决方案提供商，致力于为客户提供全生命周期营销技术服务支持。基于大数据、人工智能等新一代信息技术，卓尔数科的解决方案能实现全渠道的数据采集，更好地帮助客户管理数据资产，实现企业数字化转型。
市场营销专业带头人王曦谈到：今年学校进行了专业大调研，市场营销专业的人才培养方案与企业需求更为紧密结合，需要快速向数字营销方向转型。卓尔数科作为营销技术解决方案提供商，能为我们市场营销专业人才培养提供最为及时的市场需求状态情况和解决方案，希望双方能以此为契机，找到合作突破点，共享校企优质资源，实现企业、学生和学校三方共赢。
座谈期间，卓尔数科夏琨总监演示了其自主研发的产品——消费者数智化运营平台，市场营销专业老师申琦作为《消费者行为学》的课程负责人，谈到：“《消费者行为学》课程与企业开发的《消费者数智化运营平台》软件进行课程共建共享，学生能够根据学习的理论，在实训中提升自己分析问题的能力，根据不同的消费者在不同的消费场景发生的消费大数据来分析消费者消费心理和行为，进行用户画像，从而为制定用户精准运营策略打下数据基础；通过跟踪消费者的消费行为，拓展学生的思维方式，培养学生善研究的素养，让学生对专业知识、技能的掌握更为扎实。”
商学院将大力推进“访企拓岗”行动，并以此加强校企优质资源共享，产教融合深化，全面提升人才培养质量，提升服务地方经济社会发展的能力，同时为2022届毕业生充分就业保驾护航。
（审核：胡辉）
