我校教师寒假期间为盛隆电器集团提供咨询服务
（通讯员龚德华、张钰）1月27日上午9点，商学院工商企业管理专业教师龚德华、张钰受邀赴盛隆电气集团，为该企业开展咨询服务。
盛隆电气集团智慧工厂总经理刘明阳、副总经理袁龙刚、人力资源部部长吴岚对两位老师的到来表示欢迎，双方就人力资源招聘与甄选、在职员工培训与考证、运营流程优化等方面进行深入交流，龚德华、张钰老师将根据企业需求，为企业设计并定制实施方案。
研讨会现场，总经理刘明阳首先对两位老师在假期来到企业提供专业智力支持表示由衷的感谢，希望以此为契机加强校企沟通与交流，在提高企业营运效率和经济效益的同时，孵化更多的技术服务项目与科研成果。
参观盛隆讲堂
副总经理袁龙刚带领两位老师参观盛隆讲堂，介绍了企业概况与发展历程，尤其在疫情期间该公司驰援火神山、雷神山医院应急工程建设，复产复工后“一边抓生产，一边促防控”的事迹先后被湖北日报、长江日报等媒体报道。
人力资源部吴岚部长介绍了该企业人力资源管理六大模块现状，几位高管均提出了具体工作中存在的难点与困惑。龚德华、张钰老师就员工职业生涯发展路径与晋升通道、岗位胜任指标与角色定位、招聘渠道与流程方法、培训课程体系与实施等方面进行了分析，提出对策思路和建议框架，下一步将结合企业实地调研和数据资料提炼，形成完整的诊断报告与咨询方案，供企业实施改进与及时反馈。
我校工商企业管理专业教师服务社会、服务企业既具备专业上的天然契合点，也是打好学校“学历教育、培训、技术服务”三个主战场的关键发力点。工商企业管理专业的社会服务工作已经初步形成常态化，涵盖学校周边诸如云峰核信、世纪金桥、新苏尔、方圆环保、洪山城投等十余家大中型企业，对提升工商企业管理专业对社会和企业的贡献力，进一步提高学校品牌的影响力和吸引力具有重要意义。
链接：盛隆电气成立于1979年，是智能电网及智慧能源管理领域的领先企业，拥有7000多名员工，业务遍布全球50多个国家，2013年当选亚洲品牌500强。盛隆电气在中国拥有35个子公司和工厂，2个研究院。武汉公司从2012年起连续8年当选为武汉百强企业，2020年排名25位，制造业排名第5位。
（审核：周蓉）
