武职师生走进麦当劳企业开放日 交流订单培养经验分享职业成长心得
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 蔡静宜）
5月20日下午，一场别出心裁的“来吧，新番茄”麦当劳企业开放日在武汉
民生金融中心
举行，武汉职业技术学院商学院师生代表四人应邀到场，与来自武昌首义学院、中南民族大学等武汉高校师生，武汉市人力资源和社会保障局等政府部门，以及麦当劳相关负责人就“疫情之下校企合作促就业、2022年就业形势分析、毕业生就业择业建议”等话题，进行交流讨论。
“加入麦当劳的新员工，都会被亲切地称为‘新番茄’，他们血管里流淌着番茄酱。新番茄状态饱满，代表着活力、成长、快乐和无限可能。”活动大幕即将开启，麦当劳湖北市场训练部主管熊茵说，“公司员工主力是00后，这群‘超新生代’重视尊重认同、展现自我、自由发声、大胆尝试和体验成长。我们推出学生青年人才培养项目，致力打造多样化职业发展路径，支持年轻人快速成长。“
活动现场，麦当劳湖北陕西市场总经理杜延松介绍了麦当劳发展历程，经营理念和发展计划，分享了校企合作成功案例。
武汉市人力资源和社会保障咨询与投诉中心主任熊军说，“此次活动的口号‘来吧，新番茄’与武汉百万大学生留汉创业就业工程口号‘有梦想，留下来，一起创’不谋而合，让我们携手同行，为实现国家民族梦想、城市发展梦想和个人成长梦想而努力。“

武汉职业技术学院商学院连锁经营与管理专业带头
人蔡静宜作为高校代表发言。她围绕“麦芽订单班”现代学徒制培养这一主题，从武职“麦芽订单班”的日程、人才培养方案、执行情况和管理机制等方面作经验分享，并对后疫情时期深度推进校企合作提出设想。“麦芽订单班是一次成功的尝试，接下来我们将会尽力完善方案、强化考核、增进沟通，更加重视学生的企业实习过程，积极增强合作主动性，引导学生走出校门走入企业。”蔡静宜说。
商学院连锁经营与管理专业学生、“麦芽订单班”优秀学员张含作分享
商学院连锁经营与管理专业学生、“麦芽订单班”优秀学员刘娅雄作分享
武汉职业技术学院商学院连锁经营与管理专业学生张含、刘娅雄作为“麦芽订单班”优秀员工代表发言。“麦麦大家庭让我重拾信心，拥抱梦想！”张含在《积硅步 至千里》主题演讲中总结了她在不到十个月的时间从职场小白跃升到部门经理的心得，分享了入职以来在单位的获奖情况与成长感悟。刘娅雄通过一段视频将观众带到了“麦当劳520校园夜市活动”现场，讲述了武职商学院学生团队参与此次活动的全过程。
据悉，麦当劳中国2022年全国招聘周已全面启动，首推《来吧，新番茄！》趣味入职手册，并携手全国55座城市的260多所院校，助力年轻人平稳就业，2022年预计全年招聘人数将超过19万。近年来，武职商学院连锁经营与管理专业与武汉金拱门食品有限公司开展校企合作两年，校企双方通过“麦芽订单班”共同培养餐饮门店店面经理，已培养店面经理近十人。
（审核：胡辉  编辑：娄修明
）
