【他山之石】为着下一代 他倾心竭力
为着下一代 他倾心竭力
—— 访文华学院校长助理、全国教育系统“关工委” 先进个人邓华和老师

秋冬交替，风渐凛冽，枫树的树干带着一丝时间的沧桑感，叶 子从绿色慢慢蜕变成淡红，又慢慢成为透红的一片。真是：莫道枫 欲晚，红烁映满天。
邓华和老师从华中科技大学退休后来到文华学院，算起来今年 已是第六年了。
行政楼 A 座 213 办公室里，窗子透过的光不偏不倚地照应在办 公桌上，一叠又一叠书籍，一沓又一沓文件，邓老师一篇一篇地阅读着。
“你们坐，你们坐”，邓老师亲切地让我们坐下，并从纸箱里 拿出矿泉水递给我们。“你们希望了解什么尽管问……”。
“以我的年纪，我们关心下一代，关心的首先是我们的同学们， 当然也包含比我们年轻得多的老师们。而我们的文华学院，更是我关心的对象了，因为学校发展好了，无论是对我们的同学，还是对 我们的年轻老师来说，都是最好的关心。”。 提到“关心下一代”的对象，邓老师的眼中浸润着关爱与自豪。
一、关爱如流水 应向下一代 邓老师说，我们文华学院非常幸运。因为有著名教育家刘献 君教授治校，尤其是刘校长一贯倡导的“个性化”教育非常好，这 对学校取得巨大成绩非常重要。邓老师尤其赞同“立志、潜能、空 间”的教育理念，在他看来，“立志”是人生中极其重要的一件事，尤其是年轻人。他认为：关心下一代，最重要的就是要关心同学们 是否立了志！所以无论是给同学们讲党课、讲潜能导师的课，还是 参加同学们组织的活动，以及私下和同学们聊天，他都会以自己的 亲身体会，向同学们说明“立志”对于一个年轻人的重要性。他少年时代，家庭生活条件很差，近 10 岁才上小学，非常自卑，甚至 让包括家人在内的很多人担忧：这孩子将来怎么办？但是由于被毛 主席小时候立志发奋的事迹所鼓舞，从小就不服气的他也经常给自己打气：我虽然笨，虽然输在了起跑线上，但是，只要我有志气， 一样可以赶上时代的步伐。靠着这样的信念，他33岁才考上华中工学院的研究生。从那以后，他发挥“乌龟赛跑”的精神，硬是在华 中科技大学和文华学院两个有影响的大学都做出了有影响的成绩。“小蚂蚁挪动了一颗饭粒，那它即是当之无愧的世界冠军”，有很多同学甚至老师都为邓老师的这种精神和努力而感动。随着我们与 邓老师的谈话渐渐地深入，我们对他的尊敬，也渐渐地清晰。
谈到“如何关心下一代”，邓老师说，关心要落到实处，除了要给予下一代“精神上的关心”外，帮助解决具体问题是更重要的。 在他负责的工作范围内，他尽可能的关心学生们和他的同事们的成 长。在看到同学们和他年轻的同事们取得了一个又一个的成绩时， 他从内心的感到高兴。即使在本职工作之外，邓老师在学生人生规 划和就业、考研等方面也是不遗余力，尽自己所能帮助大家。2014 级工商管理专业的徐建昊同学是邓老师印象深刻的一名学生。当年 临近毕业，徐建昊仍对就业感到有些迷茫。了解到情况后，邓老师 主动为他联系了企业，支持他拓宽自己的眼界。最后在邓老师的支 持下，徐建昊成功地进入了一家世界 500 强排名靠前的公司。这家 公司一直以来只面向武汉大学、华中科技大学这样的 985 高校，徐 建昊是该公司招聘的第一个文华学院的学生。徐同学也很给母校长脸，进公司后干得非常好，在不长的时间内，年薪就已经超过了 20 万。“这可能是我们文华学院的毕业生中薪水最高的学生了”。邓老师高兴地说道。
这些年，邓老师为好几十个同学成功地介绍了工作，让他们都 有了很好的施展才华的平台。为此，邓老师还曾被评为文华学院 “就业工作先进个人”。除此之外，他还帮同学们考研和帮助年轻 老师们在小孩上学、甚至亲属就业方面提供力所能及的帮助。
二、身在文华 奉献文华 邓老师一退休就来到了文华学院，为此，他非常高兴，也非常 感谢为他提供岗位的学校。特别让他念念不忘的是，他在华中科技 大学差不多延迟了一年才退休，但是文华学院“虚位以待“，一直把这个岗位为他留着，这让邓老师十分感动，也让他有了把全部的 余热贡献给文华学院的朴素情感。
出于对刘献君校长“个性化”教育理念的由衷敬佩，他从进入文华学院的第一天起，就决心为“个性化”教育理念的践行和推广出一把力。
但是说起来容易，做起来难，尤其是在民办高校。邓老师眼含 泪光的对我们说：别看我这些年为学校做成功了一些事，但是我失败的事情更多，我基本上是做十件事，才能够成功那么一、两件事。我最开始联系了好几个企业家朋友，都被婉言谢绝。最后，我联系到了香港田家炳基金会，具体事务负责人肖开廷先生是我的一位多 年好朋友，10多年前多亏肖先生的鼎力相助，田家炳基金会助建了 华中科技大学经济学院“田家炳楼”。谁知道这次我一开口，对方就说：对不起，邓先生，我们不对民办学校。但是我不死心，反复 向对方宣传刘校长是全国知名的教育家、“个性化”教育理念的先 进性。架不住我的“死缠蛮打”，开廷先生终于松口：谁叫我们是 多年的老朋友呢？那就试一试吧。由于刘校长的“个性化”研究本 身就硕果累累，更由于在刘校长的亲自指导下，周进博士准备的申 报材料非常漂亮，这就有了田家炳基金会资助我们文华学院开展 “个性化”教育研究的第一个“一百万”科研资金，从而也开创了 田家炳基金会资助内地民办高校开展教育研究的先河。对于文科， 一百万科研资金，不要说是在民办高校，即使是在全国的公办高校， 也是十分罕见的。更重要的是，三年后，田家炳基金会又为文华学院的“个性化”教育研究提供了第二笔一百万研究资金。
邓老师深情地对我们说：刘献君校长是他敬佩的人士之一，年 过七旬还那么勤奋，取得的成就还那么突出，我应该好好的向刘校 长学习。所以，刘校长每次做出的重大决策，邓老师总是在行动上 迅速落实。当年，刘校长第一次提出：文华学院要拥抱光谷、争取 大项目。会议一结束，邓老师一回到自己的办公室，就四处打电话、 发信息，希望找到能够为我们文华学院提供大项目的合作伙伴。功 夫不负有心人，经过好几年的辛苦努力，在邓老师的积极穿针引线 下，终于，以著名企业家邝远平先生担任董事长的炎黄集团旗下的 “中澳大数据有限公司”和我们学校的合作结成了丰硕成果：先后 有两个百万级别的横向科研资金打到了学校账本上，更重要的是， 有此重要支撑，我们学校第一次申报成功全国一流专业，这在全国 的民办高校都不多见。就在本月初，该公司又和我们学校合作，成 功地举办了“文华杯·国际网络安全攻防对抗联赛”，被中央电视 台播放，更重要的是，还解决了部分学生的就业问题。这可以说是 “拥抱光谷、争取大项目”最成功的典范。
“只要是对学生、对老师、对学校有益的事，无论是否我的工 作范围，我都会尽我所能，竭力去做“。这是在谈话过程中，邓老 师对我们谈的最多的一句话。的确如此，在去年疫情最严重的时刻， 他报名参加社区志愿者，由于年龄原因被婉拒，在得知学校保卫人 员在值班时没有口罩，一支旧口罩要带好长时间，他在第一时间内 想方设法弄到了一些口罩，再找关系恳求到了一张通行证，然后驾 车穿过空无一人的三镇，送到了工作人员手中。在邓老师的手机里， 我们看到很多老师和同学的留言：在文华学院的许多重要成就中， 我们都能看到邓老师的身影。也正因为如此，在得知邓老师被评为 “全国教育系统关心下一代工作委员会先进工作者”的消息后，不 仅仅是在文华学院，甚至是在华中科技大学，认识邓老师的人，无 论是学生，还是老师，大家都由衷地感慨：为着下一代，他倾心竭力了。
（作者：文华学院人文学部陈潇彤）
