【他山之石】沈瑞年：银发丹心映朝霞
武汉 7 月的一天，大雨倾盆，天气闷热。一位身形瘦削、满头银发、衣着朴 素的老人，挤了 50 多分钟公交、步行 3 里路，终于按时赶到学校主持关工委工 作会议。虽然汗水浸透衣背，雨水湿透鞋袜，但依然神色坚定、精神矍铄。这就 是她工作的常态。
她，就是武汉大学关工委常务副主任、湖北省关心下一代工作突出贡献者沈 瑞年，一位有着 47 年党龄、40 多年青年思政工作生涯、已经 71 岁的老教师、 老干部，虽已步入古稀之年，仍然以满腔的热情和无私的奉献投身于关心下一代 和青年思想政治教育工作中，领导开创了武汉大学关心下一代工作新局面。2020 年武汉大学关工委被评为湖北省关工委先进集体。
“共产党员和教育工作者的责任不能退，关心帮助青年成长的热情不能褪”

2011 年，沈瑞年从领导岗位上退下来后，被推选为武汉大学关工委常务副主 任，主持关工委工作。为教育事业奋斗了几十年的沈瑞年，毫不推脱，接下重担。 她说： “岗位退了，但是共产党员和教育工作者的责任不能退，关心教育事业和 帮助青年成长的热情不能褪。”
她深知青年是祖国的未来、民族的希望，对于关心下一代工作始终葆有崇高 的责任感和使命感，甘于奉献，乐于付出。她总是严格要求自己∶只要是关工委 的活动，排除万难一定要参加；只要是自己能做的事，克服困难一定要做好。
由于身体原因，沈瑞年不能坐飞机、不能坐高铁，速度太快心脏不能适应， 出差只能坐硬座、睡硬铺。即便这样，只要是关工委的学习活动、工作安排，她 从不缺席。有一次为了赶凌晨的硬铺，她头天晚上就去火车站，等了好几个小时， 又坐了 1 天的硬铺到达北京，按时参加教育部关工委的工作会议。
2020 年沈瑞年检查患有恶性肿瘤，在治疗中仍然心挂关工委的工作，不时打 电话了解工作情况，督促落实工作进展。手术治疗后不到半年，沈瑞年又投入到 关心下一代工作中。学生们和同事看到她术后明显瘦削的身形、越发苍苍的白发 和永远平易近人谦逊和蔼的笑脸，无比的感动和敬佩。
10余年来，沈瑞年作为学校关工委常务副主任，积极协助和配合学校分管校 领导、关工委主任，在关心下一代工作的第一线，尽心尽力、竭力担当，从不懈 怠，作为关工委工作有力的组织者、积极的推动者，为关工委工作的高质量发展 发挥了不可或缺的关键作用。在她的领导下，武汉大学率先对关工委组织进行改 革和创新，建全和完善了二级关工委组织，形成了思想联通、组织联体、工作联 动、资源联用的校院两级关工委工作网络。现在全校共有 38 个二级关工委组织， 实现了全校各二级党委关工委组织全覆盖，有效夯实关工委工作基础，显著推进 关工委工作水平。
“用灵魂唤醒灵魂，用生命影响生命”

沈瑞年常说： “教育就是用一颗树撼动另一颗树，一朵云推动另一朵云，一 个灵魂唤醒另一个灵魂。”这也是她一生教育事业的坚守。40 多年的思政教育工 作，让她从风华正茂的青春少女，变成满头白霜的古稀老人，教育影响的学生无 数，许多学生已经成为行业的中流砥柱，在各自工作岗位担起重担。
她在关工委工作中仍然坚持“用生命感动生命,用灵魂唤醒灵魂”，组织和 领导武汉大学离退休老同志充分发挥政治优势、威望优势和经验优势，用知识、 智慧和师德激发学生上进、点亮学子的梦想。
2018 年，她领导牵头创建了“手牵手”活动品牌，与团委、学工部、社区等 部门合作，连续 4 年组织离退休教职工与青年学生牵手：先后组织开展了“青年 大学生理想信念教育系列论坛”、“世界环保日”主题宣教活动、抗美援朝老战 士事迹报告会等，发挥老同志在“三全育人”中的政治优势和经验优势，教育引 导学生全面成长；指导组织离退休教职工党支部与学生党支部结对共建，通过“老 少携手忆党史”“老少牵手爱粮节粮”“老少重温入党誓词”等活动，使青年一 代在学习和工作中更好地传承前辈们的坚强党性、优秀品德和优良传统。作为活动的策划、组织者，沈瑞年每当看到鹤发苍苍的老者与稚嫩却渴求知识的青年学 生深入交流互动时，倍感欣慰。
沈瑞年作为心理咨询师，数十年来直接对学生开展心理咨询和心理辅导工作， 为大学生提供免费的心理咨询和心理援助服务，引导大学生掌握科学的心理调适 方法，应对不良情绪及心理压力，用温暖抚慰青年学生的心，用真情照亮青年学 生的人生航向，用专业与敬业守护青年学生健康成长。
“用平台汇聚五老力量，用品牌吸引青年关注”
沈瑞年强调：“关工委要要担当起为党育人、为国育才的历史使命，要组织 好自己的队伍”，她常说“要用平台汇聚五老力量，用品牌吸引青年关注”。
武汉大学“五老骨干工作小组”已成为学校关心下一代工作的一个重要品牌， 是学校关工委工作强大影响力和辐射效应的重要源头之一。沈瑞年在“五老骨干 工作小组”的成立和发展过程中发挥了重要作用。成立“五老骨干工作小组”之 前，她广泛联系 30 多个分党委，主动上门动员“五老”骨干积极参与，她的足 迹遍布全校各个校区、各个基层学院；组队之后，组织开展“五老”骨干队伍的 学习、培训、宣讲、督导等各类活动。在她的组织领导下，武汉大学现有党建指 导、教学督导、素质教育、助学帮困、健康义诊等六个小组 320 人，为青年的成 长成才和学校的改革发展做出了积极的贡献。尤其是其中的健康义诊小组，连续 10 多年开展义诊和健康咨询服务活动，深受师生的欢迎，已成为武汉大学关工委 特色品牌，在校内外产生积极的社会影响，2021 年，该小组获评湖北省教育系统 关心下一代工作先进集体。
2018 年武汉大学入选教育部“读懂中国”活动首批试点单位，为了有效推进 这项工作，沈瑞年先后深入到基础医学院、生科院、水利水电学院等十多个二级 单位，扎实推进“读懂中国”活动的开展。整个暑假，沈瑞年克服高温酷暑，来 回奔波，不辞辛劳。2018 年我校“读懂中国”活动成绩突出，选送的作品全都脱 颖而出，获教育部关工委表彰，多个作品入选中国教育电视台进行展播，社会反响良好。
银发丹心映朝霞。退休 10 年来，沈瑞年用付出和奉献、坚守和担当诠释了 对关心下一代工作的那份深厚感情和强烈责任心。在她的感召和带动下，武汉大 学离退休老同志以更加饱满的热情、更加主动的姿态积极投身到关心下一代工作， 为学校教育事业的发展和下一代的健康成长做出突出的贡献。
（来源：湖北高校关工委）
