中国关工委30年工作综述
今年是中国关心下一代工作委员会成立30周年。三十载求索奋进，三十载关爱如歌。在各级党委政府的领导下，在有关部门和社会各界的大力支持下，中国关心下一代工作委员会走出了一条组织从无到有，人员从少到多，队伍不断壮大的路子，在促进青少年健康成长、加强社会主义精神文明建设、促进社会和谐稳定等方面发挥了重要作用，已成为深受青少年欢迎、具有广泛社会影响的群众性工作组织。目前，全国关工委组织已达107万个，从事关心下一代工作的五老有1300多万人。
理想信念教育有声有色。中国关工委紧紧围绕立德树人根本任务，大力培育和践行社会主义核心价值观，扎实开展了“传承红色基因、争做时代新人”“党史国史教育”“老少共筑中国梦”等主题教育实践活动。各级关工委组织发动百万名老同志参加五老报告团，以社区乡村、学校企业以及网络空间为主阵地，用参加革命、建设、改革的亲身经历，具体生动地对青少年进行革命传统教育。广泛开展了以爱党、爱国为主要内容的“中华魂”读书活动以及撰写红色征文、寻访红色印迹、观赏爱国电影、演唱爱国歌曲和主题文艺展演、老少书画展示等文化育人活动，以及“新时代好少年”“孝心少年”“美德少年”“文明小雅士”和“小记者采访五老”等实践养成活动，辐射青少年2.8亿人次。江西省关工委“‘三史’教育报告团”、北京市关工委“首都关心下一代大讲堂”、河北省关工委《平“语”近人—习近平总书记用典》进校园活动、新疆建设兵团关工委“传承红色基因，培育兵团事业新人”主题教育活动等受众广、影响大、效果好的思想教育品牌不断涌现。教育部关工委以“我和我的祖国”为主题开展“读懂中国”活动，全国近千所高校的百余万名大学生踊跃参与，采访优秀五老万余名，在记述和传播老同志的故事中接受了生动的爱国主义教育。同时，积极推动青少年爱国主义教育向网络空间延伸，举行了214个全国关心下一代党史国史教育基地上线启动仪式，并发布了电脑端和移动端关心下一代党史国史教育网络地图，为基层关工委开展和青少年接受爱国主义教育提供了新媒介。
2017年12月27日至28日，全国关工委工作会议在郑州召开。（中国关工委供图）
五老关爱工程成绩斐然。各地关工委用心用力用情开展“十百千万”五老关爱行动。在“双带”（带头致富、带领群众共同致富）农村青年人才培养中，注重把扶贫和扶志、扶智相结合，与科技培训示范相结合，聚焦农村青年创业就业脱贫，举办了近15万期实用技术和职业技能培训，培训了2000多万人次农村青年，培养了一批新型农民，帮助农村青年创办专业合作组织、特色农牧产品生产基地、家庭农场6万个，培育了重庆市关工委“授渔脱贫”行动、广西关工委“五助一帮行动”、云南省关工委“关爱之星”行动、甘肃省关工委“双千工程”、河南省贫困家庭先心病儿童免费救治、长春市关工委“圆梦桥”活动等青少年受益、基层群众欢迎、党委政府满意的特色帮扶品牌，促进关工委工作融入国家脱贫攻坚的大局。各地关工委还依托政府部门和社会资源筹建留守儿童之家、四点半学校、校外辅导站、社亲园等关工委阵地36.7万个，为900多万农村留守儿童和困境儿童提供了课后辅导、生活救助、心理疏导、情感抚慰等关爱服务，优化了留守儿童健康成长环境。全国建立了7万多个农村留守儿童关爱阵地，为青少年提供了获取知识的学园、温馨和谐的家园、健身娱乐的乐园。浙江省关工委持续推进“十万‘五老’结对关爱农村未成年人”项目，留守儿童之家、亲情联络站、成长指导站等关爱阵地遍地开花。
2019年3月26日，全国关心下一代宣传工作电视电话会议在京召开。（中国关工委供图）
青少年普法教育富有成效。2019年，中国关工委联合中央政法委、司法部、团中央、中国法学会举办了第四届“关爱明天、普法先行”——青少年普法教育活动。这项活动自2009年开展以来，各级关工委联合司法、政法、教育等相关部门积极响应，结合实际，因地制宜，组织青少年普法讲师团和关爱工作团，开展青少年法治宣传教育和帮扶帮教活动，相继开展了“宪法伴我成长”“青少年心理健康和法治教育社区行”“为了明天更美好，预防青少年犯罪”“向校园欺凌说不”“无毒青春，健康生活”“少年法学院”等法治宣传教育活动，有效提升了青少年法治素养，对加强青少年的保护和预防青少年犯罪起到重要作用。目前，全国现有五老关爱工作团12万个、五老法治副校长12万名、法治教育基地2.47万个。成都市关工委编写禁毒防艾自护手册“口袋书”，并通过动漫形象“老关”和“小爱”展示实物图片、讲述真实案例，生动开展禁毒防艾教育。各地关工委还积极开展义务网吧监督员工作，参与“青少年零犯罪零受害”社区（村）试点工作，开展五老社会帮教工作，动员更多老同志参与矛盾调解、社会调查、社区矫正、附条件不起诉等工作，有效预防和减少了青少年违法犯罪。江苏省关工委联合省公安厅，在全省推广南京市“以所建站”经验，目前所有户籍派出所都建立关爱工作站，为退休民警参与预防和减少青少年违法犯罪工作搭建了平台，探索了关工委参与创新社会治理的新途径。
2017年5月12日，中国关工委在杭州召开全国民营企业关心下一代工作座谈会。（中国关工委供图）
“五老弘扬好家教好家风”主题活动亮点纷呈。认真贯彻落实习近平总书记关于注重家庭、家教、家风的重要指示精神，中国关工委积极参与制定家庭教育五年规划、全国家庭教育指导大纲等指导性文件，部署开展“五老弘扬好家教好家风”主题活动，组织开展全国关心下一代家庭家教家风建设研讨，启动家庭教育“名家百县”公益讲座活动，努力推动形成家庭与学校、社会育人合力。各地关工委踊跃参与家长学校建设，不断创新家庭教育服务平台，普遍开展了“家长公开课”“专家与家长面对面”“讲最美家庭故事，传好家风家训”“尽责优教”等家庭教育公益巡讲和系列讲座活动，组织有家庭教育专业特长的五老进家长学校、进社区、进农村、进企业进行宣讲。北京市关工委与首都师范大学合作建立了“家庭教育研究中心”，山西太原市关工委举办了首届太原家长节。今年，针对疫情期间出现的“疫情综合征”“儿童手机、网络成瘾”等家长备受困扰的教育问题，教育部关工委邀请家庭教育领域知名专家，联合中国教育电视台以专题访谈节目形式录制“家校共育 立德树人——家庭教育公开课”9期并在线推出，有逾1900万受众收看，逾7万家长留言点赞。各地关工委还注重加强特殊家庭的教育指导，通过开展“代理家长培训”“留守儿童异地探亲”“周末家庭”等活动，利用农民工返乡时机大规模培训留守儿童家长，帮助农村留守儿童等特殊家庭重视儿童教育。湖南省关工委实施隔代教育工程，仅去年深入村组社区开展隔代家庭教育讲座2000多场次，在家庭教育领域彰显了五老作为。
党建带关建机制逐步健全。各地关工委深入贯彻落实党的群团工作会议精神，及时推广各地加强党的领导、以党的建设带动关工委建设的经验，“四纳入、四到位、四统一”更为普遍。中国关工委与中组部、教育部、民政部、全国总工会、中国科协、国务院妇儿工委办公室、中央军委政治工作部联合印发《关于进一步发挥五老队伍在加强青少年思想道德建设中的作用的意见》。各地党建带关建工作取得新成效，关工委工作呈现了全面活跃的新局面。天津市委办公厅、宁波市委市政府分别印发了关于加强新时代关心下一代工作的意见，江苏省委办公厅印发了省关工委工作规则，贵州还把关工委工作列入省委省政府综合大督查；四川省委组织部、省委老干部局、省关工委联合印发了以党的建设带动关工委建设工作的意见；福建省关工委部署开展以政治建设为核心的新3年“基层建设提升年”活动；上海市关工委抓住老干部系统推进加强离退休干部党建工作的契机，积极推动在建有功能型党支部的离退休干部兴趣组队中组建关工组织，把教育服务青少年与服务型党组织建设紧密结合起来；中石化、中石油党建带关建加快推进，全国铁路系统从机关到沿线小站工区、车间班组，都建立了关工委组织、配强了关工委班子。黑龙江省关工委大力加强网上关工委建设，促进关工委组织建网用网、广大五老学网懂网、严格制度规范管网治网，为关工委工作适应互联网发展提供了借鉴。
（来源
中国关心下一代工作委员会）
