中国关心下一代工作委员会工作条例

中国关心下一代工作委员会工作条例
(2011
年
2
月修订
)

第一章

总

则
第一条


为适应形势发展的需要，进一步推进中国关心下一代工作委员会
(
简称中国关工委
)
工作科学化、制度化、规范化，根据党和国家有关青少年工作的法律法规和方针政策，结合中国关工委工作实际，制定本条例。

第二条


中国关工委是党中央批准成立的，以离退休老同志为主体、党政有关部门和群团组织负责人参加的，以关心、教育、培养全国各族青少年健康成长为目的的群众性工作组织，是党和政府教育青少年的参谋和助手、联系青少年的桥梁和纽带。


第三条

中国关工委的宗旨是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和
“
三个代表
”
重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持
“
急党政所急，想青少年所需，尽关工委所能
”
的工作方针，用社会主义核心价值体系引领青少年，以改革创新精神推进关心下一代工作，着力提高青少年的思想道德素质、科学文化素质和身心健康素质，努力培育青少年成为有理想、有道德、有文化、有纪律的，德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。

第四条


中国关工委依靠老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等
“
五老
"
队伍开展工作，弘扬
“
忠诚敬业、关爱后代、务实创新、无私奉献
"
的
“
五老
"
精神，充分发挥老同志在关心下一代工作中的优势和作用。


第五条

中国关工委与各地区、各部门关工委在工作上是指导关系，组织、协调、支持、推动各地区、各部门关工委工作的开展。

第六条

中国关工委积极配合党政有关部门和群团组织开展工作，在培养教育青少年工作中相互支持、通力合作，共同为青少年健康成长创造良好社会环境，促进社会和谐。

第二章

工作任务
第七条


用马克思主义中国化的最新成果武装青少年，深入开展共同理想、民族精神、时代精神和社会主义荣辱观的教育，把社会主义核心价值体系寓于青少年思想道德教育之中，引导青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，继承和发扬光荣革命传统，养成高尚的思想品质和良好的道德情操。

第八条

教育和引导青少年珍惜时光，勤奋学习，注重实践，努力学习先进文化，掌握现代科学技术和劳动技能，提高服务社会、报效祖国的本领。

第九条


加强青少年的身心健康教育，引导他们锻炼强健的体魄，养成良好的心理品质。

第十条

积极推动全社会贯彻落实国家有关保护未成年人权益、实施义务教育、预防未成年人犯罪等法律法规，切实维护青少年的合法权益。加强青少年的法制教育，引导他们遵纪守法，依法保护自己。坚持预防为主，防范青少年违法犯罪，做好失足青少年的帮教工作。

第十一条

积极开展
“
老少共建
”
精神文明创建活动，推进爱国主义教育基地和青少年活动阵地的建设，促进学校教育、家庭教育和社会教育的协调发展，优化育人环境，提高青少年的综合素质。

第十二条


协同社会各方面力量关心爱护青少年，特别是他们中的特殊群体，努力创造条件为他们办实事、做好事、解难事。

第十三条

加强
“
五老
”
队伍建设，建立健全长效机制，积极发挥老同志的政治、经验、威望、时空、亲情等独特优势，建设一支具有中国特色、素质较高、人数众多、覆盖面广的青少年教育工作队伍。

第十四条


建设学
>--j
型、创新型关工委，建立干部学习培训制度，加强理论学习和研究，探索新形势下关心下一代工作的规律，以创新理论指导工作实践，提高干部队伍的政治素质、创新能力和业务水平。


第十五条


加强舆论宣传工作，办好关工委的刊物和网站，积极争取新闻媒体的支持，营造全社会都来关心下一代健康成长的良好氛围。


第十六条


研究和借鉴国外先进经验，促进关心下一代工作的对外合作与交流。

第十七条


完成党中央、国务院交办的其他工作。

第三章

工作原则
第十八条

坚持党的领导，围绕中心，服务大局，积极配合，主动作为，注重实效，重大事项及时请示汇报。


第十九条

组织联系老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等
“
五老
"
参加关心下一代工作，坚持自愿参加、就地就近，发扬传统、改革创新，量力而行、主动作为。要关心
“
五老
"
的学习、工作和身体健康，引导好、发挥好、保护好
“
五老
"
的积极性。

第二十条

坚持面向基层、依靠基层、服务基层，推动基层关工委的建设，加强对基层关工委工作的指导。

第二十一条


针对关心下一代工作中带普遍性、倾向性的问题开展调查研究，向党中央、国务院和有关方面提出加强和改进工作的意见和建议。

第二十二条

不断总结经验，抓好典型，以点带面，推动关心下一代工作深入开展。

第四章

组织和制度
第二十三条

中国关工委设名誉主任、顾问若干名，主任一名，常务副主任、副主任若干名，特邀副主任若干名，秘书长一名，副秘书长若干名。中国关工委主任由党中央任免。


第二十四条


中国关工委实行主任负责制，按照主任领导、民主集中、分工负责的原则开展工作。


第二十五条

中国关工委领导成员由主任、常务副主任、副主任、秘书长组成。领导成员全体会议由主任主持，每年召开一次，总结和安排工作，商定其他重要事项。


第二十六条

中国关工委主任办公会议是中国关工委的议事机构，成员由主任、常务副主任、秘书长、副秘书长、办公室主任组成。主任办公会议由主任主持，每半月召开一次，根据需要可随时召开。主要职责是：学习贯彻党的路线、方针、政策，贯彻落实中国关工委领导成员全体会议的决定和工作部署，处理日常工作及其他需要议定的事项。

第二十七条


建立中国关工委领导成员学习制度。主要学习中国特色社会主义的理论和党的方针政策。学习采取自学和集中讨论相结合，每两个月举行一次学习讨论会。

第二十八条


中国关工委下设办公室，为委员会日常办事机构。主要职责是：贯彻落实领导成员全体会议和主任办公会议决定的事项，处理日常事务。办公室配备干部若干名，按公务员进行管理。要加强办公室的建设，关心办事机构在职干部的成长。


第二十九条


中国关工委可根据工作需要，经国家有关部门批准，设立直属事业单位，为关心下一代工作服务。要坚持公益性，不从事商业性活动。

第三十条

每年召开一次名誉主任、顾问、特邀副主任会议、一次全国关心下一代工作会议、一次有关部委联席工作会议。每五年召开一次全国关心下一代工作先进集体、先进个人的表彰大会。


第三十一条

按照有进有出、进出有序的原则调整和充实领导班子，保持关工委的生机和活力。

第五章

经费
第三十二条


中国关工委的经费，实行预算管理，由财政全额拨付。坚持勤俭节约，反对铺张浪费。

第六章

附则


第三十三条

本条例自颁布之日起实施。

第三十四条

本条例由中国关工委负责解释和修改。

