学校关工委召开2018年工作会议
武职网讯（通讯员 张振坤）
5
月
30
日上午，武汉职业技术学院关工委工作会议在学校逸兴楼会议室举行。会议传达学习了
2018
年来教育部、湖北省教育厅关工委相关会议精神，研讨布置了学校关工委
2018
年主要工作。校关工委部分委员及二级学院关工委办公室主任参加会议。会议由学校党委副书记、关工委主任胡象斌主持。
本次会议充分结合关工委的组织工作特点，采取以会带训的方式进行。会议首先由关工委常务副主任谈朝阳以《清谈误国、实干兴邦、时不我待、只争朝夕》为题，从学懂、弄通、做实三个方面对
2018
全国两会精神进行了全面的解读。
会上，校关工委秘书长李平对校关工委
2018
年工作要点进行布置说明。
2018
年，学校关工委要按照教育厅关工委和学校党委要求，认真组织党的十九大精神学习宣传活动，通过抓学习促进关工委自身队伍建设；注重基础，积极推动二级关工委组织建设；组织好“老少共话改革开放
40
年”主题教育活动，开展好“大国工匠进校园”后续活动，重点加强二级学院关工委常态化建设和学校关工委工作品牌建设，进一步推动学校关工委工作向前发展。
学校党委副书记、关工委主任胡象斌在总结中谈到，关心下一代工作有利于学生成长，是学生思想政治教育工作的有力补充，在工作中要把思想认识统一到十九大精神上来。一是要有牢牢把握“围绕中心、配合补充、因地制宜、量力而为、立足基层、注重实效”
24
个字的工作指向；二是要不断思考、观察、分析新时期开展关工委工作面临的新挑战；三是要构建关工委可持续发展的工作新格局。
胡象斌强调，
2018
年是贯彻党的十九大精神的开局之年，又是改革开放
40
周年，一定要深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记对关心下一代工作的重要指示精神，围绕学校中心工作，结合学校关工委工作，按照今年的工作安排一步步抓紧落实。各二级学院关工委要积极主动为“五老”搭建平台，发挥作用，将青年教师、青年学生组织在一起，开展各种形式灵活多样的活动，围绕中心，服务大局，促进关工委自身建设。


