VMware Horizon View Manager虚拟桌面交付中心

VMware Horizon View Manager  是虚拟桌面管理器，是 VMware Horizon View 的关键组件。IT 管理员使用 VMware Horizon View Manager 作为中心控制点，支持最终用户安全灵活地访问其虚拟桌面和应用程序，并利用与 VMware vSphere™ 之间的紧密集成，帮助客户以安全托管服务形式交付桌面。VMware Horizon View Manager 具有极强的可扩展性和可靠性，它使用基于 Web 的直观管理界面创建和更新桌面映像、管理用户数据、实施全球策略等，从而同时代理和监控数以万计的虚拟桌面。
l
View Manager
包括下列组件：
·
VMware Horizon View Connection Server
— 管理对虚拟桌面的安全访问，与 VMware vCenter™ Server 配合提供高级管理功能
·
VMware Horizon View Agent
— 提供会话管理和单点登录功能
·
VMware Horizon View Client
— 支持 PC 和瘦客户端上的最终用户通过 VMware Horizon View Connection Server 连接到虚拟桌面使用。
·
VMware Horizon View Administrator
— 允许管理员进行配置设置、管理虚拟桌面和设置桌面的权限以及分配应用程序
·
VMware Horizon View
角色管理
— 角色管理可动态地将用户角色与无状态流动桌面相关联。管理员可轻松部署低成本、无状态流动桌面池，让用户能够在不同会话之间保持其指定设置。
·
l
主要特性
·         全面的 Windows 7 虚拟桌面支持，通过以虚拟桌面的形式交付 Windows 7，最大限度地减少迁移过程中的用户中断。避免桌面硬件更新，重新调整 PC 用途以访问 Windows 7， 更快地实现投资回报，使操作系统迁移更经济高效并提供卓越的最终用户体验。
·         利用高性能 PCoIP 显示协议保持稳定的访问，从而支持最广泛的使用情形和部署选项，即使通过低带宽连接也是如此。
·         为最终用户提供独立于特定设备的应用程序和数据访问。在任意数目的监视器配置上提供富媒体内容，并为用户提供对本地打印机、扫描仪和其他本地外围设备的无缝访问。
·         利用 VMware Horizon View Composer 持久磁盘永久保存最终用户数据和设置。用户可以灵活地使用公司或非公司的任何 PC、笔记本电脑或瘦客户端。使用 View Client with Local Mode，最终用户即使在断开连接时也可以访问其虚拟桌面。

l
简化的虚拟桌面和应用程序管理
·          管理用户或用户组的虚拟机权限
·         管理向桌面或桌面池分配虚拟应用程序
·         从单个位置在数分钟内部署和更新多个虚拟桌面和应用程序
·          使用基于角色的管理来委派管理权限，从而扩展 IT 资源
·          利用和扩展现有目录服务工具和基础架构自动桌面部署
·          采用细化策略实施部署新的桌面或桌面组
·          使用虚拟机模板对特定桌面池或桌面组进行自定义高级虚拟桌面映像管理
·          利用链接克隆技术快速创建或更新桌面映像
·          安装更新、补丁程序和新应用程序，而不会对最终用户造成任何中断虚拟打印
·          从虚拟桌面自动发现和连接本地打印机并进行打印，既没有兼容性问题和带宽限制，也不需要进行复杂的用户设置
·         本地客户端机器和虚拟桌面之间进行复制和粘贴剪贴板支持，支持单向或双向复制和粘贴
·         高效地保留用户设置和数据，通过支持更多的无状态流动桌面使用
情形来降低桌面 TCO
·         收集 20 个以上会话状态，用于进行监视、趋势分析和高效的故障排除
·         即使网络连接状态欠佳，也可支持高质量打印学校级的可扩展性和可靠性
·          在单个 VMware Horizon View Manager 实例上，使用可扩展性更高的新管理控制台监控数以万计的虚拟桌面计算机
·          为 VMware Horizon View Manager 实例建立集群，以提高冗余、可扩展性和性能
l
安全代理
·          使用内置 SSL 形成从非受控设备到虚拟桌面的安全加密链路
·          集成 RSA SecurID 实现双因素身份验证，从而确保安全访问
·          支持对 VMware vSphere Windows Terminal Server、刀片 PC环境或远程物理 PC 上托管的虚拟桌面进行访问
