专业教学资源库建设

我校专业教学资源库建设确立了
“
调研为先、用户为本、校企合作、共建共享
”
的建设思路，制定了
“
建设国家水平、具有高等职业教育特色的资源库、以示范专业为基础、并在全国高职院校同类专业中推广使用，实现共享
”
的建设目标，完成了资源库
“
四层六库
”
的框架结构设计，完成具有资源集成、网络传播、用户服务功能的资源平台研制，完成示范专业生物制药技术、数控技术、模具设计与制造、现代纺织技术、光电子技术、计算机网络技术、电子商务、空中乘务、通信技术
9
个示范专业教学资源库，资源库的资源以每年不低于
15%
的速度持续更新。
截止目前，专业资源库总访问量（人次）
4463007
人
/
次，日均访问量近千次，注册用户近
30000
人。
我校在进行专业教学资源库的建设时，成立了资源库建设项目的组织机构和团队。资源库建设是一项建设周期长，涉及内容复杂、多样的系统工程，为了项目的顺利实施和推进，学校建立校长牵头的领导小组，全面领导项目的建设工作。聘请行业技术专家担任项目负责人，组建由企业专家、职教专家、技术工程师、优秀教师组成项目建设团队，确保项目质量。加大资金投入，保障项目需求。学校通过专项资金、校企合作、市场置换、项目申报等多种渠道筹集专业教学资源库建设所需资金，将建设专项资金纳入年度财务预算，保证建设的需要。

通过专业教学资源库建设，构建校企协调运行机制，全面提升了示范专业实力。在资源库建设过程中，示范专业与相关行业拳头企业取得高层次合作，双方在校企交流、师资培训与共享、人才培养、学生就业辅导、学生实习就业及职业发展等多个方面开展研讨与合作，校企共同修订人才培养方案，共同培养技术优秀人才。完善了校企协同育人机制、协同开发机制、协同发展机制，强化了校企合作的激励机制，人才培养质量大大提高，尤其是学生较强的技能水平和职业能力，使企业获得更大的经济效益和竞争实力；而企业则帮助学校提高影响力、提升办学质量、扩大办学效果，增强专业的综合实力。
通过专业教学资源库建设，紧密联系产业，创新了人才培养模式。专业资源库建设坚持
“
人才培养与企业需求相结合、专业教师与能工巧匠相融合、理论教学与技能培训相融合、教学内容与工作任务相融合、能力考核与技能鉴定相融合、校园文化与企业文化相融合
”
，逐步完善
“
校企融接、工学交替、双元耦合
”
的人才培养模式。最大限度提升学生的职业能力、创新能力、创业能力和职业拓展能力。
通过专业教学资源库建设，打造
“
三师
”
队伍，增强了教师职业能力。专业教学资源库教师在建设过程中，突破了
“
双师
”
素质要求，打造出一批
“
三师
”
素质的教学团队
——
在原有
“
双师
”
（高校教师和企业工程师）基础上，增加企业培训讲师的认证资格，形成培训企业员工的培训师能力。
通过专业教学资源库建设，扩大了服务区域经济能力。专业资源库通过
“
职业信息库、专业标准库、课程资源中心、工程项目库、实训认证库、积件素材库
”
对教学资源和其他特殊资源进行集合和分类，通过网络实现检索、浏览、下载、视频点播等功能，满足学生和企业员工在线学习、远程培训的需要，利用仿真实训资源和虚拟实训系统，解决实训中
“
实训难
”
、
“
分工难
”
的问题，降低了学生培养成本，提供了实训教学的教育质量和社会效益，满足了企业对员工的培训需求。资源库汇集了现行的职业信息和专业标准，为企业用户和社会学习者提供了丰富的行业资源。
