中心机房的建设

原校园网中心机房建设规格低、面积小、环境条件较差，无法承载日益发展的业务需求。新机房着力于提供未来
5
年的数据中心级机房环境，以《电子信息系统机房设计规范》
(GB50174-2008)
为基准，完成了我校中心机房的建设。
该中心机房面积
220
㎡，配有独立配电间，配备双路
50KVAUPS
供配电系统及独立接地系统，配备
2
组共
128
节电池，提供
8
小时满载市电故障运行时间及抗雷击特性，且
UPS
可平滑升级至双路
100KVA
，提保障未来扩容需求；配置双路
40KW
制冷量的精密空调并机运行，可持续将房间内温湿度及空气含尘浓度控制在标准范围，为精密电子设备提供稳定运行环境；提供
48
台
42U
标准宽体机柜用于安装网络、计算及存储设备；提供
10G
光纤通讯网络、且可平滑升级至
40G
，提供千兆
/
万兆接入能力；配备了漏液检测、惰性气体喷洒式消防系统、全自动新风系统等事故保障手段，可有效保障火灾事故时的设备安全；数据中心还设置了门禁系统及视频监控系统，严格控制机房进出权限；同时利用可视化机房环境动力监控系统及综合业务管理平台，完成对全网设备运行状态的实时监控。图
3
为改造后的校园网中心机房，图
4
为中心机房整体拓扑结构。
