标准化考场建设要求
武汉职业技术学院为湖北省考试院认定的5个技能高考考点之一，同时也是其他各类国家级考试指定考点，在当前大型考试面临的严峻安全形势考验下，我校应充分考虑社会不良风气对考试的干扰，按照省教育厅《湖北省国家教育考试标准化考点建设实施方案》的指导，利用先进技术防护手段消除一些不法分子利用高科技手段作弊的可乘之机。
我校本次规划设立的标准化考场及考场专用房间共有63间，其中用于技能高考的标准化考场56间，专用房间（阅卷室、培训室、候考室、考场监控室等）7间。
系统结构与功能
我校标准化考场监控系统是一个完整的数字化监控系统，由考场音视频监控子系统、考场作弊防控子系统、考场多媒体子系统、考场监控专网子系统、考场监控管理中心系统等部分组成。
系统中，在校园考场区域部署高清摄像机，用以实现对这些区域的视频图像及音频信号的采集，摄像机选型及数量须充分满足考场监控需求。
所有的视频信号都通过校园网已敷设的裸光纤、配合本项目建设的考场监控专网直接传输到监控中心，不通过校园网数据网络转发。
考场监控中心设立考场监控网络核心设备及平台服务器，完成所有音视频流的播放、存储与转发。所有的视频数据统一上传到管理平台上，由监控管理平台来实现对所有视频的管理。同时，考场监控中心部署存储系统和高清解码输出设备，能对所有视频集中录像存储，并提供视频在大屏幕电视墙的实时解码播放及前端摄像机控制，保证录像资料的延续性、保证录像资料的存储周期，也能实现所有视频在任意电视墙的分割显示和摄像机控制。
其中，监控中心的监控管理平台是一套能提供视频综合服务的平台软件，要求能实现对所有视频监控点的集中管理和控制，能提供安全稳定、可靠性高的综合性管理，包括视频的预览管理、存储服务、回放服务、解码服务等，满足我校考场监控的管理需求。
