校园一卡通系统建设

2013
年
5
月，通过招标，中国农业银行与学校合作建立校园一卡通系统，并于
7
月签订了合作协议。暑假期间，校园一卡通中心机房改造、一卡通专网、一卡通服务器及存储备份系统、一卡通专用设备系统、一卡通安全设备系统、一卡通基础软件系统等
10
个子项目全面开始建设，在时间紧、任务重的情况下，学校各通力合作，确保了校园一卡通系统于
2013
年
9
月新学期投入使用。
我校建立的校园一卡通系统遵循行业标准，以校园卡为介质，实现
“
电子钱包
”
和
“
电子证件
”
，建立财务金融结算管理数据中心与身份服务管理中心，提供一个既立足现实又兼顾发展，起点高、标准化程度高、性价比高的系统，实现我校管理信息化及可持续发展，做到
“
架构合理、功能完备、扩展方便、高效稳定
”
。
全校的学生和教职工全面使用校园卡代替学生证、工作证、身份证、借书证、医疗证、乘车证、就餐卡、银行卡等全部证件、现金、票据，并在校园一卡通平台基础上与学校其它信息系统相衔接，形成完整的校园一卡通系统，促进校园信息化管理水平的提高。

通过一卡通系统完成校园内所有消费。实现校园货币的电子化。在学校两个校区内，凡涉及到现金使用的任何一个消费网点，校园卡的电子钱包都能通用，如：食堂、超市、餐饮、小卖部、浴室、体育场馆、上机上网、图书馆等。
通过一卡通系统完成校园内的所有身份管理。持卡人的基本信息资料作为统一的公用数据在全系统实时共享，做到一人一卡，一人一户，所有数据的变更都及时生效。校内所有能用校园卡代替的证件都由校园卡代替，所有用证，用卡的信息管理系统，全部与
“
校园一卡通
”
实现身份识别数据共享。对校内包括校门、办公楼、图书馆、学生公寓楼等在内的所有重要场所的出入门禁管理全部以校园卡为准。
为了满足日益流行的网上支付手段
,
既方便又快捷更安全。校园一卡通与支付宝进行了对接，实现持卡人从支付宝账户向校园卡的充值，通过支付宝支付的金额要求即可在校园一卡通任意一台领款终端上自动领取，也可在自助圈存机上自助领取。校园一卡通通过
webservice
方式与支付宝网关对接
,
支付宝网关把持卡人的支付记录推送给一卡通
webservice,
入一卡通中心库
,
形成领款计划
,
此时持卡人需持卡到校内任意领款机或圈存机上进行自助领款充值。

校园一卡通还与学校的智能电控制系统进行了对接。一卡通和电控系统依据约定建立中间库的房间信息和缴电费信息的表结构；电控系统向中间库放入电控系统的楼栋和房间信息；学生在一卡通的自助设备上对宿舍进行买电操作；学生在自助设备上进入购买电量的界面，输入所需购电的房间信息，一卡通验证输入房间信息的合法性；验证通过后，学生输入所需购买的电量，一卡通自助设备判断卡信息，并扣费对应的金额，形成扣费明细，并同步该购电记录到中间库，供电控系统获取购电记录；电控系统在中间库获取购电记录后，向对应的房间增加所购买的电量；一卡通和电控系统分别提供系统对帐查询功能。
校园一卡通系统还与图书管理系统进行了对接。由数字化校园同步部门信息给一卡通系统及图书管理系统；由数字化校园同步人员信息给一卡通系统及图书管理系统，保证人员信息关键字段学号或工号信息以及身份信息相同。一卡通系统提供接口以满足图书管理系统读卡借书、超期扣费等功能。
