武汉职业技术学院信息化平台建设

我校建立了三大支撑平台及涵盖校务管理的应用系统，包括新建了学校信息标准、统一信息门户平台、统一身份认证平台、统一数据共享与交换平台、协同办公系统、学生综合管理服务系统、人事管理系统、教材管理系统、校情展示与辅助决策支持系统、资产管理系统，一卡通系统等，并对已有的教务管理系统、科研管理系统、财务管理系统、图书信息管理系统等进行了集成。
2012
年
6
月至
2013
年
2
月，学校组建了支撑平台及应用系统建设团队，制定了实施方案，并完成了方案论证、招标及合同签订工作；
2013
年
3
月至
12
月，制定了学校的信息标准、部署了测试版本、进行了业务需求调研、分析和确认，并对测试版本进行了个性化开化；
2014
年
1
月后，三大基础平台及各应用系统陆续上线运行并推广运用，并不断优化和完善。图
9
是三大基础平台及应用系统部署图。
1
．建立统一身份认证平台
随着信息化建设不断推进，学校对信息安全、权限管理、系统间交互的需求也将越来越强烈。学校原有各独立的应用系统各自为政的身份认证方式已经难以适应发展的需要。在试点工作期间，我们建立一个独立、安全、高效和可靠的身份认证平台，由此系统来完成对整个信息系统统一身份认证与权限管理。
我校建立的统一身份认证平台包含四个子系统：统一身份认证、统一身份管理、单点登录与系统集成、用户安全中心，
统一身份认证子系统提供对登录用户身份验证，及访问权限验证等功能，并提供多种方式的调用接口，方便各种语言开发的应用轻松集成。
；统一身份管理子系统提供系统设置，授权、用户管理，资源管理等功能，对身份认证平台经行集中管理。
；单点登录子系统提供多种支持的单点接入方式，提供调用和实现两套接口，方便平台扩展与集成。
；用户安全中心子系统为用户提供账户保护、找回密码等功能，用户可以在这里维护账户保护信息，也可以自助找回或者修改密码。

2
．建立统一数据交换与共享平台
统一数据交换与共享平台是对学校信息化应用中的各种结构化数据，包括数据库、数据仓库、数据集市中的数据进行统一管理的平台。通过数据交换工具，进行数据过滤、清洗和双向传递，实现各业务系统、共享数据服务平台相互之间的数据交换和共享。
我校建立的数据交换与共享平台可以随时提供学生从入校到毕业离校的全面信息，在教学管理过程中，相关业务可以随时获得学生成绩、交费、奖惩、德育等各方面的实时准确的数据，大大提供管理部门的工作效率。同时，也便于各级领导随时了解教学情况，并基于数据中心对学校的核心数据进行分析、展现，掌握学校学科分布、资源投入比重、教学质量监控等方面的重要信息，为学校各级管理和宏观决策提供依据。统一数据交换与共享平台实现数据的集成性服务，可以随时提供教师相关的所有人事、科研、工资、经费、住房等全面信息，相关部门可以实时获得准确信息，提高工作效率，为广大教职工提供更为快捷、全面的服务。
统一数据交换与共享平台建设的核心是学校公共数据库的建设和维护，公共数据库中包括了学校教学、科研、管理、服务等各个方面的基础数据，而这些基础数据不仅为学校各类用户提供信息服务，也满足了各个应用系统进行数据交换的需要，并为学校管理决策者进行决策提供了重要的数据分析支持，同时，这些基础数据必须满足学校建立的
“
数据标准集
”
的规范和要求，并且全部是由各相关职能部门提供和维护。
根据对学校主要数据流、业务流和共享数据需求的分析，得出学校公共数据库的数据范围。这些数据为校内多个部门所需，明确其产生和维护的主管部门和管理策略，根据具体业务系统的情况基于统一共享的数据中心新建或采用集成策略从业务系统中获取。所有进入公共数据库的数据都必须满足标准，并具有权威性、稳定性和真实性。
根据全校业务特征，确定共享库的实施阶段，根据各阶段的共享库覆盖范围，分析部门之间和系统之间的信息共享范围，形成阶段
UC
矩阵（共享数据产生和共享的列表）。根据各阶段工作范围，结合国家、教育部、行业标准分阶段完成全校人、财、物、文、事的信息编码规范的定义和实施。结合学校具体情况，定义共享库设计规范。基于确定的全校信息编码规范，遵循所分析的
UC
矩阵，分阶段完成所涉及范围的共享数据库结构设计。根据阶段覆盖范围，对已有系统的数据进行分析，完成从已有系统到规范的共享数据库的整合设计。根据数据整合的特征和要求，选择数据整合工具，并基于该工具完成数据整合和数据一致性测试。在共享数据库稳定后，部署统一的共享数据访问服务，通过该服务保证所有对共享数据库的访问能够受到严格的权限控制。对于新建业务系统，尤其是涉及到高度机密的数据共享时，需要定义统一的数据共享服务接口规范，通过该规范指导各业务系统提供统一的数据共享服务接口，并在共享数据服务平台上建立相应的服务注册、注销和管理功能。
统一数据库是开放的平台，可以根据自身的特点，扩展新的服务，以挖掘出共享数据中更有价值的数据处理内容。
提供预警服务。用户可以灵活的设置关键业务指标的预警条件，选择预警提醒方式以及预警时间，预警信息可以设置不同的优先级别，重要的信息和次要的信息可以区别对待。达到预警条件后系统会自动根据用户设定的预警提醒方式提醒相关人员。
提供通用查询工具。该查询工具支持管理员完成数据集的定义和授权，同时提供最终用户根据自身的需求，在权限范围内自定义数据查询和报表输出。
提供数据管理服务。对共享数据库中的无对应业务系统的数据提供管理功能，用户可以对在权限范围内的数据进行处理工作，系统自动记录用户的操作日志。
提供数据定制服务。基于共享数据库中数据，提供最终用户对自己所关心的数据进行网上定制，由系统根据用户的订购周期，将用户有权限访问的数据定期自动通过邮件、传真等方式自动推送给用户。
提供数据分析服务。在历史数据逐步完善后，逐步部署相关的辅助决策应用，全面提升信息服务的深度和广度。通过公共数据库对某些数据自动抽取填报的需求，配置灵活的自动报表工具，可根据需求完成表格自动统计、填写和导入、导出功能，对统一数据库的数据进行数据分析、数据抽取统计和数据挖掘。
提供统计功能。立足于统一数据库上、面向校领导、专职教师等高级用户的数据管理系统。从办公、教学、科研、人事等校园的各个方面通过综合信息查询系统采集、归纳来的数据，再通过提炼和加工，将数据以直观形式展示给操作用户，帮助用户完成数据归纳汇总、数据统计分析以及用户决策支持等工作。数据检索和统计。由于学校数据量大，数据分类属性繁杂，需要多组条件的检索和统计，并且要保证性能，提高运行效率。自定义报表的数据源。从学校不同的业务系统当中抽取客户所需的数据，按照自定义的格式汇总给用户。
3
．建立统一信息门户平台
统一信息门户平台应将分散异构的信息孤岛资源通过统一的门户界面整合到一个统一的访问入口，实现结构化数据资源、非结构化信息和互联网资源、各种应用系统跨平台的接入和集成，提供一个支持信息访问、传递、以及协作的集成化环境，可实现个性化业务应用的高效开发、集成、部署与管理；并根据每个用户的特点、喜好和角色的不同，为特定用户提供量身定做的访问关键业务信息的安全通道和个性化应用界面，让适当的人在适当的时间获取适当的信息和服务。图
16
是统一信息门户平台示意图。
我校建立的统一信息门户平台建设将校内分散、异构的应用系统和信息资源进行了整合，实现各种应用系统的无缝接入和集成。它提供了一个支持信息访问、传递、以及协作的集成化环境，将各应用系统中的信息和功能在同一个门户界面下展示给用户，更大限度地发挥出各系统的作用。信息门户平台统一控制用户对信息和应用系统的访问，为用户提供一个单一的访问入口，它位于各类应用之上，是学校教育信息化的窗口，能根据每个用户的特点、喜好和角色的不同，为用户提供量身定做的访问关键业务信息的安全通道和个性化应用界面，实现了个性化业务应用的高效开发、集成、部署与管理，使师生员工可以浏览到相互关联的数据，进行相关的事务处理。从而提高了用户的工作效率，改善了用户的使用体验。
统一信息门户平台集成了校内的异构系统、应用、数据源等，包括学校内的各种数据库、数据仓库、办公自动化系统、电子邮件系统，以及其它重要的业务系统，统一门户平台将其统一集成到门户平台中，实现统一的访问入口和统一的信息展示出口。

教工在平台上可以得到查询、报表、统计分析、个人业务操作等多种服务，还可以根据系统数据得到数据填报、提醒、报警等服务。可分为个人基本信息、个人财务信息、个人住房信息、个人教学信息、个人科研信息、一卡通消费信息、个人统计信息等。例如：个人科研信息包括项目基本情况、项目经费到款
/
转出信息、项目经费使用信息、学术论文信息、学术著作信息、其它成果信息、成果获奖信息、专利信息、个人立项申请。个人教学信息包括我的课表、我的教学考核、任教学生名单、任教学生成绩、本人评教结果等。个人财务信息包括我的工资、我的津贴、我的住房补助、我的公积金、本年度项目余额、项目明细账、现有借款、项目资金流量、项目增减等。
学生在平台上可以得到查询、报表、统计分析、个人业务操作等多种服务，还可以根据系统数据得到数据填报、提醒、报警等服务。可分为个人消息、个人公告通知、个人学习情况、个人图书、一卡通消费、个人空间、通讯录、获奖情况等。基本信息主要有个人信息、我的家庭情况、我的个人经历、我的奖励情况、我的处分情况、我的异动情况、我的助学金、我的贷款状况等。我的教学主要有我的课表、我的成绩、我的绩点、我的课程、我的学分情况、我的学习资料、课程信息、培养方案、学习计划等。我的科研主要有我的科研项目、我的成果、我的奖励等。
4
．建立涵盖校务管理的应用系统
在试点工作期间，根据学校各项工作的需要，在业务流程规范化和标准化的基础上，建立了覆盖全校各项工作的校务管理系统，包括办公、教学管理、学生管理、科研管理、人力资源管理、资产设备管理、财务管理、校友管理、教学资源管理等，实现学校教学、科研、管理、服务工作的信息化。
（
1
）办公自动化系统（
OA
）
办公自动化系统为学校建立起一种安全、可靠、易用的办公环境，为学校各级管理层、行政工作人员、教师等提供一个科学、先进、网络化、高效的信息化协同办公平台，为学校内部管理和外部交流提供安全、快速、高效信息传递及处理渠道。利用科学的管理方法，借助于计算机网络技术，减少或避免各种传统办公方式易于出现差错的弊病，改进学校办公质量，提高管理和决策的水平。
根据需求，我校建立的办公系统包括五个子系统：公文管理子系统、事务管理子系统、会议管理子系统、公用信息子系统、个人办公子系统。
