精品资源共享课建设

我校精品资源共享课建设以原
“
精品课程
”
为基础，以《教育部关于国家精品开放课程建设的实施意见》（教高〔
2011
〕
8
号）文件为依据，根据职业院校的特点，依托政府、学校、行业、企业，利用现代信息技术手段，推动优质课程教学资源开发和共建共享，着力促进教育教学观念转变、教学内容更新和教学方法改革
,
进一步提高面向未来人才的质量，服务学习型社会的建设。
2012
年学校积极组织对精品课程进行改造、转型升级的建设和申报工作。我校朱红副教授负责的《冲塑模具设计与制造》、王军教授负责的《数控加工技术》、陈汉东副教授负责的《服装结构与工艺》和谢苏教授负责的《旅游企业公共关系》
4
门课程获批命名为首批
“
湖北高校省级精品资源共享课程
”
。同时，以上
4
门课程被教育部评审专家建议入选国家级精品资源共享课立项项目。
2013
年，学校拉开了校级精品资源共享课建设项目工作的序幕，连续
3
年共立项
58
门校级精品资源共享课建设项目。
通过努力建设，截止目前，全校共有
290
门各类网络资源课程，初步建立了
“
国家级、省级、校级
”
三级资源共享课程体系。其中，示范性网络资源课程
55
门；
125
门校级精品课程；
31
门省级精品课程（含
3
门教职委认定课程）；
4
门省级精品资源共享课；
4
门国家级精品资源共享课程；
58
门校级精品资源共享课（持续更新中）；
3
门国家职业教育专业资源库重点建设课程。

学校在推进精品资源共享课建设过程中，不断加强管理制度的建设，并逐步构建精品资源共享课持续发展的体制机制。
建立课程建设梯级组织架构。学校实行主管校长负责制，形成精品资源共享课领导组、建设项目组、建设团队的梯级组织架构，聘请校内教授和企业高级工程师担任课程建设指导，多部门协调，建立动态监测和监管机制，精心组织课程建设和应用，把好课程政治观、学术观和质量关。
逐步完善精品资源共享课建设管理制度。学校对精品资源共享课建设采取项目负责人制度，实行立项管理，对获准立项的课程，学校给予
1.5
万的课程经费资助，对批准申报省级以上精品资源共享课程者，学院资助启动经费
2.5
万；申报国家级精品资源共享课程者，学校资助启动经费
5
万元。对获得国家精品资源共享课和湖北省精品资源共享课荣誉称号的课程，根据级别给予相应的奖励，所在二级学院视具体情况也给予一定的奖励。被评为精品资源共享课的课程负责人和课程组主要成员，学院将在其职称评定、教学岗位设置等方面在同等条件下予以优先考虑。学校由此进一步完善了《武汉职业技术学院课程建设管理方法》、《武汉职业技术学院精品资源共享课管理办法》等课程管理规定。
开展教师信息化能力提升培训。学校每年组织教师积极参加有关精品资源共享课程建设培训班，为我校精品资源共享课程建设培养教师队伍，提升教师的信息化能力。近三年累计培训教师近
1000
人次。同时，学校将精品资源共享课程建设和师资队伍培养结合起来，优先引进精品资源共享课程建设需要的双师型教师，着力培养能够担任精品资源共享课程教学的师资队伍，鼓励聘请来自行业企业一线的工程师主讲实践技能课程。为了提高我校教师教育技术应用能力，加快现代多媒体技术、信息网络技术在教学中的应用，学校每年开展多媒体课件制作培训与竞赛、微课培训与竞赛、教学设计竞赛、信息化竞赛以赛促教等系列活动。

组建专业技术支撑团队，加快优质课程资源的建设。为确保精品资源共享课正常运行，学校组成
4
人的技术支持团队，协助课程团队制作、运维网站，每年拍摄编辑了
450GB
的数字视频资源，与企业共建共享，每年引入企业生产现场的视频教学资源
100GB
，建立了
“
武汉职业技术学院精品资源共享课程平台
”
用于精品课程资源的集中存放与发布，极大的方便了教师自主建设、发布课程。同时，基于课程网站访问量大的情况，学校自筹资金不断提高网络出口带宽，新增刀片服务器
12
片，存储扩容
48TB
，有力的保证了课程网站的稳定运行和用户体验。
经过几年的建设，我校的精品资源共享课建设取得了较大的成绩，表现在：
创新人才培养模式，教学效果丰硕。精品资源共享课教学团队成员积极进取，立足于课堂教学改革，积极进行教学研究，改革教学方法，以培养学生主动学习精神与创新精神为目标，运用多媒体、超文本、远程教室互动、虚拟现实等信息化手段，尝试慕课、微课、翻转课程的教学模式，取得了丰硕的教科研成果，在相应领域内占据领先位置。获得多项教学表彰；一项省级教学科研奖；一项国家级二等奖；两项省级一等奖；主编或参与编写国家级规划教材
6
部；立项并出版教材
11
项；出版相关教材
29
本，公开发表论文
100
余篇。在国内相关教育教学领域中名列前茅。
职业技能竞赛收获颇丰。近年来，资源共享课团队指导学生在各类大赛中屡获佳绩，教师技能水平显著提高，学生整齐技能明显提高。近三年来资源共享课团队在全国职业院校技能大赛中，获得一等奖
1
个、二等奖
3
个、三等奖
5
个，在湖北省职业院校技能大赛中，获得一等奖
10
个，二等奖
3
个，三等奖
2
个。

学生、社会评价良好。在武汉职业技术学院近三年的教学测评中，根据武汉职业技术学院教学评价体系指标，学生打分定量评价，各级资源共享课教师团队的教学效果评价整体都被评价为
“
优秀
”
。社会学习者利用课程网站在网上自主学习，大家网评良好。据最新数据统计，目前资源共享课被浏览的页面总量已有
444192
人次；每天平均有近千人左右在浏览、学习课程；每年课程团队都会收到来自企业的评价邮件和函件；还有很多课程团队在课程平台上收到学习者互动消息和好评。
课程推广范围大。精品资源共享课利用学习平台，为省内的职业院校提供网络教学服务，为企业提供职前培训和职后提升的课程，并在高校教育学会骨干教师培训班上和全国、省级中、高职骨干教师师资进修班上进行了课程教学模式的示范演示和推广，得到了近
200
多所院校的一致好评。
