网络扁平化改造项目

原有校园网采用传统三层架构实现，在实际运行中暴露出诸多问题，如网络延迟不稳定、路由转发效率低、网络结构难以规范、故障排除难度大、设备性能发挥不充分等。同期采用的
802.1X
接入认证方式也有客户端程序兼容性差、协议通讯故障判断困难、对接入交换机功能要求高等问题。
针对上述问题，我校于
2013
年对校园网进行了扁平化改造，在网络核心层增加了
BAS
设备，取消了原有楼栋汇聚交换机的路由转发功能，采用二层交换方式完成终端与核心的通讯；将原有的千兆汇聚主干网络提升至万兆。
同时，将认证方式由
802.1X
改为更易被接受的
PPPoE
和
IPoE
。该方案中，由核心
BAS
设备完成用户的准入准出的认证，用户内网或外网的访问权限控制策略由
BAS
制定，
Radius
根据用户认证时选择的权限（准入或准出）下发不同的控制策略模版给
BAS
执行，实现旁路的准入准出方案。图
2
为改造后的校园网准入认证逻辑图。

图
2
校园网认证逻辑图
改造后的网络网络设备大幅减少配置策略，提升设备稳定性及工作效率；客户端兼容性提升，降低错误率；由
Base
控制访问策略及限速，效果优秀；故障代码统一，按需编写了排障手册，大幅提升排障效率；同时提供多种认证机制，满足校内多类型用户；由统一系统完成策略制定及下发，管理效率提升；
DHCP
方式帮助高效管理
IP
地址及登录用户，摆脱
IP
管理困扰。
