关于自学考试新旧专业转接的通知
各自学考试考生：
根据《教育部办公厅关于印发<高等教育自学考试专业设置实施细则>和<高等教育自学考试开考专业清单>的通知》（教职成厅[2018]1号）、《湖北省教育考试院关于印发<湖北省高等教育自学考试专业基本说明（2018年版）>和<湖北省高等教育自学考试专业考试计划汇编（2018年版）>的通知》（鄂自考[2018]3号）、《湖北省教育考试院关于做好我省自学考试新旧专业转接的通知》（鄂自考[201
9
]
11
号）文件精神，我省自2018年起新生注册专业全面启动清单新专业，原专业进入专业过渡期。为确保新旧专业转接平稳顺利，现将有关事项通知如下：
一、时间安排
2019年9月起，考生可在湖北省高等教育自学考试考生服务平台“新旧专业转接”功能中提出转接新专业的申请。
2019年我省仍安排原专业的课程考试，2020年起停止安排原专业的课程考试，2021年起停止办理原专业的毕业证，全部转入新专业继续报考。

二、转接事项
（一）专业转接的同时，新旧专业的课程一并转接，转接办法按照《省教育考试院关于试行我省自学考试新旧专业计划调整及停考专业过渡办法的通知》（鄂自考[2017]2号）文件执行。
（二）新旧专业转接时，有对应新专业的原专业应转入对应新专业。无新专业对应的已停考、停办证及待停考专业，已在考生服务平台注册的社会考生可自选其他面向社会开考的新专业转入，助学考生可转入同一主考学校、同一助学机构下已开设的新专业。
（三）未在考生服务平台注册的在籍考生应在考生服务平台完成在籍注册，再进行新旧专业转接；无法在考生服务平台进行在籍注册的、已停办证多年专业的自考生，可注册新专业准考证，原已考课程成绩通过转考转入新准考证下，按照同层次选考课程在新专业中使用。
（四）新旧专业对接表中有对应关系的专业，考生在办理专业转接时，原专业的学位课在新专业的专业核心课中没有设置相应课程时，应转接到新专业的学位课（新专业成绩单上学位课显示“顶替”及被用来顶替的原学位课课程代码和成绩），原专业的学位课成绩提供主考学校颁发学位审核和参考（考生提供成绩单）；如原专业学位课已设置为新专业核心课的非学位课，转接到新专业后，新专业的学位课应重新报考达到学位授予条件方可按主考学校有关规定申请学位（新专业成绩单上学位课显示成绩，且达到学位授予条件；如显示“顶替”，只能在满足毕业条件时申请毕业，但不能申请学位）。
如有疑问，欢迎咨询。
咨询地点：武汉职业技术学院继续教育学院自考办（关山大道463号武汉职业技术学院东区逸云楼4楼420室）
联系人：游经波
电话：027-87767782

武汉职业技术学院继续教育学院
2019年7月23日
