关于自考生毕业论文定稿时间及自考相关工作调整和推迟的通知

各位自考生：
窗体顶端
为切实做好疫情防控工作，保障广大
自考生、教学点工作人员
的生命安全和身体健康，
根据学校新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的要求，现将
2020
年上半年自考相关工作安排做以下推迟和调整：

一、
确定
2019
年下半年自考生毕业论文定稿上传截止时间
为减少疫情对自考生毕业论文考核的影响，经讨论研究，我校将自考生毕业论文定稿上传截止时间定为
4
月
30
日
23
点
59
分。请各位自考生按照导师的修改意见，及时在规定时间内通过“中南大教学云平台”（
https://0144.whxunw.com/exam/login.thtml
）完成论文定稿的上传。
定稿完成后，我校会对定稿论文进行集体查重。
论文定稿查重低于
15%
，且格式和字数符合要求者，进入论文答辩环节；论文定稿查重率在
15%~30%
之间者，可以修改一次论文并再次上传论文定稿；定稿查重高于
30%
者，论文正文小于
8000
字者，不能进入论文答辩环节。
我校自考办的
查重平台为
中国知网
，请以
我校自考办
的查重结果为准。
论文定稿修改时间及论文答辩时间，另行通知。

二、调整
2020
年上半年学位申请工作
受疫情影响，
2020
年上半年学位申请方式将根据省学位办和学校防控工作要求做适当调整，学校将在
4
月
13-17
日期间确定具体实施方案。学位申请条件可参考往年通知（
http://sce.zuel.edu.cn/2019/0923/c2958a223453/page.htm
）。请各位自考生提前准备好申请材料，并随时关注中南财经政法大学继续教育学院官方网站。

三、调整
2020
年上半年实践性环节考核工作
受疫情影响，
原定于
2020
年
4
月初开展的
2020
年上半年实践性环节考核的时间和形式将根据湖北省教育考试院工作要求做适当调整，学校将在
4
月
20-30
日期间确定具体考核方案，请各位自考生做好准备，并随时关注中南财经政法大学继续教育学院官方网站。

四、推迟
2020
年上半年自学考试、毕业申请、转免考申请和
2019
年
12
月毕业证、学位证发放工作
根据教育部《关于
2020
年
4
月全国高等教育自学考试延期举行的公告》
2020
年上半年自学考试、毕业申请、转免考申请等相关工作将推迟开展，请各位自考生随时关注湖北省考试院官方网站（
http://www.hbea.edu.cn/
）。同时为减少人员聚集，学校暂不发放
2019
年
12
月自考生的毕业生与学位证，学生若有学历、学位证明的需要，可通过学信网、学位网进行查询并打印相关凭证。

疫情期间，自考生若有疑问，可通过自考办工作邮箱
：
zikao2020@sina.com
留言，自考办会在五个工作日内给予回复。

特此通知

中
南财经政法大学自考办

2020
年
4
月
12
日
