武汉职业技术学院2019年高等教育自学考试 非全日制专升本招生简章

国家示范性高职院校
全国深化创新创业教育改革示范高校
国家紧缺人才培训基地
全国优质高等职业院校
全国毕业生就业典型经验高校
全国高职服务贡献
50
强、国际影响力
50
强
国家高技能人才培养示范基地
全国高职教学资源
50
强、实习管理
50
强
全国职业院校就业竞争力示范校
全国高职学生管理
50
强、湖北省文明校园

武汉职业技术学院
2019
年高等教育自学考试
非全日制专升本招生简章
一
.
武汉职业技术学院简介
武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972
年。学校坐拥“武汉
·
中国光谷”的中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。学校是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、全国优质高等职业院校；获得全国职业院校“服务贡献
50
强”、“国际影响力
50
强”、“教学资源
50
强”、“实习管理
50
强”、“学生管理
50
强”，第五届“黄炎培职业教育奖优秀学校奖”；是湖北省文明单位（校园）、湖北省高校毕业生就业工作先进集体、科技服务湖北先进单位、湖北人才工作先进单位、服务湖北经济社会发展先进高校。同时，学校也是全国高职高专校长联席会议主席团成员单位、中国高等职业教育学会副会长单位、中国高教学会产学研合作教育分会副会长单位、湖北省高等教育学会副会长单位、湖北省职业技术教育学会会长单位、湖北省高等教育学会高等职业技术教育分会会长单位。
学校现有占地面积
1580
亩，建筑面积
68.76
万平方米，固定资产总值
13.2
亿元。学校拥有
54
个校内实训基地，其中有数控技术、光电子技术、生物制药技术
3
个国家级实训基地、
14
个省级实训基地，
229
个实验室，
437
个校外实训基地，
1
个国家“十三五”产教融合发展工程建设项目，教科研设备总值达到
2.6
亿元。学校馆藏纸质图书
138.9
万册，电子图书
3.12TB
，数字资源量
14TB
。
学校现设置
11
个二级学院共
63
个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物等十多个应用技术与教育领域，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的重点、特色专业体系，现有国家示范性专业
5
个，央财支持重点建设专业
2
个，现代学徒制试点专业
5
个，省级重点专业
22
个，现代制造和旅游两个专业群为湖北
10
大职教品牌，
13
个专业正在实施国家骨干专业建设，专业服务区域产业发展能力大大增强。
二
.
高等教育自学考试非全日制专升本简介
高等教育自学考试非全日制专升本（原称自考专本套读），是经过全国考办批准的一种全新的自学考试模式，它是通过资源共享，优势互补，考生在专科专业的基础上补修本科专业课程和相关衔接课程，利用业余时间参加自考助学单位组织的辅导，参加国家考试机构组织的考试，按照考试计划规定的课程和学分完成学业，获得自考本科文凭，国家承认学历。
三
.
招生专业及收费标准
2019
年自学考试非全日制专升本衔接教育招生专业及收费情况一览表
合作主考学校
开设专业
学制
学费

武汉理工大学

电子信息工程

两年


3100
元
/
年

计算机科学与技术
英语
工程管理
汽车服务工程

中南财经政法大学

工商管理

两年


3700
元
/
年

会计学
网络与新媒体
华中农业大学
生物工程
两年
3000
元
/
年
另：每生预交教材费
500
元
/
两年，学业完成时清算，多退少补。
四
.
报读优势
1.
办学规范。我校严格依法依规与本科院校签订规范合作办学协议，联合举办自学考试非全日制专升本衔接教育，开设非全日制专升本衔接助学班。
2.
教学质量。我校举办的自学考试非全日制专升本衔接教育助学班，由主考学校指定我校选聘专业教师，具有丰富的教学经验，根据自学考试大纲和考试特点，有针对性地进行课堂面授，教学周期原则上两年，保证自学考试教学质量。
3.
名校文凭。根据专业优势，我校遴选
3
所知名本科院校合作办学，通过自学考试非全日制专升本学分修满，学生可获得这些学校自考本科文凭资格。符合学位申报条件的自考本科毕业生，还可获得由本科主考院校颁发的学士学位。
4.
学考便利。我校受湖北省教育考试院指定为自考考点学校，凡在我校注册报名的考生，在校内上课，结课后即可参加每年
4
月和
10
月的两次统一考试。
5.
考期缩短。采取专升本衔接教育形式，学生可充分利用在校时间，在新生入校时，就可报名参加非全日制专升本助学班学习，且不需要参加入学考试。在取得我校专科毕业证的同时，自考本科又达到毕业条件的，通过申报本科毕业，可获得本科文凭，这样一来，比专科毕业后再深造至少缩短了两年时间。
6.
节省开支。我校自学考试非全日制专升本衔接教育学费收费标准，不仅明显低于同层次其他办学形式学费标准，还略低于其他同层次同专业的高职院校。通过在校专本同读，既节约学费，又节省住宿等其他生活必要开支。
7.
免考优惠。国家承认学历的各类高等学校统招专科生报考自学考试本科专业在读期间，凡取得全国大学英语四级、六级（
CET
）考试笔试合格成绩（
425
分以上）者，可免考自学考试《英语（一）》、《英语（二）》课程；取得全国公共英语等级考试二级（
PETS-2
）及以上等级证书者，可免考自学考试《英语（一）》课程；取得全国公共英语等级考试三级（
PETS-3
）及以上等级证书者，还可以免考自学考试《英语（二）》课程。取得全国计算机等级考试（
NCRE
）一级及以上等级证书者，可免考自学考试《计算机应用基础》、《计算机应用基础（实践）》课程；取得二级及以上等级证书者，还可以免考自学考试《管理系统中计算机应用》、《管理系统中计算机应用（实践）》课程。
8.
成绩评价。各开考专业每门统考课程基本覆盖学业综合评价考核机制。统考课程学业综合评价成绩占课程总成绩的
30%
，即包含课堂学习、平时作业和综合测验三个过程性考核成绩。学校在保证正常教学质量，考生通过参加社会助学活动，能够在真正学到专业知识的同时，又能提高考试通过率，实现学考双赢。
9.
文凭竞争。自学考试非全日制专升本文凭国家承认，社会认可度高，可享受普通统招本科生待遇，也可用于报考国家公务员、研究生考试、司法考试和注册会计师考试等资格认定条件，提高考生的就业竞争力。
五
.
自学考试非全日制专升本毕业证、学士学位获取条件
自学考试非全日制专升本毕业证获取条件（以《工商管理》专业为例）：
1.
获得全日制普通专科毕业证；
2.
总课程不低于
13
门且成绩合格（单科
60
分）；
3.
总学分不低于
70
学分；
4.
通过实践环节考核和毕业论文答辩。
学士学位授予条件：
1.
获得自学考试非全日制专升本毕业证；
2.
学位课程平均成绩应达到
70
分，单科成绩不低于
65
分；
3.
外语水平符合下列条件之一：
（
1
）通过湖北省学位办统一组织的学位外语考试（外语专业学生考第二外语）
（
2
）（非外语专业学生）通过国家大学英语四级或六级等级考试，成绩达到
425
分。
六
.
证书范本
七
.
报名方式
报名条件：拥有专科学籍或已取得专科学历的学生，可凭本人身份证有效原件到武汉职业技术学院继续教育学院自考办报名注册。
报名地址：武汉职业技术学院东区逸云楼
420
办公室
报名咨询热线：
027-87767591 027-87767782
联系人：张老师
游老师
温馨提示：武汉职业技术学院继续教育学院自学考试办公室是唯一武汉职业技术学院官方指定的自考报名注册点，地址设在武汉职业技术学院关山校区逸云楼
420
办公室，我校从未委托其他任何中介或培训机构以武汉职业技术学院名义报名注册，如有疑问，请咨询自考办。电话：
027-87767591
，
027-87767782
。
特别提醒：
任何个人不得以任何理由、任何方式收取学生任何费用。如发现异常状况，请及时举报。
举报电话：
027-87767782
，
027-87766668
。
