武汉理工大学关于做好2012年成人高等教育本科生申请学士学位外语考试工作的通知
2012年湖北省成人高等教育本科生申请学士学位外语考试（下称“学士学位外语考试”）将于2012年4月21日进行，为做好报名及考试工作，现将有关事项通知如下：
一、报名
（一）报名对象及条件
1. 湖北省内国家承认学历的各类成人高等学校的本科在校学生及湖北省高等教育自学考试本科在籍学生。
2. 2011年12月份毕业的湖北省高等教育自学考试学生符合国家学士学位授予条件的可以报考。
（二）报名时间及地点
2012年此项考试报名将继续实行网上报名与现场报名确认相结合的报名方式。
1. 网上报名时间：2012年2月20日-2月29日（2月29日晚24时关闭网上报名系统）。报名时间过后不补报名。
2. 现场报名确认时间：2012年3月2日-3月5日
地点：武汉理工大学马房山东院职业技术学院会议室（二楼）
（三）报名点安排
原则上本校学生在本校报考，申请省外高校学士学位的省内学生统一在武汉大学报名点报考。
（四）报名办法
1. 网上报名
（1）网上报名期间，考生登录湖北省教育考试院成人学士学位外语考试报名平台（
），进入成人学士学位外语考试报名系统。
（2）阅读、了解报名规定和流程。包括：阅读报名平台首页的《2012年湖北省成人学士学位外语考试报名注意事项》，了解报名相关信息。阅读报名平台首页左边栏目的《2012年湖北省成人学士学位外语考试报名点代码及联系方式》，了解现场报名确认点的地址、联系电话；阅读《2012年湖北省成人学士学位外语考试报名须知》，了解今年我省成人学士学位外语考试报名的具体要求；阅读《2012年成人学士学位外语考试考生须知》，了解今年我省成人学士学位外语考试的相关规定。
（3）点击“进入网报系统”进入注册平台，单击“新用户”按钮，阅读《成人学士学位外语考试考生诚信应考承诺书》，若愿意遵守相关规定，单击“我遵守”进入考生基本信息填报页面，详细填写考生基本信息。若点击“我不遵守”，则退出报名系统。
（4）填报个人信息。考生务必认真填写并仔细核对姓名、身份证号、学位授予学校等重要信息。
（5）选择申请学位学校和现场报名确认点，并预约现场报名确认时间。点击“预报名人数查询”，了解本人所在现场报名确认点不同时间预约考生人数情况，选择人数相对较少的时间预约现场报名确认。
（6）提交报名信息，获取网报号。点击“提交报名信息”，系统会自动显示“信息录入成功”，并提供给考生本次网报的网报号。
（7）输入密码。系统在提供给考生网报号的同时，还会提示考生输入密码。密码须在6位数以上21位以内。
网报号和密码是考生以后登录、浏览、修改网上报名信息及办理现场报名确认手续的唯一标识，考生务必妥善保管。
（8）点击“关闭窗口”退出系统。为了保证考生信息不被他人恶意修改，考生完成网报流程后务必点击“关闭窗口”退出系统。
网报后考生若对自己填报的信息有疑问或发现填报的信息有误，可在网报期间凭自己的网报号和密码登录网报系统，在“网报号”和“密码”栏内输入本人的网报号和密码，进入“考生信息界面”核对和修改信息。如果忘记密码，点击“忘记密码”进入“获取密码所需信息录入”页面输入相应内容即可找回密码。
网报时考生必须仔细核对自己填报的姓名和身份证号信息。如发现错误，须及时在网报系统中修改。考生一定要牢记自己的网报号，没有网报号将无法进行现场确认。
网上报名成功后，考生在网上报名预约的时间内，持规定证件凭网报号到自己所选择的现场报名确认点办理现场报名确认手续，包括进行资格审查、电子照相、缴纳报名费用、确认报名信息等。
所有考生都必须进行网上报名，未参加网上报名的人员不得进行现场报名确认。只进行了网上报名而未到报名点办理确认手续的人员当次报名无效。
2. 现场报名确认
考生必须本人持二代身份证前往现场报名确认点进行现场报名确认。现场报名确认流程及办法如下：
（1）核对基本信息。考生本人向报名点工作人员提供自己的网报号——工作人员根据考生的网报号打印考生的《2012年湖北省成教本科生申请学士学位外语考试考生报名信息表》（下称《报名信息表》）给考生——考生认真仔细地核对本人的各项信息，如果考生发现信息有误，在采集照片处进行修改。
（2）进行资格审查。考生确认信息无误后，将本人的《报名信息表》、二代身份证、学生证（12月份毕业的自考生为毕业证）或自考准考证等交给工作人员，工作人员审核无误后，在表上签名。
（3）缴费。考生凭资格审查人员签名的《报名信息表》到交费处交费。按省财政厅、省物价局规定，考生参加成人学士学位外语考试应交报名考试费50元。
（4）采集照片。考生凭缴费单到采集照片处采集二代身份证上的照片信息和本人现场照片信息。身份证上的照片和现场采集的电子照片将同时作为准考证上的图像使用。如果考生报名的姓名、身份证号等信息有误，工作人员可用二代身份证上的正确信息覆盖《报名信息表》上的错误信息。
（5）照相结束后，工作人员打印《报名信息表》交给考生，考生再次仔细核对无误后，在表上亲笔签名确认，并交给报名点工作人员。
二、考试
1. 考试时间：2012年4月21日上午9时至11时。
2. 应试语种：英语、日语和法语。
3. 考试大纲及备考用书：考试大纲使用省学位办与省教育考试院联合制订的《湖北省成人学士学位外语考试大纲》（2011版）（包括英、日、法3个语种，见湖北省教育考试院网）。英语科目备考用书使用省学位办、省教育考试院组编的《湖北省成人高等教育本科生申请学士学位英语考试备考指南》（湖北人民出版社出版，湖北招生考试杂志社发行）。
4. 考点安排：考点由省教育考试院统一安排。
5. 考试时考生一律刷二代身份证进入考点，考场根据二代身份证信息核验考生身份。没有二代身份证或二代身份证信息刷不出来的考生一律不准进入考点。

