武汉职业技术学院自考中职中专衔接套读招生简章
武汉职业技术学院是湖北省教育厅直属的普通全日制高等学校，国家重点建设示范性高职院校。教育部“全国重点建设职教师资培训基地”和“国家紧缺人才培养培训基地”。我院也是湖北省高等教育自学考试委员会批准的高等教育自学考试专科主考学校之一，学院构建了以“双证”并重，“产学研结合”为基础的教学体系，形成了以学生为中心，以能力为本位，融学历教育与职业资格考证为一体、理论教学与实践教学一体化的运行机制。
为鼓励中等职业学校学生提高学历层次和科学文化素质，增强学生的职业技能操作水平和就业能力，根据“鄂考委﹝2007﹞1号”文件精神，面向湖北省开展专科与中职衔接试点工作，学生按国家考试计划要求修完全部课程，经考核合格，颁发湖北省高等教育自学考试委员会验印，武汉职业技术学副署的专科文凭，该文凭教育部网可查，国内、国际通用。

一、主考专业
我院主考《模具设计与制造》、《数控技术应用》、《酒店管理与导游》、《文秘与办公自动化》、《建筑施工技术与管理》、《装潢设计》、《商务英语》七个专业，学制2年。

二、课程设置
各专业课程一般设置为13-14门，合计70－75学分，学生参加湖北省自考办统一组织的各专业课程考试，考试成绩采用百分制计算认定学分。各专业均有4－5门沟通课程实行过程性考核，其办法是：考生参加该课程的学习、作业，平时成绩占40%，考试成绩占60%，二者相加合成总评成绩，总评成绩及格即为合格，各专业有4－5门课程技能考核课程由我院按照湖北省自考办的规定组织考核评定成绩。专业课大部分采取实践性环节考核与理论考试相结合的考试方式。

三、教学特色
强调理论与实践相结合，面授与实训并举，着重培养理论知识够用、专业技能突出、动手能力强、直接服务于工作一线的实用技能型专门人才。

四、考试方式及安排
每年有1、4、7、10月四次考试，每门课程考试成绩达60分及以上即为合格，按省自考办考试计划，各专业所有课程在一年半内全部考完，考生一般可以在两年内拿到自考大专文凭。

五、报考中职套读的其它理由
1．政策好。省考试院出台多部文件，鼓励在籍中专生套读大专，国家教育部大力提倡发展高职、中职教育。随着五年一贯制的取消，中专生取得大专文凭的途径主要为业余形式，中专套读自考专科无疑是最佳选择。
2.入学门槛低。不需参加入学考试和全国统一高考，可跨专业报考。
3.金量高。教育部网可查，国家承认学历，并得到国外20多个国家承认。
4． 4.就业质量高。获得专科文凭后，相对于中专文凭来讲，提高了就业质量和机会。

六、报名条件
报考对象：具有中专、初中、技校或同等学历的应往届毕业生，身体健康者均可报名
办学地点:各中职中专学校（承办学校）
武汉职业技术学院继续教育招生办公室（洪山区关山大道463号)
联系电话:87766669（办）



