湖北省教育考试院关于2021年10月高等教育自学考试考前温馨提示

湖北省2021年10月高等教育自学考试将于10月15至17日在全省17个市（州、林区）举行，请广大考生做好考前准备，注意以下事项：


一、考试时间
2021年10月15日至17日: 上 午09:00——11:30
下午2:30——5:00
开考15分钟后，迟到考生不得进入考点参加当次科目考试。


二、打印考试通知单
考生可于2021年10月4日起登录自学考试考生服务平台（
http://zk.hbea.edu.cn/portal-web/login
）自行打印纸质考试通知单，按照考试通知单上规定的时间、地点和其他要求参加考试。


三、注意事项
（一）考前准备
1.本人有效居民身份证原件、考试通知单、《湖北省高等教育自学考试考生健康状况报告表》（以下简称《健康状况报告表》）（见附件）。
2. 考前14天开始，随时关注考区、考点所在地疫情防控规定，每日进行体温测量、记录并进行健康状态监测，填写《健康状况报告表》。
3.属于以下情况的考生须提前告知当地组考部门（考点)，经卫健部门专业评估，当地组考部门(考点）根据卫健部门专业评估意见，综合研判是否可在隔离考场参加考试:
（1）考前14天内有国内疫情中高风险地区或国（境）外旅居史的考生。
（2）考前14天内有感冒，发烧，咳嗽，喘憋、呼吸急促，恶心呕吐、腹泻，心慌、胸闷、结膜炎等相关症状，或出现体温≥37.3℃的考生。
（3）考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似患者、确诊病例密切接触者，已治愈未超过14天的病例、不能排除感染可能的发热患者。
（二）进入考点考场
1.考生进入考点时要严格按照当地组考部门（考点）的要求：佩戴口罩、保持安全距离、接受体温测量、接受《健康状况报告表》核验等。《健康状况报告表》无异常且体温低于37.3℃方可进入考点。健康状况异常的考生须携带考前组考部门要求提供的相关材料，等待现场疾控机构工作人员研判是否进入考点考试。
2.考生进入考点、考场时不得因佩戴口罩影响身份识别。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后,考生可以自主决定是否继续佩戴；非低风险地区、备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。
3.考生进入考场，参加多科次考试的考生，应提前打印多份《健康状况报告表》，如实填写，每次进入考场时上交一份。考生隐瞒身体异常情况，提供虚假信息，不配合考试工作人员管理造成严重后果的，将依法依规追究相关责任。
（三）考试中
1.考试当天有发热、咳嗽等呼吸道症状者，由考点当地的卫生健康部门、疾控机构和医疗机构专业人员进行个案研判,具备继续完成考试条件的考生,须安排在备用隔离考场考试。
2.考生应主动配合课程笔迹信息采集，按规定完整抄写考生诚信考试承诺书，凡不抄写、不签名或抄写不全，字迹不清晰者，该科考试成绩无效。
3.所有考场均为视频监控考场，请考生自觉遵守考场纪律，如有违规行为将按《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
（四）考试结束
1.考试结束前30分钟考生可离开考场。
2.考生离场时要按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距，不得在考点附近聚集。可根据考点安排错峰离场。
在此，特别提醒广大考生，严格遵守考场纪律，服从现场工作人员管理及疫情防控工作安排，保证填报、提交和现场出示的所有信息（证明）均真实、准确、完整、有效。
受疫情影响，考点学校禁止外来车辆入内，请尽量选择车辆送接或公共交通出行。其他有关事宜，请考生密切关注湖北省教育考试院官方网站（
http://www.hbea.edu.cn
），查阅有关文件和通知。
湖北省高等教育自学考试考生健康状况报告表.doc
