转：关于武汉纺织大学2020年上半年自学考试实践环节考核的通知
各助学单位：

按照省考试院自考办的统一安排，需报送
2020
年上半年实践性环节考核方案，现就有关事项通知如下：

一、实践性课程考核

（一）学习、考核方式

1.
请各单位于
2020
年
5
月
29
日下午
4
点前提交各自本次实践性环节考核方案，各项要求以考试院规定为准。

2.
根据双方合作协议，教学活动由助学单位组织。考虑到有关单位具体情况，学校与武汉启明讯网信息有限公司（简称“讯网”）协商，在“武汉纺织大学自考网络助学平台”上提供了实践性课程的学习资源及模拟题库，供学生在线学习，并以练促学，提高教育教学质量与水平。课程学习及练习结束后，在线参加课程考核，综合计算平时成绩及考核成绩给出课程最后成绩。

学校提供的在线实践性课程的学习及考核因需讯网提供各项保障，需向讯网缴费，由各合作单位及广大考生自愿选择是否采用。根据
2019
年
7
月
15
日《湖北省省级政府采购成交结果公告》，并与讯网协商，本次缴费标准为单科
15
元。

采用讯网提供的平台学习、考核的合作单位，请在
5
月
29
日下午
4
点前书面告知。

3.
未提交本次实践性环节考核方案，也未告知是否选用讯网提供的平台学习、考核方式的，考生不能报名参加本次实践性环节考核。

（二）考核报名

1.
报名条件

各单位已注册考生完成了理论课程的考试并成绩合格。

2.
报名组织

各助学单位组织、通知考生报名。

选择使用讯网提供的平台学习、考核的，各助学单位通知考生在“武汉纺织大学自考网络助学平台”上报名（平台网址
https://www.whxunw.com/
）参加学习、考核。同时，在考试院考生服务平台上报名（平台网址
http://219.140.60.48/portal-web/login
）。

（三）考核实施

报名成功后，考生根据自己选择的考核方式，在规定时限内开展学习、练习。考核时间以考试院公布的时间为准。

超过时限未报名、未学习、未完成考核的，不能补报名，或没有考核成绩，由考生自己负责。

二、毕业考核
（一）考核报名
1.
报名条件
所有理论及实践环节课程完成，考核成绩合格的专升本考生。

2.
报名组织

各助学单位组织、通知考生报名。
考生在武汉纺织大学自考网络助学平台上报名（平台网址
https://www.whxunw.com/
）参加考核。同时，在考试院考生服务平台上报名（平台网址
http://219.140.60.48/portal-web/login
）考试。
超过时限未报名的，不能补报名，也不能参加毕业考核。
本次毕业考核不收取费用。
（二）考核组织
本次答辩采用网络答辩方式举行。
考生在本专业范围内，自
拟标题，按照《武汉纺织大学继续教育学院毕业论文规范管理办法》（网址：
http://jxjy.wtu.edu.cn/info/1009/1401.htm
）进行写作，
字数八千字左右，注意论文的原创性，严禁抄袭。
考生完成论文撰写后，通过
武汉纺织大学自考网络助学平台
，根据提示提交毕业论文。学校组织答辩委员会对考生论文进行评审，评审结束后，由答辩小组对应考者的毕业论文评定成绩。

论文提交、答辩具体时间另行通知。

特此通知。


武汉纺织大学继续教育学院

2020
年
5
月
26
日
