转：湖北工业大学2020年上半年申请成人学士学位证书的通知
各教学单位：
2020
年上半年成人学士学位申办工作即将开始，现将有关事宜通知如下：
申请截止时间：
2020
年
5
月
30
日之前
具体申办材料如下：
1
、毕业证书扫描件（毕业证书获得时间不超过半年，以毕业证书落款时间为准）（毕业证书若已办理还未领取的，可以不提供）。
2
、身份证扫描件。
3
、大学英语四、六级成绩通知单扫描件（
425
分以上）或学位外语合格截图（提供
9
位数的合格编号）（登陆湖北工业大学继续教育学院官网查询）或
PETS-4
原件；英语或日语专业可以提供专业英语四级、专业日语一级证书。
学生必须在本科在籍期间参加大学英语四、六级考试，以前的四、六级成绩单一律无效。
对于参加大学英语四、六级考试的学生，需登录中国教育考试网（
http://chaxun.neea.edu.cn/
）查询成绩。学生需缴费注册查询，并将注册名和密码填写在四、六级成绩通知单扫描件上，由我院老师二次登录进行成绩校验。
4
、学位课程考试成绩（一门专业基础课、两门专业课）：自学考试学位课程平均成绩≥
70
分，且单科成绩不低于
65
分； 成人教育本科毕业生学位课程成绩≥
75
分以上。学位课程考试成绩填写在《湖北工业大学成人高等教育本科毕业生学士学位申请与审批表》
(
见附件
1)
上。自考学生须提供毕业生登记表扫描件。
5
、填写《湖北工业大学成人高等教育本科毕业生学士学位申请与审批表》（各学生必须填写个人准确的联系电话）。
6
、提交个人蓝底彩色电子登记照片（
JPG
格式以身份证号
+
姓名命名，大小
10kb
以内，
150*210
）。
每个学生的
1-6
项材料请各教学点分别建立电子文件夹，用学生姓名
+
身份证号命名。
7
、各教学单位填写《湖北工业大学成人学士学位申报总表》
(
见附件
2)
（包含姓名、性别、身份证号、毕业证书编号、专业名称、入学类别、入学年月、毕业年月、英语水平、学位外语编号、英语通过时间等）；
8
、各教学单位统计英语水平为四六级的学生信息，并填写《四六级信息汇总表》
(
见附件
3)
。
以上1-8
相关电子
材料请发李老师邮箱363568993@qq.com
，并请在学位工作群里面及时告知提交情况。
特此通知。

请下载附件。
附件1：湖北工业大学成人高等教育本科毕业生学士学位申请与审批表.doc
附件2：湖北工业大学成人学士学位申报总表.xlsx
附件3：全国大学英语四六级考试（湖北考区）成绩核查表.xls

继续教育学院

2020
年
4
月
29
日

