2015年武汉职业技术学院公开招聘工作人员面试工作公告

为了做好
2015
年武汉职业技术学院公开招聘工作人员面试工作，根据《
2015
年湖北省直事业单位公开招聘工作人员方案》（鄂人社函〔
2015
〕
206
号）要求，现将
2015
年武汉职业技术学院公开招聘工作人员面试工作实施方案公告如下：
一、面试原则
1
．坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
2
．坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识和综合能力；
3
．坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试的内容及方法
（一）面试采取课堂试讲、技能考核等方式进行。
课堂试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要考察考生的专业知识水平、教学组织能力、逻辑思维能力、仪表教态及语言表达等。
（二）面试试题由学校相关二级学院（部）根据应聘人员的应聘岗位自主命题，每个岗位公告两道试讲题目，面试当天随机抽取其中一个题目作为面试试讲题目（面试试讲题目见附件
1
）。
（三）仅有试讲要求的岗位，试讲限时
15
分钟（含
5
分钟对所授课程的总体概述），专业答辩
5-10
分钟，答辩问题主要根据考生报考岗位及试讲内容的有关情况进行。试讲及答辩总分值为
100
分，占总成绩
70%
。试讲要求应聘人员自行准备
PPT
课件（用
powerpoint2003
版本制作，课件中不得出现个人姓名、工作单位、毕业院校等有可能影响公平的个人信息，否则按作弊处理）。
同时有试讲和技能考核要求的岗位（体育教育岗位），试讲占面试总成绩
40%
、技能考核占面试总成绩
60%
。
三、面试组织
面试工作在省人力资源和社会保障厅的指导监督下进行。根据招聘岗位和入围考生情况，共设五个小组分两天进行。其中：第一天：第
l
组（文科一）考生
20
人，第
2
组（文科二）考生
20
人，第
3
组（体育）考生
8
人。第二天：第
4
组（文科三）考生
17
人，第
5
组（理科）考生
14
人。
（一）面试考官的组成
每个面试考官小组由
7
人组成。
（二）监督员、记分员的组成
每个面试考场设
1
名监督员，
1
名记分员（兼记时员），
1
名核分员。监督员由学校在纪检监察人员中选派；记分员、核分员学校在组织纪律性强、处事公道正派的工作人员中选派。
（三）确定面试考生
面试考生确定后，由学校人事处至少在面试前
5
个工作日对参加面试人员进行资格条件复审。资格条件复审时，面试考生应按照招聘岗位资格条件的要求，提供本人身份证、准考证、毕业证、学历学位证等相关证明材料的原件。经复审不符合招聘资格条件的，取消面试资格，在报考同一岗位人员中按笔试成绩从高分到低分依次递补。面试公告发布后，面试考生弃权，不再递补。对资格审查合格人员，由学校人事部门负责通知合格考生参加面试，并做好有关通知记录。同时，至少于面试前
5
个工作日发布面试公告（参加面试人员名单见附件
2
）。
四、面试抽签
面试考生事先按招聘岗位进行分组，按组抽签决定面试顺序，由监督员宣读面试纪律等规定。因分组抽签等流程需要，请面试考生务必提前
40
分钟按时到达，迟到者视同主动放弃。
五、面试程序
（一）面试试题由考场监督人员，
2
名以上考生和主考官验封签字后，当场拆封；
（二）引导员负责引导考生进入考场；
（三）主考官宣读试题后，记时员开始记时；
（四）试讲时间为
15
分钟，讲到最后
1
分钟时记时员应提醒考生，到
15
分钟时由记时员要求考生停止试讲；
（五）考生试讲结束后，各考官按照评分表规定的评分标准进行打分；
（六）各考官评分结束后，按照体操计分法，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出面试平均分数（保留小数点后
2
位）。亮分采用“隔位报分法”，由主考官公布成绩，考生当场签字确认；
（七）对只有一人参加面试的岗位，实行最低面试合格分数线控制。面试分数达到
80
分及以上的，方能进入考核体检阶段。
六、面试时间、地点
拟定于
2015
年
8
月
15
日、
16
日上午
8
：
30
开始进行面试。面试工作在
2
个工作日内结束。
面试地点：武汉市关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区逸兴楼四楼
1
、
2
号会议室及体育馆会议室。
七、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，参照《
公务员录用考试违纪违规行为处理办法
（
试行
）
》
（
人社部第
4
号令
）
执行。
八、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人事处网站（
http://rsc.wtc.edu.cn/

）人才招聘专栏为本次公开招聘信息发布和工作网站，请考生注意查看相关信息。

咨询联系电话：人事处

027
—
87769987
监督举报电话：监察处

027
—
87766689

附件1：2015年武汉职业技术学院公开招聘工作人员试讲（并制作PPT）主要内容.pdf
附件2：2015年武汉职业技术学院公开招聘工作人员面试人员.pdf




2015
年
8
月
6
日




