关于申报2014年公开招聘教师计划的通知

各学院（部）：
为加强学校教师队伍建设，缓解教师数量不足的矛盾，优化教师队伍结构，根据省人力资源和社会保障厅《关于申报
2014
年省直属事业单位公开招聘工作人员拟招岗位的通知》（鄂人社函
[2013]653
号）相关精神，我校拟参加
2014
年省直事业单位公开招聘工作，现将有关事项通知如下：
一、拟定公开招聘计划。请各学院（部）根据学校核定的本部门编制情况、专业发展需要、现有教师队伍职称、年龄结构情况，拟定本部门教师公开招聘计划。
二、合理确定资格条件。
2014
年省直事业单位公开招聘人员仍为人事代理制人员，请各学院结合专业发展需要和队伍现状合理确定岗位资格条件，学历和工作经验要求适度。
三、填写表格及上报时间。请各学院（部）于
2013
年
11
月8日
（星期五）前填写《
2014
年公开招聘教师申报表》（见附件），由部门负责人签字盖章后提交纸质和电子版。未提交申报表的学院视同放弃本次招聘工作。
联系人：吴绮瑞、朱玉琼
联系电话：
87769987


附件：
2014
年武汉职业技术学院公开招聘教师申报表




人事处
二
〇
一三年十月三十一日
附件
2014
年武汉职业技术学院公开招聘教师申报表





填报单位（盖章）：

部门负责人签字：





拟招聘教师人数



报考资格条件



备

注





专

业



学历



职称



年龄



专业工作经历



































































































































































填表人：


联系电话：




