我省启动2014年度省直事业单位公开招聘工作

来源：省人社厅事业处
6
月
9
日，省人力资源和保障厅发布《
2014
年度省直属事业单位公开招聘工作人员公告》，省水利厅等
44
个省直各部门和省属事业单位面向社会提供了
1021
个工作岗位，公开招聘
1397
名事业单位工作人员。本次公开招聘工作有以下特点：
一、省、部分市事业单位公开招聘笔试同步举行。
今年，黄石、十堰、潜江将参与省直事业单位公开招聘笔试工作，与省直同时发布岗位信息，同网报名缴费确认，同期在各市分考场参加笔试。据了解，黄石、十堰、潜江
3
个市同步面向社会公开提供
106
个工作岗位，招聘
152
名工作人员。
二、调整笔试和面试权重，体现人岗相适。
本次事业单位公开招聘中，笔试和面试的分数权重有重要调整，由往年笔试成绩占总成绩
40%
、面试成绩占总成绩
60
%
，调整为笔试成绩占总成绩
30
%
、面试成绩占总成绩
70%
，并提倡在面试环节增加专业测试或实际操作，更突出“人岗相适”的选人原则，体现事业单位选人用人自主权。
三、向基层倾斜，体现政策引导。
今年将继续执行《关于组织开展高校毕业生到农村基层从事“三支一扶”工作的实施意见》等文件规定，对于“三支一扶”高校毕业生服务期满两年且考核合格的，报考事业单位相关专业岗位的人员在笔试考试《综合应用能力测试》成绩上增加
5
分，并计入《综合应用能力测试》成绩折算。
四、规范报考资格条件，体现公平正义。
为全面贯彻即将实施的国务院《事业单位人事管理条例》，进一步完善公开招聘工作制度体系，对报考资格条件如性别、年龄、户籍、工作经历、毕业院校等可能带有歧视性和指向性的表述进行了统一修改，对岗位要求表述进行了规范；同时，对紧缺的专项岗位条件适当放宽，努力维护公民就业的公平正义。
本次事业单位公开招聘报名时间为
6
月
12
日
-
19
日，准考证发放时间为
6
月
30
日
-
7
月
5
日，笔试时间为
7
月
5
日。具体内容请登录湖北省人力资源社会保障厅网站等网站查询。
www.hb.hrss.gov.cn/hbwzweb/html/xwzx/xwdt/stfb/64025.shtml




