武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师笔试公告
根据《武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师公告》相关要求，经资格审查，现将有笔试要求岗位的笔试相关工作公告如下：
一、笔试对象
笔试人员名单见附件。
二、笔试时间及地点
1.
笔试时间：
2023
年
12
月
14
日上午
9:30-11:30
。
2.
地点：武汉市洪山区关山大道
463
号，武汉职业技术学院关山校区凌曦楼
C5001\C5002
教室。
3.
如因不可抗力因素，考试顺延，时间地点另行通知。
三、笔试内容和成绩
1.
笔试内容包含教师职业道德修养、高等职业教育综合知识、公共基础知识及应试人员应知应会的基本知识等。
2.
卷面满分为
100
分，笔试成绩按
40%
分值计入招聘总成绩（各项成绩统计四舍五入保留
2
位小数）。
四、笔试注意事项
1.
考生须携带身份证参加笔试。未携带的，不得入场参加考试。如身份证丢失或到期，须凭临时身份证参加考试，其他证件不能作为参考凭证。
2.
笔试当天
9:15
前未签到者，视为自动放弃，不得进入考场。考生需提前安排足够的出行时间，确保准时到达指定地点。
3.
考生
自行携带考试必备用具
,
如铅笔、橡皮、黑色中性笔等。不得携带有存储功能的计算器、通讯设备、草稿纸、相关纸质资料等进入考场。
4.
自驾往返考生需由关山大道校门（东区西门）进出（光谷大道校门外来车辆限行），入校车辆遵守校区交通规则，有序停放车辆
。
五、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部
35
号令）执行。
六、其他注意事项
本次所有招聘工作不收取任何费用，不指定考培材料，不委托任何第三方机构进行培训，不委托任何机构、人员针对本次招聘进行收费。考生谨慎判断，提高警惕，谨防诈骗。
非要求笔试岗位的面试名单及安排将后续发布，请考生密切关注人力资源处网站公告。
附：
武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师参加笔试人员名单.xlsx

武汉职业技术学院
2023
年
12
月
11
日
