武汉职业技术学院2021年引进高层次人才面试（第一批）公告
根据《武汉职业技术学院
2021
年引进高层次人才公告》，现将我校
2021
年引进高层次人才面试工作有关事项公告如下：
一、面试内容与方式
以面谈的方式进行，重点考核专业相关知识、专业理论素养、教科研能力等，考核采用百分制。
二、面试的组织
（一）学校成立
7
人考官组对考生进行考核。
（二）面试的程序
1.
考生签到分组，抽签确定面试顺序（同岗位同专业在同一个时间段）。考生按抽签顺序入场参加面试。
2.
面试包括：
（
1
）自我介绍（
5
分钟）。包括：本科、研究生阶段学习情况以及取得的科研成果情况；参加工作以来的情况，包括工作单位、工作内容、科研情况、获得奖励等。
（
2
）职业定向描述（
5
分钟）。包括：对教育、职业教育的认识，对教师立德树人的认识，对“四有”好教师的认识，对专业知识、专业技能和专业素质的培养认识，对从事报考岗位的职业规划和努力方向的描述。
（
3
）专业描述（
5
分钟）。包括：本专业领域前沿技术和研究方法，以及如何指导学生
/
团队获得该技术和方法。
面试结束后，各考官按照评分细则打分，评分结束后，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出面试平均分数（保留小数点后
2
位）。
三、面试时间、地点
第一批面试工作拟定于
2021
年
12
月
4
日、
5
日（星期六、星期日）
9
：
00
开始。考生须于当日
8
：
30
前签到候考。
面试地点：武汉市关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区逸兴楼四楼
1
、
2
、
3
号会议室。
面试时间、地点及考生分组详见附件。
四、面试要求
（一）考生应按时签到候考。未按规定时间到达者视为自动放弃面试资格。
（二）考生必须在指定的候考室，凭有效身份证件抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）考生由工作人员引导进入考场。面试期间，只允许说出抽签号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（五）考生可以根据需要决定是否使用
PPT
进行面试。
五、防疫须知
考生要自觉服从本校的防疫工作安排，具体防疫要求将另行通知。参加面试时，要出具健康码、行程码及相关必要证明。不服从安排的，取消面试资格；故意隐瞒病情和相关接触史的，依法追究责任。
六、信息发布及政策咨询
政策咨询电话：
027-87769987
（武汉职业技术学院人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（武汉职业技术学院纪委办）
武汉职业技术学院2021年引进高层次人才面试工作安排表.xlsx



武汉职业技术学院
2021
年
11
月
26
日
