武汉职业技术学院2017年面向社会公开招聘工作人员公告
因工作需要，面向社会公开招聘人事代理制工作人员4人，具体招聘工作方案公告如下：
一、招聘对象及岗位




序号



岗位类别



岗位名称



职位

描述



专业



学历



年龄



招录计划



其它





1



管理



学校办公室秘书



从事主体办秘书工作



行政管理学、汉语言文学、高等教育学



硕士研究生。第一学历为全日制本科，专业为管理科学类、汉语言文学类、教育学类。



30
周岁及以下



1



中共党员。具有较强的写作与表达能力。





2





管理



外事处干事



从事外事行政管理工作



专业不限



硕士研究生。第一学历为全日制本科。



35
周岁及以下



1



具有较高公文写作、英语口译笔译能力。





3





专技



专职辅导员



从事学生教育管理工作



专业不限



硕士研究生。第一学历为全日制本科。



30
周岁及以下



2



中共党员。男女各一名。具有较强的沟通协作表达能力及文体特长。



二、招聘基本条件
1
．具有中华人民共和国国籍；
2
．遵纪守法，品行端正；
3
．具备岗位所需专业知识和业务能力；
4
．适应岗位要求的身体条件；
5
．具备岗位所必需的其它条件。
三、报名方式及要求
1.
报名方式：采取现场报名方式。
2.
报名时间：2017年7月28日－2017年7月29日，9：00
—
12
：00，14：30
—
17
：00。
3.
报名地点：武汉市洪山区关山大道463号，武汉职业技术学院人事处（逸兴楼308室）。
4.
报名需提交以下材料：
（1）《武汉职业技术学院岗位报名表》（见附件）；
（2）身份证复印件1份、本科毕业证、学士学位证复印件各一份，硕士研究生毕业证、硕士学位证复印件各一份；
（3）个人简历一份；
（4）获奖证书及相关资质证书等材料的复印件一份。
四、资格审查
1.
现场资格审查，资格审查截止时间为2017年7月29日17:00，2017年7月29日17:00在
http://rsc.wtc.edu.cn
人才招聘专栏公告资格审查结果（参加笔试名单）
。未通过资格审查
的，
恕不另行通知。
2.
应聘人员年龄截止日期为2017年7月1日；毕业证取得时间截止为2017年8月31日；国（境）外留学人员须于2017年8月31日前取得教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证证书。对到期未能按要求取得相应证件的应聘人员，视为自动放弃。
3.
硕士研究生，指具有硕士研究生学历，且具有硕士学位的人员。
4.
应聘人员须对本人填写的信息、提供的证件和有关资料的真实性负责。若有弄虚作假，一经查实，取消其考核或聘用资格。
五、招聘形式及综合成绩计算办法
1.
本次公开招聘工作由学校人事处组织进行，接受学校纪检部门及社会监督。
2.
本次招聘的岗位实行笔试与面试相结合的形式进行。
3.
应聘人员综合成绩=笔试成绩（30%）+面试成绩（70%）。
六、笔试、面试、考察及体检
1.
笔试。
笔试采取闭卷的方式进行，笔试满分为100分，占总成绩的30%，时间为90分钟。笔试为综合素质测试，主要考察岗位所需专业知识、综合素质和其他应知应会的内容。根据笔试成绩从高分到低分按招聘计划数1：3的比例确定面试人员。
2.
面试。
面试主要考察应聘人员
岗位适应性和胜任力。
面试满分为100分，占总成绩的70%。学校办公室秘书岗面试采用无领导小组讨论（70%）和回答问题（30%）进行，外事处干事岗面试采用无领导小组讨论（50%）和口译测试方式（50%）进行，专职辅导员面试采用无领导小组讨论（70%）和才艺展示方式（30%）进行。具体见“面试公告”。
3.
考核时间、地点安排
笔试，2017年8月3日（星期四）上午9:00-10:30；
面试，2017年8月5日（星期六）上午 8：30；
地点：武汉市洪山区关山大道463号，武汉职业技术学院逸兴楼四楼会议室（暂定，具体地点另行通知）。
4.

考察。
根据综合成绩，从高分到低分，按招聘岗位1：1的比例，确定考察名单。
考察工作按照德才兼备、以德为先、人岗相适的用人标准，重点考察应聘人员的政治思想、道德品质、能力素质、工作表现、遵纪守法、廉洁自律以及是否存在任职回避等方面的情况。
5.
体检。
根据考察结果，
确定参加体检人员名单。若出现考察不合格的情况，经用人部门申请，可以按成绩排名递补体检人员。
体检按照《公务员录用体检通用标准（试行）》，体检费自理。
七、公示
据体检情况，在学校人事处网站（
http://rsc.wtc.edu.cn/
）人才招聘专栏上公示拟聘人选，公示期为7个工作日。
八、聘用
公示无异议后，办理聘用手续，实行合同管理，按学校人事代理制人员管理制度兑现薪酬待遇。
九、其他
应聘人员按通知要求准备考核，凡未按规定时间参加考核者视为弃权。
咨询电话：027-87769987（人事处）
监督电话：027-87766679（纪检监察审计处）

附件：武汉职业技术学院岗位报名表.doc
武汉职业技术学院

2017
年7月20日



