武汉职业技术学院2020年面向社会专项公开招聘工作人员面试工作公告
根据《
2020
年武汉职业技术学院面向社会专项公开招聘工作人员公告》，现将我校
2020
年面向社会专项公开招聘工作人员面试工作有关事项公告如下：
一、面试原则
（一）坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
（二）坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识（或综合能力）；
（三）坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容与方式
采取试讲、专业测试形式。试讲、专业测试分别占总成绩的
40%
、
60%
。
（一）试讲
试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试应聘者的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等。满分
100
分，当场打分，在计算总成绩时按
40%
比例进行折算。试讲命题重点考察综合能力素质，体现考生自身的基础专业能力和水平，突出岗位适应性和胜任力。本次面试试讲试题由学校根据考生的应聘岗位自主命题，全部面试试讲题目提前
5
个工作日公告。
试讲
15
分钟，回答问题
2
分钟。试讲要求考生自行准备
PPT
课件。
（二）专业测试
专业测试主要测试考生的实际操作能力，满分
100
分，当场打分，在计算总成绩时按
60%
比例进行折算。
三、面试组织
面试工作在省人社厅和省教育厅的指导下，由我校组织。根据招聘岗位计划和初次资格审查通过人员情况，共设
2
个小组分
2
天进行。第一天：第
1
组考生
16
人；第二天：第
2
组考生
18
人。
（一）面试抽签
1.
考官抽签。考官进场抽签，确定座次。
2.
考生抽签排序。考生事先按招聘岗位进行分组，按组抽签确定面试顺序，由监督员向全体考生宣读面试纪律等规定。面试考生应提前
30
分钟按时签到，迟到者视同自动放弃，取消面试资格。
（二）面试程序
1.
引导员负责引导考生进入考场；
2.
主考官主持面试，考生试讲，计时员开始计时；
3.
试讲时间为
15
分钟，讲到最后
1
分钟时计时员提醒考生，到
15
分钟时由计时员要求考生停止试讲；试讲完毕即开始回答问题，并计时，答题超时由计时员要求考生停止答题；
4.
专业测试时间剩余
10
分钟时作出提示，答题超时由计时员要求考生停止测试；
5.
考生试讲结束后，各考官按照评分细则打分；
6.
试讲环节，各考官评分结束后，按照体育计分法规则，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出面试平均分数（保留小数点后
2
位）。亮分采用“隔位报分法”，由主考官当场公布，并由考生当场听分、签字。专业测试环节，按平均分数计分，按考生抽签顺序当场听分、签字。
四、面试合格分数控制线规定
考生的总成绩、试讲成绩、专业测试成绩均须到达
60
分及以上，方能进入体检考察阶段。对只有一人参加面试的岗位，总成绩须达到
85
分及以上的考生方能进入体检考察阶段。
五、面试时间、地点
2020
年
8
月
22
日
-23
日上午
9
：
00
进行面试。
面试时间、地点及考生具体分组见附件。
面试地点：武汉市关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区逸兴楼四楼
1
、
2
、
3
号会议室。
六、面试考生守则
（一）考生应按照面试通知的要求，按规定时间到达指定地点。考生不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。未按规定时间到达的视为自动放弃面试资格。
（二）考生必须在指定的候考室，按先后顺序凭有效身份证件抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）面试期间采取封闭的办法进行管理。除规定的用品外，不得携带电子记事本类、手机、录音笔等任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的要按考务工作人员的要求关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
（五）在候考室期间，不许自己擅自离开候考室，如有特殊情况向考务工作人员报告，须有考务工作人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
（六）考生由工作人员引导进入考室。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（七）考生要按照试题要求进行答题。每题回答完后，考生应报告 “答题完毕”。面试成绩宣布后，应签名确认。
（八）考生要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
（九）听从考场工作人员的指挥，遵守面试纪律。在指定的地点候考，按指定的路线行进。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人。
（十）服从考务工作人员的管理，不得无理取闹，辱骂、威胁、报复考务工作人员。
（十一）面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回考场。考生未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
七、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
八、防疫须知
本次招聘工作防疫要求由武汉职业技术学院另行通知，应聘人员要自觉服从防疫工作安排，做好卫生防疫工作。参加现场面试活动时，要出具健康码及相关必要证明。不服从安排的，取消应聘资格；故意隐瞒病情和相关接触史的，依法追究责任
武汉职业技术学院2020年专项公开招聘工作人员面试主要内容及工作安排.xls

武汉职业技术学院
2020
年
8
月
17
日

