武汉职业技术学院2021年面向社会统一公开招聘工作人员面试工作公告
为认真做好武汉职业技术学院
2021
年统一公开招聘工作人员面试工作，根据《湖北省省直事业单位
2021
年统一公开招聘工作人员公告》《湖北省省直事业单位公开招聘面试工作规程》，现将面试工作有关情况公告如下：
一、面试原则
（一）坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
（二）坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识（或综合能力）；
（三）坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容与方式
本次面试采取结构化面试、试讲、专业测试等形式进行。结构化面试，即回答与工作有关的问题，共三道题
12
分钟；试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试考生的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等，共
12
分钟，试讲题目提前一周公告；专业测试主要测试考生的实际操作能力，由本校自主命题，专业测试内容不公告。
（一）参加笔试入围人员
专任教师岗位，采用试讲方式进行；其他岗位采用结构化面试方式进行。
（二）免笔试人员

面试包括
2
个环节，即面试Ⅰ（专业测试）、面试Ⅱ（试讲），
各
100
分，分别占面试成绩的
60%
、
40%
。
面试Ⅰ（专业测试）环节，从高分到低分，按岗位计划
1
：
3
比例进入面试Ⅱ环节。
三、面试组织
面试工作在省人社厅和省教育厅的指导下，由我校组织。根据招聘岗位计划通过资格审查的人员（笔试入围考生）和通过资格审查经
面试Ⅰ（专业测试）
进入面试
Ⅱ（试讲）的
人员（免笔试考生），共设
4
个小组分
2
天进行。
面试考官的组成。面试考官人数为
7
人。主考官
1
人由学校选派，其他
6
人考官由省教育厅、省人社厅选派。其中
，面试Ⅰ环节（仅免笔试人员）成立
3-5
人专家组进行评分。
面试考场设
1
名监督员，
1
名记分员（兼计时员），
1
名核分员。监督员由学校在纪检人员中选派；记分员、核分员由学校在组织纪律性强、处事公道正派的工作人员中选派。
（一）面试抽签
1.
考官抽签。考官进场抽签，确定座次。
2.
考生抽签排序。考生事先按招聘岗位进行分组，按组抽签确定面试顺序。
考生面试当日
8:30
签到候试，迟到者视同自动放弃。
（二）面试程序
１
.
试讲
（
1
）引导员负责引导考生进入考场。
（
2
）主考官宣布开始后，计时员开始计时。
（
3
）试讲到最后
1
分钟时计时员提醒考生，到
12
分钟时由计时员要求考生停止试讲；
（
4
）专业测试时间剩余
10
分钟时作出提示，时间到时要求考生停止测试；
（
5
）考生试讲结束后，各考官按照评分细则打分。
（
6
）各考官评分结束后，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出试讲平均分数（保留小数点后
2
位），试讲环节按“隔位报分法”。专业测试环节，取平均分，按抽签号顺序报分，考生当场听分、签字确认。
2.
专业测试时长以专业测试试题规定的时间为准，评分规则由学校统一规定。
四、面试合格分数控制线规定
考生的结构化面试成绩、试讲成绩、专业测试成绩均须到达
80
分及以上，方能进入体检考察阶段。对达不到面试比例保留了招聘计划的岗位或只有一人参加面试的岗位，面试总成绩须达到
85
分及以上的考生方能进入体检考察阶段。
五、面试时间、地点
第一阶段，免笔试人员面试Ⅰ，定于
2021
年
8
月
7-8
日（星期六、星期日）进行。签到时间：上午
8
：
30
，签到地点：武汉市关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区逸兴楼四楼会议室，
迟到者视同自动放弃。具体见附件。
第二阶段，笔试入围人员面试、免笔试进入面试Ⅱ人员，
2021
年
8
月
14-15
日（星期六、星期日）上午
9
：
00
进行。
面试时间、地点、试讲题目及考生具体分组，待
2021
年
8
月
8
日星期日公布。
六、面试考生守则
（一）考生应按照面试通知的要求，按规定时间到达指定地点。考生不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。未按规定时间到达的视为自动放弃面试资格。
（二）考生必须在指定的候考室，按先后顺序凭有效身份证件抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）面试期间采取封闭的办法进行管理。除规定的用品外，不得携带电子记事本类、手机、录音笔等任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的要按考务工作人员的要求关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
（五）在候考室期间，不许擅自离开候考室，如有特殊情况向考务工作人员报告，须有考务工作人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
（六）考生由工作人员引导进入考室。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（七）考生要按照试题要求进行答题。每题回答完后，考生应报告“答题完毕”。面试成绩宣布后，应签名确认。
（八）考生要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
（九）听从考场工作人员的指挥，遵守面试纪律。在指定的地点候考，按指定的路线行进。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人。
（十）服从考务工作人员的管理，不得无理取闹，辱骂、威胁、报复考务工作人员。
（十一）面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回考场。考生未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
七、违纪违规处理
对考生在面试中违纪违规行为的处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
八、防疫须知
本次面试工作防疫要求由武汉职业技术学院另行通知，考生要自觉服从防疫工作安排，做好卫生防疫工作。不服从安排的，取消应聘资格；故意隐瞒病情和相关接触史的，依法追究责任。
九、体检与考察
根据考生总成绩，按照
1
∶
1
的比例从高分到低分确定参加体检人选；同一招聘岗位出现考生总成绩相同的情况时，专业测试成绩高的考生进入体检环节。
体检工作由学校统一组织，在指定医院进行，参照《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔
2012
〕
65
号）、《关于修订
<
公务员录用体检通用标准（试行）
>
》及《公务员录用体检操作手册（试行）》有关内容的通知（人社部发〔
2016
〕
140
号）等规定组织实施。
考察环节，主要对考生思想政治、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格等情况进行考察，并对其资格条件进行复查。考生自愿放弃或体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，经学校研究同意，可从报考同一岗位的人员中按面试总成绩排名依次递补（面试总成绩须达到
80
分及以上）。
十、公示
经考察合格的，确定为拟聘用人选，在武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）面向社会公示，公示期
7
个工作日。
对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，并不再进行递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，按程序办理相关聘用手续。
十一、办理聘用手续
经相关部门审核备案后，学校为新招聘的人员办理聘用手续，实行岗位管理，并按所聘岗位执行国家和省里有关政策规定的薪酬待遇。
对被聘用人员，按相关政策规定约定试用期，试用期计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。被聘人员无正当理由逾期，自接到通知
20
日内不报到的，取消聘用资格。
十二、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次招聘面试成绩、录取情况等相关信息发布网站，请考生密切注意相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987
（人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（纪委办）


武汉职业技术学院
2021
年
8
月
2
日

附件：武汉职业技术学院2021年统一公开招聘工作人员（免笔试人员）专业测试安排表.xls
