武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师（第二批博士岗位）资格审查公告

武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师
(
第二批博士岗位
)
资格审查公告
根据《武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师公告》相关规定，现将第二批博士岗位通过资格初审入围现场资格审查的有关事宜公告如下：
一、现场资格审查对象
入围现场资格审查人员名单详见附件。
二、现场资格审查时间和地点
1.
时间：
2023
年
12
月
11
日上午
8:30-11:30
，下午
14:00-16:30
。
2.
地点：武汉职业技术学院关山校区东区（武汉市洪山区关山大道
463
号）凌曦楼
B
座
B2004
办公室。
自驾往返考生需由关山大道校门（东区西门）进出（光谷大道校门外来车辆限行）。
三、现场资格审查原则
1.
按照《武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师公告》招聘岗位条件要求，对资格审查对象的资格进行现场审查。现场资格审查不合格者，取消应聘资格。
2.
资格审查对象在现场资格审查期限内未到指定地点提交所需证件材料参加现场资格审查的，视为弃权。
3.
现场资格审查原则上需资格审查对象本人携带需提供的证件材料到现场进行审查。若本人不能到现场资格审查，可委托他人办理，除必须在提供所需的证件材料外，还需提供本人出具的委托证明书以及受托人的身份证原件及复印件。
四、现场资格审查需提供的材料
入围考生在现场资格审查时需按《武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师公告》第四条要求提供审查材料。
咨询电话：
027-87769987
。
附件：武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师（第二批博士岗位）入围现场资格审查人员名单.xlsx
武汉职业技术学院
2023
年
12
月
9
日
