武汉职业技术学院招聘聘用制工作人员面试工作公告
根据《武汉职业技术学院招聘聘用制工作人员公告》，现将面试工作有关事项公告如下：
一、面试原则
（一）坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则。
（二）坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容与方式
主要考察应聘者岗位适应性和胜任力。面试满分为
100
分，采用结构化面试方式。
三、面试组织
（一）
面试抽签
1.
应聘者抽签排序。应聘人员按岗抽签确定面试顺序，由监督员向全体应聘人员宣读面试纪律等规定。
（二）面试程序
1.
领考员负责引导应聘人员进入考场。
2.
主考官主持面试，应聘人员应答，计时员开始计时。
3.
结构化面试共三题，时间为
12
分钟。每道题最后
1
分钟时计时员进行提醒，答题时间到时，停止答题。
4.
面试结束，各考官按照评分规则打分。
5.
考官评分结束后，按照体育计分法规则，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出面试平均分数（保留小数点后
2
位）。亮分采用“隔位报分法”，由主考官当场公布，并由应聘人员当场听分、签字。
四、面试时间、地点
2021
年
6
月
26
日（星期六）上午
8:30
签到，过时视为弃权；
9
：
00
面试开始。
面试地点：东区逸兴楼四楼
2
号会议室。
五、面试守则
1.
应聘人员不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。
2.
应聘人员必须在指定的候考室，按先后顺序凭有效身份证件抽签，按抽签顺序参加面试。
3.
面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
4.
面试期间采取封闭的办法进行管理。不得携带电子记事本类、手机、录音笔等任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的要按考务工作人员的要求关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
5.
在候考期间，应聘人员不得擅自离开候考室，如有特殊情况向考务工作人员报告，须有考务工作人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
6.
应聘人员由工作人员引导进入考试。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
7.
应聘人员要按照试题要求进行答题。每题回答完后，应报告 “答题完毕”。面试成绩宣布后，应签名确认。
8.
应聘人员要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
9.
应聘人员听从考场工作人员的指挥，遵守面试纪律。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人，不无理取闹，辱骂、威胁、报复考务工作人员。
10.
面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回侯考室。未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
六、其他
（一）笔试地点，武汉职业技术学院逸兴楼四楼
1
号会议室。笔试签到，
2021
年
6
月
27
日（星期日）上午
8
：
30
。笔试时间，
9:00-10:30
。
（二）对只有一人参加面试的招聘岗位，实行最低综合成绩合格分数线控制办法。面试和笔试采取百分制评分办法，应聘人员综合成绩达到
80
分
(
含
80
分
)
以上，方能进入考察、体检阶段等后续招聘环节。
面试、笔试期间，请佩戴口罩，配合测温。





人力资源处

2021
年
6
月
22
日

