武汉职业技术学院2021年招聘教师公告
因工作需要，我校计划面向社会招聘专任教师
16
人，现将有关事项公告如下：
一、学校简介
武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校。学校是国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校；是全国高职高专校长联席会议主席团成员单位、中国高等职业教育学会副会长单位、中国高教学会产学研合作教育分会副会长单位、湖北省高等教育学会副会长单位、湖北省职业技术教育学会会长单位、湖北省高等教育学会高等职业技术教育分会会长单位。现有教职工
1451
人，其中专任教师
850
人，具有硕士以上学位
557
人，教授、副教授
413
人，在校生
22000
人。
二、招聘岗位与计划（见附件）
三、招聘条件
（一）基本条件
1.
具有中华人民共和国国籍；
2.
拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，遵纪守法；
3.
具有良好的政治素质和道德品行；
4.
具有正常履行职责的身体条件和心理素质；
5.
具有岗位所需专业知识和业务能力；
6.
具备岗位所必需的其他条件。
（二）具体条件
详见附件
1
：《武汉职业技术学院
2021
年招聘教师岗位计划表》。其中，年龄、毕业证、学位证及工作经历截止时间为
2021
年
8
月
31
日。年龄要求
40
周岁及以下，即为
1981
年
1
月
1
日及以后出生，以此类推。
（三）有以下情形之一的不能报名
1.
现役军人；
2.
全日制高校在读的非应届毕业生；
3.
涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；
4.
在公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；
5.
按照《事业单位人事管理回避规定》等应当执行回避制度的人员；
6.
法律法规规定的其他情形。
四、报名时间与方式
（一）报名时间：自公告发布之日起至
2021
年
6
月
30
日。
（二）报名方式：采取网上报名的方式，网上报名指定邮箱：
rsc@wtc.edu.cn
。联系人：吴老师、杨老师，联系电话：
027-87769987
。
（三）报名材料：
《武汉职业技术学院
2021
年招聘教师报名表》
(
附件
2)
，文件名为“
2021
年招聘教师
+
学院名称
+
岗位号
+
姓名”，发至网上报名指定邮箱。
其他材料如身份证扫描件、学历学位证书扫描件
(
应届毕业生需提供毕业生推荐表
)
、专业技术资格证书等相关材料扫描件、获奖证书及相关资质证等材料扫描件，报名时不提交，待学校通知参加面试前再提交。
五、面试
（一）
2021
年
7
月
2
日
17:00
在
http://rsc.wtc.edu.cn
（本校人才招聘专栏）公告参加面试名单。未列入面试名单的，恕不另行通知。应聘人员须对本人填写的信息、提供的证件和有关资料的真实性负责，若有虚假，一经查实，取消其报考或聘用资格。
（二）面试以试讲、专业测试等方式进行。综合成绩
=
试讲成绩（
40%
）
+
专业测试成绩（
60%
）。试讲、专业测试满分各为
100
分。
（三）面试时间初定于
2021
年
7
月
10-11
日（星期六、日），具体时间和地点另行通知。
六、体检、考察
（一）按综合成绩，从高分到低分，按招聘计划
1
：
1
的比例，确定体检名单。
（二）学校统一组织到指定的医院体检，体检参照《公务员录用体检通用标准（试行）》，体检费自理。
（三）体检合格的，由学校人力资源处对其思想政治、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格及是否存在任职回避等方面的情况进行考察。
（四）若出现自愿放弃或体检、考察不合格情形的，经学校批准，可按综合成绩排名依次递补。
（五）综合成绩低于
80
分的，不能参加体检、考察环节。
七、公示
根据体检、考察情况，在
http://rsc.wtc.edu.cn/
（学校人才招聘专栏）公示拟聘人选，公示期为
5
个工作日。
对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，经学校研究批准，可依综合成绩从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，按程序办理相关聘用手续。
八、聘用
公示无异议后，按学校规定办理聘用手续，实行合同管理，按学校人事代理制人员管理制度兑现薪酬待遇。
九、其他事项
（一）本次招聘由学校人力资源处组织进行，接受学校纪检部门及社会监督。
（二）应聘人员按通知要求准备考核，凡未按规定时间参加考核者视为弃权。
（三）本次招聘工作防疫要求由学校另行通知，应聘人员要自觉服从防疫工作安排，做好卫生防疫工作。不服从安排的，取消应聘资格；故意隐瞒病情和相关接触史的，依法追究责任。
（四）对考生在考试中违纪违规行为的处理，参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
（五）武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次招聘公告、成绩、结果公示等相关信息发布网站，请应聘者密切注意相关信息。
学校地址：武汉市洪山区关山大道
463
号
政策咨询电话：
027-87769987
（人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（纪委办）
附件1：武汉职业技术学院2021年招聘教师岗位计划表.xlsx
附件2：武汉职业技术学院2021年招聘教师报名表.doc
