武汉职业技术学院2020年面向社会专项公开招聘工作人员公告
根据《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第
6
号）和《湖北省事业单位公开招聘工作人员暂行规定》（鄂人〔
2003
〕
16
号）、《省委组织部、省人社厅关于应对新冠肺炎疫情影响做好全省事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》（鄂人社发〔
2020
〕
10
号》等文件要求，为满足用人需求，武汉职业技术学院
2020
年拟面向社会专项公开招聘工作人员，现将有关事项公告如下：
一、单位简介及招聘计划
武汉职业技术学院
2020
年拟面向社会专项公开招聘工作人员
20
名，具体岗位及条件详见《武汉职业技术学院
2020
年面向社会专项公开招聘工作人员岗位表》（附件
1
）。
二、报考条件
（一）基本条件
1
．具有中华人民共和国国籍；
2
．具备良好的职业道德；
3
．遵纪守法，品行端正；
4
．具备岗位所需专业知识和业务能力，专业方向对口，基础理论扎实，实践能力强，具有较好的综合素质；
5
．具有正常履行职责的身体条件和心理素质。
（二）有以下情形之一的不能参加招聘考试
1
．涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；
2
．在公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；
3
．在读全日制普通高校非应届毕业生；
4
．现役军人；
5
．按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部
6
号令）、《事业单位人事管理回避规定》（人社部规〔
2019
〕
1
号）的相关规定应当回避的人员；
6
．法律法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形。
三、报名及资格审查
（一）公告发布
招聘公告拟在湖北省人力资源和社会保障厅网站（
http://rst.hubei.gov.cn/bmdt/ztzl/hbsszsydwgkzp/zpgg/
）和武汉职业技术学院人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）面向社会公布。
（二）报名时间与方式
1
．报名时间：自公告发布之日起至
2020
年
8
月
5
日
17:00
。
2
．报名方式：采取网上报名的方式，网上报名指定邮箱：
rsc@wtc.edu.cn
。
（三）资格审查
1
．报考相关截止时间：年龄截止时间为
2020
年
7
月
1
日（如年龄要求
30
周岁及以下，即为
1989
年
7
月
1
日及以后出生，其他以此类推）；专业工作经历截止时间和报名所需各类证件资料须于
2020
年
7
月
31
日前取得。对到期未能按要求取得相应证件的考生，视为自动放弃。
按岗位招聘计划数与资格审查合格报考人数
1:3
的比例开考；不足
1
：
3
的，由学校研究决定取消或保留该岗位，并在武汉职业技术学院人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）进行公告。
2
．资格审查所需材料
（
1
）《武汉职业技术学院
2020
年专项公开招聘报名表》
(
见附件
)
；（
2
）身份证；（
3
）学历学位证书；（
4
）专业技术资格证书；（
5
）获奖证书及相关资质证明材料（注：报考岗位要求政治面貌是中共党员的须提供相关证明材料）；（
6
）工作经历证明材料，如签订的《劳动合同》或社保缴纳证明或工资发放证明等。
上述材料按报名表、身份证、学历学位证书、资格证书扫、相关证明材料的顺序，扫描后打包发送至网上报名指定邮箱：
rsc@wtc.edu.cn
，文件名为“
2020
年专招应聘
+
岗位序号
+
姓名”。
每名报考人员只能报考一个岗位。专项公开招聘报名与资格审查同时进行，资格审查贯穿于公开招聘的全过程。报考人员须对本人填写的信息、提供的证件和有关资料的真实性负责，若有虚假，一经查实，取消其报考或聘用资格。
四、考核方式
考核方式采取面试（试讲、专业测试）的形式。试讲、专业测试分别占总成绩的
40%
、
60%
。计算考生成绩时，保留小数点后两位。
（一）试讲
试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试应聘者的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等。满分
100
分，当场打分，在计算总成绩时按
40%
比例进行折算。试讲命题重点考察综合能力素质，体现考生自身的基础专业能力和水平，突出岗位适应性和胜任力。本次面试试讲试题由学校根据考生的应聘岗位自主命题，全部面试试讲题目提前
5
个工作日公告。
（二）专业测试
专业测试主要测试考生的实际操作能力，满分
100
分，当场打分，在计算总成绩时按
60%
比例进行折算。
（三）面试合格分数控制线规定
考生的总成绩、试讲成绩、专业测试成绩均须到达
60
分及以上，方能进入体检考察阶段。对只有一人参加面试的岗位，总成绩须达到
85
分及以上的考生方能进入体检考察阶段。
面试时间、地点及考生具体分组、面试成绩等，在学校人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）另行通知。
五、体检与考察
根据考生考试总成绩，按照
1
∶
1
的比例从高分到低分确定参加体检人选；同一招聘岗位出现考生总成绩相同的情况时，专业测试成绩高的考生进入体检环节。
体检工作由学校统一组织，在指定医院进行，参照《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔
2012
〕
65
号）、《关于修订
<
公务员录用体检通用标准（试行）
>
》及《公务员录用体检操作手册（试行）》有关内容的通知（人社部发〔
2016
〕
140
号）等规定组织实施。
考察环节，主要对考生思想政治、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格等情况进行考察，并对其资格条件进行复查。考生自愿放弃或体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，可从报考同一岗位的人员中按总成绩排名依次递补（面试总成绩须达到
80
分及以上）。
六、公示
经考察合格的，确定为拟聘用人选，在武汉职业技术学院人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）面向社会公示，公示期
7
个工作日。
对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，可从报考同一岗位的人员中依考试总成绩从高分到低分依次递补（面试总成绩须达到
80
分及以上）；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，按程序办理相关聘用手续。
七、办理聘用手续
经相关部门审核备案后，学校为新招聘的人员办理聘用手续，实行岗位管理，并按所聘岗位执行国家和省里有关政策规定的薪酬待遇。
对被聘用人员，按相关政策规定约定试用期，试用期计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。被聘人员无正当理由逾期，自接到通知
20
日内不报到的，取消聘用资格。
八、防疫须知
本次招聘工作防疫要求由武汉职业技术学院另行通知，应聘人员要自觉服从防疫工作安排，做好卫生防疫工作。参加现场招聘活动时，要出具健康码及相关必要证明。不服从安排的，取消应聘资格；故意隐瞒病情和相关接触史的，依法追究责任。
九、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
十、信息发布及政策咨询
湖北省人力资源和社会保障厅（
http://rst.hubei.gov.cn/bmdt/ztzl/hbsszsydwgkzp/zpgg/
）网站和武汉职业技术学院人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次专项公开招聘公告、结果公示发布网站。武汉职业技术学院人事处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次专项公开招聘面试成绩、录取情况等相关信息发布网站，请考生密切注意相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987
（人事处）
监督举报电话：
027-87766689
（监察处）


武汉职业技术学院
2020
年
7
月
23
日
附件1：武汉职业技术学院2020年面向社会专项公开招聘工作人员岗位表.xls
附件2：武汉职业技术学院2020年专项公开招聘工作人员报名表.docx

