武汉职业技术学院2023年统一公开招聘工作人员资格复审公告
根据《湖北省省直事业单位
2023
年统一公开招聘工作人员公告》要求，现将应聘人员面试前资格复审的有关事项公告如下：
一、资格复审对象
参加湖北省省直事业单位
2023
年统一公开招聘，报考我校相关岗位，笔试成绩排名符合招聘岗位比例的人员及免笔试人员。详见《武汉职业技术学院
2023
年统一公开招聘工作人员资格复审名单》（附件
1
）。
二、资格复审安排
资格复审按湖北省人社厅公布的招聘岗位报考资格条件及湖北省省直事业单位
2023
年统一公开招聘报考指南进行（验原件，且提交复印件）。
1.
资格复审时需提交的资料：
（
1
）《湖北省省直事业单位公开招聘工作人员报名资格复审表》（附件
2
）；
（
2
）第二代身份证原件和复印件；
（
3
）学历学位证书原件和复印件（报考资格条件有第一学历要求的需同时提供第一学历学位和最后学历学位），学历证书电子注册备案表或认证证书；应届毕业生需提供毕业生推荐表或应届毕业生证明；
（
4
）专业技术资格证书的原件和复印件（要求具有中级职称的岗位必须提供）；
（
5
）工作经历及相关资质证明，包括劳动合同和社保缴纳证明等材料的原件和复印件；
（
6
）岗位要求是中共党员的，由所在党组织提供相关证明材料原件；
（
7
）留学回国人员报考的，除需提供《公告》和《岗位表》中规定的材料外，还应提供学位和教育部门学历认证材料。届时不能提供的，视为自动放弃。学历认证由教育部留学服务中心负责。报考人员可登录教育部留学服务中心网站（
http://www.cscse.edu.cn
）查询认证的有关要求和程序。
（
8
）在职公务员（参照公务员法管理人员）报考的，须经本人所在单位同意，提供单位同意报名的书面证明材料。
上述材料复印件按下列顺序装订：报名资格复审表
(
一式二份
)
，身份证、学历学位、学历证书电子注册备案表或认证证书，资格证书，相关证明材料（一式一份）。
报考岗位相关截止时间
：《岗位表》中相关岗位的年龄条件均按周年计算。如某岗位年龄要求
30
周岁及以下，即为
1992
年
1
月
1
日及以后出生，以此类推。毕业时间以毕业证填写的时间为准，一般应在
2023
年
7
月
31
日之前，
2023
年
8
月
1
日以后毕业的人员，一般不作为
2023
届毕业生报考，博士研究生除外
。
认证说明：
在
http://www.chsi.com.cn/
中国高等教育学生信息网上由本人进行注册，打印本科、硕士研究生和博士研究生的学历认证信息；应届硕士研究生或博士研究生可打印本人学籍证明，同时提供本科学历学位的认证信息。
2.
资格复审时间
资格复审集中在
2023
年
5
月

12
日
- 5
月
13
日，上午
8
：
30-11
：
30
、下午
2
：
00-4
：
30
进行，请符合资格复审对象的考生提前准备好相关材料，并在规定的时间内前往我校办理资格复审手续，没有特殊原因未按规定时间参加资格复审的，视同本人自动放弃面试资格。
进入面试环节人员弃权的，本人须出具书面声明或将声明扫描、拍照电子档发送至学校人力资源处。
3.
资格复审地点：
武汉职业技术学院凌曦楼
B2002
室（武汉市洪山区关山大道
463
号）联系电话：
027-87769987
。
三、面试时间预安排
面试按经上级部门核准后的“武汉职业技术学院
2023
年统一公开招聘工作人员面试方案”进行，面试时间预计在
2023
年
5
月下旬到
6
月上旬，具体时间及相关要求见武汉职业技术学院人力资源处网站（
http://rsc.wtc.edu.cn/
）公告。


附件1：武汉职业技术学院2023年统一公开招聘工作人员资格复审名单.xlsx

附件2：湖北省省直事业单位公开招聘人员报名资格复审表.doc

武汉职业技术学院
2023年5月10日
