武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师面试工作公告


根据《武汉职业技术学院
2023
年面向社会招聘教师公告》，现将
2023
年面向社会招聘教师面试工作有关事项公告如下：
一、面试原则
（一）坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
（二）坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识（或综合能力）；
（三）坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容与方式
（一）教师岗位中要求具有博士研究生学历的岗位（第一批）
1.
面试方式
以面谈的方式进行，重点考核专业相关知识、专业理论素养、教科研能力等，总分
100
分。
2.
面试内容
（
1
）自我介绍（
5
分钟）。包括：本科、研究生阶段学习情况以及取得的科研成果情况；参加工作以来的情况，包括工作单位、工作内容、科研情况、获得奖励等。
（
2
）职业定向描述（
5
分钟）。包括：对教育、职业教育的认识，对教师立德树人的认识，对“四有”好教师的认识，对专业知识、专业技能和专业素质的培养认识，对从事报考岗位的职业规划和努力方向的描述。
（
3
）专业描述（
5
分钟）。包括：本专业领域前沿技术和研究方法，以及如何指导学生、团队获得该技术和方法。
（
4
）综合能力考察（
5
分钟）。采取评委提问、考生对答的方式进行，主要考察考生政治思想表现、品德修养、专业能力、教育事业认知和综合素质等。
考生可以根据需要决定是否使用
PPT
进行面试。如使用，请在签到前与现场考务人员联系相关事宜。
（二）教师岗位中非博士研究生学历要求的岗位
1.
面试方式
采用教学试讲、专业知识能力考察相结合的方式进行，总分
100
分，其中教学试讲
60
分、专业知识能力考察
40
分。
2.
面试内容
（
1
）教学试讲（
15
分钟）。采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试考生的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等，每个岗位提前
公告
1
道试讲题目。
（
2
）专业知识能力考察（
5
分钟）。采取评委提问、考生对答的方式进行，主要考察考生应聘岗位应具备的专业知识、专业技能和专业素质等。

（三）研究员、审计员岗位
1.
面试方式
采用结构化面试方式进行，总分
100
分。
2.
面试内容
回答与工作有关的问题，主要考察考生应聘岗位应具备的专业知识、专业技能、专业素质和综合能力等，
3
道题，各
4
分钟，共
12
分钟。
三、面试组织
（一）面试抽签
考生签到截止后，由面试工作人员向全体考生宣读面试纪律等规定，按组抽签确定面试顺序。
（二）面试程序
1.
面试中的专业知识能力考察、结构化面试试题，由考场监督人员、考生代表和主考官验封签字后，当场拆封。
2.
引导员负责引导考生进入考场，主考官宣布开始后，计时员开始计时。
3.
教学试讲时间为
15
分钟，最后
1
分钟时提醒考生，结束时考生须停止试讲；面谈各环节、专业知识能力考察时间为
5
分钟，答到最后
1
分钟时提醒考生，结束时考生须停止答题；结构化面试
3
道题各
4
分钟，共
12
分钟，每题答到最后
1
分钟时提醒考生，每题答到第
4
分钟时考生须停止答题。
4.
考生试讲结束后，各考官按照评分细则打分。
5.
各考官评分结束后，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出平均分（保留小数点后
2
位），按抽签号顺序报分，考生当场听分、签字确认。
四、面试合格分数控制线规定
面试成绩最低合格线为
70
分。对入围面试或实际参加面试人数与招聘岗位计划数之比等于或小于
1:1
的岗位，实行最低面试成绩合格分数线控制，面试总成绩达到
80
分以上的（含
80
分），方能进入体检、考察阶段。
同一招聘岗位因考生总成绩相同而导致体检、考察名额与岗位招聘计划比例大于
1∶1
时，面试总成绩高的考生进入体检、考察环节，面试总成绩也相同时，面试分值占比大的项目成绩高的考生进入体检、考察环节。
五、面试时间、地点
（一）面试时间：教师岗位中要求具有博士研究生学历的岗位面试时间定于
2023
年
12
月
23
日；其他岗位面试时间定于
2023
年
12
月
24
日。各岗位具体时间详见附件
2
。
（二）面试签到地点：武汉市洪山区关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区凌曦楼
B2002
，考生签到后，由考务人员分组引导至指定地点候考。
（三）注意事项：参加面试的考生持本人有效身份证件原件于面试当日
7:45
（或
13:15
）起到指定地点签到，面试当天
8:15
（或
13:45
）前未签到者，视为自动放弃面试资格，不得进入考场。考生需提前安排足够的出行时间，确保准时到达指定地点。
六、面试考生守则
（一）考生应按照面试通知的要求，于规定时间到达指定地点。考生不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。未按规定时间参加面试的视为自动放弃面试资格。
（二）考生须凭有效身份证件进行抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）面试期间采取封闭的办法进行管理。除规定的用品外，不得携带任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的应关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
（五）候考期间，不得擅自离开候考室，如有特殊情况向考务人员报告，须有考务人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
（六）考生由考务人员引导进入考室。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（七）考生要按照试题要求进行答题。每题回答完后，考生应报告“答题完毕”。
（八）考生要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
（九）听从考务人员的指挥，遵守面试纪律。在指定的地点候考，按指定的路线行进。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人。
（十）服从考务人员的管理，不得无理取闹，辱骂、威胁、报复考务人员。
（十一）考试面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回考场。考生未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
七、违纪违规处理
对考生在面试中违纪违规行为的处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
八、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次面试工作安排、面试成绩、录取情况等相关信息发布网站，请考生密切注意相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987
（人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（纪委办）
附件
1
：
武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师笔试成绩及入围面试名单.pdf
附件
2
：
武汉职业技术学院2023年面向社会招聘教师面试工作安排表.pdf

武汉职业技术学院

2023
年
12
月
21
日
