武汉职业技术学院2022年面向社会统一公开招聘工作人员面试公告
为认真做好武汉职业技术学院
2022年统一公开招聘工作人员面试工作，根据《湖北省省直事业单位2022年统一公开招聘工作人员公告》《湖北省省直事业单位公开招聘面试工作规程》，现将面试工作有关情况公告如下：
一、面试原则
（一）坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
（二）坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识（或综合能力）；
（三）坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容与方式
本次面试采取结构化面试、试讲、专业测试、无领导小组讨论和才艺展示等形式进行。结构化面试，即回答与工作有关的问题；试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试考生的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等，试讲题目提前公告；专业测试主要测试考生的专业知识和专业能力，由本校自主命题，专业测试内容不公告。
（一）参加笔试入围人员
教师岗位，采用试讲方式进行，满分
100分。辅导员岗位，采用无领导小组讨论和才艺展示方式进行，满分各100分，分别占面试总成绩的70%、30%。
（二）免笔试人员
教师岗位采用专业测试、试讲方式进行，专业测试、试讲各
100分，分别占面试总成绩的60%、40%。专业测试80分及以上的，从高分到低分，按岗位计划1：3比例进入试讲环节。
管理岗位，采用结构化面试、综合能力测试方式进行，各
100分，分别占面试总成绩的60%、40%。结构化面试共三道题12分钟。综合能力测试采用写作方式（高职院校内部治理方面的内容），时间90分钟，闭卷。
三、面试组织
面试工作在省人社厅和省教育厅的指导下，由我校组织。面试考官共
7人。面试考场设监督员、记分员（兼计时员）、核分员。监督员由学校在纪检人员中选派；记分员、核分员由学校在组织纪律性强、处事公道正派的工作人员中选派。
通过资格审查的考生参加面试，共设
8
个小组分
4
天进行。
（一）面试抽签
1.考官抽签。考官进场抽签，确定座次。
2.考生抽签排序。考生事先按招聘岗位进行分组，按组抽签确定面试顺序。
考生面试当日
8:30入闱
签到
，迟到者视同自动放弃。
（二）面试程序
１
.试讲
（
1）引导员负责引导考生进入考场；
（
2）主考官宣布开始后，计时员开始计时；
（
3）试讲共10分钟，到最后1分钟时计时员提醒考生，到10分钟时由计时员要求考生停止试讲；
（
4）专业测试时间剩余10分钟时作出提示，时间到时要求考生停止测试；
（
5）考生试讲结束后，各考官按照评分细则打分；
（
6）试讲、结构化面试、无领导小组讨论和才艺展示环节，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出平均分（保留小数点后2位）。根据集体项目、个人项目分别按抽签号顺序、“隔位报分法”进行报分，考生当场听分、签字确认；
2.专业测试时长以专业测试试题规定的时间为准，评分规则由学校统一规定；
3.无领导小组讨论
，小组集体思考问题
3分钟，组员轮流发言2分钟、组内自由讨论按组内人数２分钟/人计算总时间、小组推举1人进行小结3分钟；
4.才艺展示，时间为3-5分钟，由考生自由选择项目,自备道具或伴奏音乐；展示满5分钟时由计时员要求考生停止展示
。
四、面试合格分数控制线规定
面试总成绩须达到
80分及以上，方能进入体检考察阶段。只有一人参加面试的岗位，考生面试总成绩须达到85分及以上方能进入体检考察阶段。
五、面试时间、地点
（一）教师岗位免笔试人员首先进行专业测试环节，符合试讲条件的人员进入当日试讲环节。
（二）面试时间：
2
022
年
7月2
2-25
日，详见《面试安排表》
（三）面试地点：武汉市洪山区关山大道
4
63
号，武汉职业技术学院逸兴楼（资格审查所在楼）四楼会议室。
六、面试考生守则
（一）考生应按照面试要求，按规定时间到达指定地点。考生不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。未按规定时间参加面试的视为自动放弃面试资格。
（二）考生必须在指定的候考室，按先后顺序凭有效身份证件抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）面试期间采取封闭管理。除规定的用品外，不得携带任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的要按考务工作人员的要求关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
（五）在候考室期间，不许擅自离开候考室，如有特殊情况向考务工作人员报告，须有考务工作人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
（六）考生由工作人员引导进入考室。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（七）考生要按照试题要求进行答题。每题回答完后，考生应报告
“答题完毕”。
（八）考生要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
（九）听从考场工作人员的指挥，遵守面试纪律。在指定地点候考，按指定路线行进。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人。
（十）服从考务工作人员的管理，不得无理取闹，辱骂、威胁、报复考务工作人员。
（十一）面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回考场。考生未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
七、违纪违规处理
对考生在面试中违纪违规行为的处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(人社部35号令）执行。
八、防疫须知
（一）考生进入校园时应主动出示身份证、主动扫码登记、接受测温正常、
“健康码”为绿码、通行大数据行程卡绿卡、持有效的核酸检测阴性证明方可进入校园。考生出行前，应充分了解出发地、途径地、目的地的防疫政策，避免因疫情原因导致不能参加面试。
（二）考生除在接受身份验证、面试答题期间可临时摘除口罩外，其他时间全程佩戴口罩。面试答题期间，考生应与考官和考务工作人员保持安全距离。
（三）考生要自觉服从面试疫情防控工作安排，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查、送诊等造成严重后果的，按照疫情防控和人事考试相关规定严肃处理。
九、体检与考察
根据考生总成绩，按照招聘岗位计划
1∶1的比例从高分到低分确定参加体检人选。同一招聘岗位的免笔试考生总成绩相同时，专业测试、综合能力测试成绩高的考生排名靠前。报考同一岗位的笔试考生总成绩相同时，笔试成绩高的考生排名靠前。
体检工作由学校统一组织，在指定医院进行，参照《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔
2012〕65号）《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>》及《公务员录用体检操作手册（试行）》有关内容的通知（人社部发〔2016〕140号）等规定组织实施。
考察环节，主要对考生思想政治、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格等情况进行考察，并对其资格条件进行复查。考生自愿放弃或体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，经学校研究同意，可从报考同一岗位的符合条件人员中按面试总成绩排名依次递补。
十、公示
经考察合格的，确定为拟聘用人选，在武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/）面向社会公示，公示期7个工作日。
对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，并不再进行递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，按程序办理相关聘用手续。
十一、办理聘用手续
经相关部门审核备案后，学校为新招聘的人员办理聘用手续，实行岗位管理，并按所聘岗位执行国家和省里有关政策规定的薪酬待遇。
对被聘用人员，按相关政策规定约定试用期，试用期计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。被聘人员无正当理由逾期，自接到通知
20日内不报到的，取消聘用资格。
十二、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/）为本次面试工作安排、面试成绩、拟聘情况等相关信息发布网站，请考生密切注意相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987（人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689（纪委办）

附件：
1.武汉职业技术学院2022年面向社会统一公开招聘工作人员通过资格复审参加面试人员名单.xlsx
2.武汉职业技术学院2022年面向社会统一公开招聘工作人员面试工作安排表.xlsx

武汉职业技术学院
2022
年
7
月
12
日


