武汉职业技术学院2021年“湖北产业教授”招聘工作公告

武汉职业技术学院
2021
年“湖北产业教授”招聘工作公告
根据省委人才办、 省教育厅《关于组织开展
2021
年“湖北产业教授”选聘工作的通知》要求，学校拟面向社会招聘“湖北产业教授”。现将有关事项公告如下：
一、招聘计划
武汉职业技术学院
2021
年计划招聘湖北产业教授
2
名（智能光电技术应用产业教授
1
名，碳中和产业教授
1
名）。
二、聘任条件
（一）政治立场坚定，自觉贯彻党的教育方针，具备良好的职业道德，愿意参与学校专业建设、人才培养和科技成果转化等工作。
（二）原则上应具有硕士及以上学位；或具有拟聘任学科（领域）高级职称或相当层次职业资格。
（三）原则上应有具备一定销售规模和效益的自主知识产权产品，主持或参与过省级以上科研项目；或为规模以上企业高级管理人员，省级及以上专业机构或大赛认定的高技能人才。
（四）有稳定的工作团队或助手。
（五）身心健康，年龄一般不超过
60

周岁，国家级人才项目入选者可放宽至
65

周岁。
除满足上述条件外，还应满足申报岗位具体规定的其他资格条件。详见《
2021
年湖北产业教授岗位表》
（
附件
1
）
199
、
200
号岗位。
三、工作职责、支持措施、考核管理等
详见湖北省教育厅网站《
2021
年“湖北产业教授”选聘公告》。
（
http://jyt.hubei.gov.cn/zfxxgk/zc_GK2020/qtzdgkwj_GK2020/202111/t20211103_3842795.shtml
）
四、报名时间与方式
（一）报名时间：自公告发布之日起至
2021
年
11
月
12
日。
（二）报名方式：采取网上报名的方式，网上报名指定邮箱：
rsc@wtc.edu.cn
。联系人：杨老师，联系电话：
027-87769987
。
（三）报名所需材料：《
2021
年湖北产业教授申报书》（附件
2
）及有关支撑材料电子版，文件名为“
2021
年湖北产业教授
+
岗位序号
+
姓名”，发至网上报名指定邮箱。
五、招聘程序
（一）学校组织评审。学校组织专家评审，并将拟聘人选在校内进行公示，公示无异议后上报省教育厅。
（二）省级择优遴选。遴选结果经公示无异议后，按程序报送上级部门审批。
（三）签订聘任协议。学校、产业教授和选派单位签订聘任合同，明确三方权利和义务。协议签订后
30

日内报上级部门备案。
六、防疫须知
应聘人员要自觉服从武汉职业技术学院的防疫工作安排，具体防疫要求将另行通知。
七、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为报名、招聘咨询等相关信息发布网站，请应聘者注意查看相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987
（武汉职业技术学院人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（武汉职业技术学院纪委办）
附件
1
：
2
021
年湖北产业教授岗位表
附件
2
：
2021
年湖北产业教授申报书
武汉职业技术学院
2021
年
11
月
6
日
2021年湖北产业教授岗位表.pdf
2021年湖北产业教授申报书.doc
