武汉职业技术学院2017年公开招聘工作人员面试工作公告
根据《湖北省
2017
年省直事业单位公开招聘工作人员方案》（鄂人社函〔
2017
〕
280
号）、《湖北省省直事业单位公开招聘面试工作规程》（鄂人社函〔
2017
〕
418
号）要求，为认真做好
2017
年学校公开招聘工作人员面试工作，现将工作相关事项公告如下：
一、面试原则
1
．坚持公开、平等、竞争、择优的选人用人原则；
2
．坚持人岗相适的专业要求，分类面试，侧重专业知识（或综合能力）；
3
．坚持为用而考，因岗择人，严格掌握选人、用人标准。
二、面试内容及计分方法
（一）此次面试根据考生报考岗位分别采取课堂试讲、回答问题、技能测试、公文写作、无领导小组讨论、才艺展示、案例分析等方式进行。
课堂试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要考察考生的专业知识水平、教学组织能力、逻辑思维能力、仪表教态及语言表达等。回答问题侧重于专业发展方面的问题，包括专业理论、专业前沿发展动态等；技能测试，主要考察考生专业技术的操作能力；公文写作，主要考察考生拟写公文的能力；无领导小组讨论，主要考察考生的组织协调能力、口头表达能力，辩论说服能力等各方面能力和素质；才艺展示，主要考察考生艺术才华；案例分析主要考察考生进行心理咨询、心理访谈、危机处理等方面的能力。（报考岗位面试考察方式见附件）
1
．教师岗。
所有教师岗（服装设计和体育教师除外）采用试讲和回答问题相结合的方式
,
试讲占面试总成绩的
70%
、回答问题占面试总成绩的
30%
。

服装设计和体育教师采用试讲（含回答问题）和技能测试相结合的方式，试讲占面试总成绩的
40%
（其中，回答问题占试讲总成绩的
30%
）、技能测试占面试总成绩的
60%
。
2.
辅导员岗。
辅导员面试采用无领导小组讨论和才艺展示相结合的方式，无领导小组讨论占面试总成绩的
70%
，才艺表演占面试总成绩的
30%
。
3
．心理咨询中心教师岗。
心理咨询中心教师采用试讲和案例分析相结合的方式，试讲占面试总成绩的
40%
，案例分析占面试总成绩的
60%
。
4
．管理岗位。
管理岗位面试采用公文写作和无领导小组讨论相结合的方式，公文写作占面试总成绩的
30%
，无领导小组讨论占面试总成绩的
70%
。
（二）面试试讲命题重点考察综合能力素质，体现考生自身的基础专业能力和水平，突出岗位适应性和胜任力。本次面试试讲试题由学校根据考生的应聘岗位自主命题，每个岗位公告两道试讲题目，面试当天随机抽取其中一个题目作为面试试讲题目。全部面试试讲题目提前
5
个工作日公告（面试试讲题目见附件）。回答问题、技能测试、公文写作、无领导小组讨论、案例分析的题目不公告，在面试开始前由考生代表抽选，其中，技能测试不抽选。
（三）面试试讲要求，试讲
15
分钟，回答问题
5
分钟。试讲要求考生自行准备
PPT
课件（用
powerpoint2003
版本制作，课件中不得出现个人姓名、工作单位、毕业院校等有可能影响公平的个人信息，否则按作弊处理）。试讲开始前，考生须向每位考官提供本人手写所讲内容的完整教案
1
份（非本人手写的，按作弊处理），共
7
份。试讲环节要求有板书。
（四）面试成绩满分为
100
分。各单一环节均采用百分制，按前述分值比例折算计入面试总成绩。
（五）各类面试环节均按本实施方案规定的答题时间掌握。
三、面试组织
面试工作在省人社厅和省教育厅的指导下，由我校组织。根据招聘岗位和入围考生情况，共设
7
个小组分
3
天进行。（面试主要内容及工作安排见附件）。其中：
第一天：第
l
组考生
17
人，第
2
组考生
11
人；第二天：第
3
组考生
20
人，第
4
组

考生
19
人；第三天：第
5
组考生
10
人，第
6
组考生
6
人，第
7
组考生
4
人。
四、面试抽签
考生事先按招聘岗位进行分组，提前
30
分钟入闱，按组抽签确定面试顺序，由监督员向全体考生宣读面试纪律等规定。因分组抽签等流程需要，面试考生应提前
40
分钟按时到达，迟到者视同自动放弃。
五、面试程序
（一）面试试题由考场监督人员，
2
名考生代表和主考官验封签字后，当场拆封；
（二）引导员负责引导考生进入考场；
（三）主考官宣读试题后，计时员开始计时；
（四）试讲时间为
15
分钟，讲到最后
1
分钟时计时员提醒考生，到
15
分钟时由计时员要求考生停止试讲；试讲完毕即开始回答问题，并计时，答题超时由计时员要求考生停止答题；
（五）
技能测试，体育教师岗技能测试时间为
30
分钟，体能测试时间另计；服装设计教师岗技能测试时间为
240
分钟；剩余
5
分钟时作出提示，答题超时由计时员要求考生停止测试；
（六）公文写作，
时间为
30
分钟；剩余
5
分钟时作出提示，答题超时由计时员要求考生停止答题；
（七）无领导小组讨论，
小组集体思考问题
3
分钟，组员轮流发言
3
分钟、组内自由讨论按组内人数
5
分钟
/
人计算总时间、小组推举
1
人进行小结
3
分钟；
（八）才艺展示，时间为
3-5
分钟，由考生自由选择项目；展示满
5
分钟时由计时员要求考生停止展示；
（九）案例分析，时间为
10
分钟；答题超时由计时员要求考生停止答题；
（十）考生面试结束后，各考官按照评分细则打分；
（十一）各考官评分结束后，按照体育计分法规则，去掉一个最高分，去掉一个最低分，计算出面试平均分数（保留小数点后
2
位）。亮分采用“隔位报分法”（采用无领导小组讨论形式等集体环节的，集中按抽签号顺序报分），由主考官当场公布，并由考生当场听分、签字。
六、面试合格分数控制线规定
对只有一人参加面试的岗位，实行最低面试合格分数线控制。面试分数达到
85
分以上的（含
85
分），方能进入考察体检阶段。
七、面试时间、地点
拟定于
2017
年
8
月
20
日
-22
日上午
8
：
30
时进行面试。面试工作在
3
日内结束。
面试地点：武汉市关山大道
463
号，武汉职业技术学院东区逸兴楼四楼
1
、
2
、
3
号会议室、东区体育工作部和东区纺织与服装工程学院。（各考生面试具体地点见附件）
八、事业单位公开招聘面试考生守则
（一）考生应按照面试通知的要求，按规定时间到达指定地点。考生不得穿戴有明显特征的服装、饰品进入考场，如有违反者取消其面试资格。未按规定时间到达的视为自动放弃面试资格。
（二）考生必须在指定的候考室，按先后顺序凭准考证和有效身份证抽签，按抽签顺序参加面试。
（三）因故不能参加面试或面试时因疾病等原因不能继续面试的，视为自愿放弃。
（四）面试期间采取入闱封闭的办法进行管理。除规定的用品外，不得携带电子记事本类、手机、录音笔等任何储存、通讯等设备进入候考室，已带入的要按考务工作人员的要求关闭电源放在指定位置集中保管。否则，按违规处理，取消面试资格。
（五）在候考室期间，不许自己擅自离开候考室，如有特殊情况向考务工作人员报告，须有考务工作人员陪同。否则，按违规处理，取消面试资格。
（六）考生由工作人员引导进入考室。面试期间，只允许说出抽签顺序号，严禁透露任何能证明个人身份的信息，否则按违规处理，取消面试资格。
（七）考生要按照试题要求进行答题。每题回答完后，考生应报告 “答题完毕”。面试成绩宣布后，应签名确认。
（八）考生要按照规定的时间进行准备和答题，答题时间结束时必须立即停止答题。
（九）听从考场工作人员的指挥，遵守面试纪律。在指定的地点候考，按指定的路线行进。不许大声喧哗，严禁吸烟，保持安静，不干扰他人。
（十）服从考务工作人员的管理，不得无理取闹，辱骂、威胁、报复考务工作人员。
（十一）面试结束后，到指定地点候分，不得带走试题。分数公布之后，离开面试地点，不得返回考场。考生未听清考题时，可请求主考官重复一次，但不得提出其他问题。面试中，可作记录。面试后，不得将任何记录带离考场。
九、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，参照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法》（人社部令
30
号）执行。
十、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人事处网站（
http://rsc.wtc.edu.cn/

）人才招聘专栏为本次公开招聘信息发布和工作网站，请考生注意查看相关信息。
咨询联系电话：人事处

027
—
87769987
监督举报电话：监察处

027
—
87766689
附件：
武汉职业技术学院2017年公开招聘工作面试主要内容及工作安排.xls
附件：
武汉职业技术学院2017年公开招聘面试考生名单.xls

武汉职业技术学院
2017
年
8
月
12
日



