武汉职业技术学院2022年招聘教师面试工作公告
根据《武汉职业技术学院
2022年招聘教师公告》，
现将
2022年招聘教师面试工作
有关事项公告如下：
一、学历学位要求硕士研究生的岗位
面试采取
专业水平评估、
试讲方式进行。
（一）专业水平评估。考生持个人简历一式
5份，参加专业水平评估。
1
.
专业水平评估包括自我介绍（
≤
5分钟）
（学习、工作经历以及专长和业绩），专业测试（根据岗位不同确定，时长由专业学院自定）或回答问题（
≤
10分钟）
2个环节，其中回答问题环节由专业评委，根据考生的工作经历提问专业问题。专业水平评估采用百分制，占面试成绩的
60%
。专业水平评估低于
8
0
分的，不能进入后续环节。
2
.
由学校组织
5名专家对考生进行专业水平评估，从高分到低分排序，按岗位招聘计划1：3比例进入试讲环节；通过资格审查人数未达到1：3比例，通过专业水平评估的，全部进入试讲环节。
专业水平评估
具体时间、地点
、方式
见附件。
（二）试讲采取模拟教学方式进行（无学生），主要测试考生的专业知识水平、课堂组织能力、教育教学艺术、语言表达能力和举止仪表等。

试讲
采用百分制
，占面试成绩的
40%。
参加试讲人员名单、
试讲题目
、试讲
时间
和
地点提前三天公告
，请考生及时关注试讲公告。
（三）面试综合成绩低于
80分的，不能进入后续环节。
二、学历学位要求博士研究生的岗位
（一）面试采用专业水平评估形式（面谈）进行，重点考核专业相关知识、专业理论素养、教科研能力等，考核采用百分制。专业水平评估低于
80分的，不能进入后续环节。
（二）考生持个人简历一式
5份，按下列要求进行专业水平评估。
1
.自我介绍（5分钟）。包括：本科、研究生阶段学习情况以及取得的科研成果情况；参加工作以来的情况，包括工作单位、工作内容、科研情况、获得奖励等。
2
.职业定向描述（5分钟）。包括：对教育、职业教育的认识，对教师立德树人的认识，对
“
四有
”
好教师的认识，对专业知识、专业技能和专业素质的培养认识，对从事报考岗位的职业规划和努力方向的描述。
3
.专业描述（5分钟）。包括：本专业领域前沿技术和研究方法，以及如何指导学生/团队获得该技术和方法。
4
.
回答提问（不限时间）。
三、面试其他要求
（一）考生应按照面试通知的要求，凭有效身份证件参加面试。未按规定时间参加专业水平评估、试讲的，视为自动放弃。
（二）自觉服从防疫工作安排，持有效的核酸检测阴性证明，测体温无异常后，方可入校、签到入场；候试期间，须全程佩戴口罩，隔位就座。本着诚信原则，不瞒报高中风险旅居史、密接史等情况。
附：武汉职业技术学院2022年招聘教师面试安排表.xlsx
武汉职业技术学院
2022
年
6
月
27
日
