武汉职业技术学院2015年面向社会专项公开招聘专业教师公告
根据国家和省有关事业单位公开招聘工作人员的政策法规精神，经湖北省人力资源和社会保障厅核准，武汉职业技术学院按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，2015年以专项公开招聘的形式面向社会招聘22名专业教师。现将有关事项公告如下：
一、招考对象和报考条件
（一）招考对象
符合公告岗位要求的人员。
（二）报考条件
1
．具有中华人民共和国国籍；
2
．遵纪守法，品行端正；
3
．具备岗位所需专业知识和业务能力；
4
．适应岗位要求的身体条件；
5
．具备岗位所必需的其它条件。
报考同一岗位的，应聘人数与招聘计划数之比原则上不低于1：3。达不到此比例的，减少该岗位的招聘人数或取消该岗位的招聘。特殊岗位的招聘，如达不到此比例，报省人社厅同意后，可适当降低比例。
二、报考岗位及资格条件(见附件)
三、招聘程序
（一）报名。需提交以下材料：
1.
《武汉职业技术学院2015年教师招聘报名表》（报名表见附件
1
）；
2.
身份证复印件1份；
3.
免冠1寸近照和生活照各1张并附电子相片文件；
4.
个人简历；
5.
本科和硕士研究生毕业证、学位证复印件各1份（应届毕业生需提供毕业生推荐表或应届毕业生证明）；
6.
研究生阶段学习成绩单；
7.
获奖证书及相关资质证书等材料的复印件。
现场报名的，请携带以上材料到学校人事处（逸兴楼308室）报名。外地应聘人员请将以上材料扫描后（照片为电子照片，个人简历为WORD文档），
打包发送到电子邮箱：
571476019@qq.com

，并注明应聘的岗位。邮件发送后请电话联系确认。报名期限为：2015年9月25日至2015年10月18日止（有效工作日内）。应聘材料恕不退回。
（二）资格审查
学校人事处会同相关部门负责对应聘人员进行资格审查。应聘人员须对本人填写的信息、提供的证件和有关资料的真实性负责。若有弄虚作假，一经查实，取消其考试或聘用资格。
（三）
素质能力测试
考核由“综合素质测试”和“教育教学能力测试”两部份组成，综合素质测试占60%，教育教学能力测试占40%。
1
．综合素质测试
学校按专业成立综合素质测试专家组，专家组由7人组成，设主考官1人，考官6人。测试应聘人员语言表达及交流能力、职业理解能力、心理素质、仪表仪态等。
“综合素质测试”采取看、说、答三种方式进行。
（1）看：考官看应聘人员提交的报名材料，了解应聘人员的基本情况;看仪表仪态，看是否具备教师的基本条件（限时2分钟）。
（2）说：应聘人员自我介绍本人情况（学习经历、专业、获奖情况、论文情况、特长等），进一步说明本人具备该专业岗位应有的知识和能力。（限时3分钟）
（3）答：回答1个问题。问题与岗位相关，考查应聘人员对问题的理解和把握能力、逻辑思维和表达能力。（准备1分钟，答题3分钟）
（4）主考官宣布答题开始，计时员开始计时， 答题时间结束，应聘人员停止答题。
（5）考官打分。考官根据看、说、答和评分标准，在评分表上独立打分并签名。
（6）综合素质测试成绩。记分员根据考官评分，去掉其中一个最高分和一个最低分，剩余分数相加后除以有效考官人数所得出的平均分数，即为该考生的实际综合素质测试成绩，亮分采用“隔位报分法”
。
（7）综合素质测试成绩按高分到低分排序，按招聘岗位数1：3的比例确定参加教育教学能力测试。
2.
教育教学能力测试
学校按专业成立教育教学能力测试专家组，专家组由7人组成，设主考官1人，考官6人。考核以讲课的形式进行，主要考核应聘人员实现教学目标的能力、掌握课程教材内容的能力、教学组织能力、教学基本素养、运用现代教育技术和实践教学技能、教学效果等。
（1）应聘人员按专业到指定的教室备课。应聘人员推荐一名代表从准备的题库中现场抽取备课章节，备课时间两小时，主考官宣布开始备课，计时员开始计时，备课时间结束，停止备课。备课教室实行封闭管理，主考1人，监考人员2名。
（2）应聘人员到指定的教室试讲。主考官1人，考官6人。试讲限时20 分钟，前15分钟为专业知识讲解（包括5分钟对所授课程的全面概述），后5分钟为专家提问及答辩。主考官宣布开始试讲，计时员开始计时，试讲时间结束，停止试讲。
（3）考官打分。考官根据应聘人员试讲情况和评分标准，在评分表上独立打分并签名。
（4）教育教学能力测试成绩。记分员根据考官评分，去掉其中一个最高分和一个最低分，剩余分数相加后除以有效考官人数的平均分数，即为该考生的实际试讲成绩，亮分采用“隔位报分法”。
（四）考察
根据应聘人员考核总成绩（综合素质测试占60%，教育教学能力测试成绩占40%，两项之和为总成绩），从高分到低分等额确定政审考察对象。由学校纪委牵头组成考察小组对拟聘用人员进行考察，主要考察内容包括拟聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律以及是否需要回避等方面的情况。考察时还须进一步核实报考者是否符合规定的报考资格条件，确认其报名时提交的信息和材料是否真实、准确。考察组应当广泛听取意见，做到全面、客观、公正，并据实写出考察材料。
（五）体检
对政审考察合格的人员进行体检，体检选取院校所在地的一所三甲医院进行，体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。体检不合格者不予聘用，并按总分由高到低顺序递补。
（六）公示、备案审批及聘用
学校成立专项公开招聘工作领导小组，集体审查综合素质测试、教育教学能力测试成绩及体检结果。符合要求的优胜者，确定为拟聘人员，学校人事处将本次拟聘用人员名单公示7天。
公示无异议后，学校人事处将备案报审报告、拟聘用人员名单、参加综合素质测试、教育教学能力测试成绩公示及处理结果等材料，一并报湖北省人力资源和社会保障厅审批备案。
学校收到省人社厅及省教育厅审批文件后，人事处办理相关聘用手续。
四、联系方式
地 址：湖北省关山大道463号武汉职业技术学院人事处
邮 编：430073
联系电话：人事处 027—87769987
监督电话：监察处 027—87766689
传 真：027-87769987
附件：
报考岗
位
及资格条件
附件1：
武汉职业技术学院2015
年公开招聘人员报名登记表





