武汉职业技术学院2022年面向社会招聘工作人员公告
因工作需要，我校计划面向社会招聘工作人员
7
人，现将有关事项公告如下。
一、招聘岗位与计划
见附件
1
《武汉职业技术学院
2022
年招聘工作人员岗位表》
二、招聘条件
（一）基本条件
1.
具有中华人民共和国国籍。
2.
遵纪守法，品行端正。
3.
具备岗位所需专业知识和业务能力。
4.
适应岗位要求的身体条件。
（二）有以下情形之一的不能参加招聘考试
1
．涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；
2
．在公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；
3
．在读全日制普通高校非应届毕业生；
4
．现役军人；
5
．聘用后即构成回避关系人员；
6
．法律法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形。
三、报名及资格审查
（一）公告发布
在
https://rsc.wtc.edu.cn/
（武汉职业技术学院人力资源处网站）面向社会发布招聘公告。
（二）报名时间与方式
1.
报名时间：自公告发布之日起至
2022
年
10
月
19
日。
2.
报名方式：采取网上报名的方式，
2022
年
10
月
19
日
17:00
以后在网上提交的报名无效。网上报名指定邮箱：
rsc@wtc.edu.cn
。
（三）资格审查
1.
报考相关截止时间：年龄、工作经历截止时间为
2022
年
9
月
30
日（
40
周岁以下，指
1981
年
1
月
1
日及以后出生）。
2.
资格审查所需材料
（
1
）《武汉职业技术学院
2022
年招聘工作人员报名表》
(
见附件
2)
；（
2
）身份证；（
3
）学历学位证书；（
4
）工作经历证明材料。
上述材料以文档形式，发至邮箱
rsc@wtc.edu.cn
，文件名为“岗位代码
+
姓名”（格式见附件）。
报名与资格审查同时进行，资格审查贯穿于招聘全过程。报考人员须对本人填写的信息、提供的证件和有关资料的真实性负责，若有虚假，一经查实，取消其报考或聘用资格。
3.
确定参加面试人员名单
2022
年
10
月
22
日前，在
https://rsc.wtc.edu.cn/
（武汉职业技术学院人力资源处网站）公告通过资格审查参加面试人员名单。未公告参加面试的报考人员，恕不另行通知。
四、考核方式
本次招聘岗位采用面试、笔试相结合的方式进行，先面试后笔试，面试、笔试分别为
100
分，分别占总成绩的
60%
、
40%
。面试成绩
80
分及以上的，才能参加笔试。面试采用结构化方式进行，共三道题（满分
100
分）
12
分钟。笔试形式为写作，内容限于报考岗位的岗位描述和其他条件。考核成绩在武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）进行公告。
★面试和笔试时间、地点另行通知。应聘人员按通知要求准备考核，凡未按规定时间参加考核者视为弃权。
五、考察与体检
根据总成绩，按照招聘岗位计划数
1
∶
1
比例从高分到低分确定体检人员名单，总成绩相同时面试成绩高者排名靠前。体检工作由学校统一组织，体检按照《公务员录用体检通用标准（试行）》，体检费自理。体检合格的，进入考察环节。
考察环节，按照德才兼备、以德为先、人岗相适的用人标准，重点考察应聘人员的政治思想、道德品质、能力素质、工作表现、遵纪守法、廉洁自律以及是否存在任职回避等方面情况，并对其资格条件进行复查。自愿放弃或体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，经学校批准，可按总成绩排名依次递补。
六、公示
经体检、考察合格的，确定为拟聘用人选，在武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）面向社会公示，公示期
5
个工作日。
对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，不再进行递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，按程序办理相关聘用手续。
七、办理聘用手续
经公示无异议后，按学校规定办理聘用手续（非事业编制），实行合同管理，按学校制度兑现薪酬待遇。
对被聘用人员，按相关政策规定约定试用期，试用期计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。被聘人员无正当理由逾期，自接到通知
15
日内不报到的，取消聘用资格。
八、防疫须知
（一）考生进入校园时应主动出示身份证、主动扫码登记、接受测温正常、“健康码”为绿码、通行大数据行程卡绿卡、持有效的核酸检测阴性证明方可进入校园。考生出行前，应充分了解出发地、途径地、目的地的防疫政策，避免因疫情原因导致不能参加面试。
（二）考生除在接受身份验证、面试答题期间可临时摘除口罩外，其他时间全程佩戴口罩。面试答题期间，应与考官和考务工作人员保持安全距离。
（三）考生要自觉服从面试疫情防控工作安排，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查、送诊等造成严重后果的，按照疫情防控和人事考试相关规定严肃处理。
九、违纪违规处理
对考生在考试中违纪违规行为的处理，参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》
(
人社部
35
号令）执行。
十、信息发布及政策咨询
武汉职业技术学院人力资源处网站（
https://rsc.wtc.edu.cn/
）为本次招聘公告、成绩、结果公示等相关信息发布网站，请考生密切注意相关信息。
政策咨询电话：
027-87769987
（人力资源处）
监督举报电话：
027-87766689
（纪委办）

武汉职业技术学院



2022
年
10
月
14
日
附件1：武汉职业技术学院2022年招聘工作人员岗位表.xls

附件2：武汉职业技术学院2022年招聘工作人员报名表.docx

