武汉职业技术学院2015年公开招聘教师资格复审有关事项的公告



根据湖北省人力资源和社会保障厅《
2015
年度湖北省直属事业单位公开招聘工作人员公告》及《
2015
年湖北省直属事业单位公开招聘工作人员方案的通知》（鄂人社函
[2015]206
号）等文件的有关规定，现将应聘人员面试前资格复审的有关事项公告如下：
一、资格复审对象
资格复审对象为参加
2015
年湖北省直属事业单位公开招聘，报考我校相关岗位笔试成绩入围的考生（见公示公告通知）。
二、资格复审需提交的资料及复审时间、地点
资格复审按湖北省人社厅公布的招聘岗位报考资格条件进行（验原件提交复印件）。
1.
资格复审时需提交的资料：
（
1
）填写《武汉职业技术学院
2015
年公开招聘教师报名登记表》（见附件），（
2
）本人详细简历；（
3
）第二代身份证原件和复印件；（
4
）学历学位证书原件和复印件（报考资格条件有第一学历要求的需同时提供第一学历学位和最后学历学位），学历认证报告或认证证书；应届毕业生需提供毕业生推荐表或应届毕业生证明；
(5)
专业技术资格证书的原件和复印件；（
6
）工作经历及相关资质证明等材料的原件和复印件；（
7
）近期一寸免冠彩照一张。上述材料按面试报名表、本人简历、身份证、学历学位、学历认证报告或认证证书或学籍证明、资格证书、相关证明材料的复印件顺序装订（一式一份）。
报考岗位相关截止时间：年龄截止日期为
2015
年
6
月
30
日。毕业证取得时间截止为
2015
年
7
月
31
日
，专业工作经历时间截止为
2015
年
7
月
31
日
，国外、境外留学人员须于
2015
年
9
月
31
日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证证书。

报考岗位有工作经历要求的：考生须提供岗位工作经历的有效证明
(
签订的《劳动合同》或社保缴纳证明或工资发放证明等
)
，高校毕业生到经人社部门批准的高校毕业生就业见习基地参加见习，且见习期满考核合格的，其见习期可视为相关工作经历，考生须提供人社部门出具的相关证明。工作经历按足年足月累计。高校毕业生在校期间的社会实践、实习等工作经历不作为报考专业工作经历。认证说明：在中国高等教育学生信息（
http://www.chsi.com.cn/
）上由本人进行注册，打印本科、硕士研究生
和
博士研究生的学历认证信息；应届硕士研究生或博士研究生打印本人学籍证明，同时提供本科学历学位的认证信息。
2.
资格复审时间：
资格复审集中在
7
月
17
日
-18
日（星期五、星期六）进行，请各位应聘人员提前准备好相关材料并在约定的时间内前往我校办理资格复审手续，没有特定原因超过上述时限仍未到我校参加资格复审的，原则上视同本人自动放弃面试资格。
3.
资格复审地点：
武汉职业技术学院逸兴楼四楼二号会议室（武汉市洪山区关山大道
463
号）
联系人：
吴
老师、
朱
老师（电话
027-87769987
、
87769986
）
三、面试时间预安排
面试按我校提交省人社厅审核同意的“武汉职业技术学院
2015
年公开招聘工作人员面试方案”进行，面试时间预计在
7

月
26
日以后，具体时间及相关要求请参见武汉职业技术学院人事处网站（
http://rsc.wtc.edu.cn/

）。

附件：武汉职业技术学院
2015
年公开招聘教师报名登记表

武汉职业技术学院2015年公开招聘教师报名登记表.doc





武汉职业技术学院
2015
年
7
月
6
日



