省直事业单位公开招聘管理与实施

法律依据
1
、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第
6
号）：“政府人事行政部门是政府所属事业单位进行公开招聘工作的主管机关。”
2
、《省委办公厅、省政府办公厅关于加快实施全省事业单位人员聘用制度的通知》（鄂办发〔
2003
〕
1
号）：“全面推行公开招聘制度。事业单位凡出现岗位空缺，除涉密岗位和接收国家当年计划分配的军转干部外，都要实行公开招聘，通过考试考核的方式择优聘用工作人员。”
3
、《湖北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（鄂人〔
2003
〕
16
号）第七条：“事业单位根据工作需要和岗位空缺情况，编制出本年度招聘人员计划和招聘工作方案，填写《招聘计划申报表》，由行政主管部门审核汇总后，报政府人事部门备案。”
服务对象
省直事业单位
申报材料
（一）笔试前：
1
、本年度招聘人员计划和工作方案；
2
、招聘计划申报表。
（二）笔试后：
1
、公开招聘工作情况报告；
2
、拟聘用人员名册表。
办理流程（见后）

办理时限
1
、法定期限：无法定期限；
2
、承诺期限：年度办理。
收费标准
不收费
服务单位
湖北省人力资源和社会保障厅事业单位管理处



