2007年度校级领导干部民主生活会召开


2007
年
12
月
25
日
，
2007
年度校级党员领导干部民主生活会在行政楼党委会议室召开。校领导梁远钢、马必学、谈朝阳、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌、张学礼、吴光武参加了会议，职能部门负责人列席了会议。会议由党委书记梁远钢主持。省教育厅机关党委专职副书记何正安同志到会指导。
会前，
11
月
28
日—
12
月
8
日全校
15
个党总支（直属党支部）都相继召开了
2007
年度处级领导干部民主生活会。党委办公室（组织部）和纪检监察处到全院各单位征求和收集了对校级领导班子及个人的意见与建议，意见汇总后发到每位校领导手中。
十二位校领导结合
会议主题和内容，畅谈了
学习贯彻党的十七大精神的认识和体会，总结和回顾了
2007
年的工作，查找了思想上、工作上存在的问题及原因，开展了批评和自我批评。大家紧密结合国家示范校建设的实际，认真查找精神状态上存在的差距，着力排查影响和制约学校持续发展的突出问题。
党委书记梁远钢反思了到校一年来的思想、学习、工作和收获，深感责任重大，任重道远。院长马必学以科学发展观为指导，从学校全局工作出发，着重剖析了个人及领导班子的思想与能力建设。
大家深切感到，一个近二万人的学校，工作千头万绪，事无巨细，面临的挑战和困难很多，班子思想能力建设还必须大力加强。要不断加强学习，进一步转变作风，深入工作一线，提高执行力；要加强干部教育与监督，特别是要强化党风廉政建设，吸取经验教训，完善各项管理制度和运行机制，促进学校的健康协调可持续发展。
大家认为，落实科学发展观，让学校赢得了今天的发展局面，发展势头来之不易，大家备感珍惜。
一定要坚持以人为本，理性地思考和解决问题，通过健全制度和机制，大力发展充分调动广大教职员工的积极性，
坚定不移地坚持科学发展，把工作重心和积极性引导到示范校建设中来，不断提高领导能力和管理水平。
省教育厅机关党委专职副书记何正安同志
在听取了大家发言后认为，
武汉职业技术学院
2007
年度校级领导干部民主生活会按照上级要求，为会议召开作了充分准备。会议把握了关键环节，开展了批评与自我批评，大家对学校的发展和下一步的工作达成了一致认识，心齐劲足，精神状态好，整个民主生活会程序规范、主题突出、效果良好。


