2007年度处级领导干部民主生活会相继召开


11
月
27
至
12
月
8
日
，党委办公室
(
组织部
)
、纪检审计监察处的同志按要求分别到全校
14
个党总支（直属党支部）听取了民主生活会情况（后勤集团党总支已于学校统一安排前召开），并征求了对党委班子及成员的意见和建议。大多数院领导分别参加了所联系的院系或所在党总支（直属党支部）的民主生活会。
为确保民主生活会的质量和效果，党委办公室
(
组织部
)
提前将会议主题、内容及相关要求下发到各总支（直属党支部），并协商确定会议时间，组织了两个小组分头参加民主生活会。除出差在外的领导外，其它院领导在工作繁忙的情况下两头兼顾，抽出时间参加了相关单位的民主生活会。
本次民主生活会的几个特点
一是准备充分。各单位会前都遵照党委要求，结合本单位实际，明确民主生活会的主题，布置了学习的内容，并以召开支部生活会、设意见箱等形式，征求对二级班子及个人的意见和建议，使会议更务实，更有针对性，为会议质量提供了保证。
二是覆盖面广，参与成分多。根据总支（直属支部）委员人数，吸纳科长、支部书记或高级职称教师列席会议，确保会议气氛严肃，加强民主监督。
三是与会人员发言积极，民主气氛较浓。大家围绕主题，联系实际，交流学习体会，交流思想、交流工作，起到了统一思想认识，促进部门工作的作用。
四是剖析思想较深刻。与会人员大多能认真的交流思想，畅所欲言，敢于正视问题和矛盾，从党性修养、宗旨意识、工作作风等方面认真地查找不足，深入地剖析根源，达到了相互提醒，相互监督，共同提高的效果。
五是责任意识强，效果比较好。大家站在促进学院事业发展的高度为学院提出了很多很好的意见与建议。有的单位对征求到的对二级班子的意见建议认真思考，及时研究改进措施。
本次民主生活会存在的主要问题
绝大多数干部把民主生活会作为加强班子建设，推进单位或部门工作的重要途径，因而严肃认真地对待。但也有部分同志思想上没有予以足够的重视，准备不够充分；少数同志把民主生活会当作了工作汇报会或工作总结会，找问题也多是找工作中存在的问题，交流思想不够，民主气氛不够浓厚。


