2009年度校级领导班子民主生活会召开


2009
年
12
月
11
日，学校召开了
2009
年度校级领导班子民主生活会。党委委员梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、胡象斌、李洪渠、蔡国斌参加了会议，党委办公室（组织部）和纪检监察处负责人列席了会议。会议由党委书记梁远钢主持。厅领导何正安同志、厅机关党委尹云波同志到会指导。
会前，党委研究下发了《关于召开
2009
年度领导班子民主生活会的通知》，各党总支（直属支部）先后召开了
2009
年度处级领导班子民主生活会，党办（组织部）和纪检监察处到全校各单位（部门）广泛征求和收集了对校级领导班子及个人的意见与建议，经汇总分类后发到每位校级领导干部手中。各位校级领导还重点学习了《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》、《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》等相关材料并撰写了发言提纲。
本次校级领导班子民主生活会的主题是，深入学习贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，“坚持科学发展观，坚持改革创新，全面推进学校党的建设，全面完成国家示范性建设任务”。各位校领导围绕学校
2009
年示范性建设中心工作，在发言中简要总结了年度学校和分管重点工作，着重交流了学习和工作认识与体会，认真查找了思想上、工作上、作风上存在的问题及原因，开展了批评和自我批评。结合学校即将召开的党代会和正在着手制定的“十二五”发展规划，大家分别从多角度多方面进行了理性思考，畅所欲言，思考和谋划学校未来发展思路、发展目标、发展举措等。
厅领导何正安同志在听取了大家发言后认为，武汉职业技术学院这次校级班子民主生活会会前经过了充分准备，会议程序到位，符合要求。希望学校真正成为湖北高职教育发展的榜样，各方面工作都要做示范，党建工作也要走在前面。
党委书记梁远钢感谢何正安同志到会指导并讲话。梁远钢要求，班子成员要对会上批评和自我批评的内容及征求的意见与建议，通过做好年度工作总结与计划、召开第二次党代会和制定“十二五”发展规划等三个途径进行消化吸收、借鉴改进，通过中干会、座谈会、团拜会等渠道向教职工进行反馈通报。


