【不忘初心 牢记使命】察实情解难题 李洪渠与青年学子面对面
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 汪婧瑶 明洋 王玉玲）
10月11日下午，党委书记、校长李洪渠深入校级学生组织调研，出席“武职青年与书记校长面对面”活动，听取学生组织工作汇报，了解掌握全校学生基本状况，
关心
解决学生学习、生活、学生组织建设和活动开展等方面
存在的问题。学校办公室、校团委有关人员陪同调研。
在大益爱心茶室招新现场了解情况、指导工作
在书法协会招新现场与学生交谈
11日下午
2时许，
李
洪渠
来到凌家山钟楼广场
，
视察指导社团联合会新学年学生社团招新活动。每到一处，
李洪渠
认真阅读社团招新宣传材料，详细询问社团发展
状况
，关心社团品牌建设情况，并要求校团委、社团联合会加强对学生社团的管理和指导，把学生社团办成覆盖面广、活动质量高、吸引力强，促进学生综合素质提升的重要育人阵地。
李洪渠为学生解疑答惑
随后，李
洪渠走进
凌家山青年之家，参加“武职青年与书记校长面对面”活动，与来自校级团学组织的21名骨干代表谈心谈话，倾听学生的诉求
和
建议。
团学骨干代表发言
活动现场，大家畅所欲言，充分沟通，现场氛围温馨又热烈。校团委明洋、陈双等
代表
汇报了开学以来校团委各部门工作
开展
情况。校学生会刘俊、唐洁等
代表汇报了
开学以
来在
学风建设、权益维护、跨校区学生骨干培养、生活保障等方面
取得的
成绩和
存在的问题。校社团联合会林宇炅、夏紫薇等
代表就
社团活动品质提升、社团场地优化提出意见和建议。
李
洪渠
仔细听取学生代表的发言，耐心细致
地
解答
了大家
提出的问题，或作出现场承诺，或
详尽解释，或要求学校办公室与会人员
详细
记录并转发相关部门
予以
答复和处理。李
洪渠表示
，学校正在
从完善学生关爱体系、构建有效沟通渠道机制、畅通意见反映渠道、明确投诉处置责任四个方面，
着力
提升学校管理和服务水平，努力构建师与生、生与校之间有效沟通渠道，及时为广大同学排忧解难，提升学生在校期间的幸福感和满意度。
李
洪渠
对全校团学骨干提出希望
和
要求
：一是
要提升思想政治素养，当好党联系青年的桥梁和纽带
。二是
要认真履职尽责，发挥
好团学
骨干的模范带头作用
。三是
要培养“基本＋”工作意识，落实“精、准、细、严、快、全”六字工作要求，发挥好全校团学组织在育人工作中的作用
。四是
要从严自律、引领风气，营造向上向善的良好校园氛围。
据校团委相关负责人介绍，今年
是
“武职青年与书记校长面对面”活动第13个年头，
本次
活动是第三场2019年校领导
与
青年面对面交流，也是武汉职院“不忘初心、牢记使命”主题教育“调查研究”环节校领导深入学生问民意、找问题、解难题的一次实践之行。
