【不忘初心 牢记使命】纪委书记何让波到计算机学院讲专题党课

武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
12月12日下午，校纪委书记何让波以《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要走深、走心、走实》为题，为计算机技术与软件工程学院全体党员教师上了一堂精彩的专题党课。
何让波从
“思想”和“理论”的释义出发，阐述了学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重要意义，他说，思想是引领发展的指南针，思想的力量从理论学习中来、从人民群众中来、从总结实践中来；理论是思想认识达到了可以用概念判断、推理等进行系统论证和缜密表达的阶段，习近平新时代中国特色社会主义思想内涵丰富，思想深邃，是中国人民“强起来”的强大思想武器。
何让波强调，学习习近平新时代中国特色社会主义思想是统一思想认识，凝聚奋进力量的迫切需要；是把握发展大势，明确前进方向的迫切需要；是提高干部素养，增强工作能力的迫切需要。党员同志们要读原著原文，要真学、真懂、真信、真用，将学习首要作为重要政治任务抓牢抓实；要悟真谛，掌握精髓，勇于指导实践，把思想方法运用于实践当中，去观察问题、分析问题和思考问题、指导工作。
何让波对计算机技术与软件工程学院党员教师提出四点要求：一是全面系统地学习好习近平新时代中国特色社会主义思想，重点学习好习近平关于职业教育的重要论述，将学习成果运用到、体现到、落实到计算机学院改革发展、人才培养的各项工作中；二是开展广泛的调查研究，了解前沿技术和行业发展，在
“十三五”即将收官，“十四五”即将开启的关键节点上，总结提炼过去，做好后续规划；三是研判当前形势，分析强项短板，做好群众路线，明确发展的定位；四是围绕学院发展目标，将目标转化为规划，细化实施措施，将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想体现到学校事业发展的方方面面。
