【不忘初心 牢记使命】武汉职业技术学院“不忘初心 牢记使命”主题教育集中培训班开班
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
9月25日，武汉职业技术学院“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训班开班。首日培训聚焦“理论学习有收获”，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云、马克思主义学院院长王秋梅作专题辅导，龚丽红、李仁平、曹晓斌、杨俊等学员代表作交流分享。党委副书记吝秀云主持“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训会。
25日上午，省委教育工委、省教育厅巡回指导组人员、学校中层以上领导干部、党支部书记（含厅直系统中小学书记）齐聚C11报告厅进行专题学习。
李洪渠作《学习习近平“不忘初心、牢记使命”重要论述 转变作风担当作为真抓实干促进学校高质量发展》专题辅导，重点解读习近平总书记关于“不忘初心”的十句论述，并从学校、个人两个层面作分析和阐述，提出“既要在落实、行动上促进学校高质量发展，也要在担当、作为中实现自我价值”。李洪渠说：“党员干部应该在本职岗位上做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率。”
李望云作题为《学习贯彻总书记重要论述 努力创建中国一流双高校》的专题辅导，从优先发展教育、培养高素质人才、深化教育改革、加强教师队伍建设等四个方面带领与会人员学习习近平总书记有关教育工作的重要论述，并就我校“双高”建设工作提出具体要求。
25日下午，学校中层及以上领导干部继续深入学习。
在《思政工作贯穿教育教学全过程》专题辅导中，王秋梅带领全体学员回顾习近平的教育工作足迹，重温习近平总书记的重要讲话精神、全国高校思想政治工作会议和中央文件精神，并结合我校思政工作已取得的成绩，对创优创新提出思考。
交流学习环节，四位学员代表依次上台，分享学习红色读本、重要文件和优秀共产党员先进事迹的心得体会。龚丽红表示，先辈的践行、总书记的教诲让自己明白守初心、担使命的重要意义。李仁平表示，要知行合一、落实落细，在做好本职工作的基础上推动事业发展。曹晓斌表示，要从责任到人、突出重点、深入一线、抓细抓小等方面杜绝形式主义、官僚主义。杨俊表示，要在学与做、查与改的过程中，学习先锋模范，坚定信念，无私奉献。
吝秀云在总结中表示，此次“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训内容丰富，形式多样，全体党员干部要做到真学、真懂、真信、真用，时刻牢记使命，坚定理想信念，让理论学习收获丰硕成果。
据悉，根据中央、省委“不忘初心、牢记使命”主题教育的部署以及学校主题教育实施方案的安排，武汉职业技术学院将从2019年9月25日至10月12日进行“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训。
