【不忘初心 牢记使命】副校长徐功瑾调研学校项目执行情况
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
10月15日上午，副校长徐功瑾
在商学院会议室
主持召开项目建设工作调研座谈会
，了解教学建设、基础设施、运行保障及项目执行中
存在的问题和解决措施
，
听取意见和建议
。
商学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院等二级学院负责人作项目
执行情况
汇报
，
财务处、校产与后勤管理处
负责人以及
教务处相关人员参加调研座谈会。
调研座谈会上，
徐功瑾指出，学校
正在深入开展
“不忘初心、牢记使命”主题教育，
全校各单位要
努力
做到为民服务解难题、干事创业敢担当，扎扎实实推进工作
。目前，学校项目执行
在支出进度、项目预算、项目绩效管理等方面存在短板和问题
，需要群策群力、全校动员、齐抓共管，希望各单位高度重视，提出
建设性
意见和建议。
校产与后勤管理处处长邹富廷宣讲了学校发布的项目招投标文件精神，
并就各单位需要
精准把握的招标投标规定及项目建设要点
作具体说明。
财务处处长曹晓斌通报了学校项目建设资金使用情况，强调项目建设应把握时间节点，用足用活建设资金，提高资金使用绩效。
商学院院长孟凡中分析了学校项目建设面临的
前松后紧、场地配套等问题
，建议学校加强顶层设计，健全组织体系，严肃督导问责，
同时各单位
应做到统筹规划、集成整合，领导挂帅、强力推进，持续改进、提高绩效。
生物工程学院院长李旭介绍了生物学院项目建设总体情况，建议学校教学管理部门加强对公共教学资源统筹管理力度，加强对项目负责人的指导，对项目建设情况良好的单位给予适当激励。
旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅建议学校加强对工程类项目建设的相关指导，对新开办专业的实习实训条件予以保障。
参加调研座谈的教师代表
提出项目执行中的
具体问题
，
并积极建言献策。
在听取与会代表发言后，徐功瑾
强调
，各单位应根据事业发展规划理清思路，积极整合资源，加强项目论证；各职能部门要树立服务意识，加强对项目全过程的指导和跟踪，全力提高项目执行进度和绩效管理，使学校的项目建设经得起历史检验、经得起教职工检验、经得起上级部门的检验。
