【武职好人】驻群力村扶贫工作队队员王波：不忘初心见真情 牢记使命勇攻坚
武职网讯
（通讯员 吴森森 张小乔）
这里距他的家有80公里，这里的工作与他熟悉的教书育人岗位反差很大，远离家人和同事，不见喧嚣与繁华，唯有炎夏酷暑，数九寒冬。但他似乎来不及思考这些，他心里装着的是那37家人、64个贫困村民，还有那念念不忘的村落。
这里，就是武汉市江夏区山坡街群力村，一个由留守老弱病残幼妇组成的“空心村”，建档立卡的贫困村。而他，就是武汉职业技术学院驻村扶贫工作队队员王波。
2018年，王波和同事们来到这片土地，在省、市扶贫办领导下，与当地村委
协力同心
，发扬
“钉钉子”的精神，持续下足“绣花”功夫，将青春和汗水挥洒在扶贫攻坚的道路上。2018年底，最后一户贫困户冲破脱贫难关，贫困户全部脱贫销号，全村整体实现了脱贫出列，提前两年完成脱贫任务，现已进入精准扶贫巩固成果阶段
。
“扶贫是国家的大事，自己的困难是小事，舍小顾大，我相信自己的选择！”
这是王波接到学校领导交付给他扶贫驻村工作任务时说的一句话。学校领导
并
不知道的是，那时
王波
的母亲患有急性白血病，身体极度虚弱，正在争分夺秒地进行治疗
；王波的
儿子高考在即，学习压力很大，急需父亲
的
关怀和鼓励。
面对这样的情况，王波心中有过矛盾，也有过为难，但权衡再三，他还是将家庭的事情放在了心底，没有向学校提出任何要求，毅然选择了驻村扶贫。
扶贫工作有严格的驻队要求，一周五天四夜的纪律必须遵守。对工作，王波尽职尽责。而对于家人，他却有深深的内疚。他明白，作为儿子，在母亲病重的情况下，没能守在身边照顾，他是不孝的；作为丈夫，在最需要支撑整个家的时候，却没能为家里分担一丝困难，他是不称职的；作为父亲，在儿子最需要爸爸帮助的时候，却没能
陪伴关心
，他是不合格的。
但在王波心里
，
精准扶贫是一项事关群众福祉和全面建成小康社会的重大政治任务，是一件值得全身心投入、有意义的事情。他说，国家的事再小也是大事，自己的事再大也是小事，在国家需要的时候，舍小家、为大家，是所有扶贫队员的共同选择！
“用我的汗水为贫困户办成实事，取得他们理解信任，我的付出有意义！”
王波很快投身到驻村帮扶工作中。对村情不熟悉，他一边咨询，一边记录；对贫困户住址不清楚，他一边打听，一边在工作笔记中标识；对贫困户致贫原因不了解，他一边查阅台账信息，一边深入贫困户家中，促膝长谈
……
很快，王波熟悉了贫困户的详细情况，资料台账也不用随身带了。贫困户张仕平常年一人独居，他经常前去探视，和他聊天谈心
；
下大雨时老张家中因地势低洼地面积水，王波和其他队员一起帮忙清理出水沟；王茂林老人的母猪又下了一窝猪崽，
正为销路发愁
，他赶紧帮忙联系；张上英老人的耳背情况更严重了，他带去医院检查诊治
。特别让扶贫工作队揪心的是，
年近
80
的
贫困户刘本华和老伴何宗梅家庭困难，村里推荐到街道做些道路清洁工作
，而
刘本华脑部做过手术，思维混乱，说话口齿不清，有时犯迷糊不知道
回家的路
，王波几次和其他队员四处寻找，帮忙将老人送回家中。
“精准扶贫就是要把党和政府的关怀送到群众的心坎上，扶贫干部就是要用真情和真心，换来群众的信任和满意！”王波时刻牢记习主席指示，用实际行动践行承诺。
“我们的任务是带领贫困户脱贫致富，守护全村安宁，付出再大的代价也在所不惜！”
今年入夏以来，降水稀少，尤是立秋后，更是天干物燥，田野间枯树枯枝密布。部分村民仍固守传统耕作，在田间焚烧秸秆，极易造成森林火灾。
2019年9月20日傍晚，工作队队员在村中走访时，远远望见村中
冒起浓烟
。王波和同行队员范怀柯、李广峥几乎同时发现了这一异常情况，顿觉情况不妙，快速向冒烟的方向跑去。
赶到村二组新屋张时，发现已有大约十平方米的荒坡开始燃烧。村民张婆婆正在着火点旁艰难
地
扑打，瘦小的身躯难挡风助火势。眼看火苗就要蔓延到旁边面积更大且更易燃烧的杉树林。千钧一发之际，王波
等人
来不及多想，随手抄起树枝就向着火点围拢。扑火过程中，他身上都被带刺的树枝划伤，手掌被扑火的木杆磨破，汗水、泥水混入伤口
.....
他
咬牙忍痛
坚持着，
“
这些伤痛和村民财产相比根本算不得什么，
我们
只希望
尽快扑灭
肆虐的火焰。
”
闻讯赶来的村民带来了灭火工具，加入救火队伍。经过
1个小时的共同奋战，队员与村民合力将火扑灭。由于发现及时，这次失火未造成更大损失。
群力村
村支部书记张清说：“这场火真让人后怕，多亏了工作队反应快。”
没有一种根基比扎根农村更坚实，没有一种事业比造福人民更崇高。王波同志用真心真情赢得了贫困户
和
村民的赞许。或许
，
他失去了城市
生活的热闹繁华
，也缺少了家庭的
“天伦之乐”，但脱贫攻坚路上却留下了他
坚实
的踏痕，留下了让一方村民为之
点
赞的
“党员力量”
。
