中共武汉职业技术学院第二届代表大会第一次会议召开


12
月
26
日上午，中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会开幕式及第一次全体会议在逸兴楼四楼
1
号会议室隆重举行隆重举行。
大会会场，鲜花簇拥，气氛庄严热烈。主席台上方悬挂着“中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议”的主会标，主席台正中是镰刀和锤头组成的党徽，
10
面鲜艳的红旗分列两侧，会场两侧悬挂着“继往开来 科学发展

用中国化马克思主义理论指引全面育人工作” 和“求真务实 改革创新 为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗”的醒目标语。
省委组织部副厅级巡视员、组织处处长雷邦贵，省教育厅副厅级巡视员何正安，省委组织部组织处副处长张耀明出席大会并在大会主席台前排就座。在主席台就座的还有梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌等校领导和部分会议主席团成员。
省委组织部副厅级巡视员、组织处处长雷邦贵、省教育厅副厅级巡视员何正安分别代表上级组织向大会表示了祝贺，并发表了重要的讲话。
工会、共青团代表王玲向大会致贺辞。
梁远钢代表学校第一届党委会，向大会作了题为《求真务实 改革创新为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗》的报告。
胡象斌代表中共武汉职业技术学院纪律检查委员会作了题为《深入推进党风廉政建设和反腐败工作为学校又快又好发展提供坚强的政治与纪律保障》的报告。


