中层干部代表参加座谈会 谋思创新人才工作
武职网讯（
通讯员

张珊珊）
3
月
4
日，学校召开人才工作中层干部座谈会。党委书记李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长郭沙出席会议，
13
名中层干部代表参加座谈。
胡象斌主持座谈会。他提出，为深入贯彻落实中央、省委人才工作会议精神，总结学校人才工作取得的成绩，客观分析人才工作中存在的问题和面临的挑战，学校拟召开人才工作会议，希望中层干部深入思考，积极建言献策。
胡类明、周久军分别就《关于进一步加强人才强校战略实施工作的十五条措施》和《高水平双师型骨干教师队伍建设》作解读。参会人员围绕政策制定、平台建设、考核评价、人才引进、教师成长等方面进行交流，并结合工作实际提出意见和建议。
李洪渠作总结讲话。他指出，近期学校召开多场座谈会，
征求到了很多关于人才工作的意见建议
，对解决相关问题大有助益，
在未来可以振奋精神，实现学校高质量发展。他强调，学校人才辈出，上下同心努力拼搏，支撑学校发展，学校也出台了一揽子关爱政策，吸引人才并帮助其成长。同时我们也要看到，学校人才工作仍有很大进步空间，需要不断改革创新，要做到认识进一步统一、措施进一步得力、实效进一步彰显，切实抓好人才工作。他表示，学校将会加快出台具有针对性和可操作性的办法，吸引更多人才参与学校改革建设，推进学校事业高质量发展。

（审核：胡类明）
