党委书记梁远钢率队赴五峰县锁金山村开展共建活动


10
月
15
日
—
17
日，党委书记梁远钢率党委办公室（组织部）主任（部长）吝秀云、机关一总支书记、校产与后勤管理处处长刁远斌等一行五人赴五峰县湾潭镇锁金山村开展结对共建活动，五峰县委常委、县人民武装部政委李祥栋，县纪委常委、县人民检察院副检察长向家勉和村镇两级班子全程陪同。
梁远钢与村镇两级班子共同回顾了近两年来的共建工作，并就共建村的党的建设、经济发展、产业开发、村民生活动改善等进行了展望。梁远钢一行还实地考察了由我校出资帮扶建设完成的村民饮水改造工程，参观了村自营茶厂、茶园和油茶基地，全程参加了校村共建的村委会办公楼（村卫生室）竣工落成庆典，还与广大的村民朋友一起观看了一台别开生面的文艺演出节目。
梁远钢在村委会办公楼落成典礼上讲话，代表学校二万名师生，向锁金山村村级阵地的落成表示热烈的祝贺。梁远钢说，感谢省委关于城乡互联、结对共建的决定，让武汉职业技术学院跨越千山万水与锁金山村共建共享，为村级建设和村民生活改善作出了力所能及的帮助，感谢村镇两级组织和村民朋友给予武汉职业技术学院的信任理解和热情接待。梁远钢表示，学校将会继续在基层党组织建设、技能培训、远程教育和信息服务等方面与村并肩前行，共同发展，祝愿锁金山村集体经济不断发展壮大，村民更加安居乐业、幸福富裕，祝愿锁金山村的明天更加美好！
按照省委关于开展“城乡互联、结对共建”活动的决定，
2009
年至
2010
年，我校与锁金山村开展城乡互联结对共建活动。近两年来，我校帮助和扶持锁金山村村民生活改善、村级阵地建设、困难群众帮扶和产业发展，先后已经投入共建专项资金和党员捐款共计二十多万元。在加强村党支部规范化建设、学习实践科学发展观活动、帮扶困难党员群众、改善学习办公条件、建设村民饮水改造工程、建设村级阵地和医疗卫生室、抗灾救灾等各方面做出了一定成绩，得到了五峰县、镇、村各级组织的肯定，受到了村民广泛好评。


