党办、审计支部创先争优活动方案


为了充分发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，根据中央和省委、省教育厅和学校安排部署，按照上级关于在党员中深入开展创先争优活动有关文件精神，深入开展以创建“五个好”先进党组织，争做“五个模范”优秀党员为内容的创先争优活动，结合党办审计支部工作实际，制定本方案。

一、活动主题

在全校党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。本支部将根据学校安排，开展以“争当廉洁高效先锋，提升服务和管理能力”为主题的创先争优活动，改革创新，务求实效，充分发挥支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为推动学校科学发展、促进校园和谐、服务广大师生，做出积极贡献。

二、活动载体
1.
开展创建学习型支部，争创学习型党员活动。每月开展一次理论学习，学习内容包括政治理论、形势政策、现代高职教育改革热点问题以及业务学习交流。每位党员撰写心得体会或者理论文章，在学校党组织和党员队伍中形成良好的学习风气。
2.
开展争当岗位先锋活动。围绕教育中心工作，组织支部党员从各自岗位特点出发，开展争创业绩标兵活动并给予表彰，增强工作主动性，提升管理服务水平。
3.
开展一对一的工作指导交流活动。采取召开工作现场会的形式到各党总支、直属党支部开展一对一的党务工作交流和工作指导，掌握基层组织在工作中的难题并及时研究解决。
4.
开展党内关爱，结对帮扶活动。支部对口帮扶
2-3
名困难学生，通过定期走访慰问、给予一定的困难扶助金等形式，为他们及时解决生活难题，不断强化组织服务党员的功能。
5.
开展党支部互帮互助活动。与其他党支部联系，采取“组织互建、党员互管、资源共享、困难互帮、事业共创”的方式，实现共同发展。
6.
开展送教下乡，城乡共建活动。派党员到共建村进行考察交流，赠送相关书籍和资料，开展党务工作指导、计算机应用技术指导等。
7.
开展制度整理、制定、修订、完善工作。加强对工作的调查研究，结合新情况、新问题，完善党员发展制度、党校工作机制，制定党建工作指导意见等，进一步规范工作程序，提高工作效率。

三、活动措施及分工
1.
组织学习，动员全体党员积极参与。形成支部创先争优活动方案初稿，征求党员意见，修改定稿，组织全体党员学习相关文件精神，明确此次活动的重要意义和活动要求，做好宣传发动，要求全体党员积极参与，做出工作具体部署。由支部书记吝秀云负责。
2.
加强宣传，营造氛围。及时、主动地报道支部创先争优活动情况，积极更新网站信息，做到一事一报道。宣传工作由张运清、蔡勤负责。
3.
积极联系协调，做好服务保障工作。按照支部活动方案要求稳步开展活动，积极组织、协调、落实，做好相关辅助工作，确保支部创先争优活动顺利进行。支部创先争优活动的具体组织、协调、沟通由彭静、钟君、陈绍华负责。
4.
建立支部创先争优活动台帐。及时收集整理并保管好活动相关文件资料，活动结束后整理归档。由钟君、陈绍华负责。
5.
充分发挥党员积极性、创造性，开展特色活动。全体党员结合工作实际献计献策，力争开展系列特色活动。支部全体党员是各项创建活动的参与者和责任人。


