党委书记张玲代表学校党委对处级干部进行集体谈话


5月21日
，学校召开2012年处级干部集体谈话会暨党风廉政建设责任书签订仪式，校党委书记张玲代表学校党委对处级干部做了题为《提振精神协同创新 为武职的美好明天而努力奋斗》的集体谈话。
张玲书记从“提升工作状态，创优异工作业绩”，“提高综合素质，起带头示范作用”，“落实日常工作，做小中见大事情”这三个方面，提出了“四从六要四继续”等十四点要求，对上岗的处级干部作了一次推心置腹的谈心。
张玲希望，现任全体处级干部从“新”开始，面对新岗位、新任期、新班子、新任务，承上更要启下，继往更要开来；从“高”定位，高姿态、高标准、高效率，才会带来实质变化、取得实际成效；从“实”着力，计划实、办法实、作风实，目标才能如期完成，蓝图才能变成现实；从“严”要求，制度严、管理严、纪律严，严中凝神聚力，优化环境秩序。
张玲要求全体处级干部: 一要增强学习意识，加强政治理论学习，提高思想政治素质，提高政策理论水平努力成为懂管理的教育专家、懂教育的管理专家和做好本职工作的“行家里手”，在各自的专业上有所建树；二要增强全局意识，紧紧围绕学校建设发展的主要目标和任务思考问题，工作之间主动协作，紧密配合；三要增强团结意识，加强自身建设，牢记团结出业绩、团结出干部，团队、合力比个人更重要，发挥好政治上的统领作用、工作上的主导作用、横向上的协调作用、自律上的表率作用；四要增强领导能力，善于用人和激励，用人所长、容人所短，解人之难、记人之功，用目标和行为来激励师生，组织指挥师生朝着目标去努力奋斗；五要增强被领导能力，忠于职守，一切行动听指挥、政令畅通、令行禁止，竭尽所能按领导决策办事，减少内耗与阻力，面对繁重的工作任务，更要内外协调、上下互动、统筹兼顾、快速反应，全校一盘棋；六要增强廉政意识，坚决做到不正之风不染，不良之举不为，不义之财不取，不法之事不做，永远保持一名领导干部的清正廉洁，始终保持清醒的头脑，牢记使命不忘本，审时度势不迷路，保持良好的精神状态和积极的生活态度。
结合当前形势，张玲强调，要继续坚持教育教学改革创新，继续加强党建与大学生思想政治教育，继续提高管理和服务水平，继续做好治庸问责和“三抓一促”活动。
张玲的谈话是交流，更是要求。干部的角色和身份意味着沉甸甸的责任，意味着更多更大的努力与付出。新老中层干部都将继续弘扬进取精神，敢为人先，勇于探索，克难奋进，强化竞争意识和危机意识，进一步夯实人才培养质量工程、优化育人环境工程、营造幸福和谐民心工程，团结带领全校师生，努力把学校建设成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校！


