党办宣传纪检审计党支部认真学习十七大报告


10月19日下午，党办、宣传、审计支部组织全体党员认真学习十七大报告。
在学习会上，重点学习了胡锦涛总书记在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告——《高举中国特色社会主义伟大旗帜  为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》（摘要），进一步学习领会十七大报告的精神。与会成员结合几天来观看实况和有关资料，互相交流了自己的学习体会。大家一致认为，十七大报告以求真务实的科学态度，全面总结了十六大以来10大建设成就，用雄辩的事实证明了“只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国”的真理。胡锦涛总书记在十七大报告中强调指出，“改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。”这里进一步明确了未来中国走什么路、举什么旗的问题。报告用大量的篇幅来阐述“加快推进以改善民生为重点的社会建设”，体现了中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨，真正是得民心、鼓舞民心。大家还根据自己的理解互相交换了对报告中提出的新名词的看法，如“财产性收入、软实力、票决制、自治机制、生态文明”等。
支部还将根据党委的部署进一步组织专题学习，进行深入讨论。


