党委专题部署推进学校党建工作


在
2010
年暑期中干培训刚刚结束、新学期开学伊始，
9
月
2
日上午，党委召开了党总支（直属党支部）书记会议，专题研讨、动员、部署本学期及下一阶段学校党建工作。全体党总支（直属党支部）书记和党委办公室（组织部）负责人参加了专题工作会。会议由党委办公室（组织部）周杏珍主持。
会议首先开展了工作研讨。各党总支（直属党支部）书记先后发言，分别汇报了上半年各党总支（直属党支部）的工作情况和下一阶段的工作思路与计划。大家交流了基层党组织建设、党员发展、班子建设、师德师风及学风建设的特色做法和工作成果，分析了工作中存在的薄弱环节和突出问题，并结合实际提出了加强党建工作的具体意见与建议。
党委办公室（组织部）吝秀云对如何落实好本学期的党建工作目标任务进行了布置安排。在做好常规工作的同时，本学期要着力做好五大重点工作。一是全力筹备并于
10
月中下旬召开学校党建会暨党建研讨会，要高质量做好会前研讨与征求意见、会议材料撰写、论文征集等工作。二是组织落实好将于
11
月份召开的两级领导班子成员年度民主生活会。三是认真准备并于
12
月中下旬召开学校二届二次党代会（年会）。四是切实推进“五个基本”“七个体系”建设。五在基层党组织和全体党员中扎实开展“创先争优”活动。
党委书记梁远钢作了《突出重点 扎实推进学校党建工作》的讲话。在暑期中干会的基础上，梁远钢就进一步推进学校党建工作进行了再部署再动员。一是不断提高党员干部的思想理论素养。要以创建学习型党组织为抓手，用中国特色社会主义理论体系教育干部师生，引导广大党员干部和师生真学、真懂、真信、真用，增强其政治认同、价值认同、感情认同；要深入学习实践科学发展观，，结合制定“十二五”规划，形成推动学校各项工作科学发展的新思路、新举措；要加深对“五个基本”“七个体系”的学习理解，结合实际加以贯彻落实。二是不断增强基层党组织的活力。基层党组织是校院两级全部工作和执行力的基础，要做到组织全覆盖，配强配齐组织负责人；要防止不同程度存在的重学术、轻党建的倾向，防止把业务工作与党建工作割裂开来的倾向，防止把党建工作置于次要、从属地位的倾向；要逐步把一批业务骨干和专业带头人选配为党总支书记和支部书记；要抓好“创先争优”活动，紧密结合学校工作和党员实际，丰富党员活动内容，创新党员活动载体。三是不断提高二级班子办学治院能力。领导班子能力建设要着力于不断提高政治识别、集体领导、应急处理与快速反应、创新发展、和谐环境建设五个方面的能力，基层党组织要加强沟通协调，多与师生交心谈心。四是不断健全制度以推进党风廉政建设。要加强学习，做到“不愿腐败”，健全制度，做到“不能腐败”，强化监督，做到“不敢腐败”。五是不断开创学生思想政治教育工作的新局面。大学生思想政治教育工作具有长期性、艰苦性、复杂性。工作中要抓重点与带一般相结合，抓夯实基础与落实新要求相结合，抓全面与形成特点相结合。一方面，要进一步加强师德师风建设，这是师资队伍建设的永恒主题，也是基层党组织必须履行的工作职责。师德师风建设要努力使教师把人格力量与学术力量结合起来、把治学与育人结合起来、把教育者与受教育者的身份统一起来，大力推行专业教师担任班主任工作。还要将师德师风建设与解决教师实际问题结合起来、与注重典型宣传结合起来、与营造校园良好氛围结合起来。另一方面，要进一步加强学生政工队伍建设，健全完善学生思想政治教育体制与机制，做好打基础管长远的工作，整合资源，发挥优势，优质服务，切实推进平安和谐校园建设。


