党办支部结合工作实际交流科学发展观学习体会


党办支部结合工作实际交流科学发展观学习体会


10
月
23
日下午，党办、审计、宣传支部召集全体党员交流科学发展观学习体会。校党委书记梁远钢参加学习交流，党支部书记吝秀云主持。
学习交流活动围绕对科学发展观的深刻内涵的准确理解、基层党员学习实践科学发展的目的和意义、如何结合工作实际贯彻落实科学发展观等问题展开，大家或长或短，或谈理论认识，或讲学习体会，讨论热烈。大家认为，学习实践科学发展观，首先要把握好科学发展观的深刻内涵。科学发展观的第一要义是发展，发展是当代中国社会的主题，也是中国特色社会主义的主题。邓小平理论、
“
三个代表
”
重要思想、科学发展观都是围绕这个主题展开的。大家认为，对于学校而言，我们要正确理解发展，加强示范性建设，大力加强学校内涵建设，大力推进校企合作、工学结合培养模式、专业课程改革、学生素质拓展等方面的建设，大力提高人教养质量和服务社会能力，促进学校科学发展。科学发展观的核心是
“
以人为本
”
。以人为本的
“
人
”
，是包括社会各阶层在内的最广大人民群众。我们强调坚持以人为本，就是把广大人民群众的整体利益放在首位，关心每一个人的利益要求，关心人的价值、权益和自由，满足人的发展愿望和多样性的需求。学校提出教学以学生为本的办学理念，提出“对得起学生”的工作理念，我们作为学校职能部门，要把全心全意为师生服务放在首位，把实现好、发展好最广大人民群众的根本利益作为我们各项工作的出发点。科学发展观的基本要求是
“
全面、协调可持续
”
，根本方法是统筹兼顾。科学发展观强调
“
以人为本
”
，强调
“
全面发展
”
，强调物质文明、精神文明、政治文明、生态文明协调发展。
对于基层党员学习实践科学发展观的意义，讨论认为，科学发展观对各级领导进行科学决策具有直接而深远的指导意义，对于基层党员群众来说，强化科学发展意识和以人为本、协调发展的意识，不仅有利于我们对社会和单位的科学发展献言献策，而且有利于我们在工作中实践落实科学发展观，强化为人民服务的根本宗旨，深入探究事物发展规律，把本职工作做快、做细、做好。大家还联系我国优秀传统文化、当前社会经济政治发展深入交流了对科学发展观内涵的学习体会。
学习会后，梁远钢要求，大家在学习实践科学发展观活动中，要扎扎实实地通读有关学习材料，要动脑思考学校发展中存在的问题，要动手写作读书笔记、学习体会，更要按科学发展观的要求努力改进我们的各项工作。


