党校校务委员会研讨党校工作


12
月
21
日
下午，党校召开校务委员会议。党校办公室简要总结了今年的工作，提出了明年的工作思路。
党委副书记、党校副校长李洪渠对党校的教学组织、党校在学生中的影响及对新党员的教育培养等方面的成绩进行了充分的肯定。他强调下一步要进一步落实好党委有关文件精神，提高培训数量和质量。要着力抓好以下五个方面：一是提高培训量，增加受教育的覆盖面；二是教学内容要有针对性，结合学校特点；三是组织方式、运行机制上发生变化后，分党校成为学生入党积极分子培训的主体。为防止分党校办学的不平衡现象，党校要加强检查、督导，开展评比；四是教育手段上要不断创新，多开展网上学堂，多组织辅导和讨论，多利用社会资源；五是党校工作所有环节都要规范、细致、严密，既使工作顺当，又要有亮点。
党委书记、党校校长梁远钢对党校工作提了四点要求。一是校务委员对党校工作一定要有高度认识，要高度重视。他说，无论从执政党的要求，还是高校思想政治教育的重要性，或者是从广大在校学生特别是要求进步的学生的愿望要求来说，党校工作在高校都有不可或缺的地位。二是要健全党校教育机制。学校党建工作会提出了校、院二级培训机制，要根据党委的要求和有关制度来健全机制，要结合三年学制及工学结合的人才培养模式对党校工作进行探索、规范、创新和研讨。三是要加大理论研究，提高自身水平，发挥群体优势，探讨出一些理论成果。四是拓展党校功能，发挥党校作用，加大对干部的培养力度，除日常工作的部署外，利用党校平台，对在任处、科级干部分层分类进行培训；有计划有组织地进行校内处培训，安排培训班，请知名专家讲座，或校内有关人员进行针对性讲座。


