关于2008年上半年党员组织生活安排的意见


关于
2008
年上半年党员组织生活安排的意见
为了加强党的建设，不断提高党组织的凝聚力和战斗力，保证党的先进性，现就本学期我院党员组织生活提出如下指导性意见，请各党总支（直属党支部）结合本单位实际，制定组织生活计划，认真组织好本单位党员组织生活。
一、指导思想
高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和
“
三个代表
”
重要思想为指导，认真学习贯彻党的十七大精神以及全国、全省高校党建工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，认真按照十七大报告中“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”的要求，进一步加强党的思想建设、组织建设和作风建设，提高党员队伍和党组织的创造力、凝聚力和战斗力，努力建设社会主义和谐校园，为全面落实示范性建设各项任务提供组织保证。
二、主要内容
1
、深入学习党的十七大精神特别是胡锦涛同志的报告
党的十七大报告，认真总结了改革开放的历史进程和宝贵经验，是中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的政治宣言，是指引全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的行动纲领。全体党员要认真研读报告原文，全面领会和把握党的十七大的历史任务、主题和十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署；要结合思想和工作实际，不断加深对十七大报告精神的理解并积极贯彻落实。
2
、学习贯彻十七届中纪委二次全会精神和胡锦涛同志的重要讲话，学习
2008
年度全省教育纪检监察工作会议精神，充分认识新形势下加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，切实加强和改进对反腐倡廉建设的领导，着力加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设。
3
、进一步学习领会示范性高职院校建设有关文件精神，组织全体党员认真学习贯彻落实《武汉职业技术学院
2008
年工作计划》，围绕学院示范性高职院校建设工作任务积极开展争先创优活动，使广大党员在示范性高职院校建设各项工作中发挥先锋模范作用，为落实示范性高职院校建设的各项任务贡献力量。
4
、弘扬北京奥运精神，推进和谐校园建设。
2008
年北京奥运盛会提出的“同一个世界、同一个梦想”，“和平进步、和谐发展、和睦相处、合作共赢、和美生活”是人类共同理想，是社会主义和谐社会建设的重要内容。要密切联系师生学习工作实际，紧紧抓住教风、学风、校风建设，充分发挥各级党组织和广大党员先锋模范作用，为促进学院更好更快发展做出贡献。
5、
系统学习新《党章》和党建理论，在全体党员中开展主题教育活动和社会实践活动。
5
月份在全体党员中开展廉政宣传教育月活动；
6
月份结合庆祝建党
87
周年和我国改革开放
30
周年，开展专题学习纪念活动；围绕学习贯彻落实党的十七大精神，全面加强党的基层组织建设，创新党建工作方式与方法，进一步增强党建工作的针对性、实效性，开展党建工作专项研究。

三、几点要求
1
、各党总支（直属支部）要结合本单位（部门）实际，创新组织活动内容和组织活动形式，动员全体党员围绕学习贯彻十七大和学院示范校建设，丰富活动内容，创新活动方式，不断提高党员组织生活质量和效果。
2
、党员组织生活要弘扬理论联系实际的优良学风，把理论学习、文件学习与经验总结、工作研究等结合起来，把集中学习和自学结合起来，真正把学习效果体现到加强党的建设和加快学校改革发展的各项工作中去。
3
、党员组织生活原则上每月不少于两次。各党总支（直属支部）要根据上述学习内容，结合本单位实际，制定组织生活计划，并按计划要求，认真抓好落实，做到学习讨论有主题，每次组织生活要有记录、有考勤。对计划措施完善、内容和形式有新意、有特色的组织生活计划的实施，将给予一定的经费支持。
4
、党员组织生活除按要求学习规定内容外，各单位可根据需要灵活增加必要的学习内容。
党委组织部

二〇〇八年二月二十八日


