关山街道做大党建“朋友圈” 武汉职业技术学院贡献职教力量
武职网讯（通讯员 张珊珊）5月26日上午，洪山区关山街道召开2023年区域化党建工作第一次会议，洪山区委领导出席会议。作为辖区高校，受学校委托，党委组织部副部长陈绍华应邀参加会议，并以《四个协同解难题 共同缔造暖民心》为题，交流了学校与关山街武职社区党建协同创新的主要做法和典型经验。
近年来，学校党委和社区党委不断深化合作，以共同缔造理念为指引，以党建铸魂为引领，以服务创新为驱动，以推进校社理论研学协同、深化服务师生群众协同、构建基层治理联动协同、探索党建引领发展协同为重点，整合多元力量，聚焦师生居民
“急难愁盼”问题，全心全意办好事解难题暖民心，倾力培育校社共建区域化党建协同创新品牌。在关山街道办支持下，以“党建红”和“工匠蓝”为主基调整体设计，建成了集党建书吧、女性之家、亲子驿站、江城蜂巢、清廉画室五大特色功能于一体的社区党群服务中心，成立了“区域化党建协同创新中心”和“博士专家服务基地”，常态化精准对接实施党员志愿服务，有序免费开放校内场馆资源，满足居民学习、娱乐等美好生活需求，建设高品质红色文化社区。
为了加强关山街道辖区各高校、企事业单位党建交流协作，助推关山经济社会高质量发展和基层治理能力提升，关山街道建立
“工委+专委”运行机制，秉持组织共建、事务共商、资源共享、活动共办、人才共育的共建理念，有效链接辖区共建单位，聚焦校地共建、基层治理、区域发展、人才培养、民生服务等主题，积极推进区域化党建共建项目。
（审核 陈绍华）

