副校长李望云率队赴五峰县锁金山村开展共建活动


9
月
25
日
—
27
日，副校长李望云率党办、校办主要负责人及相关部门工作人员等一行
7
人赴五峰县湾潭镇锁金山村开展结对共建活动，五峰县政协领导和村镇两级班子陪同。
李望云与村镇两级班子共同回顾了近三年来的共建工作，并就共建村的党的建设、经济发展、产业开发、村民生活改善等情况进行了交流。李望云一行还实地考察了由我校出资帮扶建设完成的新村委会办公楼和村民饮水改造工程，参观了村自营茶厂、茶园和油茶基地。
根据省委关于开展“城乡互联、结对共建”活动的安排，从
2009
年起，我校与五峰县湾潭镇锁金山村开展城乡互联结对共建活动，帮助和扶持锁金山村的组织建设和经济发展，学校在经费非常紧张的情况下，安排了专项经费用于共建援建活动，广大党员也积极捐款捐物支持共建活动。三年来，学校共投入共建专项资金和党员捐款合计
26.1
万元，用于帮扶锁金山村困难党员群众、帮助改善党员学习环境、完成村民饮水改造工程、建设村级阵地和医疗卫生室和支援抗灾救灾。
通过三年的共建活动，学校发挥了资源优势，帮助锁金山村实现了经济社会的快速发展，村容村貌发生了喜人的变化。学校对锁金山村开展的共建与帮扶活动取得了良好的社会与经济效益，得到了五峰县、湾潭镇两级政府的充分肯定，特别是受到了村级班子和广大村民的一致好评，学校圆满完成了省委、省政府关于“城乡互联、结对共建”活动的各项任务。
近期，学校还高质量的完成了开展“城乡互联、结对共建”活动的自查总结报告、专题图册、专题片及相关工作。


