博士代表汇聚 座谈人才工作
武职网讯（通讯员
吴森森）3月3日上午，武汉职业技术学院召开线上人才工作博士专场座谈会。党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，副校长郭沙，及党委组织部（统战部）部长胡类明、人力资源处处长周久军出席会议，来自学校15名博士代表参加座谈会。会议由郭沙主持。
鄢烈洲作总结发言，他强调，干部教师都要深刻理解习近平总书记所强调的
“发展是第一要务,人才是第一资源,创新是第一动力”的内涵和要求，学校将充分吸纳博士、教授、干部群体的宝贵意见和建议，为学校即将召开的人才工作会议奠定基础。
他指出，学校将全面贯彻落实中央、省委人才工作会议精神，推进人才强校战略。希望各职能部门要做到
“三个切实”，一是切实增强人才工作的意识；二是切实提高人才工作的系统性、针对性和有效性；三是切实压实人才工作的主体责任。教师人才本身做到“五要”，一是要热爱教育事业，做“四有”好教师；二是要提升境界格局，扛起学校发展重任；三是要勇于实践创新，提升科研和服务技术水平；四是要坚持终身学习，关注职业教育发展新形势新要求；五是要追求高尚师德，积极传递正能量。希望在全体教师人才的共同努力下，凝心聚力，共话发展，促进学校高质量发展。
会上，组织部、人资处分别解读了人才强校十五条措施及相关办法草案，博士代表就人才培育、科研基金、专项考核、评价制度、成果转化、人才帮扶等方面进行热烈交流，提出了宝贵的意见和建议。
