学校开展“治庸问责”工作










8
月
28
日
，学校
2011
年暑期中层干部会议召开，会议的主题是学习省政府“治庸问责”相关文件精神；总结学校上半年工作、部署下半年工作。全体校领导、全体中层干部出席大会。

校长马必学作了题为《做好治庸问责工作 推进学校内涵发展》的专题报告。马必学传达了中共湖北省委常委会关于推广武汉市经验在全省开展“治庸问责”工作的决议，以及省委办公厅省政府办公厅转发省直机关“治庸问责”工作领导小组《关于强力推进治庸问责工作的实施方案》的通知精神。马必学对学校开展“治庸问责”工作进行全面动员及部署，阐释了开展此项工作的重要意义，详细说明了开展“治庸问责”工作的四个阶段，并提出具体工作要求。

马必学要求，全体干部教职工要按照厅党组的统一部署，在学校迅速掀起“治庸问责”的风暴，把“治庸问责”的行动与实施“十二五”规划结合，与评建工作结合，与执行力建设结合，与精细化管理结合，与做好日常工作结合。

马必学强调，通过“治庸问责”活动的开展，要进一步增强我们的使命感，牢记我们的战略目标，成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校，实现以提高竞争力为核心，以品牌建设为基础的可持续发展模式。



会上印发了学校开展“治庸问责”的领导小组及工作机构和工作方案。自此，学校按照工作步骤全面推进“治庸问责”工作。

















