学校召开2023年寒假中层领导干部培训会
武职网讯（通讯员 彭凌丽 摄影 陈峰 罗露）2月7至8日，武汉职业
技术学院
召开
2023年寒假中层领导干部培训
会
。
培训会现场
学习
+传达 让学习更加有深度
省委教育工委遴选的学习贯彻党的二十大精神师生先进基层巡讲专家、华中师范大学博士生导师郑刚教授作了题为《学习贯彻二十大精神
推进教育高质量发展》的辅导报告。郑刚阐述了新时代教育事业跨越式发展所取得的巨大成就，解读了二十大报告中关于教育的重要表述
及新理念
、新论断，探讨了中国式现代化教育
的
时代
内涵
。

郑刚教授作
辅导报告
校党委书记李洪渠对民主生活会前学习内容进行了串讲，领学了党的二十大报告、新《党章》、习近平总书记
关于
职业教育高质量发展
的
重要
论述，以
及湖北省第十二次党代会精神。校纪委书记何让波传达
了
省纪委二次全会精神，
强调
指出
要健全学校全面从严治党体系，不断提升各项工作的制度化、规范化、科学化水平，为学校高质量发展提供坚强保障。

纪委书记何让波传达会议精神
部署
+
期望 让奋斗更加有方向
校党委书记李洪渠作了题为《学校高质量发展形势与任务的观察思考》主题报告。李洪渠
指
出
2
023
年是学校贯彻党的二十大精神的开局之年、申本升
级
定局之年、双高
洗
牌
冲刺
之
年、深化改革攻坚之年、十四
五
规划实
施
关键之年、建校
5
0
周
年大
庆
之年
，
我们
必须坚持学校
“十化”发展观，
秉承
学校优
秀
的精神传
统
，在职教战
线
奋
勇
争先
，
切
实
抓好双高和申本重点目标任务。他希望全体干部教师都要在提高党建实效、改善办学条件、提高管理水平、打造特色优势亮点、做好更高水平人才培养等方面认真思考研究，主动破解难题，积极推进工作。

党委书记李洪渠做
主题
报告
校长鄢烈洲作了题为《深入落实二十大精神
打好
2023 年攻坚战”》的主题报告。鄢烈洲从党建工作取得新成效、人才培养获得新成果、办学影响跃上新台阶、改革攻坚取得新进展等四个方面回顾2022年的工作，从工作依据、工作任务、保障举措三方面聚焦，
阐述和部署
学校新一年的
全面
工作
和双高、申本攻坚任务
。
他
提出，
我们
全体干部必须真心想干、担责敢干、循法巧干、铆劲实干，在新年动若脱兔、奋跃而上、飞速奔跑，为学校高质量发展开新局注入新动能！
”

校长鄢烈洲作主题报告
分享
+
研讨 让工作更加有激情
申本办主任王凯文、教务处处长夏光蔚、质管处处长温振华、继教院院长熊鹤群分别就
2023年申本攻坚、教学建设与成果培育、质量管理、
社会
培训等方面
工作
推进情况进行
专题
报告；电信学院院长杨俊、旅游学院院长李俊、机电学院院长卢洪胜、信创学院副院长邓小飞分别就申本专业建设、目标导向创新发展、科技服务提质增量、立体化混编式教学团队建设等方面
工作
进行经验交流。
中干代表进行专项工作
交流
全体中层干部分为八个小组，围绕学校
2023年工作要点及关键目标任务、“升本”和“双高” 建设工作、本部门2023年工作的重点考虑等方面开展了热烈讨论。交流中，大家畅所欲言，十分踊跃，畅谈了心声，纾解了情绪，提出了很多建设性意见。校领导分别参与
小组
研讨
交流
。席波、杨爱霞、胡类明、江辉、熊鹤群、孟凡中、陈衡、曹晓斌代表各小组分享了交流成果。

分
组研讨（部分现场）
总结
+
动员  让发展更加高质量
党委书记李洪渠进行了总结发言。他充分肯定了本次寒假干部培训会的突出
成效，现场回应了领导干关注的绩效分配、拨款扶持、升本专业确定、博士教授作用发挥等十个等问题，并就进一步提升思想认识、素质能力、全员形象、校园环境、落实力度、全面质量、内外关系、建设速度、品牌影响力、风险防控等十个方面提出具体要求。他希望各单位要认真组织、迅速传达、学习贯彻会议精神，深入动员、抓紧落实各项工作，不断提高基层组织的组织力、动员力、领导力、执行力，为夺取
双高申本双胜利
而努力
奋斗。
（审核 胡类明）


