学校援疆干部人才顺利启程奔赴新疆博州任职


7
月
22
日
上午，学校轻工学院冉新成、陈皓、旅游学院丁雪雁三名干部教师经自愿报名、学校推荐，被湖北省委组织部分别委派为教学副校长、计算机网络维护专业骨干教师、旅游专业骨干教师，作为湖北省新一轮援疆干部人才代表，正式启程奔赴新疆博州中等职业技术学校开展为期一年半的援疆工作。
7
月
21
日
上午，学校为三位援疆干部教师举行了隆重的欢送会。校长马必学、
副书记胡象斌、
教育厅发规处处长张建军、党办主任（组织部长）吝秀云、人事处长孟凡中以及相关学院领导出席了欢送会。校长马必学郑重寄语上述三位同志发挥优势、扎实工作，代表湖北省和学校完成此次任务。随后工作人员送上慰问金和人身保险单，三位干部教师对此细节倍感温馨。作为湖北省此次援疆干部人才职业教育系统的负责人，冉新成动情地说：“一定不辜负学校的信任，认真履行职责，不辱使命，为湖北省、教育厅、学校交上一份满意的答卷。”
此前，学校党办（组织部）、人事处及相关学院为上级交办的此次任务，做了大量的前期准备工作。据悉，湖北省本轮援疆工作从全省职业院校一共抽调了
10
名干部教师前往新疆博州职业技术学校开展管理、专业建设和教学工作。


