学校领导班子“不忘初心、牢记使命”专题民主生活会召开
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
12月9日，武汉职业技术学院校领导班子“不忘初心、牢记使命”专题民主生活会在逸兴楼召开。省委教育工委、省教育厅第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育巡回指导组何爱军等人全程参会指导。
党委书记、校长李洪渠代表学校党委领导班子
对标
“四个对照”、“四个找一找”要求，联系工作和思想实际，
以
问题
为
导向，着重从理论学习、思想政治、干事创业、为民服务、廉政建设等方面查找存在的突出问题
，同时
深入分析原因
，
并从加强党的全面领导
、创新
思想文化工作
、
强化干部教师队伍建设
、
提升
人才培养质量、抓紧推进
“双高”项目建设、提升社会服务实效、提升综合治理水平等七个方面明确整改措施。李洪渠还报告了2018年度民主生活会及巡视巡察整改落实情况。
在批评与自我批评环节，李洪渠带头作个人对照检查发言，其他班子成员依次发言。班子成员在发言后，其他同志逐一给予批评帮助。大家在发言中聚焦主题，一一列举对照检视发现的问题，从思想、政治、作风、能力、廉政等方面剖析根源，并列出整改清单。自我批评襟怀坦白、见人见事，相互批评实事求是、切中要害。
巡回指导组第九组组组长何爱军在点评中，对学校主题教育和学校领导班子专题民主生活会开展情况给予了充分肯定。他认为，武汉职院党委民主生活会开出了辣味、开出了责任、开出了压力，起到了相互教育、相互启发、相互警醒的作用，达到了
“团结—批评—团结”的目的，会前学习全面、征求意见广泛具体、交心谈心坦诚相待、开展批评很有辣味，是一次高质量的民主生活会。针对下一步工作，何爱军要求重点做好一以贯之地深入学习教育、切实提高学校治理效益、持之以恒地抓好整改落实、全面推进学校事业发展等四个方面的工作要求。
李洪渠代表学校党委作表态发言。他表示，学校党委将以此次专题民主生活会为契机，注重成果转化，切实按照巡视组要求，坚持和完善确保正确方向、党对高校全面领导、党和人民群众血肉联系等三大制度体系，跟进落实制定印发整改方案、开好基层组织生活会等后续工作，党委领导班子将以更大的干劲和激情为学校谋篇布局、团结奋进，实现学校事业高质量发展。
