学校第二次党代表大会筹备工作全面启动


筹备召开第二次党代表大会是
2009
年学校的重大工作任务。中国共产党武汉职业技术学院第二次代表大会拟将于
11
月召开，为了做好大会的各项筹备工作，党委研究决定，并于
5
月
18
日印发了《关于成立第二次党代会筹备工作组的通知》（武职党
[2009]23
号），组建了两个专项工作组。
5
月
27
日
上午，学校第二次党代会筹备工作组召开第一次会议。筹备工作组组长、党委书记梁远钢，筹备工作组副组长、副书记副院长沈晓春，筹备工作组副组长、副书记胡象斌到会并讲话。组成工作专班的党委办公室（组织部）、学校办公室、纪检监察审计处、党委宣传部、发展规划与建设处等部门相关人员参加了会议。
梁远钢首先分析了学校召开第二次党代会的目的和意义，提出了筹备工作的基本要求。筹备召开第二次党代会是学校政治生活中的大事，需要提前半年左右着手筹备工作。为此党委研究成立了筹备工作组，构建了工作专班。大会筹备工作时间紧，任务重，中间还有一个暑假，要抓紧进行；尤其是作为省委党代会常任制试点单位，本次党代会要和常任制有机结合起来，工作要求高，难度大；学校十一五规划即将结束，马上要开始筹划十二五发展，党代会的召开要从宏观层面对学校发展进行部署；按照示范性建设进程，明年学校将接受国家检查验收，通过党代会的召开，要达到鼓舞士气，振奋人心的目的，进一步调动全体党员和师生积极性，以良好的姿态迎接检查验收。
沈晓春就党代表报告内容和党代表直选的有关准备工作提出了
构想和要求，胡象斌布置了党代会的具体准备工作和宣传工作。
会议对筹备工作的各项任务进行了讨论和分工，明确了各项准备工作时限。会议还决定筹备工作专班采取定期例会、集中讨论形式稳步推进准备工作进程。会议将筹备工作分为三个阶段，工作专班将立即着手开展校内外学习调研、制定党代会常任制的系列制度、起草党代会报告、起草学校十二五发展规划的指导意见、制定专项宣传工作方案等，并将有关重大问题及时提请党委研究，把准备工作情况定期向党委汇报。


