学校深入开展2012年度“两访两创”活动


形式多样

突出重点
——武汉职业技术学院深入开展
2012
年度“两访两创”活动
根据省委和省委高校工委的工作部署，今年我校继续开展
2012
年“两访两创”活动。学校结合实际，科学制定了活动实施方案，党委召开了党总支书记动员会议，学习传达了全省高校动员会议精神，部署落实学校
2012
年“两访两创”活动。按照“访”、“学”、“建”、“办”、“创”的要求，制定了详细的“两访两创”活动访谈安排，开展干部访教师、教师访学生等系列谈话活动；与保持党的纯洁性学习教育活动相结合，开展“学党史、知党情、跟党走”、“延安精神进校园”等学习活动；结合基层组织建设年活动，加强教育教学质量保障体系建设，建立加强学校群众工作的长效机制；结合创先争优承诺，切实为师生办好事、办实事，创基层党建先进、创教育教学改革发展的新业绩。
6
月份，我校有重点地开展干部访教师、教师访学生工作。将毕业生、老党员和离退休老同志、专业带头人、课程负责人和骨干教师作为访谈重点，以交流思想、立德树人、尊师重教、促进和谐、创先争优、推动发展为主要任务，以师生对学校教学科研、人才强校、管理服务、和谐校园建设的满意度、意见和建议等为主要访谈内容。校级领导到所联系学院开展访谈活动，中层干部、优秀共产党员、专业带头人、课程负责人和骨干教师带头开展访谈工作，发挥引领示范作用。通过电话访谈、座谈会、电子信箱等多种方式开展访谈活动，认真听取每一位教师对学校各项工作的意见和建议，与每一个学生交心、谈心，认真倾听学生对学校管理、校风、教风、学风、课程设置、生活、就业等方面的意见和建议，并要求认真做好访谈记录，以二级学院为单位建立访谈台账，并按要求及时上报，同时做好相关资料整理归档工作。尤其是针对即将毕业、面临就业与择业的学生，广大干部和教师深入毕业生群体，通过访谈全面了解学生面临的实际困难，关注学生的思想动态。同时，我校还坚持“访办”结合，积极为师生办实事、办好事，将访谈中好的建议进行整理归纳，调整与优化学校专业结构、完善人才培养模式、加强教育教学改革；同时，加强与企业、行业的沟通融合，开展就业指导，积极联系各方，为毕业生的就业与择业拓宽渠道，为学生的成长成才奠定基础。
下学期，我校“两访两创”活动将围绕
2012
级新生、 “四困学生”、青年教师等进行重点访谈。



