学校召开依法治校示范校创建工作专题会议



2007
年月
11
月
8
日
上午，学院召开迎接省首届依法治校示范校试点学校检查评估的专题工作会议。院领导蔡国斌、谈朝阳、李洪渠出席会议，有关部门负责人参加会议。会议由党委副书记蔡国斌主持。
会议首先传达了
10
月
26
日
省厅召开的高校依法治校工作座谈会精神和省厅对依法治校示范校试点学校检查验收的有关工作要求。参会人员集中学习研讨了《湖北省依法治校示范校检查评估标准》，统一了思想认识，明确了工作任务。
2006
年
12
月，我院被省教育厅确定为“十一五”期间首批依法治校示范校创建工作试点学校（鄂教办
[2006]29
号）。学院党委和行政高度重视该项工作，把“坚持依法办学，规范办学行为，确保通过‘湖北省依法治校示范校试点学校’验收”作为
2007
年学院的四大工作目标之一。现在省厅检查验收在即，按照上级要求，学院研究决定，在
11
月份认真开展依法治校工作的全面自查、总结、整改，同时深入思考、系统研究和进一步推进依法治校工作。
12
月迎接省厅来校检查验收，确保验收合格。
会议认为我院依法治校示范校创建工作有好的基础，有自已的特色。在迎接创建依法治校试点校检查验收工作中，在全面总结工作的同时，要重点突出几个方面：一是民主治校。我院的民主氛围浓，遇事充分讨论、科学决策；“两代会”制度健全，换届选举和提案工作落实到位。二是规范办学。学院依法维护师生权益，以人为本，大力资助贫困生，鼓励师生学法用法，诉诸法律解决问题。三是科学管理。学院规章制度健全，按
ISO9001
架构的整个管理体制和运行机制有特色，质量方针、质量目标、教育教学操作程序清晰规范。
会议强调，依法治校很重要，学院持续发展的进程要依靠法治来夯实。全院上下一定要增强大局意识、责任意识和法制意识。依法治校是我们应该做的事，而不仅仅是迎接验收，要认真总结我们成功的做法，查找差距，深刻剖析，不断完善，以此改进和促进各项工作。
会议要求，全院各部门各单位要结合“五五”普法规划，开展一次全员法制学习教育活动。学习重点是《高等教育法》、《职业教育法》、《教师法》等；结合教学计划，思政课要充分保证法制教育教师、课时、内容和效果“四落实”；要认真开展工作总结与自查，健全和完善各项规章制度，科学制定工作计划，规范工作程序，体现法制精神；加强“五五”普法教育和依法治校的宣传工作，掀起创建工作热潮，进一步增强师生员工的法制意识和公民意识；根据《湖北省高等学校创建依法治校示范校检查评估标准》和部门任务书，加强领导、认真准备、保证质量、按时完成各项任务。
会议还对迎接省厅依法治校示范校检查验收的具体工作进行了布置。
党委办公室
2007.11.10



