学校开展“保持党员纯洁性”学习教育活动


按照《中共湖北省委高校工委关于在全省高校“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中开展保持党的纯洁性学习教育活动的通知》文件要求，学校在党委领导下，结合学校工作实际，制定详细科学的活动方案，以领导班子和党员领导干部为重点，覆盖全校所有基层党组织和每名党员，分步骤分阶段落实学习教育活动，重点把握集中学习、查摆问题、整改落实三个环节。
近日在党委中心组学习扩大会上，学校积极开展保持党的纯洁性学习教育活动，校党委副书记李洪渠作专题学习报告，从党的纯洁性“是什么、为什么、怎么做”三个方面全面解读如何保证党员纯洁性。
在谈到党的纯洁性“是什么”时，李书记说，“纯洁是一种力量，可以让一个党组织健康、坚强、团结、奋进。”在谈到“为什么”时，李书记用事实表明现在党内存在一些问题，比如部分党员纪律观念淡薄、腐败现象增多，对群众漠不关心，极大的损害了国家的利益，也玷污了党的纯洁，必须坚决抵制。李书记在“怎么做”上做了重点解读，他认为，党员领导干部要做保持纯洁性的先行者，一是要增强责任心和紧迫感、二是密切联系群众、三是领导带头执行，他还特地引用了省委书记李鸿忠在省委党校第一期中青班上的讲话，并结合自身实际，提出相关要求。他要求在工作中我们要联系自己、改造思想、专注工作、关心群众、提升能力、约束言行、不贪不庸、保持纯洁，有效治理工作中存在的的“庸、懒、散”现象，建设一支高素质的教师队伍，促进全校党员干部作风大转变，工作能力大提升，学校形象大优化，促进学校健康、优质、可持续发展。
此外，学校已经编印了党的纯洁性学习读本，校领导、各党总支书记人手一本，将充分利用暑期进行学习，并与下学期提交学习心得与体会，促进党的纯洁性学习教育活动的实效性。


