学校召开2007年度二级单位（部门）考核述职测评大会


2008
年
1
月
14
日
下午，
二
级单位（部门）
2007
年度考核述职大会在计算机大楼
C
座
211
举行。
35
个二级单位
(
部门
)
的负责人代表本单位（部门）进行大会述职，大会历经
6
个小时。全体校领导、处级干部和教职工代表参加了大会并对
35
个单位
(
部门
)
进行了测评。
本次对
2007
年二级单位（部门）的考核，将单位（部门）考核与干部年度考核相结合，旨在巩固我校干部人事制度改革成果，进一步完善竞争激励机制，调动广大干部的积极性。这种考核形式在我校尚属首次，全校各单位
(
部门
)
集中进行工作总结交流，相互学习借鉴，增进理解支持，有利于提高整体工作质量和管理水平。
本次
二
级单位（部门）年度考核工作，是在校党委的领导下，按照“实事求是、客观公正、民主公开、注重实绩”的原则，对《武汉职业技术学院二级单位（部门）及中层干部
2007
年度考核办法》的具体实施。此前，经过近半年时间的调研和酝酿，干部考核工作组起草了该考核办法并经干部人事制度改革领导小组反复讨论修订、党委会审议通过，作为党委文件正式颁发。


