学校党外知识分子联谊会成立
武职网讯（通讯员
彭凌丽 摄影 张秋贤 郑宏艳
）
5月24日，武汉职业技术学院召开党外知识分子联谊会成立大会暨第一次会员大会。
党外知识分子联谊会全体
登记
会员
及
部分民主党派人士、分党委书记、统战委员代表参会，
学校党委副书记、校长鄢烈洲
出席会议并讲话
，党委统战部部长胡类明
主持会议。
党外知
识分子联谊会成立大会现场
会员
大会
审议通过了《
武汉
职业技术学院党外知识分子联谊会章程》
，
选举产生了联谊会第一届理事会
领导班子成员
。
聂钟鸣当选为会长，向美英、罗小
兵
、
蔡丽
当选为副会长，张婧当选为秘书长
，
汪波
当选为副秘书长。目前，
知联会
共
登记会员
6
8
人，
其中
2
5
人入选为知联会
第一届理事会
理事。
第一届理事会会长聂钟鸣作表态发言。他表示，要
在学校党委的坚强领导和党委统战部的具体指导下，依靠全体理事和会员，注重理论学习，增强服务意识，多办实事好事，开创知联会工作的新局面，努力为
学校
高质量发展作出
应有的
贡献
。
鄢烈洲
代表学校党委
、行政
对学校党外知识分子联谊会的成立和新当选的会长、副会长、秘书长以及理事们表示祝贺。他表示，
2022
年是国家职业
教育提质培优、改革攻坚的关键年，也是学校
申本攻坚
的关键年
，
知联会的成立意味着广大知识分子有了自己的组织，学校民主治理有了新的力量。知联会要充分发挥重要平台、桥梁和纽带作用，把广大党外知识分子紧紧团结起来，抢抓机遇、汇聚力量、贡献智慧，在新的起点上奋发图强。
校长鄢烈洲在大会上讲话
鄢烈洲
对学校知联会如何开展好工作提出了要求，他强调：一是
广大知识分子要坚定正确的政治方向，必须始终拥护中国共产党的领导，坚定中国特色社会主义共同理想，为实现中华民族伟大复兴的
“中国梦”而努力。二是广大知识分子要不断增强事业发展的信心，贡献聪明才智
，
积极参与到改革之中，为学校创优、申本等注入新内涵、增加硬实力。三是广大知识分子要深怀建功立业的热情，真正把习近平总书记对职业教育
“大有可为”的殷切期待
转化为
“大有作为”的生动实践。四是知联会要充分发挥作用，凝聚争创一流的合力。把学校的人才政策准确宣传到知识分子中去，把知识分子的困惑诉求反映到学校来，把广大知识分子的智慧汇聚起来、
干劲激发出来，让大家百花齐放、畅所欲言、献
计
献策、携手共进，共同在人才培养、技术服务和社会培训三大战场上大显身手，努力办出学校特色品牌。
（审核 胡类明）
