学校开展2008年度党总支/直属支部书记培训活动


为了深入学习贯彻落实科学发展观，进一步推进学院党的建设，强化干部理论学习和业务培训，完成
2008
年度学校既定工作任务，经党委研究同意，决定于
9
月至
12
月间开展党总支
/
直属支部书记年度培训活动。
本期党总支
/
直属支部书记年度培训活动采取集中学习
研讨和工作交流的形式，分四个单元进行。内容包括安全形势教育、专题理论学习、党建工作交流、队伍建设研讨等。目前已完成两个单元的学习培训。
9
月
26
日上午，全体党总支
/
直属支部书记参加了党委中心组学习。集中观看了《转型期公共危机处理》的讲座，学习了上级有关做好安全稳定工作的指示精神，党委书记梁远钢分析了学院安全稳定形势并进一步明确了工作要求。
9
月
26
日下午，学院开展了总支
/
直属支部书记学习专题和工作研讨活动。梁书记到会并讲话。会议率先学习了胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上的重要讲话，党委办公室组织部布置了下半年组织发展、党员干部学习培训、党费调标、干部考核等工作，重点研讨了党建论文征集和党建研讨会筹备工作。
党总支
/
直属支部书记的其它两个单元培训活动拟将在
11
月和
12
月举行。


