学校召开第二次党代会及常任制试点相关工作动员会


学校召开第二次党代会
及常任制试点相关工作动员会

10
月
15
日
下午，校党委召开中层干部会议，对即将召开的第二次党代会及常任制试点相关工作进行再动员。会议在逸兴楼四楼
1
号会议室举行，党委副书记胡象斌主持会议，党委书记梁远钢作动员讲话，全体校领导和全体中层干部参加了会议。

胡象斌首先宣读了《关于召开武汉职业技术学院第二次代表大会的通知》（武职党
[2009]41
号），明确了学校第二次党代表大会的指导思想、主要任务、主要议程，确定了代表名额、分配原则及产生办法，“两委”委员名额及产生办法，提出了相关工作要求。

党委书记梁远钢作了动员讲话。梁远说，今天我们召开一个重要的会议，对学校即将召开的第二次党代会及常任制试点的相关工作进行再次学习动员和培训。梁远钢的讲话分为四个部分。
召开第二次党代会的现实考虑。
一是党内法规的要求。
我校第一次党代表大会于
2005
年
1
月召开，至今已近
5
年。根据党内有关法规，高校党代表大会每四年举行一次。因此，我校召开第二次党代会是党内法规的要求，是上级党组织的要求，也是学校改革发展和党建工作正常化的要求。
二是常任制试点的需要。
2008
年
11
月，省委将我校确定为党代会常任制试点单位，成为湖北省三所试点高校之一。今年以来，我校根据上级要求，按照试点工作实施方案，党委多次进行专题研究，制定了试点工作年度计划，积极开展试点工作。党委制定了试点工作相关制度，这些制度需要依托第二次党代会的基础和平台才能有效运行。同时召开第二次党代会也是落实中共十七届四中全会精神的重要举措。
三是总结经验与成绩，谋划未来发展。
近五年来，校党委贯彻落实科学发展观，团结和依靠全校师生员工，抢抓机遇，开拓创新，始终以发展为第一要务，走内涵建设为主的发展之路，全面推进国家示范性高等职业院校建设，学校各项事业实现了健康协调可持续发展。今后五年将是学校科学发展和内涵建设的重要时期，继续解放思想，开拓创新，把我校建设成为中国高等职业教育的著名品牌院校，继续加强党的建设，是我校面临的新形势新任务。对此我们必须未雨绸缪，科学规划。召开第二次党代会，就是为了总结经验与成绩，进一步明确奋斗目标和发展方向，统一思想认识和行动步伐。
四是增加领导层次，进一步提高办学治校能力。
经上级党组织批准，在学校党的领导体制上将进一些调整。通过这种制度调整，将进一步扩大民主决策、科学决策，向学校的事业不断向前推进。
五是落实年度工作要点。
校党委经研究拟于今年
12
月份召开武汉职业技术学院第二次党代表大会，并于上半年开始了党代会筹备工作，成立了筹备工作机构，各项筹备工作按照计划紧张有序地进行。
开展党代会常任制试点是一项重大任务。党代表大会常任制试点，是我校党的建设尤其是党内民主建设的一件大事，是一项改革创新工程，也是一项严肃的政治任务。我们的实施方案已向省委作了承诺，试点工作的开展也是对学校各级组织和领导干部的领导能力、创新能力、发展能力的检验。
一是要统一党员思想认识。
党的十七大和十七届四中全会，对加强党内民主建设进行了重大部署。作为试点单位，如何试行党代会常任制和党代表任期制，进一步发扬党内民主，切实加强党内监督，提高党内决策的民主化、科学化和制度化水平，是摆在我校各级党组织面前的紧迫任务和重大课题。广大党员要统一思想认识，深入学习领会常任制试点工作精神和要求，进一步确试点工作的目的、意义和原则。我们既要坚持扩大民主、坚持与时俱进，进一步落实党代表的知情权、参与权、选择权和监督权，不断拓宽党内民主渠道、创新党内民主形式、丰富党内民主内容，有效发挥党代表作用，推进党内民主政治建设，又要坚持循序渐进、坚持立足校情，积极稳妥，注重实效。
二是要明确五大重点内容。
党代会常任制试点必须重点探索加强党内民主建设。①党代表直选制。即改革党代表产生方式，变过去组织提名候选人为报名竞选，这是常任制的基础和动因。②两委委员推选制。即改革两委委员产生方式，变过去的组织提名为代表推选候选人，党代表大会选举委员。③党代会年会制。即党代表任期内每年召开一次会议。④对两委员评议制。即每年的年会上，党代表对两委领导班子及成员进行民主评议或测评。⑤重大事项票决制。探索党代会、党委会、常委会之间的职权划分，探索需要票决的事项、操作办法和结果的运用等。
三是丰富代表活动内容和形式。
常任制试点，主要是充分发挥代表参政参事、评议监督作用。会议期间，代表要行使参政议政、审议讨论、评议测评和选举表决等职责。闭会期间，代表要开展调研视察、学习培训、交流协调、联系走访、撰写提议提案等活动。
当前做好第二次党代会工作的三大任务。
一是做好党代表直（竞）选。
做好党代表直选工作，是第二次党代会顺利召开的前提和基础，是常任制试点工作的逻辑起点。党代表是党员中的先进份子，是党代会的主体和组织细胞。选好党代表，当好党代表，才能开好党代会，才能推进常任制试点工作。今天党委印发了系列文件，大家一定要在学习吃透文件精神的基础上，严肃认真地组织好党代表的直选工作。党代表直选有五大程序，即组织动员、报名推荐、差额预选、审查公示、公开直选。广大党员要参与到竞选活动之中，各级党员领导干部必须学习领会文件要求，做好组织动员和选举工作，同时带头报名自荐和竞选演讲。
二是做好“两委”委员推选。
做好两委委员推选工作，是第二次党代会顺利召开的保证和关键。根据学校发展实际和需要，结合常任制工作，按照党内有关规定，党委经慎重研究，报请上级党组织批准，学校将实行领导体制改革。两委委员推选，改革过去候选人由组织酝酿提名的自上而下产生方式，变为由新选举产生的党代表（以选举单位）自下而上、上下结合推选候选人，经党委研究报教育厅党组批准的方式进行。两委委员的推选关系到党代会能否顺利召开，关系到党内民主建设，关系到学校的稳定，关系到干部队伍的锻炼成长。“两委”委员的推选要以对学校高度负责的态度，从学校大局出发、从学校工作出发、从学校示范性建设出发，要保证学校领导核心的稳定，促进学校的可持续发展。
三是制定好“十二五”发展规划。
党委工作报告和纪委工作报告，是第二次党代会的重要内容。目前党委工作报告基本完成第一部分即过去五年的回顾与总结，第二部分将描绘和规划学校的未来发展蓝图，第三部分将提出未来发展的保障措施。科学制定十二五发展规划，关系到第二次党代会能否承上启下、继往开来，推进学校的可持续发展。“十二五”仍将是我国高等教育、高职教育和我校发展的重要时期。制定十二五发展规划是一个系统工程，为了进一步推进学校的科学发展和内涵提高，做好“十二五”发展规划，党委研究成立了制定学校“十二五”发展规划领导小组。领导小组由院长马必学挂帅，担任组长，五位校领导和相关部门与单位主要负责人参加起草制定。现在开始，大定要积极行动起来，投入学校十二五发展规划的思考、研讨和制定工作之中。要结合国家示范性建设，科学谋划学校的未来发展方向、发展道路、发展举措。
相关工作要求。
一是加强组织领导。
各党总支（直属党支部）要组织广大党员认真学习文件，做好宣传、动员和组织工作。调动党员参与党代表竞选的积极性、主动性，坚持条件和原则，严格组织程序。
二是顾全学校大局。
四中全会明确要求各级党组织、党员领导干部在推进党内民主建设的过程中要坚持民主与集中相结合。广大党员要把思想认识统一到党委的要求上来，要从学校的发展大局、稳定大局出发，克服无原则的民主、克服不讲团结的民主、克服自由主义倾向。一方面，要尊重党员的选举权和被选举权，严禁拉票，搞小圈子，一经查实，从严处理。另一方面，要从学校工作需要出发，便于常任制可持续推进。
三是强化时间观念。
这次党代表直选、两委委员推选、十二五规划制定等工作，时间紧、任务重、困难多，现在已经是十月中旬，我们要发扬连续作战的作风，必要时晚上或周六周日都要利用起来，时间不等人。
四是严守政治纪律。
召开党代会，试行常任制，政治敏感性强，要求高，程序复杂，广大党员尤其是党员领导干部一定要增强法纪意识，自觉了解和熟悉党内相关法规，牢记党的纪律，切实履行党员权利与义务。
五是营造良好氛围。
除宣传部门按统一部署，加强党代会的宣传报道之外，各位中层干部要本着高度的政治责任感，要结合各自工作，宣传成绩、总结经验，把广大师生的思想引导到我为学校作贡献、我为示范性作贡献上来，坚定信心、齐心协力，把学校各项工作推向前进。

胡象斌作了总结讲话。
要充分认识我校召开第二次党代会的重大意义。
召开第二次党代会是贯彻落实党内法规、推进学校党建工作民主化、科学化的制度要求；是贯彻落实党的民主集中制，坚持集体领导、集体决策的重要组织保证；是大力推进学校事业又好又快发展，为实现学校建设发展规划提供政治保证的现实需要。
学校召开第二次党代会的条件和时机已经成熟。
学校形成了团结稳定的政治局面；各项事业呈现良好发展态势；党的建设和思想政治工作得到加强，基层党组织的凝聚力和战斗力普遍培强；领导班子自身建设明显加强。
以实际行动迎接、饱满热情迎接第二次党代会的召开。
校党委多次专题研究，现在离开大会只有
2
个月左右的时间，时间紧，任务重，今天的动员会正式拉开了序幕。党委要求全校各单位各部门、各党总支直属党支部和全体共产党员要进一步学习贯彻党的十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，大力加强党的建设和思想政治工作，积极投身于学校的教育教学改革和示范性建设。各党总支（直属支部）和广大党员要进一步加强政治理论和党纪法规的学习，夯实思想基础；认真做好第二次党代会的各项筹备工作，为及时顺利召开大会提供保障；切实加强党的基层组织建设，组织和动员广大党员干部立足本职，以搞好工作的实际行动迎接党代会的召开；积极做好宣传发动工作，充分发挥宣传舆论阵地作用，营造团结、稳定、鼓劲的良好氛围。我们有召开第一次党代会的成功经验，我们相信在各级党组织、全体党员的努力下，学校第二次党代会将是一次民主的、团结的、胜利的大会。二次党代会的召开，必将推进我校昂首走向又一个更加光辉灿烂的发展新时期。让我们一道，鼓干劲，谋发展，以积极的姿态、饱满的热情、实干的作风，以实际行动、优异成绩迎接第二次党代会的召开，向第二次党代会献礼！


