学校驻村工作队荣获2019年度省驻村工作队先进集体和先进个人2项奖项
武职网讯（通讯员
彭凌丽）近日，湖北省委组织部、省政府扶贫开发办公室下发鄂政扶文〔
2020〕44号文件《关于对2019年度省驻村工作队先进集体和先进个人予以表扬的通报》，武汉职业技术学院驻江夏区山坡街群力村工作队被评为工作突出的省驻村工作队，王波被评为工作突出的省驻村工作队队员。
群力村位于武汉市江夏区山坡街，距离市区七十多公里，现有
9个村民小组，共252户，村中留守人员多为老弱病残妇幼，属于典型的“空心村”，
建档立卡的贫困村
。
2015年，武汉职业技术学院开启江夏区群力村定点驻村帮扶工作，各部门积极参与精准扶贫工作，先后选派群力村、张铁村驻村和一对一结对帮扶干部26人，迅速细致掌握贫困户情况，尽心用力帮助包保对象，严守扶贫工作纪律，出色完成扶贫任务。至今，我校提供帮扶资金近70万元，带动多家企事业单位进行帮扶。
针对群力村产业结构单一问题，我校帮助发展开发和引进项目数
4项，兴建115亩虾池，实现全村产值大幅度提升。此外，还参与兴建党员群众活动中心、党建文化长廊，完善村级管理制度数21项，并充分利用学校文化教育资源开展一系列文化健康扶贫活动，有效地解决群力村组织涣散、文化建设薄弱等问题。
2018年底，群力村最后一户贫困户冲破脱贫难关，贫困户全部脱贫销号，提前两年完成任务。新冠肺炎疫情来袭，
为巩固脱贫攻坚成果，
队员们及时驻村开展工作，积极参与疫情防控志愿服务和开展疫情防控慰问，在群力村疫情防控工作中起到积极影响。
（审核：胡类明）
