学校召开百校联百县暨院士专家企业行工作推进会
武职网讯（通讯员
彭凌丽）10月8日，武汉职业技术学院召开百校联百县暨院士专家企业行工作推进会，党委书记、校长李洪渠出席会议并讲话，党委组织部、合作发展处、人力资源处、科技发展处负责人及“百校联百县”项目负责人、“院士专家企业行”专家参会，会议由副校长李望云主持。
会上，党委组织部胡类明介绍了百校联百县和院士专家企业行两项工作的前期开展情况和政策要求。他说，学校高度重视，成立领导小组统筹安排，将进一步加强过程管理，做好组织宣传。科技发展处处长王海详细介绍了
“百校联百县”项目综合管理具体情况，提出
以
学校
立项项目建设为缩影，探索学校服务乡村路径、方式、策略，为下一步更好服务乡村建设做好提前规划、科学部署。
艺术设计学院谢丽、纺织与服装工程学院戴冬秀和生物工程学院沈萍代表与会专家分别从项目进展情况、预期成果和存在问题等方面进行了交流发言。
副校长李望云指出，
乡村振兴是国家战略，
各项目负责人
要提高政治站位，以项目实施为抓手，加强开展项目与教育教学改革、社会服务的联系，扎实推进，保证落实，推动学校科学研究和社会服务工作再上新台阶，为服务乡村振兴贡献力量。
党委书记、校长李洪渠强调，学校各单位要上下一心、团结一致，高标准、高质量推进项目研究工作落地落实。一是要提高认识。大力开展技术服务、社会培训是高职学校的应有之责，是学校发展的重点和难点。下一步，学校要加大力度，培养走进田间地头、企业行业的双师型人才。二是要加强沟通。各项目组要及时与组织部、科技处反映问题和困难，各单位要积极配合，组织研究，为项目实施与开展提供支持。三是要注意总结。各项目组要充分发挥
“基本+”的概念，在完成任务的基本上发现好案例、提炼闪光点，展现武职水平。他希望，百校联百县和院士专家企业行两项工作扎实推进，取得卓越成效，为学校增光添彩。
（审核 胡类明）
