学校干部选拔任用警示教育活动圆满结束


根据省教育厅党组部署和要求，按照《武汉职业技术学院干部选拔任用警示教育活动计划》，学校领导班子成员于
2010
年
5
月—
7
月开展了为期三个月的“深入贯彻《干部任用条例》和四项制度

匡正选人用人风气”警示教育活动。
本次警示教育活动历经学习提高、分析检查和整改落实三个阶段。校领导班子成员系统学习了《党政领导干部选拔任用工作条例》、《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》、《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法（试行）》、《地方党委常委会向全委会报告干部选拔任用工作并接受民主评议办法（试行）》等文件精神，学习采取集中与自学的方式进行，其中先后组织了六次集中学习，学校主要领导还多次到教育厅参加集中学习、听专题党课；
7
月上旬校领导班子召开了专题民主生活会，班子成员联系实际，分析检查干部选拔任用过程中存在的问题，提出了改进意见和措施，专题民主生活会的情况报告和党政主要负责人的分析检查材料及时上报了厅党组。领导班子成员同时还参加了教育厅组织的两次知识测试。干部选拔任用警示教育活动圆满结束，活动取得了预期效果。
通过警示教育活动，校领导班子进一步统一了思想认识，进一步明确了坚持正确的选人用人标准和用人导向的工作原则，严格执行干部选拔任用工作的各项政策规定，提出将不断健全干部选拔任用工作监督体系、匡正选人用人风气，不断提高提高选人用人满意度，营造风清气正用人环境，为学校事业发展创造良好的工作氛围和坚强的组织保证。



