学校召开全面从严治党工作推进会
新闻网讯（通讯员 许征）
7月8日上午，学校党委召开专题会议，学习习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，研究推进学校全面从严治党工作，开展2024年上半年全面从严治党主题调研成果交流。全体校党委班子成员出席会议，学校主体办、党委组织部、党委宣传部、纪委监察专员办负责人参会。会议由党委书记、校长鄢烈洲主持。
与会人员集体学习了党的二十大以来习近平总书记关于全面从严治党的论述，重点学习了习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神。会议听取了主体办等单位关于
2024年上半年学校全面从严治党工作开展情况、全力抓好下半年全面从严治党各项任务落实落细举措和2024年岗位风险排查情况的汇报。
鄢烈洲在总结讲话中指出，要在思想上深刻领悟习近平总书记关于健全全面从严治党体系的新要求。要在学深悟透习近平总书记重要讲话精神上下功夫，原原本本学、联系实际学、融会贯通学，结合职责定位找准进一步健全全面从严治党体系的切入口、着力点，自觉把健全学校全面从严治党体系的新要求不折不扣落实到推进学校全面从严治党工作全过程各方面。要找到具有武职特色的健全全面从严治党体系的科学有效途径。要在健全全校上下贯通、执行有力的组织体系，固本培元、凝心铸魂的教育体系，精准发力、标本兼治的监管体系，科学完备、有效管用的制度体系，主体明确、要求清晰的责任体系上下功夫，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进。要在行动上纵深推进全面从严治党，为学校高质量发展提供坚强保障。全校各级党组织负责人要带头落实好年度党建各项任务，以持之以恒的决心推动全面从严治党向纵深发展，为学校高质量发展和建设一流职业技术大学提供坚强政治保障。
