学校召开2024年法治工作会暨第一次中干会

武职网讯
（通讯员马瑞阳）
1月26日下午，学校2024年法治工作会暨第一次中干会在逸云楼113报告厅召开。全体校领导、全体中层干部参会，党委副书记胡象斌主持会议。
在学校2024年法治工作会上，党委书记、校长鄢烈洲带领全体党员干部深入学习习近平法治思想，重点学习习近平法治思想的核心要义—— “十一个坚持”。鄢烈洲全面总结了学校法治工作开展情况，强调要把习近平总书记关于依法治国、依法治教的明确要求转化为学校依法治校的生动局面，落实到学校工作全过程和各方面，用高质量的法治工作为高质量发展拓展路径、破解难题、保驾护航。
在2024年第一次中干会上，鄢烈洲传达了湖北省2024年全省教育工作会议、全省教育数字化转型专项行动推进会、全省职业教育高质量发展专题培训班动员等精神。
会上，鄢烈洲对学校寒假假期前后重点工作进行了安排部署，要求各单位要持续加强政治理论学习，持续完善申本、“双高”各项工作，科学谋划2024年目标任务，落实好教育教学保障和学生管理服务，做好项目及科研成果储备工作，抓好安全管理工作，加强与办学相关方的联系沟通，严格履行“十个严禁”确保廉洁过节。
学校办公室、党委组织部、党委宣传部分别就学校安全稳定、学生“一站式”社区党建、“大思政”课程一体化推进等工作做出了部署安排。
