学校开展提高选人用人公信度交心谈心活动


学校领导班子认真落实省委组织部《关于开展提高选人用人公信度交心谈心活动的通知》（鄂组通
[2012]40
号）和鄂教党
[2012]40
号文件精神，于
2012
年
5
月至
6
月初在全校开展提高选人用人公信度交心谈心活动。
学校党委对开展交心谈心活动高度重视，召开专门会议，班子成员集中学习了省委组织部和厅党组文件，明确了活动目的与意义。本次在全校范围开展提高选人用人公信度交心谈心活动，适逢学校刚刚完成新一轮干部竞聘工作，领导班子认为，交心谈心活动能够取到进一步宣传中央、省委关于整治用人上不正之风、提高选人用人公信度精神的积极作用，正好是一次分析思考学校选人用人工作主要做法、广泛听取意见、不断优化选人用人制度的良好契机，还是了解干部职工的思想状况，增进沟通与交流的有效途径。
学校的交心谈心活动分两个部分进行。党委书记张玲与每名班子成员进行个别交心谈心；每名班子成员与分管部门和联系学院的干部职工（含离退休）进行个别交心谈心。交心谈心活动力求实现干部职工全覆盖。为保证交心谈心工作有序进行，学校印发了交心谈心提纲；每位校领导做好交心谈心活动计划与记录；党委办公室（组织部）全力做好活动的组织协调工作；校内各单位各部门明确
1
名处级干部负责该项工作，并将本单位本部门教职工联系方式第一时间送分管或联系校领导，将交心谈心提纲发到本单位本部门
QQ
群，积极配合分管或联系校领导落实交心谈心活动。
本次交心谈心活动时间短、任务重，涉及教职工人数近千名。领导班子成员快速行动，充分利用一切可能时间开展交心谈心活动；广大教职工积极支持，充分反映自己的看法和意见；各部门各学院主动配合，做好上下联系服务。但因为一些客观原因，如时间较紧、教职工人数较多等多种情况使活动安排周期稍长，交心谈心活动预计到
6
月上旬完成。
通过交心谈心活动，校领导班子成员与广大教职工实现了真心交流，双向互动。大家本着对学校负责的精神和态度，一方面回顾和思考学校选人用人工作，总结成绩与经验、查找问题与不足、探索创新方式与办法。结合交心谈心情况，党委于
5
月
21
日
专门召开中层干部会议，对学校干部竞聘与选人用人工作进行了全面总结。于
5
月
29
日
召开常委会，针对交心谈心活动中教职工提出的问题与建议进行集中研究，决定加快学校信息化建设，进一步强化干部教育培训，创造条件切实解决涉及教职工学习和工作的问题与困难，增强交心谈心活动的实际效果。


