学校召开校领导班子巡视整改专题民主生活会
武职网讯
（
通讯员
张珊珊
）
4月27日下午，武汉职业技术学院领导班子召开巡视整改专题民主生活会。驻省教育厅（省委教育工委）纪检监察组副组长郭建新、办公室主任周少军到会指导。校党委书记李洪渠主持会议。
会前，学校领导班子完成集中学习研讨、广泛征求意见、开展谈心谈话、撰写对照检查材料和发言提纲等各环节工作，为开好本次民主生活会做好充分准备。
李洪渠代表学校领导班子作对照检查，重点查找了
4个方面的问题和不足，从6个方面提出努力方向
和整改举措，强调要推进党的政治建设落实落细，推动思想政治工作做细做活，
促进党建与业务工作相融相促，确保从严治党责任压紧压实，健全党建引领发展制度体系，激发半血治校的积极能量。
校领导班子成员逐一做了个人对照检查发言，开展批评和自我批评。大家聚焦此次专题民主生活会主要任务，结合巡视反馈指出的问题，主动认领，深刻剖析原因，提出务实整改措施。
郭建新对学校领导班子巡视整改专题民主生活会开展情况给予了充分肯定，认为这次民主生活会准备充分，主题聚焦，查找问题精准深入，会议氛围严肃，互相批评善意诚恳，达到了预期效果。郭组长就进一步做好巡视整改工作提出三点意见：一是要进一步提高认识，把讲政治要求贯穿于巡视整改工作全过程，防止出现材料整改、表格整改、面上整改等现象；二是要积极沟通落实整改工作，在限定时间内完成巡视整改的各项工作，对反馈的问题要进一步查漏补缺，找出深层次原因。既要分工负责，还要责任贯通，更要追责问责；三是要注重实效。目前整改工作时间过半，任务也要过半，要有紧迫意识和实践意识，切实有效地解决问题，出台强基础、管长远的制度，促进学校高质量发展。
李洪渠代表领导班子表态，学校将继续做好巡视整改工作，进一步破解学校发展难题，以实际成效推动武职高质量发展迈上新台阶。
学校办公室、党委组织部、纪委办公室负责同志列席会议。
（审核 胡类明）

