学校基层组织建设年活动取得阶段性成果


开展基层组织建设年活动，是加强党的基层组织建设的重要契机。湖北省教育系统开展基层组织建设年活动于
2012
年
3
月份正式启动，学校党委高度重视，按照省委高校工委、省教育厅的安排部署和《湖北省教育系统开展基层组织建设年活动实施方案》（鄂高工委〔
2012
〕
15
号）要求，明确责任，周密谋划。召开党委会进行专题研究，成立以党委书记张玲为组长的活动领导小组，进一步明确各级领导责任，并先后召开了校、院处两级动员会，对开展基层组织建设年活动进行了安排部署，相继出台了《关于做好党支部分类定级工作的通知》（武职组
[2012] 1
号）和《关于印发
<
武汉职业技术学院开展基层组织建设年活动实施方案
>
的通知》（武职组
[2012] 2
号）两个实施文件，进一步明确了工作任务，在进行全面、广泛、深入的调查研究基础上，准确掌握了学校各基层组织的运行情况，为基层组织分类定级、整改工作的顺利开展提供了基础和依据，通过扎实的组织实施，各项工作均取得实效，基层组织建设活动已取得阶段性成果。
一是党支部分类定级工作开展有序。
分类定级工作采取党支部自评、党员群众测评、上级党组织评价相结合的方法进行，并实时进行公示，实行分类管理。按照“实事求是、客观公正，不回避问题、不降低标准”的原则，从“基本组织建立好、基本队伍建设好、基本活动开展好、基本保障落实好、工作业绩好、群众反映好”等方面，进行认真测评和打分，并根据分类定级参考标准指标要求，对全校
16
个党总支、
49
个党支部进行了综合评定，分类定级：共有
11
个党总支为一类（先进），
5
个党总支为二类（一般）；
42
个党支部为一类（先进），
7
个党支部为二类（一般）。
二是各基层党组织关系进一步理顺。
按照有利于党支部开展活动和发挥作用的要求，借今年
3
月份学校新一轮机构调整和干部竞争上岗的契机，对党委下属基层党组织进行了及时调整完善，理顺基层党组织隶属关系，明确管理主体，加强了组织领导。新设了
4
个党总支、
1
个直属党支部。同时，对各基层党组织进行换届改选，进一步加强了基层党组织建设，以充分发挥基层党组织的政治核心和战斗堡垒作用。根据领导干部应过双重组织生活的要求，明确校领导参加一个分管部门的所在党支部。由此，学校的组织机构进一步健全，各基层组织关系进一步理顺，大大增强了党组织建设的凝聚力和向心力。
三是党支部整改工作扎实有效。
分类定级目的是为了促进党支部的巩固提升和整顿转化，最终促使一般和后进党支部的晋位升级。各党总支、直属党支部高度重视，周密安排，使党员全员参与、所属党组织全面覆盖，做好了党支部分类定级工作；同时，按照巩固先进、推动一般、整顿后进的要求，各党支部认真对照标准，认真梳理和分析了基层党组织建设和基层党建工作存在的突出问题，形成了切实可行的整改方案，明确了存在的主要问题、提出了主要整改措施、确定了完成整改时间及责任人。目前，各党支部的整改工作正在扎实有效地开展。
四是选优训强一批好书记。
按照学校基层党组织换届改选的要求，截至
5
月中旬，各党总支、直属党支部以及其所属党支部的换届改选工作已基本完成。各党总支、直属党支部认真组织，按照“政治坚定、实绩突出、作风过硬、师生信任”的标准，有重点的从学术骨干、专业带头人和拔尖人才中，着力选配好支部书记。结合党支部分类定级结果，对不胜任现职的党支部书记，及时进行了调整，党支部书记的整体素质明显提升。同时，按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，通过换届改选、教育培训和实践锻炼，大力加强了党支部书记队伍建设。

基层组织建设年活动第一阶段工作任务已基本完成，下一阶段，活动将重点围绕“建立完善基层党建工作制度机制、党支部对标整改和晋位升级”等工作进行。


