学校隆重召开二届二次党代会


12
月
30
日
，中国共产党武汉职业技术学院第二届党代表大会第二次会议在逸兴楼四楼一号会议室隆重召开。
学校作为党代会常任制试点单位，去年底召开了二届一次党代会，根据试点工作方案、实施细则和年会制度，经过近半年的筹备，
12
月
30
日
召开二届二次党代会暨党代会年会。本次大会应到代表
107
名，实到代表
101
名。大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，会议由党委副书记李洪渠主持。
党委书记梁远钢作了题为《围绕中心 突出重点 全面加强学校党的建设和内涵发展》的党委工作报告。报告回顾了
2010
年工作， 并对
2011
年的工作进行了部署。
2010
年，学校党委深入贯彻落实党的十七届四中和五中全会精神、全国教育工作会议精神、全国全省人才工作会议精神，以科学发展观为指导，围绕学校中心工作和重点工作，抓大事议大事，统一思想、统揽全局、统筹部署，学校圆满完成国家示范性项目建设任务、科学编制学校“十二五”事业发展规划、稳步推进岗位设置管理及评聘和分配制度改革，继续夯实招生就业工作基础与优势，大力加强领导班子和领导干部能力建设，全面加强党组织和党员队伍建设，积极开展党代会常任制试点，不断加强师生思想政治教育，优化创新宣传思想文化工作，切实加强党风廉政建设，努力营造安全稳定校园环境，各项工作都取得了新的可喜成绩，实现了全面丰收。
2011
年学校改革发展更加紧迫，工作任务依然艰巨。新的一年里，学校将继续深入贯彻全国全省教育工作会议精神，坚持用科学发展观统领学校工作全局，进一步改革创新，全面提升人才培养质量和人才综合素质，进一步提升学校的核心竞争力。
2011
年，学校重点要抓好五个方面工作，一是稳步实施“十二五”发展规划，二是深入推进教育教学改革，三是健全完善人事分配制度，四是不断深化管理能力建设，五是大力加强党建和思想政治教育。同时要进一步加强师资队伍及师德师风建设，推进招生就业、科研开发、产业发展、后勤服务和各项管理工作再上新台阶，促进工会、共青团、离退休工作再出新成绩。报告最后，梁远钢强调，学校的改革发展离不开全体教职员工的努力拼博和勤奋工作，教职工的个人前途和利益实现也离不开学校的发展。学校的发展是硬道理，是每一个教职员工的职责所在、根本利益所在。我们一定要同心同德、同心协力，爱校爱生、爱岗乐业，面向未来、再立新功。面对新的机遇、新的挑战，我们要共同携起手来，以崭新的精神面貌，用顽强拚搏的精神，靠坚持不懈的努力，共同创造学校更加美好的明天，以优异的成绩向建党
90
周年献礼！
党委副书记、纪委书记胡象斌作了《反腐倡廉常抓不懈 拒腐防变警钟长鸣》的
2010
年纪委工作报告。胡象斌说，校纪委在校党委和高校纪工委的正确领导下，在各部门的大力支持配合下，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的工作方针，以“推进廉政风险防范，加强干部廉洁自律”为着力点，继续落实从源头上预防和治理腐败的各项措施，有效的推动了学校反腐倡廉建设。在新的一年里，学校党风廉政建设和反腐败工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学校中心工作，以进一步贯彻落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系
2008
—
2012
年工作规划》为主线，以改革和制度创新为抓手，着力抓好党性党风党纪方面师生员工反映强烈的突出问题，进一步建立健全和完善拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系和权力运行监控机制，切实提高反腐倡廉建设成效，为学校改革、发展、稳定、和谐营造良好环境。校纪委将根据新形势新任务需要，积极、主动协助党委研究、部署、落实反腐倡廉各项工作，组织协调并充分发挥相关职能部门的积极性，增强工作预见性和指导性，及时协调解决工作中出现的矛盾和问题，并不断加强自身建设，努力提高执纪能力。让我们坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，为构建和谐校园、促进学校又好又快发展做出不懈努力！
副校长胡学知对学校“十二五”事业发展规划编制的程序、背景、指导思想、发展目标、主要任务和保障措施等情况进行了说明。
大会上，学校二届党代会提案委员会主任、校办主任魏汉勇作了代表提案审查报告，学校二届党代会监督评议委员会主任、纪委副书记瞿志海主持了两委委员评议。
全体与会代表聚精会神，认真听取报告。在分组审议讨论党委工作报告、纪委工作报告和“十二五”发展规划过程中，代表们认真履行代表职责，畅所欲言，气氛热烈，以高度的责任心提出了中肯的意见和建议，并书面提交给大会工作人员。
党委副书记李洪渠作会议总结。这次大会是在学校圆满完成国家示范性建设任务，全面完成“十一五”各项目标任务，科学谋划“十二五”事业发展的关键时刻召开的一次重要会议，是在全校各级党组织和广大党员深入学习十七届五中全会精神，深入开展创先争优活动，按照“五个基本、七个体系”要求推进基层党组织建设的新形势下召开的一次重要的会议，是学校试行党代会常任制，扩大党内民主深化党内民主建设进程中召开的第一次年会，本次大会的召开是全校师生员工政治生活中的一件大事。大会坚持求真务实，会期虽短，但开得卓有成效。各位代表要加强学习，认真领会和明确党代会常任制试点的重要意义和主要任务，切实履行起代表职责，积极发挥党代表作用，努力推进学校党的民主建设；要积极宣传大会精神，团结带领广大党员和师生员工在各自的工作岗位上贯彻落实会议精神。各级党组织要团结、动员和凝聚广大党员和全体师员工的智慧和力量，紧密结合本单位实际，认真落实本届大会提出的各项任务和学校“十二五”规划，为促进学校的全面、协调、可持续发展作出新的更大的贡献！
大会圆满完成了各项议程，在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。


