学校积极开展城乡互联结对共建活动


按照省委关于开展“城乡互联、结对共建”活动的决定，
2009
年
3
月至
2010
年底，武汉职业技术学院与五峰县湾潭镇锁金山村开展城乡互联结对共建活动。学校党委和行政对结对共建活动高度重视，及时研究、层层动员，在了解锁金山村基本情况和实际需要的基础上，结合学校实际，制定了结对共建方案，积极开展结对共建活动。
学校认真贯彻省委部署和要求，明确结对共建任务和责任，落实工作措施和进程。在结对共建活动期间，
学校将开展六项共建活动，包括
援建村卫生室、参与村饮水改造工程
。
学校在年度预算已经确定、经费十分困难的情况，增列结对共建专项经费，保证共建援建项目尽早落实到位。
按照学校要求，党委办公室（组织部）负责结对共建活动的具体组织与实施。
4
月底，工作专班一行五人到锁金山村进行了实地考察，深入了解共建村实际情况。工作专班观看了作为共建村主打产业的茶园茶厂，听取了村、镇情况介绍，并同村、镇领导就共建事宜进行了讨论会商。
学校各基层组织和广大党员积极踊跃参与到共建活动中来。广大党员积极捐款支持结对共建活动，基层党组织都表示要参与到指导村级组织建设、指导和帮助村党总支开展学习实践活动、开展进村走访慰问活动和指导村级现代远程教育站点建设等活动之中。
正在开展的城乡结对共建活动，一方面将进一步扩大学校作为国家和湖北省示范性院校的服务辐射面向，为湖北经济社会发展作出更大的贡献，巩固学习实践科学发展观的活动成果，增强党员干部的宗旨观念和责任意识；另一方面将尽力指导帮助锁金山村的经济发展，一定程度地解决群众生活的实际困难，促进城乡社会和谐发展。


