学校召开校级领导班子2011年度述职考核大会


2
月
20
日下午，校级领导班子成员
2011
年度述职考核大会在凌峰楼
C21
报告厅召开。按照省委组织部相关文件规定，调入不满半年的校领导，不参加现所在单位的考核；调出不满半年的校领导，参加原所在单位的考核。现任党委书记张玲在原工作单位武汉铁路职业技术学院进行考核，原我校党委书记梁远钢以书面的形式进行了述职，校长马必学在大会上作了述职报告，其他校领导分别从德能勤绩廉等方面进行了书面述职，与会的中层干部、副高及以上专业技术职称人员对校级领导班子成员进行了民主测评。会议党委书记张玲主持。
马必学对学校
2011
年的行政工作和个人的履职情况作了陈述报告。
2011
年，在省教育厅的正确领导和大力支持下，学校深入学习贯彻胡锦涛总书记视察湖北重要讲话，全面落实全国全省教育工作会议精神、深入实施《湖北省中长期教育发展规划纲要（
2011
—
2020
）》，取得了七大办学成绩，全面实现了学校“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”和“新一轮发展开局年”的五大建设发展目标。

七大办学成绩主要体现在：以“特色创新，水平提升”为核心，圆满完成了人才培养工作评估；以“制度先行，强化考核”为重点，进一步加强了人事管理改革工作；以“研究引领、系统构建”为手段，科学制定并实施了学校“十二五”发展规划；以“统筹发展，突出重点”为策略，学校的资源整合获得重大突破，办学条件进一步改善；以“品牌影响，服务社会”为优势，招生就业持续火爆，服务能力继续提升；以“理论提升，系统推进”为目标，学校的文化建设工作再上台阶；以“想民所想，办民所需”为宗旨，学校的服务师生员工的民生工程取得较大成绩。

马必学在述职报告中提出了学校
2012
年的工作思路，
5
大目标，以及围绕
5
大目标成立了
10
个工作组，确定了
60
项具体工作任务。这些都已写进了校长报告书。马必学还在大会述职中报告了个人的工作学习和勤政廉政情况。
本次述职考核工作是学校根据省委、省教育厅党组关于领导班子年度考核述职的要求进行的，是大力推进民主治校、校务公开的重要渠道，也是学校领导班子建设中长期坚持的一项传统举措。


