学校驻村工作队获恩施市“2022年度巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”
武职网讯（通讯员
杨朝林
摄影
黄大海）
1月29日，恩施市2023年党建暨经济工作会议召开，市委书记苏勇出席会议并讲话，市委副书记、市长向子明主持会议并作工作部署，市委副书记、市委统战部部长郭亚妮宣读2022年度工作突出单位和个人表扬通报
，
武汉职业技术学院驻恩施市太阳河乡梭布垭村乡村振兴工作队（以下简称驻村工作队）获恩施市
“2022年度巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”。
2022年
，
驻村工作队
全年完成脱贫户、低保户、特殊供养人走访
400余人次，对4户监测户每月走访不少于2次，对村内905名劳动力和外出499名务工人员进行一一摸底。“走访、摸底这都是我们日常工作，只有深入走访才能真正了解村子和村民的需求
。
”队员黄大海说。
在
驻村工作队
走访了解情况后，武汉职业技术学院精准施策，投入帮扶专项资金
22万助力梭布垭集镇环境整治工作、开展帮扶采购54余万解决农作物滞销问题、争取乡村振兴科研立项18个解决农村中长期
发展难题、
组织多期技术技能培训辐射300余人次
、为梭布垭希望小学进行爱心捐赠。目前，梭布垭村500多米公路沿线环境得到了美化，村委会进行了翻新维修，垃圾分类管理点、花坛、主题墙画一一亮相，得到村民的一致好评。
驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业说：
“2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年。习近平总书记在党的二十大报告和中央经济工作会议、中央农村工作会议上，对巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴作出重要指示、提出重要要求，为我们做好工作指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，锚定建设农业强国目标，聚焦‘守底线、抓发展、促振兴
’
，扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果、实施乡村振兴战略有关具体工作，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作上台阶、见实效。”
（审核 胡类明）
