学校获湖北省“2022年度‘综合评价好’定点帮扶省直单位”
武职网讯（通讯员
杨朝林）近日，省委农村工作领导小组印发《关于
2022年度省直单位定点帮扶和省内区域协作考评情况的通报》，武汉职业技术学院被评为“综合评价好”等次。这是继省市级的“先进集体”、“优秀工作队”之后，学校乡村振兴驻村定点帮扶工作取得的最新成果。
2022年
武汉职业技术学院定点帮扶工作在校党委
的领导和
统筹
下，在
各二级学院和部门
的
支持
下，
武汉职业技术学院乡村振兴驻村
工作队与
梭布垭
村尖刀班成员配合协作，紧紧围绕着巩固脱贫攻坚成果和乡村建设
有序
开展
。
工作队围绕梭布垭村乡村振兴规划目标，利用专项资金完成环境整治、主题墙画、村委会维修等项目建设，开展消费帮扶和爱心捐助达
70余万，积极联系企业洽谈合作，争取18个乡村振兴科研项目，组织多期技术技能培训，全年完成培训300多人次，取得村民一致好评。
武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业表示：
“学校历来高度重视脱贫攻坚和乡村振兴工作，充分调动学校优势资源，集聚力量，积极投入到梭布垭村振兴工作中。学校将继续深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴工作的重要讲话和指示批示精神，落实中央、省委工作部署和要求，积极推进落实学校对口太阳河乡梭布垭村劳动力技能培训、美丽乡村规划设计、产品包装设计、消费帮扶等十大举措，为推动梭布垭村全面振兴贡献力量。”
（审核 陈绍华）
