学校举行党纪学习教育读书班第一次集中学习暨党委理论学习中心组扩大学习会
新闻网讯
（通讯员
彭凌丽）
5月8日下午，武汉职业技术学院在C11报告厅举行党纪学习教育读书班第一次集中学习暨党委理论学习中心组扩大学习会。省纪委监委派出纪检监察工委纪检监察室主任杜显清作专题辅导，党委书记、校长鄢烈洲主持会议。

杜显清作专题辅导
学习会上，杜显清以《深刻领会条例修订的主旨要义，
切实把遵规守纪刻印在心
》为题，从《条例》历次修改速览、新修订《条例》的突出特点、贯彻执行《条例》的思考与体会等三个方面，结合大量经典案例、教育科研单位工作实际及相关法律法规，对《条例》进行深入细致的解读。他强调，纪律规矩既是高压线也是航标灯、既是紧箍咒也是护身符、既是严管也是厚爱，全体党员要切实把遵规守纪刻印在心。

鄢烈洲提工作要求
鄢烈洲强调，各级党组织及主要负责同志要认真部署、及时督促，推动党纪学习教育向深走实，教育广大党员真正做到学、思、践、悟、行相统一；相关职能部门要加强沟通、统筹协作，确保以党纪学习教育有效、有力地促进中心工作；各单位要注重营造浓厚的学习氛围，长效、持续开展党纪宣传教育，让严格按规定办事成为刻印在心的行为习惯。
全体校领导、中层干部、科职人员及党支部书记、纪检委员
200余人参加集中学习。
会上，党委书记、校长鄢烈洲与相关学院、部门负责人签订了《平安建设（综合治理
/消防）目标管理责任书》。
（审核 陈绍华）
