学校借巡视整改促内涵发展


省委第三巡视组于
2011
年
9
月上中旬对学校进行了巡视，这是省委巡视组首次对高职高专院校开展巡视工作。
学校党委按照省委第三巡视组对我校巡视情况的反馈意见（鄂巡办
[2011]32
号），精心制定并落实了《落实省委巡视组反馈意见的整改方案》。学校党委把整改落实工作贯穿到“十二五”事业发展规划、列为年度重点工作任务、作为学校党委和校级领导公开承诺践诺的主要事项、纳入职能部门的质量考核内容，坚持即治标与治本结合、近期目标与中长期目标结合、软件建设与硬件建设结合、全面与重点结合、日常整改与集中整改结合，经过近一年的巡视整改，学校内涵发展成效显著。
2012
年
9
月中旬，省委第三巡视组对我校进行了巡视督查（回头看）。巡视组认真听取了学校党委关于巡视整改落实情况的全面汇报，开展了实地考察、深入访谈等活动。巡视组对学校的整改落实有工作成效给予了充分肯定，认为学校党委高度重视巡视整改工作，领导班子建设、干部队伍建设和党建工作得到了优化和加强，学校优势与特色进一步彰显，高技能人才培养质量全面提升。巡视组希望学校进一步巩固、深化整改成果，促进提高学校科学治校水平。


