学校召开教授代表座谈会 共商人才工作
武职网讯（通讯员
彭凌丽）
3月1日，武汉职业技术学院召开人才工作教授代表座谈会。校党委书记李洪渠、副书记胡象斌、副校长郭沙及党委组织部部长胡类明、人力资源处处长周久军出席会议，来自一线教学研究岗位的15名教授代表参加座谈会。
胡象斌主持会议。他表示，为深入贯彻落实中央、省委人才工作会议精神，总结学校人才工作取得的成绩，客观分析人才工作中存在的问题和面临的挑战，学校拟计划召开人才工作会议。
“从事一线教学、科研的教授们是学校宝贵的财富。倾听大家的想法，了解大家的诉求，能帮助学校更好地掌握实际情况、制定科学政策，也为人才工作会议的召开打下良好基础。”胡象斌说。
会上，胡类明、周久军分别就《关于进一步加强人才强校战略实施工作的十五条措施》和《高水平双师型骨干教师队伍建设》进行了解读，并分享了未来工作设想。与会教授围绕内部治理、文件制定、考核管理、人才引进、教师成长、团队建设等方面进行交流，并结合工作实际提出了意见和建议。现场气氛热烈，互动踊跃。
李洪渠作总结讲话。他对大家所提的建议和意见表示充分肯定和真诚感谢。他强调，学校人才济济，高质量发展的背后是人才的默默奉献，同时人才工作又是一项紧迫任务，需要进一步改革、创新。他希望各位教授继续深入思考，为学校发展献言献策。组织、人事部门结合实际，加快出台简明扼要、务实管用的政策制度。学校会努力为师生员工营造被关心关爱，有平台舞台的良好氛围，让每一位人才都有施展才华的空间和机会。

（审核
胡类明）
