学生党校大课堂 书记激情谈理想

学生党校大课堂 书记激情谈理想
4月12日下午，党委副书记谈朝阳在东区大礼堂给党校第十五期学生班全体学员上了一堂生动而富有激情的党课。
谈朝阳以《我相信，我成功》为题和本期学员上了一次理想信念课。他从大学生自身的特点、大学生所处的社会环境、大学生未来重要作用三个角度分析了树立远大的理想，坚定中国特色社会主义信念，对大学生立志成才的重要意义，并以方永刚、陈刚毅、徐本禹、孔祥瑞等楷模人物的先进事迹和身边的典型，教育学员要有崇高的理想并像他们那样不懈追求。谈朝阳强调，只有树立坚定的理想信念，才能成为一个合格的共产党员，才能为共产主义事业奋斗终身。大学是社会主义先进文化的传承者和传播者，要坚持以社会主义核心价值体系来引领学生成长。
课后，谈朝阳对全体学员提出三点学习要求，明确学习目的，解决为什么参加党校学习的问题；端正学习态度，解决如何学习的问题；严格遵守党校的各项制度，解决学习的实效问题。他说，正确的入党动机、认真求实的学习态度是对每个学员的基本要求，希望同学们能通过自己的努力早日加入党组织。
整个课堂气氛活跃，学员们不时为谈朝阳激昂而风趣的授课热烈鼓掌。


