开展学习培训，促进工作提高——我办举办工作培训会


9
月
29
日
下午，党委办公室（组织部）在逸兴楼十楼会议室举办工作培训会，各二级学院党校工作和学生党员发展工作具体负责人参加了会议，学校党办副主任、组织部副部长周杏珍主持会议并作了总结。
党委办公室（组织部）指导与会人员重点学习了关于印发《武汉职业技术学院发展党员工作实施办法（修订）》的通知（武职党〔
2010
〕
23
号）、关于印发《中共武汉职业技术学院委员会分党校工作条例》的通知（武职党〔
2010
〕
26
号）和关于印发《武汉职业技术学院推荐优秀团员作为党的发展对象工作细则》的通知（武职党〔
2010
〕
27
号），就相关问题作了着重分析和交流。
党委办公室（组织部）针对党校工作、党员发展工作、党员教育管理工作进行了程序和规范指导，强调了数据的收集、整理和保存的重要性，并对工作中有关事项提出了统一、规范的要求。
周部长就上半年工作成效及工作中的主要问题作了总结，肯定了党务工作人员的付出和成绩，并提出在今后工作中要注意以下几个问题：分党校管理力度不平衡；分党校培训形式多样性的不平衡；社会实践效果的不理想；教师教学方法、教学内容不能满足学生的要求；学生党员发展程序仍有待规范、培养形式较单一、培养欠扎实、审查欠严谨；学生预备党员的继续培养弱化；学生党员作用发挥不够等。
周部长对与会同志提出殷切的希望和要求。一是统一思想、提高认识。我们是党务工作者，要站在培养可靠接班人的高度，以对党的事业高度负责的态度，充分认识我们工作的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感。二是要钻研工作，熟悉业务，成为党务工作的行家里手。老手做到克服厌倦情绪，始终保持认真负责的态度，保持激情热情，创新工作方式方法；新手要克服畏惧和为难情绪，加强学习、勤学善思，尽快成长。三是坚持原则、坚持标准，坚持程序，保证质量。工作更要讲党性，替党负责，对未来负责。四是重视信息工作，资料归档工作，这也是对学生负责、对组织负责的真正表现。


