开展干部培训，加强班子建设


为了贯彻落实省委关于加强领导班子建设的精神，提高领导干部办学治校能力，9月1日上午，学校组织中层干部学习培训。
党办主任、组织部长吝秀云作学习辅导报告。从思想理论建设是根本、提高领导水平和执政能力是核心、加强民主集中制建设是永恒主题、加强用权监督是重要环节、密切联系群众是核心要求、加强组织领导和长效机制建设是保证等六大方面，分20个内容详细解读了省委《关于以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设的意见》；并就《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》制定的目的、根据、适用范围和对象、原则、问责的情形、方式及适用、问责的程序等逐条进行解读。
党委宣传部副部长胡类明作了题为“当前政治经济形势与高职教育的发展”的时政报告。
与会干部就文件内容联系工作实际交流了学习体会。一致认为，在新的形势下，以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设，抓住了领导班子建设的重中之中，《意见》非常具有现实的针对性和深远的指导意义。《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》的颁布实施，将机构职责、领导干部责任更加紧密的联系起来，对于把我校各级领导班子建设成为坚决贯彻党的路线方针政策、善于领导科学发展的坚强领导集体，为把我校建设成为湖北高职的著名品牌和中国高职的优质示范院校，提供坚强的思想、政治和组织保证。
为加强我校二级学院领导班子建设，进一步完善二级学院领导体制和工作机制，推进决策的民主化、科学化、规范化，我校将出台《武汉职业技术学院二级学院党政领导班子工作条例》。


