强化意识，坚定信念，做合格的共产党员——党校举办第三期预备党员培训班


根据党校办公室工作计划，我校党校于
5
月
20
日至
21
日举办了第三期预备党员培训班。来自各部（处）、学院的教职工和学生预备党员共
83
人参加了这次培训。
本次培训班共安排了四次理论讲座。学校原正院级调研员谈朝阳同志利用大量图片、数据资料为学员全面分析了我国的政治、经济发展现状，加深了学员对目前形势政策的理解，增强了学员建设中国特色社会主义的信心和决心。党委副书记、党校校长蔡国斌同志为学员作了《党性修养是共产党员的终身课题》的报告。他指出作为一个党员要认真学习、注重实践，要牢记宗旨、爱岗敬业，要发扬民主，要具备高尚的品德，要维护团结、遵纪守法。他以一个老党员的身份，对党员提出了更高的要求，给所有学员以极大的鞭策和鼓舞。学工部部长周久军在《发挥党员先锋模范作用》的报告中谈到，作为一个党员应当要养大气，有正气，存浩气，做一个有境界的人，做修养的表率；要学知识，长见识，增智慧，做一个有能力的人，做学习的表率；要求本真，务实效，要创新，做一个有价值的人，做行动的表率。他的报告铿锵有力、充满激情，博得学员的阵阵掌声。党委办公室（组织部）副主任、副部长周杏珍结合工作实际，从预备期的意义以及预备党员如何自觉接受党组织的教育考察，切实履行好党员的义务与权利等方面讲解了有关预备期的知识，为学员如何过好预备期，努力成为合格的共产党员指明了方向，提供了方法。
整个培训气氛热烈，掌声不断。学员们认为培训使他们受到了很大的触动和鼓舞，进一步强化了意识，坚定了信念，明确了方向。他们表示今后要不断增强自己的政治素养和党性修养，要在自己的工作岗位上积极发挥党员带头模范作用。
举办预备党员培训班，是党建工作新形势、新任务的客观要求，是对预备党员进行继续教育和考察的重要环节。自
2007
年以来，我校党校预备党员培训已举办三期，培训了近
200
余名预备党员。


