恩施市副市长汪平调研梭布垭村驻村工作
武职网讯（通讯员 李芳）9月1日，恩施市副市长汪平一行在太阳河乡乡长卓川军、党委副书记杨兴国等的陪同下调研梭布垭村驻村工作，并与武汉职业技术学院新一轮驻村工作队进行了座谈交流。
汪平一行实地参观有机茶园
汪平一行前往梭布垭村硒之春茶业有限公司，实地参观了梭布垭村的有机茶园，并在梭布垭村茶艺体验馆品尝了该村自产自销的茶叶。汪平详细了解了驻村工作队近期工作开展情况及存在的困难与问题，高度肯定了驻村工作队自进驻以来，在突出党建引领、助力基层治理等工作中作出的突出贡献，希望工作队将更多的好信息、好理念带到村里、带到乡里，助推乡村两级经济发展。他强调，要充分发挥驻村工作队敢吃苦、能奉献的优良作风沉下心、俯下身，把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴衔接工作做实、做深、做细，真正干出实效、干出成绩。最后，他就进一步做好驻村帮扶工作提出三点要求：一要注意自身安全，无论是开车还是入户都要保证自身的安全；二要加强沟通，恩施市的十几个省直驻村工作队要互相走动、多交流，互通有无、取长补短；三要做好项目管理，认真督导项目建设全过程，仔细思考和规划后面一段时间本村的发展方向和道路。
驻村工作队队长廖骏杰就严守政治纪律、组织纪律，以高标准工作准则，尽全力为村民办实事、办好事进行了表态。他表示，将在武汉职院上一轮工作队出色的工作的基础上，继续发挥敢闯敢拼的武职精神，坚持党建引领为先、深入调研为重、项目建设为要抓好乡村振兴的各项工作。

（审核 廖骏杰）
