我校召开两级领导班子专题民主生活会


按照省委高校工委、省教育厅统一部署，根据学校治庸问责工作方案，
9
月中下旬，学校先后召开了校级、处级领导班子专题民主生活会。
9
月
20
日
上午，全体校领导参加了校级领导班子专题民主生活会，党办（组织部）、监察审计处主要负责人列席了会议。在民主生活会上，校级领导班子成员敞开了思想，把问题放在桌面上，大家互相学习，互相交流，问题找得准，针对问题还提出了很多好的意见和建议。班子成员会后将认真研究，形成整改方案，将整改方案公示，接受群众监督。
9
月
22
日
至
9
月
29
日
全校
12
个党总支、
4
个直属党支部、
1
个分党委先后召开了处级领导班子专题民主生活会。处级领导干部逐一进行了深入剖析，查找不足，并提出了可行性的整改措施。大家立足个人本身、结合工作实际开展自查互评，会议严肃认真，不仅交流了思想，为下一步整改打下了思想基础，同时进促进了领导班子建设，收到了“提神、提能、提效、提劲”的效果。
为了开两级专题民主生活会，学校事先下发了《关于召开
2011
年度专题民主生活会通知》，明确了会议的主题、内容、时间和要求。会议召开前，采取以问卷调查、访谈、座谈、设信箱等多种形式，广泛征求了党内外群众意见和建议，党办（组织部）将征求的校级领导班子及成员的意见建议汇总后发到每位校级领导手中。校级领导和处级干部按要求认真学习了省以及省教育厅和学校治庸问责工作实施方案等。大家认为，“治庸问责”首先要从思想上入手，提升思想意识是“治庸问责”的关键。其次要狠抓工作作风，工作作风的好坏影响到整个工作团队形象的好坏和工作质量的优劣，推进“治庸问责”就是要严肃严格工作作风，从而促进学校发展。第三是“治庸问责”不是一蹴而就的，要与日常工作相结合，常抓不懈，形成长效机制。


