我校赴云梦参加全省党代表大会常任制试点工作座谈会


8
月
26
日，我校参加了在云梦县召开的全省党代表大会常任制试点工作座谈会。这是继去年宜都会议之后召开的第二次试点工作座谈会。省委
2008
年
11
月启动的新一轮试点单位共
15
个县、市、区和包括我校在内的
3
所高校参加了座谈会。会上，各试点单位及其上级主管部门汇报交流了党代会常任制试点工作进展情况，并就相关问题进行了探讨。省委组织部副部长胡志强参加了会议并做重要讲话。
8
月
26
日上午，
18
个试点单位分别围绕“发挥党代表作用、提高年会质量、优化党代表结构、加强党内监督”四个专题进行了交流发言。我校党委组织部部长吝秀云在会上就我校积极探索发挥党代表作用的途径和形式做了交流发言。为开好党代会，推动试点工作的实质性进程，我校
2009
年
11
月通过公开直选，共选出
109
名党代表。在大半年的时间里，我校积极探索实践发挥党代表作用的途径和形式，通过组织代表参与学校重大事项决策、提出提案议案、集中培训学习等形式充分保障党代表选举权、决策权、知情权、监督权等各项权力的行使。
8
月
26
日下午部分县、市、区试点单位的上级主管部门以及省直相关单位围绕党代表任期制的实行情况做了交流与探讨。
交流结束后，省委组织部副部长胡志强同志做了重要讲话。他说试行党代会常任制和落实党代表任期制是中央和省委做出的重大部署，是党的制度建设的重大创新，是执政党政治生活中的一件大事和政治任务，必须深入、有序、务实、有力推进。他还就优化党代表结构、发挥党代表作用、加强民主监督等问题提出了指导性意见。


