我校赴宜都参加全省党代表大会常任制试点工作座谈会


党代表大会常任制试点工作座谈会于
6
月
5
日在宜都市召开。省委
2008
年
11
月启动的新一轮试点单位共
15
个县、市、区和包括我校在内的
3
所高校参加了座谈会，会议由省委组织部副厅级组织员汪友元主持。会上，各试点单位及其上级主管部门汇报交流了党代会常任制试点工作进展情况，并就相关问题进行了探讨。省委组织部和省委高校工委有关领导参加了会议。中组部组织局一处处长李其森，省委组织部副部长、人力资源与劳动保障厅党组书记翟天山参加了会议并做重要讲话。
6
月
5
日
上午，
18
个试点单位汇报了试点工作情况，我校党委组织部副部长周杏珍在会上做了交流发言。我校于
2008
年
11
月被省委组织部确定为常任制试点单位。为做好这项工作，校党委高度重视，多次学习，反复调研，统一了思想，达成了共识。在学习调研的基础上，形成了《武汉职业技术学院党代表大会常任制试点工作方案》，明确了试点工作整体思路和具体实施步骤，方案已报省委组织部审批通过，试点工作现已正式开始实施。目前，按党委部署和要求，工作专班正在制定常任制试点工作系列制度，筹备召开第二次党代会，稳步推进常任制试点工作。
6
月
5
日
下午部分县、市、区试点单位的上级主管部门围绕如何发挥党代表作用、如何划分“内三会”、“外三会”的职权、如何健全试点工作保障机制等试点工作的重点、难点问题进行了交流与探讨。
中组部组织局一处处长李其森介绍了各地试点工作的基本情况和特点，并要求试点单位要进一步提高认识，健全党代会各项制度，扎实做好试点工作。省委组织部副部长、人事与劳动保障党组书记翟天山先肯定了全省常任制试点工作，他指出全省党代会常任制试点起步扎实、进展顺利、开局良好，取得了初步效果。最后，翟天山根据中央和省委要求就进一步做好试点工作提出了指导性意见。


