我校2010年处级领导干部民主生活会召开


“亮心、亮丑、亮招”
我校
2010
年处级领导干部民主生活会召开
11
月
8
日
至
12
月
10
日
，我校
17
个基层党组织分别召开了
2010
年处级领导干部民主生活会。
为开好本年度处级领导干部民主生活会，党办（组织部）下发了《关于召开
2010
年度领导班子民主生活会的通知》，对会议时间、主题、内容及要求做了明确的规定。各党总支（分党委）、直属党支部认真落实《通知》精神，组织处级领导干部进行理论学习，以各种形式征求和收集对两级领导班子的意见和建议。处级干部认真准备发言提纲，结合个人和单位（部门）工作实际，围绕民主生活会主题，对照检查班子和个人的思想、工作、学习、生活作风情况，按照民主生活会“分析问题、总结经验、明确方向”的思路，重点对学风作风、能力素质、勤政廉政、改革创新、团结和谐等方面，积极开展批评与自我批评，查找在贯彻落实科学发展观方面存在的问题，查找在思想观念和党性党风方面的明显差距，提出努力方向或整改措施。
处级干部把民主生活会看成是“亮心、亮丑、亮招”的平台，发言坦城、务实，找问题的多，提成绩的少；谈批评的多，谈表扬的少；主观提的多，客观提的少。充分体现了民主生活会畅所欲言、推心置腹、深刻剖析、实事求是的氛围，达到了相互学习、相互交流、相互沟通、共同反思、共同提高的目的。
党办（组织部）、监审处的同志分头参加了
16
个党总支、直属党支部民主生活会。各位校领导出席了联系点的民主生活会，并就相关单位或部门的建设与发展、学校人事分配制度改革和岗位设置工作、班子建设和学校建设发展等方面作了指示。
本年度处级领导干部民主生活会收集的包括学校改革、管理、办学条件改善和作风建设等方面的意见和建议共
65
条。学校已责成党办、校办将意见建议进行梳理后纳入到
2011
年学校工作要点，在明年的工作中对存在的问题加以改进。


