我校成功承办湖北高等教育管理研究会2011年会


湖北省高等教育管理研究会
2011
年年会暨学术研讨会在梁子湖龙湾度假村召开。会议主题是高等教育体制改革，围绕“人才培养体制改革、现代大学制度建设、高校内部管理体制改革与创新、高校基层学术组织建设、高校干部制度改革”五个方面开展研讨。
研究会理事长朱正亮、常务副理事长、副理事长等出席了开幕式，来自湖北省内
31
所高校的校领导、专家、学者、管理干部共
106
人参加了本次年会。本次年会由湖北省高等教育管理研究会主办，我校承办。开幕式由中南财经政法大学党委副书记杨志光主持。我校党委书记梁远钢致欢迎辞。研究会理事长、湖北工业大学党委书记朱正亮讲话，华中科技大学
刘献
君教授、我校校长马必学、中南民族大学校长雷召海、华中农业大学副教授周承早、孝感学院院长丁么明、武汉科技大学副校长顾杰、武汉体育学院党委书记黄浩军、襄樊学院副院长丁世学、中国地质大学校办主任万清祥、黄冈职业技术学院院长陈年友等
10
位专
家和
教授分别作了精彩的主旨演讲。
为了做好年会承办工作，学校组建了以党办、校办为主体的，宣传、财务、网管参加的会务工作组。
5
—
6
月，工作专班制定了初步方案，考察了武汉周边几个拟选办会地点，并经理事长会议同意最终确定在梁子湖龙湾渡假村召开本次年会。
9
月上中旬，工作专班经过认真协调落实，完成了会议的各项筹备工作。
9
月
16
—
18
日，湖北省高等教育管理研究会
2011
年年会暨学术年会在梁子湖龙湾渡假村召开。会务工作组全力以赴，精心安排住宿、进餐、活动，提供了全方位高质量的会议接待与服务，圆满完成了作为承办学校的各项任务。


