我校荣获“2018-2019年度湖北省党建工作示范单位”荣誉称号
武职网讯（供稿
彭凌丽

审核
胡类明）
“七一”前夕，湖北省委印发《关于通报表彰“2018- 2019 年度全省党建工作示范单位”的决定》，中共武汉职业技术学院党委于全省党组织中脱颖而出，获评“湖北省党建工作示范单位”荣誉称号。
据悉，
“湖北省党建工作示范单位”评选工作是湖北省委部署的一项重要工作，通过重点考察政治建设、组织建设、纪律作风、工作业绩、制度建设、责任落实等工作，旨在全省各级党组织中选树一批群众拥护、工作实绩突出、有典型性代表性的优秀基层党组织。
自接到选树通知后，武汉职业技术学院党委积极组织申报，并于去年
12月底，作为高校系统12家备选单位接受调研组来校实地调研，学校党建基础工作和党建引领发展成果受到调研组充分肯定。新冠肺炎疫情发生后，校党委高度坚持“把方向、管大局、保落实”，带领各级党组织和党员干部积极参与抗疫，涌现出从国外自费采购10万只口罩援汉的丁雪雁、参研核酸检测卡的鞠守勇、参研3D打印医用护目镜的陈燚、方舱医院志愿者朱浪等一批师生典型，为夺取抗击疫情和学校发展的阶段性胜利提供了坚强组织保证。
