我校完成新一轮机构调整与干部竞聘工作


从去年下半年起，到今年
4
月底止，学校完成了三年一轮的机构调整与干部竞聘工作。经过全校上下共同努力，整个机构调整与干部竞聘工作平稳有序，实现了预期目的。
此次机构调整与干部竞聘工作是在校党委的精心策划、精心部署、精心组织下有计划、有步骤地推进的。
经过本轮调整，学校的内设机构进一步健全和完善。目前全校共有处级机构
38
个、实体科研机构
1
个；有党总支、分党委、直属党支部共
18
个，党支部
53
个。同时，在保持干部职数总量相对稳定的前提下，主要根据学生规模，对二级学院处级干部职数进行了增或减。调整后的处级职数共
78
个（正处
44
，副处
34
），科级职数
81
个。
党委在干部换届调整与竞聘工作中，加强统筹领导，统一思想认识，精心组织落实，并得到广大教职员工的认可与支持，此次共有
128
名同志参加了处、科级干部竞聘报名，经过述职述廉、资格审查、民主测评、公示公告、组织考察等程序，党委对述职测评合格的干部进行了同级调整，对竞争上岗演讲测评取得任职资格的干部进行了公示与任职。本次共完成了同级调整处级干部
58
人，处级干部轮岗交流
19
人，轮岗交流率达
32.76%
（其中正处占
42%
）。提拔处级干部
20
人，其中正处
13
人、副处
7
人。完成
77
个科级岗位的调整与竞聘，其中同级调整
38
人，重新竞争上岗
4
人，竞争上岗提任
31
人、选聘科级机构主管
4
人。另外，在本次干部调整中，有
10
名科级干部经个人申请，党委研究同意转任专业技术职务。因年龄原因，有
6
名中层干部转任同级调研员、
5
名科级干部转任协理员。
此次机构调整和干部竞聘工作，使学校干部职工强化了竞争意识和危机意识，干部队伍得到锻炼和检验，也进一步探索和积累了选人用人工作经验，同时，对于推进学校党的建设、队伍建设和内涵发展，进一步提高管理服务水平和工作效率，提高学校的办学实力、办学水平和人才培养质量，为实现把学校建设成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校的目标具有深远的影响。


