我校第二届党委委员、纪委委员候选人推选工作圆满完成


我校第二届党委委员、纪委委员候选人推选工作圆满完成

我校第二届党委委员、纪委委员候选人推选工作于
10
月
29
日
­
——
11
月
3
日
进行。经直接选举产生的党代表在各党总支、直属党支部组织领导下，按照“两委”委员候选人的名额、提名原则和条件以及产生的程序和办法，进行认真讨论酝酿，推选出了“两委”委员候选人初步人选名单。
实行委员推选制是党代会常任制试点工作的一项重要创新内容。“两委”委员的推选是事关党代会能否胜利召开的一项重要工作，也是第二次党代会党代表正式产生后开展的第一项重要工作。各党总支、直属党支部高度重视，各党代表以高度负责的态度，根据结构合理、整体功能较强的原则，按照差额
20%
比例要求进行了认真推选，分别推选出“两委”委员候选人的初步人选名单。党委根据各党总支、直属党支部上报的推选名单，认真讨论研究，集中多数党代表的意见，初步确定“两委”委员候选人预备人选，并再次交由各党总支、直属党支部征求党代表意见。党委集中反馈意见后，经过进一步研究，最后确定了第二届党委委员候选人预备人选名单、第二届党委常务委员候选人预备人选名单和第二届纪委委员候选人预备人选名单。目前，“两委”委员候选人预备人选名单已按照程序上报教育厅党组审批，经审查同意的“两委”委员候选人预备名单，将于正式选举前提请大会主席团通过后确定为正式候选人。
经自下而上，上下结合酝酿产生的
20
名党委委员候选人预备人选，平均年龄为
47.4
岁，其中
50
岁以下
14
名，占
70%
；均为大专以上学历，其中研究生学历
6
名（含党校研究生
3
名），占
30%
，硕士学位以上
7
名，占
35%
；副高职称以上
15
名，占
75%
；妇女
3
名，占
15%
。
11
名纪委委员候选人预备人选，平均年龄
46
岁，其中
50
岁以下
8
名，占
72.7%
；大学本科以上学历
10
名
,
占
91%
；副高级职称
7
名
,
占
63.6%
。


