我校召开党的群众路线教育实践活动总结大会






2
月
19
日下午，学校召开党的群众路线教育实践活动总结大会。校党委书记张玲主持会议并作总结报告，省委第十九督导组副组长李子林作重要讲话。

张玲从四个方面总结了我校群众路线教育实践活动开展情况。一是把理论学习与集中教育相结合，着力提高思想认识；二是把征求意见与对照检查相结合，着力找准存在问题；三是把整改落实与建章立制相结合，着力解决实际问题；四是把加强领导与精心组织相结合，保证活动顺利开展。她指出，我校的教育实践活动取得了阶段性成果，具体表现在：党员干部宗旨意识和党性修养明显增强、党员领导干部作风明显改进、干群关系和师生关系更加密切、整治“四风”问题初见成效、聚力推进学校内涵发展。她认为，我校教育实践活动能够取得阶段性成效，主要是做到四个“坚持贯彻始终”，一是坚持把领导带头示范贯彻始终，二是坚持把聚焦“四风”贯彻始终，三是坚持把开门搞活动贯彻始终，四是坚持把边查边改贯彻始终。她强调，群众路线教育实践活动和作风建设不是“一阵风”、“一场雨”，不可能一劳永逸、一蹴而就，而是一项长期工作、常规工作。我们将进一步完善整改措施并纳入
2014
工作要点，加强对制度执行的监督检查，创建“五好”领导班子和干部，用我们的实际行动再创佳绩，办好人民满意的高职教育，为湖北经济社会发展作出更大的贡献。

省委第十九督导组副组长李子林对我校教育实践活动开展情况给予高度评价，认为我校教育实践活动有八个方面的鲜明特点：一是精心组织学习；二是广泛征求意见和查摆“四风”问题；三是深入开展交心谈心；四是认真撰写对照检查材料；五是认真查摆问题，主动揭短亮丑；六是深入剖析根源，触及思想灵魂；七是真诚开展批评，相互帮助提高；八是整改方向明确，措施扎实有力。他同时希望，学院党委坚持学习教育，推动理论武装不断达到新境界；坚持持续用劲，在整改落实、建章立制上不断取得新成效；坚持加强思想作风建设，在密切联系群众上不断树立新形象；进一步牢固树立科学教育观，在精心打造全国一流高职院校中创造新业绩。

会上还对我校群众路线教育实践活动开展情况进行了民主测评。

省委第十九督导组成员、校党委领导班子全体成员、全体中层干部、“两代表一委员”、教师学生代表参加会议。











