我校教师在省教育厅直属系统党组织书记暨纪检干部培训班交流发言
武职网讯（通讯员
彭凌丽）
10月25日，在2023年省教育厅直属系统党组织书记暨纪检干部培训班上，武汉职业技术学院机电工程学院教师第一党支部书记王红春作为“第五届省直机关红旗党支部”代表进行了交流发言。
王红春作题为《把支部建在专业群上
使党建业务相融相促》的发言。他介绍，机电教师第一党支部建在
学校重点建设的装备制造专业群
上，支部活动室建在
学校重点建设的特色多功能实训室
-
“3D打印实训中心”，促使
党建工作扎根在专业实训中，
确保了党建业务深度融合；同时，实施传承红色血脉工程、技能名师引领工程、师生人人出彩工程等
“三项工程”，推动匠心育人有温度；聚焦产业发展布局引领专业建设，服务学院发展大局争创高端荣誉，促使服务发展更有力度。
近年来，机电工程学院教师第一党党支部被评为省直机关
“红旗党支部”、湖北省高校“双带头人”教师党支部书记工作室。支部引领党员发挥战斗堡垒作用，获“国家级3D打印应用技术协同创新中心”“首批国家级职业教育教师教学创新团队”等18项国家级奖项荣誉；获“湖北省高等学校教学成果奖”“湖北省技术能手”等50余项省级荣誉称号。
王红春表示，党支部将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人的根本任务，不断创新工作方法，不断深化党建业务相融相促力度，努力团结带领师生，为高质量发展作出更大贡献。
