我校召开干部培训专题讲座
新闻网讯（通讯员
彭凌丽）
6月20日，中国高等教育学会职业技术教育分会理事长、全国高职高专党委书记论坛委员会副主任委员、原浙江金融职业学院党委书记周建松教授应邀来到学校，作了一场
“
深化产教融合

建实产业学院
”
专题讲座。全体在家校领导、中层干部及部分科级干部参加。
周建松
从
“怎么看”“怎么办”等理论和实践的维度，聚焦产教融合、产业学院两大主题，作了一场学理深刻、内容丰富、专业精彩的辅导报告。
周建松认为，产教融合逐渐成为一种国家制度，高职院校要在把握其本质内涵、国家制度层面具体内容的基础上，跳出学校、创新思维、大胆想象、大胆探索，努力谋求新的成效。他
强调，产业学院是产教融合的新平台，学校要从主动换互动、积极探索现代产业学院发展新路子，以谋求更大支持、争取更多资源、实现高质量全面发展。

鄢烈洲表示，此次讲座介绍了产教融合中的诸多关键、难点问题，让干部职工对此有了更加全面、更加深刻的理解，也对学校深化实化产业学院建设具有极为重要的指导作用。
讲座后，学校纪委副书记、监察专员办综合室主任胡类明为
2
024
年新提任干部、年轻干部和重点领域、关键环节的工作人员做了一场
纪律教育专题培训。
（审核 陈绍华）
