我校第二次党代会的筹备工作顺利进行


我校第二次党代会的筹备工作顺利进行
召开第二次党代会既是党内法规的要求，也是开展常任制试点工作的需要，还是学校总结经验与成绩、谋划未来发展的重要部署。我校第二次党代会筹备工作已于今年上半年启动，成立了筹备工作机构，各项筹备工作按照计划紧张有序地进行。
目前，第二次党代会的前期筹备工作按期完成。党委于
10
月份颁发了试点工作的
6
个文件（制度）。即《武汉职业技术学院党代表大会常任制试点工作实施细则》、《中国共产党武汉职业技术学院代表大会常任制度（试行）》、《武汉职业技术学院党代表大会代表直选制度（试行）》、《武汉职业技术学院党代表大会年会制度（试行）》、《武汉职业技术学院党代表大会代表提议提案制度
(
试行
)
》、《武汉职业技术学院党代表大会代表学习培训制度（试行）》。为了推进试点工作，开好我校第二次党代会，我校采取多种形式深入开展学习动员活动，进一步统一思想认识，达成行动共识。召开党代会的请示已经过省教育厅机关党委批准，党代表直选工作和“两委”委员推选工作均已圆满完成，“两委”委员候选人预备人选已报送省教育厅党组，正待审核批复。目前，学校正在组织讨论修改党委工作报告和纪委工作报告，讨论修改学校“十二五”发展纲要，其它准备工作全面展开，进展顺利。


