我院第四期教工党校培训班顺利结业



按照院党校教学安排，我院第四期教工党校于
12
月
20
日顺利结业。
此次党校共有来自学校各二级院系及职能部门的
20
名学员。
11
月
1
日党校举行了教工班第四期开班仪式，党办副主任周杏珍同志指出，随着学院的发展壮大，我校要求加入党组织的教职工，特别是青年教师越来越多，让入党积极子在党校这个熔炉中集中学习培训，帮助他们提高认识水平和理论素养、政治觉悟，既是组织上发展程序的要求，更应是个人自身加强学习的要求。她对第四期教工党校学员提出了严格的要求，希望全体学员能正确处理工作与学习的关系，严格要求自己，遵守党校学习纪律，认真学习，积极工作，争取以优异的成绩向党组织交上满意的答卷。
本期教工班采取了多种多样的教学方式，共设
6
次专题讲座，还组织学员结合自己的本职工作及学院的建设和发展举行了丰富多彩的讨论、演讲活动，观看了爱国主义影片，收到了很好的学习效果。通过一系列的学习和培训，学员们普遍感觉到深受教育和启发，加强了对中国共产党的认识，进一步增强了向党组织靠拢的信心和决心。同时，他们纷纷表示，在今后的学习和工作中，一定要严于律己，坚持以一个共产党员的标准严格要求自己，虚心向优秀党员请教和学习，努力做好本职工作，为学院示范性建设贡献自己的力量。
12
月
20
日，第四期教工党校结业考试结束后，全体学员冒雨参观了辛亥革命纪念馆，受到了一次深刻的爱国主义教育。

（党校学员曹晓斌供稿）
全体党校学员参观辛亥革命纪念馆


