扶贫撤队不忘情 乡村振兴续新篇
武职网讯（通讯员 彭凌丽 吴森森）近日，江夏区山坡街道办事处给武汉职业技术学院发来一封感谢信，感谢学校在山坡群力村精准脱贫工作中做出的突出贡献，希望未来感情永存加强合作，共续乡村振兴新篇章。
作为武汉市江夏区唯一的省级驻村扶贫工作队，学校自
2015年以来，选派12名精兵强将组建驻村扶贫工作队，六年勤恳，风雨无阻，助力山坡群力村于2018年脱贫出列，37户68人全部脱贫消号。
驻村扶贫工作队员牢记责任使命，视群力为故乡，与群众吃在一起，干在一处。防洪巡堤、扑救山火、疫情防控，处处有他们的身影；为帮扶对象排忧解难，整修房屋、疏通沟渠、购买猪仔鸡苗、引导种树养莲，推销农副产品，将党和政府的关怀送到贫困户的身边；与村委干部想在一起，建设虾稻混养（种）基地、苗木基地，修建当家鱼塘，发展产业帮扶项目，巩固集体经济收益；安装节能路灯、铺设村湾道路，改善交通条件，方便苗木运输和村民安全出行。在省、市定点帮扶单位的共同努力下，群力村建设了宽敞的文化活动场所，集体办公条件也得到根本改善，为下一步乡村振兴工作奠定了较好基础。
六年来，学校精准扶贫工作成果屡次登上全国展台，扶贫队员获得全国职业院精准扶贫协作联盟脱贫攻坚先进个人、全省脱贫攻坚先进个人、工作突出的省驻村工作队队员等多个荣誉称号，扶贫工作队荣获全省
“2019年度工作突出的省驻村工作队”，学校荣获“2020年度工作突出的省驻村工作队派出单位”。
7月29日下午，驻村两年多的本届工作队员和村委干部群众依依惜别，村支部书记张清拉着驻村干部的手，再三感谢学校领导对群力村的关心支持，感谢学校各部门几年来热心参与扶贫工作，感谢所有帮扶干部辛勤付出无私奉献。
驻村扶贫工作队队长张小乔说：
“工作队撤离，但是我们建立的深情厚谊不会断。脱贫攻坚圆满收官，乡村振兴扬帆起航，我校会利用学校专业特色文化资源，加强合作，继续助力群力村乡村振兴工作，共谱发展新篇章。”
（审核 胡类明）

