把廉洁自律作为领导干部的第一操守




武职网讯（通讯员   陈绍华）5月19日上午，学校2014年干部任前廉政谈话在逸兴楼举行。廉政谈话会由党委书记张玲主持，党委副书记、纪委书记胡象斌以“把廉洁自律作为领导干部的第一操守”为主题，给全体新任干部上了一次廉政课。

胡象斌从五个方面对新任干部提出了要求：一是要警钟常鸣，自警自醒，切实增强领导干部拒腐防变的意识；二是要常思常省，防微杜渐，始终坚守拒腐防变的底线；三是要牢记宗旨，加强修养，不断提高拒腐防变的能力；四是要认真落实党风廉政建设责任制，一岗双责、两手抓；五是要廉洁自律，切实履行好职责。胡象斌希望大家牢固树立起思想道德和党纪国法两道防线，认真学习党风廉政建设和反腐败理论，学习党纪条规和中纪委关于领导干部廉洁自律一系列规定，加强党性修养，努力做到“自重、自警、自省、自励”和“慎初、慎微、慎言、慎好、慎欲、慎权、慎平、慎独、慎交友、慎终。”

胡象斌在谈话中强调，作为领导干部，思想要纯正，品行要端正，为人要厚道，作风要优良，对于腐败问题，要有清醒认识。要真正认识到腐败对自己的前途命运、对家庭、对学校、对社会的危害，要常弃非分之想，常记亲人之嘱，常惧法纪之威，常思监督之益，在诱惑面前多一分清醒、多一分理智、多一分定力。

张玲充分肯定了召开干部任前廉政谈话会的重要意义，并语重心长地对新任干部提出了三点要求：一是要深刻认识廉洁自律的重要性，要把认真落实党风廉政建设责任制与切实履行工作职责结合起来，希望试用期满后都能顺利通过组织考核。二是要做好廉洁自律表率，在廉洁自律方面不能出一点问题。张玲引用了3D打印技术的一个术语——试错，告诫大家，作为领导干部廉政方面是绝对不允许试错的。三是要牢记并深刻领会廉政谈话的内容，把廉政谈话的要求落实的工作中，并及时向所在党组织汇报自己的心得体会。

与会的干部表示，参加任前廉政谈话深受教育，一定会自觉加强廉政知识学习，提高自身修养，增强法纪意识，筑牢拒腐防变的两条防线。











