暴雨来袭！武职驻村工作队闻“汛”而动，保畅护安！
武职网讯
（
通讯员
杨朝林
）
6月
18
日凌晨
2时起
，恩施市普降大到暴雨，学校驻村工作队所在的太阳河乡梭布垭村部分
村民小组
低洼处积水严重，出现道路滑坡、房屋积水、农田受损等灾情，其中
公路金梭线甚至
交通中断，来往车辆无法通行。
工作队闻
“汛”而动，积极投身到防汛抗灾一线，在暴雨中用实际行动践行使命担当和党员本色。
18日早上6点半，工作队成员、梭布垭村村支两委
全员上阵，逆行而上，奔赴一线全力保畅。
他们
深入
受灾
路段
、
易积水点加强执勤，强化监测预警、引导人员转移、救助遇险车辆、排查安全隐患、疏导道路交通、清除道路障碍、进行应急处置
。直至
下午
4
点，抢险救援行动终告一段落
。
随后，为降低灾害影响，工作队迅速采取措施，开展灾后排查。杨朝林挨家挨户宣传防汛知识，巡遍每一个隐患点及农户，帮助群众清理房屋积水和淤泥，确保隐患排查不漏一人；黄大海和驻组干部第一时间前往发生严重塌方的金梭线查看险情，在安全处设置警戒线，并联系公路段维修，尽早恢复群众正常生活。
设置安全警示线现场
“恩施入梅后连续强降雨给防汛工作带来压力，我们将坚持生命至上、避险为要，及时做好查灾、救灾、减灾工作，加强信息报送，科学调度救援力量和救灾物资，做好受灾群众安置、救助等工作，确保人民群众生命财产安全。”学校驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业说。
（审核 陈绍华）
