机关一总支与驻点村开展基层党建工作交流


5
月
18
日，机关一总支总支书记刁元斌带领机关一总支支委一行人驱车前往原湖北省省委书记罗清泉同志结对共建村、我校“三万”活动驻点村段岭庙村，开展了深入的基层党组织建设工作交流活动，并捐赠电脑、打印机等办公设备，支援农村信息化建设。

此次交流活动受到了郑店街道工委和段岭庙村村干部的热诚欢迎，在简短的捐赠仪式后，机关一总支一行人和街道工委、村干部就基层党组织建设工作展开了座谈。段岭庙村共有村委委员
5
名，共产党员
69
名，基层党支部
5
个，村支书齐书记围绕着“创新工作模式抓党建，双学双培双带筑堡垒”详细的介绍了该村党建工作中经验：一是全面部署党的基层组织“五个基本”、“七个体系”建设，规范建设村党员群众服务中心；二是充分发挥基层党组织和党员的作用，在村党组织和党员中开展以“三诺三评三争”为主题的创先争优活动，在村委会显著位置公开村党组织承诺、党员干部承诺、普通党员承诺，定期开展创先争优党员讲评、领导点评、群众测评活动；三是实行“设岗定责”，创新“双带”机制，在全村党员和困难户“一帮一”结对子的基础上，探索出了“村支部
+
企业
+
农民”的双带模式，将党组织优势融入双带之中。目前段岭庙村村民人均年收入超过
8000
元，村办企业
18
家，村集体年收入达到
38
万余元。齐书记介绍后双方就基层党组织建设中存在的问题展开了深入的交流和探讨，大家畅谈感受，交流经验，进一步理清了发展思路，增强了持续发展的信心和决心。

座谈会后，机关一总支党员干部走访参观了村委会、村党员群众服务中心和海园湾低洼田改造项目，发现该村服务机构健全，制度建设规范，场所标志醒目、基层组织工作扎实、党建亮点突出显明、促进发展成效显著。机关一总支各支委一致认为，郑店街工委、段岭庙村委高度重视基层组织建设工作，在抓党建、带队伍、求发展、促和谐等方面创造了许多独具特色的经验做法，值得回去研究借鉴。郑店街工委、段岭庙村各党员干部也纷纷表示，希望双方以“三万”活动为起点，以此次交流为契机，不断加强沟通联系，相互取长补短，共同推进基层组织建设工作跃上新台阶。


