机关党员干部集中学习贯彻十九大精神
武职网讯
（通讯员 肖伟）
12
月
21
日，机关党委学习宣传贯彻十九大精神报告会在凌峰楼C11举行。校党委副书记吝秀云作了题为“深刻领会新思想  谱写奋进新篇章”的宣讲报告。全体机关党员干部参加报告会。党委组织部部长、机关党委书记胡类明主持会议。
吝秀云从党的十九之“新”展开宣讲，从中国特色社会主义、新时代高等教育的定位和使命、展现新作为谱写职业教育发展新篇章等三个方面对学习十九大精神进行了深入解读和重点引导。
吝秀云重点解读了中国特色社会主义，重温了我们党改革开放四十年来的光辉历史，回顾了中国特色社会主义的发展历程，着重讲解了习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，以坚持和发展中国特色社会主义为主线，对习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义进行深入剖析，引领大家在学习中把握重点，深入学习贯彻十九大精神。
吝秀云指出，新时代高等教育的目标更高了，要有领跑新时代的能力；任务更硬了，要有更大作为落实十九大报告提出的新要求；需求更迫切了，新时代对高等教育研究科学知识和培训卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。
吝秀云要求，机关全体党员干部学习宣传贯彻十九大精神要有新作为，要学以致用，重结合、重实际、重落实，重点研究“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，办好人民满意的教育;发展素质教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；完善职业教育体系，深化产教融合、校企合作；健全学生资助制度；加强师德师风建设，培养高素质教师队伍；办好继续教育，加快建设学习型社会”等命题，大力推进学校“优质校建设、特高工程、产教融合、质量工程  内涵建设、诊断改进、“双创”、一岗三责 ”等重点任务和工作。
胡类明表示，机关各党支部和全体党员干部教师要把学习宣传贯彻十九大精神作为当前和今后一段时期的首要政治任务抓紧抓好，要在“学懂、弄通、做实”上下功夫，以赶考的心态抓好深入学习。要高度重视，提高认识。提高政治站位，体现我们自身的责任与担当。要周密计划、严密组织。以学习十九大精神为主线抓好支部学习活动，分专题、学重点，做好内容上的安排和组织。要联系实际、注重实效。发挥机关干部表率作用，深学
悟
透，学以致用，把学习宣传贯彻十九大精神落实到强化学校党的领导、抓好学校各项工作、推动学校事业发展上来。
