机电学院党总支庆祝中国共产党建党90周年系列活动的策划


为隆重纪念中国共产党成立
90
周年，进一步加强学院党组织和党员队伍建设，积极营造敬业爱岗的良好氛围，经研究决定，在“七一”前后开展系列庆祝活动，其具体活动方案如下：

一、指导思想
坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十七届四、五中全会和全国“两会”精神，深入学习实践科学发展观，以“忆党史、铭党恩，强党性、促党建，肃党纪、正党风”为重点，创新活动方式，丰富实践载体，引导党员增进爱党之情、常怀忧党之心、恪尽兴党之责，在推动学院事业科学发展上展示先进性，在全面育人主题中发挥模范性，在促进和谐校园建设中彰显凝聚力。
二、活动内容
1
、上好一堂党课。以支部为单位组织，为党员上好一堂党课，针对当前的热点难点问题，结合学院实际，客观分析学院发展过程中面临的机遇和挑战，正确对待时下一些新情况、新问题，进一步增强党员的党性意识并激发广大党员的工作热情，提升加快学院事业发展的决心和信心。
2
、开展一次集中慰问活动。集中走访看望慰问老党员、老干部、困难党员和优秀党员，送去节日问候并征询对学院工作的意见建议。
3
、召开一次入党积极分子座谈会。党总支、各党支部组织师生入党积极分子围绕对党的信念，入党动机，个人思想工作等进行座谈，进一步增强入党积极分子坚信党的信念，增进党的凝聚力和向心力。
4
、宣传一批先进典型。结合创先争优活动阶段工作，学院党总支将按校党委的部署安排评选一批“优秀党支部”、“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”，“优秀团支部”、“优秀共青团员”等，大力宣传，以激励全体党员干部奋发向上、开拓进取，在学院事业又好又快发展中再创佳绩、再立新功；
5
、开展一次参观学习活动。党总支牵头组织，安排全体党员开展一次参观学习活动，加深对祖国的发展变化的了解，回顾党的历史，感怀党的恩情。（
3
月
26
日
麻城）
6
、开展《纪念中国共产党成立
90
周年理论研讨会论文》征集。学院开展以下列题目为主要内容的论文征集活动。
1)

高校基层党组织建设探索
2)

高校学习型党组织建设研究
3)

高校学生党建工作实务研究
4)

高校党委中心组学习模式的创新研究
5)

高校党组织活动形式创新研究
6)

高校院系党政联席会议制度的建立和实施研究
7)

高校基层党组织的执行力建设研究
8)

学校基层党组织与社区共建的实践经验
9)

高校实行党代会常任制的理论与实践研究
10)

大学生党员思想政治状况及其先锋模范作用的发挥研究
11)

大学生入党意愿及其培育途径研究
12)

党风廉政建设和反腐倡廉的保障机制研究
13)

中国共产党与中国高等教育发展研究
14)

中国共产党对领导干部素质能力建设的探索研究
15)

中国共产党党员队伍发展与建设的历史经验研究
16)

中国共产党建党
90
周年以来党的理论创新与历史经验研究
7
、开展一次红歌比赛活动。教师以支部为单位组织，学生以班团支部为单位，举办一次全院性的红歌比赛活动。
三、活动要求
1
、加强领导，提高认识。各支部要正确认识纪念建党庆祝活动的重大意义，提高认识，及时召开会议，组织党员干部认真学习有关文件精神，制定活动方案，指定专人组织实施，确保活动顺利进行。
2
、密切配合，确保活动顺利进行。各支部要做好与有关教研室的协调，注重活动细节，达到活动目的，做到学院正常工作和纪念活动“两不误”，确保活动顺利开展。
3
、加强监督，及时总结。广大党员干部、教职员工要以积极的主人翁精神积极参与本次活动，自觉克服形式主义，严格按照党总支要求进行，加强监督、检查和情况上报、信息反馈，及时总结经验和不足。
4
、各支部在活动开展过程中，要认真做好活动记录，并在活动结束后及时上交活动总结。


