李洪渠与第二轮驻梭布垭村乡村振兴 工作队集体谈话
武职网讯（通讯员
吴森森）
7月19日下午，党委书记李洪渠与学校第二轮驻梭布垭村乡村振兴工作队集体谈话，驻村工作队队长廖骏杰，队员李芳、卞松磊及党委组织部有关负责同志参加。
李洪渠高度肯定了
3位同志积极克服困难、主动响应组织号召、勇于承担乡村振兴任务、自觉在艰苦环境锻练提升的精神。李洪渠指出，参与乡村振兴工作，是光荣的政治任务，是重要的服务经济社会发展的渠道。他希望3位同志继续发扬第一轮驻村工作队特别能吃苦、特别能深入基层的传统，尽快学习并熟悉党的农村工作政策，努力成为乡村振兴工作的行家里手。要深入调研了解村情，结合梭布垭村实际，探索谋划行之有效、具有长远效益的项目，发挥学校技术技能优势，大力实施技术赋能培训、村容村貌整治、合作平台建设等，力急协助当地探索一条适合乡村振兴路径，并总结形成经验，努力打造品牌。
李洪渠还嘱咐
3位同志，要力戒形式主义走马观花，放下身段，经常走村入户，真正深入到农村中去，用心用情做实各项工作，展现武职师生过硬的作风和良好的素养。
廖骏杰代表驻村工作队，汇报了前期深入梭布垭村调研了解有关情况，表示一定全力以赴，尽快完成压
蒫
轮换，严格遵守各项纪律，以
实际行动深入开展各项工作，努力为梭布垭村乡村振兴事业添砖加瓦，全力维护学校良好的社会形象。
（审核 陈绍华）
