李洪渠在湖北省高校学习贯彻《条例》示范培训班作案例分享
武职网讯（通讯员
彭凌丽）
9月16日至17日，
湖北
省高校学习贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》示范培训班在
华中农业大学
举办。
校党委书记、校长李洪渠以《坚持
‘书记抓，抓书记’ 推动管党治党责任落地》为题进行案例讲演，党委副书记胡象斌、党委组织部部长胡类明参加此次培训。
作为十所研讨交流高校中的唯一一所高职院校，李洪渠，深入介绍了
学校
紧紧围绕全面从严治党要求，以立德树人为根本，以党的政治建设为统领，坚持
“书记抓，抓书记”，
下好
“
先手
把方向、
着手
管大局、
慎手
做决策、
严手
抓班子、
携手
带队伍、
狠手
保落实
”的
“六手棋”的工作局面
，
获得与会人员的一致好评。
校党委书记、校长李洪渠进行案例分享
据悉，此次示范培训班由湖北省委组织部举办，旨在深入学习贯彻习近平总书记
“七一”重要讲话精神和关于加强高校党的建设的重要论述，贯彻落实省委十一届九次全会精神，加强政策辅导，开展学习交流，不断加强和改进新时代高校党的建设工作。培训班采取专题辅导、案例教学等方式进行，武汉大学、华中科技大学、武汉职业技术学院等10所高校围绕《条例》重点内容开展研讨交流。
（审核 胡类明）
