校党校召开任课教师交流会










为了促进党课教师加强教学交流，提高党课教学效果，10月25日下午，校党校组织党校部分任课教师召开了一次教学交流会。

根据党校校长谈朝阳同志关于今后党校的工作要更加关注教学效果，要结合现实解决思想问题，要侧重学生的理想信念教育，让学生掌握党的基本知识等指示要求， 本次会议对党校教学工作进行探讨，在相互交流的基础上形成每讲内容的基本脉络和重要知识点。会上还相互探讨交流了有效的教学方式方法。

人文社科系、思政课部主任王秋梅认为，我院党校教学、管理工作已经较为成熟，但为了提高教学效果，讲授同一章节的每位老师有必要进行集体备课，确定讲课的基本脉络和主要内容。教学上可充分利用多媒体教学的优势丰富教学手段，以提高学生的学习积极性。

党校副校长李洪渠说，党课的讲授应是形式多样的，要结合大学生的实际，补充新的内容，不能照本宣科，要加大信息量，提高教学效果，同时还要严格把好考试关。

其他任课老师提出了一些想法和建议，还交流了上党课的体会和感受。

最后，党校校长谈朝阳总结会议时肯定了党校多年来的工作成绩，进一步强调了党校的地位和作用。他指出，高职院校要根据自己的特点实施党课教学。对大学生党员的发展与培养是我党的重大战略之一，党校是政治理论教学的重要阵地。第十六期党校学生班继十七大召开之后开学，具有重要意义。我们要在统一认识的基础上改进党校教学内容和教学方式，以达到更好的教学效果。要将党课讲成学生最爱听的课。他说同一内容的讲授要统一知识点，要注意穿插学生关注的热点、难点以及形势政策等问题，明确考点，保证学员掌握好基础知识，避免考教脱节。教工学员的培训重点要放在讨论交流环节。要利用专题讲座、报告会等形式，丰富教学手段，提高学习成效。

















