校社共建工作推进会举行
武职网讯（通讯员 吴森森）
10
月
28
日，我校与关山街道武职社区
“
校社共建
”
工作推进会在武职社区举行。我校党委副书记胡象斌、武汉市洪山区关山街道党委副书记桂芳出席会议，学校各分党委（党总支、直属党支部）书记、武职社区党委委员、博士专家代表参加会议。会议由武职社区党委书记梁春红主持。
图为“区域化党建协同创新中心”揭牌现场
图为“博士专家服务基地”揭牌现场
会上，胡象斌与桂芳共同为“校社”美好环境与幸福生活共同缔造“区域化党建协同创新中心”揭牌；胡类明与梁春红共同为校社“博士专家服务基地”揭牌。
胡象斌强调，“共同缔造”活动是走好新时代党的群众路线的有力举措，是省委“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动的深化拓展。学校、社区以共同缔造理念指引，在服务人民、服务师生中进一步紧密合作、协同发力、深化创新，共同实施“理论学习研究协同创新、服务党员群众协同创新、基层治理联动协同创新、党建实践模式协同创新、党建引领发展协同创新”，把党的领导落实到共同缔造各方面、全过程，更好的把居民群众组织起来，把师生员工凝聚起来，共同推动形成合力共建、人人共享的生动局面，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
桂芳在讲话中指出，建立“区域化党建协同创新中心”“博士专家服务基地”是共同缔造的重要成果。“共同缔造”的核心在“共同”，要强化“校社”联动，做到“决策共谋、发展共建、建设共管、效果共评、成果共享”。她希望学校进一步共享科教、人才、场馆等各类资源，广泛发动教师、学生志愿者等力量参与共同缔造，共建美好环境，共创幸福武职，共享共建成果。
会后，全体与会人员实地参观新建成的武职社区党建工作阵地。据悉，武职小区是
2022
年关山街道共同缔造活动的唯一试点小区，得到了关山街道党工委的高度认可。
