武汉职业技术学院与民盟省委商议职业教育领域参政议政合作
为进一步提高民盟省委在职业教育领域的参政水平和议政质量，落实杨云彦主委提出的建立完善
“上下联动、左右互动、内外结合”的大议政格局，积极探索“内外结合”新模式，4月19日，武汉职业技术学院党委组织部（统战部）副部长陈绍华一行前往民盟省委机关，与民盟省委参政议政部共商参政议政合作事宜。省政协副秘书长、民盟省委专职副主委朱梅、民盟省委参政议政部部长周金虎出席会议。
经商议，双方就合作模式达成一致意见，并初步制定了未来五年围绕
“促进我省职业教育发展”为主题的参政议政合作规划。双方还围绕今年的合作主题“优化高职教育多元招生的意见建议”开展了深入的讨论。
此次合作是在双方秉承共同愿景的基础上的一次有益探索。教育是民盟作为参政党主要界别特色之一，也是民盟参政议政工作的主阵地。作为教育的一个类型，职业教育始终是民盟省委参政议政重点关注的领域。近年来，民盟省委围绕我省职业教育产教融合创新发展、积极推进农村民办中职教育发展、推动职业教育改革等一系列问题积极建言献策。
陈绍华表示，武汉职业技术学院的统战工作在各民主党派支持下，取得了一定的成绩，未来希望能加深合作，使统战工作质量得到进一步提高。
朱梅在总结讲话时表示，希望双方共同努力，发挥各自优势，完成更多高质量成果，为我省职业教育发展作出更大贡献。同时，也恳请武汉职业技术学院党委统战部对学院民盟支部的组织发展、组织建设和参政履职提供更大的支持与指导。


