武汉职业技术学院赴宜都市考察党代会常制试点工作


4
月
23
日，吝秀云、瞿志海一行五人赴宜都市考察党代会常任制试点工作。
宜都市委组织部副部长、市委党联办主任杨超，市委党代表联络工作办公室副主任胡文渊同志等陪同考察。考察组首先观看了宜都市党代会常任制试点专题片。杨超副部长向考察组简介了宜都市发展概况，重点介绍了宜都市推行党代会常任制试点工作五年来的主要做法和经验成效。
作为湖北省首批试点单位，宜都市党代会常任制试点工作的主要做法是改革和完善党内选举方法、探索闭会期间发挥党代表作用的途径和形式、积极推进机制创新、探索党代表年会的内容与形式。其主要成效体现在，通过试点发挥了党代表作用，拓展了党群联系沟通渠道；扩大了党内民主，加快了民主政治建设步伐；增强了党员队伍活力，保障了党员的主体地位；提高了执政能力，推进了经济社会发展。
吝秀云对宜都市委组织部给予的热情接待表示感谢，表示要认真学习和借鉴宜都市试点工作的成功做法与经验。宜都市在
2003
年初被省委确定为党代表大会常任制试点单位以来，大胆探索，勇于实践，围绕“扩大党内民主，加强党内监督”的总目标，在改革和完善党内选举办法，推进机制创新，探索党代会年会的内容与形式及闭会期间发挥党代表作用的途径等方面进行了有益的探索，取得了明显成效。宜都市党代会常任制试点工作体现了创新精神，扩大了党内民主与监督，丰富了党代表活动形式，加强了党的建设，推进了市域经济的快速发展，具有典型意义，值得认真学习借鉴。
双方表示，作为省内两家党代会常任制试点单位的工作机构，今后要多加强学习和交流。


