武职新一轮驻村工作队首次参加村支部主题党日活动暨村民代表大会
武职网讯
（通讯员

李芳）8
月
7
日，太阳河乡梭布垭村在村委会开展
2023
年第八期支部主题党日活动及村民代表大会
，
村委会全体干部、武职新一轮驻梭布垭村乡村振兴工作队
、
党员、村民代表共24
人
参加了此次大会。

学校
乡村振兴工作队长廖骏杰，队员李芳、卞松磊与村党员、村民代表相互认识。驻村工作队队长、第一书记廖骏杰
表示，
有幸来到这里是组织对他的高度信任，他将无条件服从组织安排努力做好本职工作，服务好基层发展建设，争做一名称职的驻村第一书记，在接下来的两年时间，会多听
、
多看
、
多思考，与群众打成一片，深入群众当中，去倾听意见，深入调查研究，尽快熟悉村里的情况，融入这个大家庭，在推进农村发展工作中检验自己的本领
。
廖骏杰围绕
本次会议主题
，结合目前梭布垭村工作开展情况简单介绍了工作队后期工作的思路，并
带
领学
习《习近平在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神》及《习近平对防汛救灾工作作出的重要指示精神》等需要集中学习上级文件。他
强调要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置。
他还强调
要全面落实防汛救灾主体责任，坚持人民至上、生命至上，守土有责、守土负责、守土尽责，切实把保障人民生命财产安全放到第一位，努力将各类损失降到最低。
梭布垭村村委会主任袁久
华
就目前的几项村务工作进行了通报。他
提出要因地制宜，发展特色产业，充分发挥党员先锋模范作用和基层党组战斗堡垒作用
，把
乡村
建设得更美丽
。
并具体对农副产品加工厂、村集体经营公司、羊角山猕猴桃基地、长沙坝路灯安装等问题进行了说明并形成决议。
与会人员积极为梭布垭村乡村振兴发展建言献策，找准组织建设与乡村振兴工作的切入点和突破口，提升基层党组织政治功能和组织力，激活乡村振兴的红色引擎。
（审核：廖骏杰）
