武职教师朱卫峰出席湖北省第十二次党代会
武职网讯（通讯员
彭凌丽）
6月21日上午，中国共产党湖北省第十二次代表大会圆满完成各项议程后，在武汉胜利闭幕。
武汉职业技术学院机电工程学院教师朱卫峰做为湖北
省
教育厅基层
党员代表参加大会
，
并被推选为高等院校代表团预选监票人。
朱卫峰在大会现场
据悉，为做好省第十二次党代表选举，
学校党委
积极筹划、高度重视，
推荐提名代表候选人
4
人
，其中朱卫峰为生产和工作一线代表候选人。湖北省教育厅对候选人进行考察并最终确定朱卫峰为
省
教育厅基层
党员代表
。
朱卫峰
现为机电工程学院数控技术专业带头人，湖北省技能大师工作室领办人。曾荣获
湖北省
“优秀共产党员”、
湖北省技术能手、共青团
“湖北青年五四奖章”、武汉市五一劳动奖章、武汉市首席技师、武汉市技能大师、武汉市技术能手、武汉市创新能手、入选武汉市“黄鹤英才”专项计划、楚天技能名师等荣誉称号。
朱卫峰在合影区留影
参会期间，朱卫峰深感使命光荣、责任重大，在代表发言中从学校推进职业教育高质量发展实际出发，提出装备制造类专业办学和职教本科申办等现实需求。

朱卫峰表示，王蒙徽书记的报告主题鲜明，求真务实，站位高远，回顾了过去五年取得的辉煌成就，也擘画了未来五年的宏伟蓝图，令人振奋，鼓舞人心。作为职教人，将继续加强
党代会精神
的
学习，
并
宣传好
、
落实好
、
践行好党代会
精神，以自身的技术技能成长经历，讲好
“技能成就人生”故事，让更多的人崇尚技术技能、认同技术技能、参与职业教育。
（审核 胡类明）
