武职情系梭布垭 消费帮扶促振兴
武职网讯（通讯员
杨朝林 柏珺 摄影 黄大海）12月9日至10日，校工会常务副主席闵祖国、工会办公室主任柏珺，赴恩施市梭布垭村就工会消费帮扶采购进行实地考查。
梭布垭村是恩施市太阳河乡的东大门，东面与恩施市白杨坪镇接壤，东南与本乡金峰山村相连，西北与梭布垭石林风景区为伴，白奉公路贯穿全境。国土面积
27平方公里，山地覆盖面广，平均海拔800米，气候温和，土壤肥沃，适宜多种农作物生长。全村累计发展茶园800余亩，引进市场主体发展蔬菜种植500亩，马铃薯600亩，发展赤松茸种植基地20亩，农林牧资源丰富，有优质的生产加工条件。
闵祖国一行听取梭布垭产业带头人陈松林介绍茶园相关情况
9日下午，驻村工作队与闵祖国一行考察了梭布垭村有机茶园生产基地、猕猴桃基地、农副产品加工基地等，实地调研了梭布垭村的有机农产品的生产、加工、制作各环节，深入了解各类采购产品的制作方式，确保采购产品的绿色有机和营养健康。
10日上午，在工作队的组织下，闵祖国与村委展开采购方案座谈会，就实地调研后，确定的采购产品价格、类型、数量等细节问题进行深入研讨，最终，确定了2021年度武职工会消费帮扶采购方案，真正将温暖送到梭布垭，有效激发了梭布垭村民的生产积极性。驻村第一书记全建业表示，将实惠送到每位村民手里，是武职乡村振兴的出发点，今后将进一步加大武职与梭布垭的合作深度，以消促振，让两地联系更加紧密。
（审核 梅红明）
