武职荣登中国职业技术教育学会党建工作典型案例榜单
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
近日，中国职业技术教育学会向18所职业院校颁授党建工作典型案例荣誉牌匾。武汉职业技术学院推荐案例《红色引擎激发活力 写好职教奋进之笔》入选中国职业技术教育学会职业院校党建工作典型案例，并参加中国职业技术教育学会党建工作委员会举办的《喜迎建党百年赋能职教发展——职业院校党建工作风采展》。此前，该案例入选湖北省委党的建设领导小组办公室编印的《榜样：2018-2019年度全省党建工作示范单位典型经验》，在湖北省党的建设研究会第七次会员代表大会作书面交流。

据悉，中国职业技术教育学会党建工作委员会成立大会暨职业院校党委书记论坛于
12月13日在山东济南召开，中国职业技术教育学会会长、原教育部副部长鲁昕，教育部职业教育与成人教育司副司长、一级巡视员周为，教育部思想政治工作司副司长李景升等领导出席活动，全国百余所职业院校的党委书记和代表近300人参与活动。

中国职业技术教育学会党建工作典型案例颁授现场

“中国职业技术教育学会党建工作委员会”是中国职业技术教育学会贯彻落实教育部党组相关决策部署，突出党建引领，对接职成司党建思政工作的重要平台，是全面加强新时代职业院校党建工作和德育工作研究交流与实践创新，实现党建赋能现代职业教育提质的重要学术组织。

武汉职业技术学院推荐案例《红色引擎激发活力 写好职教奋进之笔》

（审核：胡类明
