武职开展“百校联百县”工作助推乡村振兴
武职网讯（通讯员
彭凌丽
）
5天、3个部门、5个二级学院、38个科技项目，武汉职业技术学院积极开展“百校连百县”工作，为高校服务乡村振兴注入武职力量。
三月，湖北省教育厅发布《关于开展
“百校联百县-高校服务乡村振兴科技支撑行动计划”项目申报工作的通知》，学校党委迅速拟定活动方案，分配任务清单、明确时间节点，积极组织项目申报工作。自25日起，由党委组织部牵头，科研与技术服务处、双创协同教育中心配合，在全校十一个二级学院进行摸排调查，最终五天内形成38项科技助农项目进行申报。
此次申报项目聚焦农业产业、农村市场、乡村旅游、乡村教育、乡村医疗、乡村文化、乡村环境等
7个领域，对接全省近20个市区30余家企业做出教育贡献。其中，商学院刘绍君、孟凡中主持的“秭归橙子销售”项目打造电商平台已助力秭归县王家桥村取得销售额近3万元；纺服学院戴冬秀支持的“基于汉绣非遗项目的乡村文化振兴”已在化龙堰镇高桥村、军店镇下店子村创作汉绣牌匾、摆件等40多种产品，带动当地农村富余劳动力就业至少100人。
据悉，湖北省教育厅将对申报项目遴选后予以认定，并正式公布实施。项目实施情况将作为评估高校科学研究和社会服务水平的重要依据，并对成效突出的单位予以支持。
（审核：胡类明）
