武职精准扶贫工作成果再上全国展台 王波荣获“脱贫攻坚先进个人”称号
武职网讯
（通讯员
吴森森）
12月4日至6日，由教育部职成司指导、全国职业院校精准扶贫协作联盟主办的“全国职业院校决胜脱贫攻坚经验交流会”在蓉召开。
王波同志获全国职业院精准扶贫协作联盟“脱贫攻坚先进个人”荣誉称号，武汉职业技术学院《职教扶贫 聚力攻坚》展板在全国职业院校精准扶贫成果展上展出，这是继2019年入编《2019中国高等职业教育质量年度报告》，参加全国高职高专校长联席会议年会“强贡献·职业教育精准扶贫”分论坛展览后，武职精准扶贫工作成果再上全国展台。
王波同志荣获“脱贫攻坚先进个人”
王波是学校驻群力村扶贫工作队队员，武汉市江夏区群力村是学校精准扶贫战略板块的一个缩影。湖北省委组织部、省扶贫办授予学校群力村扶贫工作队为
“2019年度工作突出的省驻村工作队”，王波被授予“2019年度工作突出的省驻村工作队队员”荣誉称号。
近年来，学校高度重视并扎实推进教育扶贫工作，对口帮扶国家级贫困县五峰县，对口联系非贫困县夷陵区、宜都市，同时对口支持鹤峰县中等职业技术学校，驻村帮扶武汉市江夏区群力村、鄂州市葛店开发区张铁村、中西部协作帮扶新疆博尔塔拉职业技术学院，形成三区（县、市）两校两村的教育扶贫版图。学校倾力援助湖北贫困地区资金
326.46万元，其中教育扶贫资金153.5万元，驻村扶贫近100万元，消费扶贫72.96万元。针对“三县市、两中职校”开展互访交流100人次，对口建设专业5个，培训教师240人次，合作开展“3+2”中高职衔接招生140名。2019年鹤峰县贫困县“摘帽”，2020年五峰县贫困县“摘帽”。

武汉职业技术学院“职教扶贫 聚力攻坚”展板
据悉，本次会上来自教育部、四川省教育厅和成都市的相关负责人，以及全国
22个省、直辖市、自治区的职业院校、科研机构、行业组织、企业、社会团体等100余家单位的220余位代表共聚一堂，交流总结职业院校决胜脱贫攻坚的经验与做法，进一步探讨职业院校由服务脱贫攻坚战略向服务乡村振兴战略转型的举措与路径。

全国职业院校决胜脱贫攻坚经验交流会现场
(审核 胡类明)
