民盟省委庆祝教师节 专家学者智汇微论坛
武职网讯（通讯员
吴森森 鲍明晖
）
9
月
16
日上午，民盟省委
2022
年教师节庆祝活动暨湖北民盟第三届教育微论坛在武汉职业技术学院举行。
省政协副秘书长、民盟省委副主委朱梅，省政协常委、民盟省委常委、教育专委会主任左明章
，民盟省委教
育专委会副主任、洪山区教育科学研究院院长叶芳出席活动，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、党委组织部（统战部）部长胡类明应邀参加活动。民盟武汉职业技术学院支部盟员代表、民盟省直盟员教师代表、民盟省委机关干部等
80
人参加活动。活动由左明章主持。
主会场
党委副书记胡象斌致辞
会上，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌致辞，他指出，武汉职业技术学院发端于军工企业，深耕职业教育
49
年，始终坚守为党育人、为国育才初心使命，坚持党的全面领导，坚持产教融合、校企合作，深度融入湖北，聚焦“一主、两翼、全域”布局和“两个中心”宏景，促进教育链、人才链、产业链有机衔接；大力服务湖北，紧盯人才培养、技术服务、技能培训三大主战场，已成为湖北高职教育的一面旗帜，是全国职业教育领域的一个品牌。他希望民盟武汉职业技术学院支部组织盟员，在民盟湖北省委和学校党委的正确领导下，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全国教育大会精神，同心同德、同心同向、同心同行，积极建言献策，进一步以实际行动践行党的路线方针政策，做出可圈可点、可喜可贺的业绩，为学校高质量发展贡献智慧、汇聚力量、增添活力、画出更美的同心圆。
副主委
朱梅代表民盟省委讲话
朱梅对武汉职业技术学院的发展高度赞誉，对学校对民盟工作的支持表示感谢。她强调，民盟教师要做到“三要”：一是要赤诚教育情怀，必须有职有责有为。建诤言、献良策，努力当中国共产党的好参谋、好帮手、好同事；二是要明确教育使命，积极为学为事为人。开拓创新、心无旁骛，坚守教育报国理想，与时代同向，与国家同行；三是要坚定教育理想、志在立德立言立功。希望每一个盟员都心怀“
为天地立心
,
为生民立命
,
为往圣继绝学
,
为万世开太平
”的强烈社会责任感，学习继承发扬好民盟前辈心有大我、至诚报国的高尚精神，坚持奔走国是、始终关注民生。在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，不断贡献民盟教育工作者的智慧和力量！
会上，湖北民盟第三届教育微论坛围绕“加快建设教育强省”为主题，部分盟员代表分享了高质量研究成果，为建设教育强省建言献策。华中师范大学教育学系副主任孙银光老师作“加快建设教育强省，推动教育现代化发展”主题报告。武汉电力职业技术学院的黄澍老师作“数字化赋能推进产教深度融合下职业教育的高质量发展”报告。华中师范大学人工智能学部杨玉芹副教授分享“教育数字化转型与教育强省建设”研究成果。华中师范大学国际文化交流学院副院长左双菊教授就“教育国际化之国际中文教育篇”工作交流。
盟员教师实地参观
会后，盟员教师实地参观了武汉职业技术学院文传学院演播厅、机电工程学院
3D
打印技术中心、工业机器人实训中心，与学生们积极互动交流。他们纷纷表示受益匪浅，对武汉职业技术学院先进的职业教育办学理念和特色教学氛围留下深刻印象。
