治庸问责工作阶段总结


根据省委高校工委、省教育厅的统一安排部署，我校迅速启动了治庸问责工作。学校党委和行政对这项工作高度重视，认为开展治庸问责是促进学校发展难得的契机，是学校内涵建设的有力抓手，是学校党员干部能力作风建设的崭新平台。在厅治庸问责工作领导小组的指导下，学校扎实有序地开展了治庸问责工作。现将前一阶段工作情况汇报如下：
一、高度重视，建立工作机制
自
8
月
19
日省委高校工委、省教育厅部署开展治庸问责工作后，
8
月
21
日、
22
日，学校召开了党委扩大会，集中两天时间学习了省厅领导关于治庸问责工作的重要讲话、省厅治庸问责工作实施方案，专题讨论研究了学校开展治庸问责工作的一系列问题，明确了开展治庸问责工作的指导思想、目的意义、目标任务、方法步骤和工作要求。成立了由党委书记梁远钢、校长马必学任组长，其他校领导任副组长（由党委副书记、纪委书记胡象斌任常务副组长），党办（组织部）、校办、监察审计处、人事处、宣传部负责人为成员的治庸问责工作领导小组。结合学校实际，制定并印发了《武汉职业技术学院关于强力推进治庸问责工作的实施方案》。
二、积极动员，营造良好氛围
8
月
28
日
，学校召开了以学习省委、省高工委的“治庸问责”相关文件精神为主题暑期中干会。会上，校长马必学作了题为《做好治庸问责工作推进学校内涵发展》的专题报告，传达了中共湖北省委常委会关于推广武汉市经验在全省开展“治庸问责”工作的决议，以及省委办公厅省政府办公厅转发省直机关“治庸问责”工作领导小组《关于强力推进治庸问责工作的实施方案》的通知精神。马必学阐释了开展此项工作的重要意义，对学校开展“治庸问责”工作进行全面动员和部署，并提出具体工作要求。大会还分成教学系统、学工系统、后勤系统、党政直属部门四个小组，就如何做好治庸问责工作开展了讨论，提出了很多好的建议。党委书记梁远钢在会议总结时要求，全体干部、教职工要按照厅党组的统一部署，在学校迅速掀起“治庸问责”的风暴，把“治庸问责”的行动与实施“十二五”规划结合，与评建工作结合，与执行力建设结合，与精细化管理结合，与做好日常工作结合。
9
月
19
日
，学校再次召开中层干部会议，在全校范围内强力推进“治庸提能、治懒增效、治散正气、治软聚力”为重点内容的专项治庸问责工作。会议要求，坚持把思想教育贯穿始终、把检查整改贯穿始终、把责任追究贯穿始终、把树立典型贯穿始终、把建立机制贯穿始终，会议决定将采取集中检查、明察暗访、日常考核、群众举报、民主评议等方式，着力解决部分党员干部中存在的能力平庸、业绩平庸、思想懒惰、工作懒惰，纪律不严、作风松散等“庸懒散软”行为。
三、自查整改，征求群众意见
根据学校治庸问责工作实施方案安排，学校组织全校党员干部，结合机构和岗位职责，自查找漏洞，互查找问题，开展了集中排查问题，面向教师和学生开展
18
次，
1200
人次的问卷调查，电子邮箱和意见箱收到
92
封来信；面向教职工开展了以座谈会和上门访谈等形式的征求意见活动，共计
24
次，
235
人。还按照《省委高校工委、省教育厅治庸问责工作自查整改阶段实施方案》要求，分别召开了校级和处级领导班子民主生活会，要求校级和处级领导班子成员分别结合个人和班子的思想与工作实际，认真总结分析履职问责、廉洁自律、作风建设和团结和谐等方面情况，重点从“庸懒散软”和“慢、推、差”等方面深入查找存在的突出问题，并剖析了原因，提出了整改措施。
四、严肃纪律，强化责任意识
为了确保治庸问责效果，学校治庸问责工作领导小组专门制定了办公时间“八个禁止”，严格办公纪律，并以红头文件的形式下发。由党办（组织部）和人事处牵头，利用此次开展治庸问责的机会，进一步完善岗位责任制，对岗位职责进一步明确，权责对应、责任到人，进一步明确各自工作职责，有效提高了工作效率。
学校治庸问责工作组还组织了专班，开展了对全校各部门的作风建设和效能建设情况明查暗访，重点检查是否存在无故迟到早退，上班时间带早点到办公室，在办公室上网浏览股票行情、打牌、下棋、玩游戏，串门闲聊，做其它与工作无关的事情。检查结果，各单位（部门）情况较好，能严格遵守办公纪律。
五、统筹兼顾，全面推进工作
在开展治庸问责活动中，学校把推进治庸问责工作与深入开展创先争优活动、开展“两访两创”活动有机结合起来，确保活动深入人心；学校把推进治庸问责工作与执行力建设、精细化管理结合起来，与干部队伍作风建设结合起来，确保活动取得实效；学校把推进治庸问责工作与迎接办学水平评估结合起来，与学校日常工作结合起来，确保治庸问责工作与其他工作“两不误、两促进”。通过这些结合，不断提高学校各项工作的质量、效率和水平。
在下一步的治庸问责活动中，学校将继续按照省委高校工委、省教育厅的要求，进一步提高认识、统一思想，准确把握治庸问责工作的特点和要求，按照“思想上重视、学习上认真、行动上自觉、成效上显著” 的要求，科学谋划治庸问责工作，既抓住重点阶段重点环节，集中整治突出问题，又加强各个环节、各个阶段之间的相互衔接，统筹推进各项工作。


武汉职业技术学院治庸问责领导小组
2011
年
9
月
28
日


