洪山区人大常委会来校开展调研座谈会
武职网讯（通讯员

张珊珊）
4月28日，洪山区人大常委会党组成员、副主任苏民益率人大参会人员一行4人来校，就促进区校融合发展进行交流。
校党委副书记胡象斌对参会人员来校交流表示欢迎，并介绍了学校现阶段发展情况。学校办公室主任杨爱霞汇报了疫情防控措施落实情况，
党委组织部（统战部）部长、
区人大代表胡类明汇报人大代表履职情况。
苏民益认真听取汇报，
对学校一直以来为辖区各项工作提供支持表示感谢
，
充分肯定
学校疫情防控工作
及人大代表履职工作
成绩
。
他希望学校与洪山区有关部门进一步加强沟通联络，共同探讨
和推进校企
深度融合
，
利用好职教集团，
解决重点难题，
特别是在
区域
科研项目开发、人力资源开发
合作方面发挥学校武职的人才优势和品牌优势。
胡象斌表示，学校将
一如既往坚持不懈
做好防疫工作，继续
凝聚各方力量，
推动学校高质量发展，为洪山区发展建设作出
应有
新贡献。
学校办公室、党委组织部、科研与技术服务处、继续教育与培训处、合作发展处、校企合作与校友会办公室
及洪山区常委会办公室、
关山街办事处、关山街人大工委
干部
列席会议。
（审核 胡类明）
