省委学习实践科学发展观活动第二指导检查组来我校检查整改落实情况


2
月
17
日
下午，省委深入学习实践科学发展观活动第二指导检查组、省教育厅学习实践活动办公室一行
6
人在组长邹成贵同志的带领下来我校检查学习实践活动整改落实情况。整改落实情况汇报座谈会在逸兴楼四楼第二会议室举行。校领导梁远钢、沈晓春、胡象斌、李洪渠、吴光武，全体总支（直属支部）书记，校学习实践活动领导小组办公室工作人员参加了汇报座谈会会。
党委书记梁远钢代表党委向指导检查组作了学习实践活动整改落实情况汇报。梁远钢从四个方面汇报了学校整改落实情况。
一是
高度重视，多层动员，周密部署。学校领导高度重视整改落实工作，多次召开领导班子专题会议，全面部署整改落实阶段活动。
二是
认真排查，制定方案，突出重点。明确整改落实的指导思想和目标，找准三个“着力点”、
坚持“五结合”，科学
制定整改落实方案、具体整改措施和工作日程。
三是
结合实际，采取措施，扎实推进。重点解决好校企结合、工学结合，课程体系建设，“双师型”教师结构建设，教学管理体制建设和党的建设等学校发展中的难题，千方百计为师生员工办实事解难事，整改落实取得了实实在的成效。
四是
立足当前，着眼长远，注重实效。学校围绕整改落实方案制定颁发了《武汉职业技术学院
2009
年工作要点》，明确任务、细化措施、破解难题。要推进国家示范性建设、执行力建设和精细化管理、大学文化建设和党的建设等重点工作，大力提高教育
教学质量管理水平；要通过实施干部人事与分配制度改革，以人为本，切实增进师生员工切身利益；要进一步完善体制机制，通过制定和完善学校岗位设置方案、岗位质量标准和各项工作制度，着力
构建学校科学发展长效机制。
梁远钢还向省委第二指导检查组汇报了学校整个学习实践活动的主要做法和体会：
一是
省委指导检查组、厅党组和活动办的明确要求和具体指导是我校开展好学习实践活动的关键。厅领导和活动办领导多次来校布置指导检查学习实践活动，使我校学习实践活动得以循序渐进、扎实开展。
二是
坚持边学习调研边分析检查边整改落实。
三是
紧密结合国家示范性项目建设的中心工作，确立了“以科学发展观为指导，加快国家示范性院校建设步伐”的的活动主题，把学习实践活动与学校中心工作紧密联系。
四是
切实联系内涵发展实际注重活动实效。如制定整改落实的
7
大项目
35
条综合措施，承诺为师生员工办的
6
件实事，成立学院发展委员会等。
五是
立足解决当前紧迫问题着眼长效机制构建。如对影响学校科学发展的重大问题，全部认真纳入整改落实范围，纳入
2009
年的工作计划和今后更长时期的发展规划之中。
梁远钢汇报说，学习实践科学发展观是一项长期任务，我校在学习实践活动虽然取得了一些成效，但按照科学发展观的要求和上级领导的期望，与学校内涵建设与未来发展需要和广大师生员工的愿望还有差距，领导班子建设及学校改革发展还存在一些不容忽视亟待解决的问题。但是在省、厅学习实践活动领导小组正确领导和精心指导下，在学校党委的坚强领导下，经过全体师生员工的共同努力，学校一定能够全面落实各项整改措施，使学习实践活动取得实实在在的成效，开创科学发展的新局面。
省委第二指导检查组组长邹成贵同志在听取了梁远钢汇报后作了重要讲话。邹成贵同志首先充分肯定了我校学习实践活动特别是整改落实工作的具体做法和采取的措施。
一是
学校对学习实践活动抓得很紧、抓得实、抓得好，与中心工作结合得紧，领导重视，思路清晰。
二是
整改落实以分析检查报告为依据，目标明确，措施具体，“五个结合”做得好，整改落实方案符合省委“四承诺一明确”的要求。
三是
整改落实结合实际，重点突出、成效明显。整改重点放在解决师生反映的突出问题、影响发展的体制机制问题上，取得了实效，实现了学习实践活动及其整改落实和日常工作的互相促进。
四是
围绕破解五个难题，办学边改，效果显而易见。学校的整个学习实践活动，特别是从整改落实方案的制定到整改落实的具体实施，都抓得好抓得实。学校承诺为师生办几件实事也是实现学习实践活动目标要求的有力体现。邹成贵同志还对我校整个学习实践活动的经验与做法给予了高度评价。
邹成贵同志对我校下一步学习实践活动及整改落实工作提出了明确的指导意见。
一是
要在
2
月底以前在完善体制机制上再下功夫。要按照科学发展观要求，完善具有方向性、前瞻性、根本性的体制机制和制度建设，做好打基础、管长远、见实效的工作。
二是
要设计制定学校满意度评议方案，组织好整个学习实践活动和整改落实的满意度测评工作。三
是
要按照科学发展观要求，在国家示范性建设基础上，谋划和制定出学校的长远发展蓝图。
四是
要加大学习实践活动校内外宣传力度，创造良好的舆论氛围。要通过学习实践活动，充分调动全体师生员工的积极性，共同推进学校的发展。
五是
学校要特别研究分析国际金融危机带来的不良影响及其应对措施，如针对毕业生就业的形势分析预测和破解办法。
指导检查组领导还饶有兴趣地和与会人员进行了座谈。详细了解了我校基本情况和改革发展问题，如国家示范性建设、招生就业、校企合作、工学结合人才培养模式等，希望我校学习实践科学发展观，又快又好发展，更好地服务湖北经济社会发展。
党委书记梁远钢表示，将按照指导检查组意见和要求，继续做好学习实践活动整改落实的各项工作。学校将以科学发展观为指导，坚持内涵建设，促进学校全面协调可持续发展。


