省委组织部检查组来校检查党费收缴、使用和管理工作


根据省委组织部统一安排，
4
月
15
日由省委组织部组织处副处长张耀明、组织处科长潘国林、省财政厅科长王海霞组成的检查组来我校检查党费收缴、使用和管理工作。
学校在逸兴楼四楼二号会议室举行了汇报会。党委书记梁远钢、党委副书记胡象斌和党委办公室全体人员参加了汇报会。梁远钢主持会议，并致欢迎辞。党委办公室副主任、组织部副部长周杏珍对我校近几年来的党费收缴、使用和管理工作的相关数据、制度和做法做了详细汇报。
随后，检查组对我校党费收缴、使用的帐目进行了检查，并对如何提高财务帐目的规范性提出了专业的指导性建议。组织召开了教师座谈会和学生座谈会，充分了解我校党费收缴、使用和管理工作的实际情况。
检查组对我校的党费收缴、使用和管理工作给予了充分肯定。省委组织部组织处副处长张耀明指出，
党费收缴、使用和管理工作是党的建设和各级党组织的一项经常性工作，是基层党组织建设和党员教育管理工作的重要组成部分，一定要按相关文件精神，坚持管理从严、加强监督，统筹安排、量入为出的
原则为党员队伍和党的建设服好务。
党委书记梁远钢代表学校感谢检查组一行，表示将按照检查组提出的意见和建议，针对存在的薄弱环节进行整改，进一步做好党费收缴、使用和管理工作。


