省委第三巡视组完成对我校的巡视工作


根据《中国共产党巡视工作条例》和省委《实施办法》的规定，根据
2011
年省委巡视工作计划，
2011
年
9
月
4
日
—
15
日，省委第三巡视组一行
6
人对我校开展了巡视工作。
此次巡视工作的主要任务是对我校
2008
年以来贯彻落实科学发展观、执行民主集中制和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》、党风廉政建设、领导班子建设、选拔任用干部、作风建设等方面的情况进行巡视监督。
巡视组进校后，先后召开了校领导班子见面会，召开了巡视工作汇报会，针对校领导班子、校领导班子成员和干部选拔任用工作开展了三项民主测评。巡视组与
60
位干部和教师代表开展了一对一的个别谈话活动，还分别召开了干部座谈会、教师座谈会、学生座谈会。巡视组查阅了校领导班子建设、办学治校、干部工作、廉政建设等方面的大量原始资料，还开展了实地考察。
巡视组通过系列巡视活动，较全面地了解了我校领导班子建设和办学治校情况，帮助学校查找了改革发展中存在的一些问题，督促校领导班子不断加强和改进各项工作。

学校党委高度重视巡视组来校的巡视工作。按照巡视工作方案要求，一方面，认真客观地总结了学校
2008
年以来的全面工作，形成了
8
个专项工作汇报，深入查找了存在的问题，分析了存在的原因，着重明确了整改的思路与措施。同时完成了巡视工作所需的大量表格和资料。别一方面，校领导班子和职能部门全力配合巡视组开展了各项巡视活动，为巡视组提供了便利的工作和生活条件，保证了巡视工作的顺利进行。


