省高校党建和大学生思想政治教育督导巡视组莅临我校检查指导工作


3月20日
，由中南财经政法大学原党委书记徐敦楷、湖北大学调研员蒋洪胜、中南财经政法大学陈佳、湖北经济学院稽雷等组成的湖北省高校党建和大学生思想政治教育第三督导巡视组专家莅临我校，对我校党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课教育教学进行巡视检查。
全体校领导、党办（组织部）、宣传部、学工部、思政课部、招就处、后勤集团等相关部门负责人参加了汇报会。检查组领导专家认真听取了校党委副书记李洪渠作的武汉职业技术学院党建与大学生思政教育工作汇报，检查组对照党建与大学生思政教育工作考核标准，认真查看党建与思政教育工作档案、深入思政教育教学课堂，召开学校师生座谈会，实地考察学生素质拓展基地、学生心理咨询室、思想政治理论课部等。对我校党建与思政教育工作认真细致地开展了检查并给予了意见反馈。检查组对我校党建和思政教育工作给予了充分肯定和高度评价。

学校党委书记张玲表示，此次督导巡视工作是对我校党建和大学生思想政治教育工作的鞭策和促进，对我校加强和改进党建和大学生思想政治教育工作具有鲜明的指导作用。学校将把领导专家们的意见和建议准确地传达给师生员工，做好整改工作，加强学习，多向同类高校和外省高职院校取经，继续深入推进党建和思政教育工作，加强思政课专职教师队伍建设，加大大学生党员入党质量等方面加大工作力度，探索新路子，进一步提高学校实力和水平，为促进湖北高职教育发展及国家经济社会发展再作新的贡献。


