突出高职特色，扎实推进学生党员发展工作


加强和改进在大学生中发展党员工作，是充分发挥党的政治优势和组织优势、做好大学生思想政治教育工作、培养和造就高素质人才的迫切需要。自
2005
年以来，在校党委的高度重视下，我校学生党员发展工作取得了一定的成绩。举办入党积极分子培训班、预备党员培训班
13
期，共培训
9100
多人，发展学生党员近
900
人，学生党支部建设日益完善，学生党员的先锋模范作用日益凸显。
1
．构建科学的制度体系，
促进党员质量和数量协调发展
建立了入党积极分子培养制度，有计划有步骤地把综合素质好、入党积极性高地优秀团员和学生骨干吸收到入党积极分子队伍中来。制定了《关于推荐优秀团员作为党的发展对象的暂行办法》，使“推优”工作规范化，使优秀团员成为大学生党员的主要来源。制定了《发展党员工作的一般规程》等一系列制度，形成了培养人联系制度、汇报制度、民主评议制、预审制度、谈话制度、公示制度等，为党员发展工作各环节提供了依据和保障。同时各级党、团组织各负其责，团支部把好推优关，党支部把好培养考察关，党总支把好预审关，党委组织部把好审批关。在发展党员工作程序上，从递交入党申请书开始到党员材料建档都要严格按程序进行，把好确定入党积极分子关、入党积极分子培养关、确定发展对象关、接受预备党员关、预备党员转正关。
2
．构建分层次的培养教育体系，将培养教育贯穿发展工作始终
经过几年的实践，我校在党员培养教育方面逐渐形成了新生启蒙、团校“奠基”、党校系统培养、党员再教育的四级培养教育体系。
（
1
）培养时间前移，抓好新生引导教育。以新生教育为起点，在思想上早熏陶，在军训期间，由教官或辅导员进行集中动员，个别谈心等多种形式对学生进行引导。大部分新生在入校后一个月都递交了入党申请书和思想汇报。这为选拔培养和发展优秀学生党员奠定了良好的基础。
（
2
）重视团校培训，以团建促党建。团校除了对团员进行共青团知识的教育外，更重要的就是对团员进行入党熏陶与引导，激发学生的学习热情，帮助他们树立远大的理想。
（
3
）创新入党积极分子培养教育方式。
联合教育力量。
我校将“两课”教师和校内中层以上党政干部共同纳入党校教育主体，利用双方优势，对积极分子进行培养教育，使短期的培训和长期的思想政治教育相结合、相渗透，更好的发挥教育培训的影响力。
创新教育内容。
将党的基础知识与学生理想信念教育、爱国主义教育、形势政策教育等相结合，促使学员树立远大的共产主义理想，激发他们的热情，增强他们的主人翁意识。
丰富教育形式。
利用寒暑假的时间进行社会实践，将理论培训与社会实践相结合。同时，给积极分子交任务，压担子，增强他们的责任意识和自律意识，让入党积极分子在实践中得到锻炼。
（
4
）加强党员继续教育，不断提高党员党性修养。我校十分重视对预备党员的培养教育，除通过举办预备党员培训班形式加强培养教育外，面对很多预备党员都在企业顶岗实习这个实际，我校各二级学院积极与企业党组织联系，畅通沟通渠道，有的“送学上门”，将支部会开到企业，共同完成对培养对象和预备党员的培养考察。同时通过让党员挂牌上岗、参与支部事务管理等方式，对党员进行培养教育，加强对党员的监督，以树立良好的党员形象。
通过分层次的培养教育，使学生在入党前后的不同阶段，都能接受不同深度的教育培养，逐步提高思想政治素质和政治水平，使学生党员的质量得到保证。
3
．构建和谐的党务团队，为学生党员发展工作提供组织保障
（
1
）构建两课教师和党政干部联合的培训团队。建立以校内中层以上党政干部、“两课”教师为主的党校教师团体，充分发挥各教学主体的自身优势，达到资源整合的目的，使党员培养教育具有层次性、连续性。
（
2
）构建专职党务工作者、辅导员和专职教师联合的培养考察团队。将专职的党务工作者和辅导员、专职教师联合起来共同对学生进行培养考察，将独立的工作个体转化为有统一工作目标的分工协作的团队，真正使入党积极分子和预备党员的培养考察落到实处。
（
3
）加强党务培训，提高工作水平。除采取集中培训的形式举办培训班外，加强日常工作指导，尤其是对青年党务工作者进行指导，并将各种工作指导形成文字上网，使学生党建工作进一步规范化。


