第三次党代会解读之三：“七大攻坚行动”开启创建一流职业技术大学新征程
武职网讯
2021
年是“十四五”开局之年。学校党代会报告中明确提出，要踩准新时代的“鼓点”，跃上高质量发展的“列车”，围绕创建一流职业技术大学奋斗目标，以立德树人为根本，以“双高”建设为主线，以全面深化改革为动力，以提升治理效能为保障，实施提质创优“七大攻坚行动”，决战决胜人才培养、社会培训、技术服务三大主战场，为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”做出武职贡献，为建设高质量教育体系打造武职样板。
深化培养模式改革

完善人人成才体系
准确把握现代产业体系建设发展势态，加大职教本科人才培养探索；对接产业岗位职业能力要求，推进“课堂革命”，加强个性化人才培养改革；全面实施“厚德”“笃学”“强体”“尚美”“悦劳”计划，推进“人人成才”素质教育，实现“人人有舞台、个个能出彩”。
落实教师评价改革

完善人才强校体系
实行教师岗位分类设岗、赋责、考核与晋升，建立“固定岗
+
流动岗
”
教师资源配置机制，实施现代产业导师特聘计划、“银龄辅学”计划，推进完善教师分类培养机制；实施“百人计划”，加大领军人才培养；加强教师发展中心建设，完善差异化发展机制；试行职员制，实施管理干部“五年培训计划”，畅通干部教师发展路径。
打造武职培训品牌

完善社会服务体系

深入拓展科教园园区功能，积极推进与行业知名企共建产教融合基地，聚力打造技术技能创新平台；以应用研究为主，打造一批特色科研创新团队，提升科研与技术服务水平；着力打造全国知名的“国家职教师资培训基地”和“职业院校校长培训基地”，建设示范性职工培训基地、社区教育示范基地等，增强服务全民终身学习能力。
改善基本办学条件

完善支撑发展体系
加大校园建设力度，推进图书馆、培训中心及科教园区食堂、综合楼等基本建设，推动公共教学资源和实训资源共建共享；建设光谷国际“芯火”产业学院、智能制造产业学院、电商产业学院，拓宽多元校企合作；实施职业教育信息化
2.0
建设行动、智慧校园生态圈建设计划等，加强信息化技术应用，建成职业教育信息化标杆学校。
创新协同共治机制

完善内外治理体系
深化治理机制改革，落实依法治校要求，修订推动学校《章程》深入实施，健全制度执行的监督约束机制；优化学校治理体系，创新教学科研、培训服务、人事分配、校企合作等制度，调动师生干事创业激情；建成质量保证诊改管理平台；落实教育评价改革要求，全面建立武职校标，提升学校治理科学化水平；建立分层次、多形式的培训体系，培育新的“政、校、行、企、研”协同协作组织，促进治理能力提升。
加强国际交流合作

完善国际化办学体系
实施“国际优质教育资源引进计划”，推进中外校际之间学分互认、师资互派、合作培养、文化交流，积极参与全球职教合作研发；推进教育部“人文交流经世项目”建设，创新境外办学合作模式，积极服务“一带一路”建设；打造一批具有双语教学能力的双师型团队；面向“一带一路”国家（地区）招收学历留学生，培养一批具有国际就业创业能力的技术技能型人才；打造一批特色突出的品牌国际合作项目；强化“走出去”培训服务，输出一批具有武职特色，符合产
业需要的高质量专业、课程、技术、人才、质量标准和教学资源，不断宣传和推广武职国际化办学模式。
凝练武职精神品质

完善学校文化体系
着力推进理念文化建设，把立德树人、三全育人贯穿教育教学全过程，实现办学宗旨使命再凝练、目标愿景再统一、核心价值再升华，激发师生锐意进取的内生动力；大力加强环境文化建设，精心设计建设以“一轴一带、两园六区”为重点的学校建筑景观、特色主题景点、标志性的文化场馆，实施“品牌形象传播计划”，塑造和传播武职文化品牌；全面强化行为文化建设，优化设计活动仪式，全员参与文明校园创建，提升师生职业行为素养，打造与产业文化高度融合的专业文化，建优八大集群文化阵地，增加文化产品供给，确保师生收获成长、凝练品质。
