第三次党代会解读之一：第二次党代会以来的七大“成绩单”
武职网讯

2021年3月18日至19日召开的中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会是全面完成脱贫攻坚任务、隆重庆祝建党100周年的重要历史节点的一次盛会；是“教育面貌正在发生格局性变化”，新时代首次全国职业教育大会即将隆重召开，职业教育进入“以质图强”新阶段的一次盛会；是学校“十二五”“十三五”建设发展取得丰硕成果，全面开启“十四五”新征程、提质创优建“双高”关键时期的一次战前动员。
第二次党代会以来，在省委省政府、省委教育工委和省教育厅的正确领导下，学校党委全面贯彻落实党的教育方针，紧紧围绕立德树人根本任务，团结带领全体师生，全面加强党的建设，全面深化改革创新、全面提升综合实力，谱写了从建设国家示范校到建成国家优质校、入选高水平专业群的壮丽篇章，交出了一份满意的“成绩单”。
党的领导不断加强  党建“基本+”初显成效
学校党委荣获全省高校“五好”领导班子创建工作先进单位、“2018—2019年度湖北省党建工作示范单位”、“全国文明校园创建工作先进学校”等重大荣誉；颁布学校《章程》，推进“对标争先”、党建“双创”，创新实施主题教育，打造“匠心中国”思政创新品牌，入选教育部全国职业院校思政课“三教改革”联合行动牵头单位，持续推进“五个思政”和“三全育人”落地见效；不断优化机构和职责，加强干部选任、监督、培养；严格履行全面从严治党主体责任，实行廉政问题一票否决，学校呈现出良好的政治生态和发展态势。
双师队伍量质提升  人才培养成效显著
十多年来，学校顺利通过国家示范校建设验收，高水平通过教育部人才培养工作评估，被教育部确认为国家优质专科高职院校，入选“双高计划”高水平专业群A档建设单位；大力实
施
“人才强校”战略，专任教师中七成具有硕士以上学位，半数拥有副高及以上职称，“双师”素质教师占专业课教师的比例超过90%；获批“湖北名师工作室”“职业教育技能名师工作室”3个，获评“全国优秀教师”2人、“全国技术技能大师”1人、“荆楚好老师”1人，现任全国行指委委员15人，获得国家级教学成果奖5项；创新实施“学生英才计划”“人人成才计划”和“双创教育”，完善中高职衔接和专本衔接培养体系；
突出
特色品牌打造，建成全国示范专业点5个，国家级骨干专业8个，国家级实训基地3个，入选全国1+X证书试点25个，学生获全国职业技能大赛一等奖5项，入选世界技能大赛国家队5人；获全国首批“职业院校数字校园建设实验校”“全国首批现代学徒制试点”验收；在全省同类院校录取分数始终领先，毕业生就业率稳定在95%以上，近70%在湖北就业创业。
“千人千企”深化合作  开放办学全面拓展
十多年来，学校党委坚守职业教育初心，不断深化产教融合开放式办学模式创新，密切“政、校、行、企”联系合作，实施“千人千企”行动，
与1
200
多家企业建立合作关系，共同开发课程750门，建成校外实训基地439个；与长江存储、华星光电、武汉地铁等大型企业校企联合、订单培养；主持并推进4个职教集团（联盟）实体化运行，成立都市丽人服装学院等2个混合所有制学院，牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟，与龙头企业共建信创学院等高水平产教融合平台；服务“一带一路”倡议，率先招收缅甸等全日制学历教育留学生，为省内外20余家“走出去”企业联合培养国际化技能型人才。
多元发展服务社会  品牌贡献稳步跃升
十多年来，学校不断拓展技术开发与服务、技能鉴定与培训等功能，提升服务社会能力；在全国率先公开发布社会贡献力报告，荣获第五届黄炎培职业教育优秀学校等国家级重大荣誉10余项，获批教育部全国首批职业院校校长培训基地；
年均
开展技能鉴定、培训超过40000人日，培训与服务到款1000余万元；
依
托14个
研究院（所）、2个协同创新中心和13个科研团队，为企业提供技术支持542项，为省政府、教育部等提供政策咨询报告、编写《中国职业教育精准扶贫报告》，2项成果被省政府授予“湖北发展研究奖”；常年援建中西部多所职业院校，高质量完成职教援疆任务；决战决胜脱贫攻坚，被省委通报表扬为“三万工作突出工作组”，荣获全省“突出扶贫工作队”称号。
内部治理持续深化  改革攻坚重点突破
十多年来，学校党委抢抓机遇，谋划实施“十二五”“十三五”事业发展规划，促进学校办学水平和质量全面升级，先后被教育部、共青团中央等授予全国职业院校“学生管理50强案例”“全国五四红旗团委”等重大荣誉；不断强化精细化管理和执行力建设，持续更新岗位工作手册，优化“四方三层”教育质量管理体系，顺利通过教学质量诊断改进省级试点复核；实行班子成员领衔领办深改任务，改革岗位管理体系，建立综合目标管理体系，改革职评机制，推进学校高质量发展；时任中共中央政治局委员、国务委员刘延东，时任湖北省委书记蒋超良，湖北省省长王晓东，教育部副部长孙尧等领导同志先后来校视察，充分肯定学校改革发展成果。
发展能力显著增强  办学实力业内领先
十多年来，学校党委多方协调、内外兼顾，努力争取各方支持，构建协同保障体系，增强自我发展能力；积极化债3.5亿元，争取各类专项经费，支撑教育教学、基建工程、民生项目，确保教职工收入稳增长。目前，学校年办学收入已稳定在4.5亿元，占地面积1580亩，建筑面积61.23万平方米，固定资产13.6亿元，教学设备总值2.78亿元，基本达到2万人办学规模的需要，多数指标在业内同类院校领先；尤其是抢抓机遇，顺利完成了光谷东校区一期建设，正在推进二、三期建设项目，基本完成国家“十三五”产教融合发展工程规划项目——电商物流综合技能实训基地建设，着力提升科教园区的教育教学、产教融合功能。
办学风险依法化解  校园安全稳定和谐
十多年来，学校党委严格贯彻依法治校要求，依法化解历史遗留难题，平稳完成了原湖北工业设计学校、原湖北第一轻工业学校的实质性并入、异地搬迁融合、轻工学院资源整合等工作，学校办学规模、空间进一步拓展；先后接受两轮省委巡视，对巡视反馈问题照单全收、挂图作战、逐项整改、督查通报、限期办结；先后两次接受上级专项审计，扎实推进反馈问题整改，举一反三，织密制度笼子，强化监督检查，形成长效机制；落实安全目标管理责任，修订完善校园管理办法，实行学生网格化管理，落实新疆籍少数民族学生专职辅导员配备，升级校园安全教育、管理体系，学校多次荣获“省级平安校园”“生态园林式学校”等称号。
特别是2020年，在抗疫、抗洪等重大突发事件应对中，学校党委团结带领广大师生坚决贯彻落实上级部署和要求，展现出武职人良好的精神风貌与责任担当。266名志愿者24小时待命储备隔离点建设，近700名党员亮明身份、下沉社区（村组），903名教师克服困难顺利完成2020年春季学期线上教学任务。学校还承接洪湖市分洪区群众安置点建设、武金堤巡堤查险等应急任务，102名教职工24小时巡堤查险，守护武汉安全，光荣完成任务并荣获洪山区“共产党员先锋哨”称号。
第二次党代会以来的十余年，恰逢我国职业教育发展的黄金时期，党和政府重视程度之高、改革发展力度之大、社会各界期望之切，前所未有。作为湖北高职的旗帜旗舰，学校义无反顾地选择了做坚定者、奋进者、搏击者，书写了改革奋进的华章，光荣属于每一个武职人！全体武职人无愧于这个美好的时代！
