第二届党代会第一次会议胜利闭幕










中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议在选举产生中共武汉职业技术学院第二届委员会和新一届纪律检查委员会，通过关于第一届委员会工作报告的决议、关于纪律检查委员会工作报告的决议后，
12
月
27
日上午在逸兴楼四楼会议室胜利闭幕。梁远刚主持了闭幕式。

梁远刚宣布，中国共产党武汉职业技术学院第二届委员会和新一届纪律检查委员会，已经中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议选举产生。全场响起经久不息的热烈掌声。

全体代表还以举手表决的方式，先后通过了《中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次会议关于第一届委员会工作报告的决议》和《中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次会议关于纪律检查委员会工作报告的决议》。

大会完成各项议程后，梁远钢致闭幕辞。他指出，这次党代会是武汉职业技术学院在认真学习领会党的十七大精神、全面贯彻落实科学发展观、学校各项事业面临新的机遇和挑战的重要时期召开的一次关键会议。大会认真总结了过去五年来学校改革、建设和发展所取得的主要成就和宝贵经验，实事求是地分析了学校所面临的问题及其原因，科学合理地谋划了学校今后五年工作的指导思想、奋斗目标和战略部署。使全校师生员工进一步统一了思想、坚定了信心、明确了方向。大会还选举产生了学校新一届党委会和纪律检查委员会。会议期间，各位代表以高度的责任感和使命感，以饱满的政治热情和积极求实的态度，认真听取和审议了上一届党委和纪委的工作报告。在充分肯定了两委上届工作的同时，代表们对学校党的建设和全面工作，提出了许多建设性意见和建议。新一届党委和纪委领导班子一定会高度重视这些合理化的意见和建议，并把建议和提案办理工作列入党委重要议事日程，认真研究，加紧落实，不断加强和改进各项工作。

梁远钢强调，大会闭幕以后，全校各级党组织要认真领会好、宣传好、贯彻好本次党代会精神，认真落实党代会提出的各项任务，并以本次党代会精神凝聚全体武职人的智慧和力量，不断强化忧患意识、机遇意识、创新意识和质量效益意识，同心同德，群策群力，抢抓机遇，乘势而上，为早日把我校建设成为全国一流的高等职业教育著名品牌而努力奋斗！

中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议圆满完成各项既定任务，在团结、振奋的气氛中，在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。

















