第三次党代会解读之四：以高质量党建引领学校高质量发展
武职网讯

完成七大攻坚任务，创建一流职业技术大学，关键在党，在于坚定不移落实党对学校工作的全面领导，坚定不移推进全面从严治党，坚定不移推进党的建设新的伟大工程，把各级党组织锻造得更加坚强有力，学校党委扎扎实实抓党建，要以
高质量党建引领学校高质量发展

。
增强政治能力
，将党的政治建设落实落细
结合学校实际，清单式分解落实党的政治建设要求，把坚决做到“两个维护”作为首要的政治纪律，及时跟进学习习近平总书记的重要讲话和重要指示批示精神，着力增强党委政治判断力、政治领悟力、政治执行力；运用好伟大抗疫精神，加强党史教育，严肃党内政治生活，锤炼党员干部党性修养，巩固深化“不忘初心 牢记使命”主题教育成果，加强基层党组织建设。
完善学习体系，使创新理论武装走深走实

加强和改进党委理论学习中心组学习、党员教育、教职工政治理论学习、党校教学、时事政策教学等不同层、类学习制度，提高师生自觉运用马克思主义立场观点方法的能力；加强习近平新时代中国特色社会主义思想学习，加强国家职业教育政策和现代职业教育理论学习，坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，广泛开展爱国主义、革命传统和学校精神教育。
加强系统设计，把思想政治工作做细做活
将思想政治、意识形态工作纳入学校事业发展规划、专业质量评价、人才项目评审、教学科研成果评估等，管好用好宣传思想文化阵地；创新辅导员职业发展体系，实施兼职德育导师，配齐建强专兼职思政工作队伍；加强思政工作体系设计、制度完善、方法创新、责任落实、考核评价，争创全国文明校园、全国“三全育人”典型学校等，建成一批全国德育特色案例、思政课教师研修基地、思政课教学创新团队等。
健全支撑体系，把党建武职品牌打响擦亮
深化党建精细化卡单式管理经验，完善党建工作标准，着力健全党建工作目标责任、民主决策、组织网络、学习宣传、保障支撑、民主监督、督促检查、考核评价、制度保障、有效创新等十大支撑体系；进一步优化基层党组织设置，深化“双带头人”培育，抓好党建“对标争先”“双创”工作，创建“一院一品”，打造一批全省、全国“叫得响、立得住、过得硬”的党建品牌。
创新体制机制，将干部队伍锻造敢为善为
服务创建一流职业技术大学需要，进一步优化机构和职责，创新干部选用、交流、培训、考核等机制，注重高层次管理人才引进，注重从高层次技术人才中培养管理骨干，注重党员干部“八项本领”“七种能力”培养，注重干部储备和梯队建设，强化干部轮岗交流、实践历练和考核工作，锻炼一支适应学校事业发展需要、政治过硬、品德高尚、业务精湛、治校有方的高素质专业化管理队伍，同时实现能者上、庸者下、优者奖、劣者汰。
坚持以上率下，把从严治党责任压紧压实
坚持严的主基调，强化政治监督，确保党中央决策部署和省委工作安排在学校及时有效落实落地；坚持问题导向，创新监督方式，推进完善学校监督体系，协调贯通各类监督，加强审计、财务等专项监督，加强对权力运行的监督；压实党风廉政建设主体责任和监督责任，持续纠治形式主义、官僚主义，坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，建设清廉武职。
凝聚智慧力量，让一切积极能量充分涌流
持续深化平安校园“七防工程”建设，牢牢把握意识形态工作领导权和主动权，确保校园安全稳定；深入贯彻新时期统战政策，充分发挥各民主党派和无党派人士对学校发展的积极作用；加强对工会、共青团、学生会等群团组织的领导，健全师生关爱体系，充分发挥其桥梁和纽带作用；切实关心离退休人员的学习和生活，发挥好关心下一代工作委员会作用，架起“连心桥”，画好“同心圆”，齐心协力谋发展。
“幸福都是奋斗出来的！”目标已经锚定，征鼓已经响起。全体武职人要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，砥砺育人初心，勇担育才使命，只争朝夕，矢志不渝，奋力推进学校高质量发展，为我国职业教育发展贡献“武职智慧”，在世界职业教育舞台展现“武职力量”，为实现“十四五”学校事业发展目标、为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗！
