美化人居环境 增进民生福祉
武职网讯（通讯员
杨朝林）“目前，我们主要是把梭布垭集镇沿线做好，下一步就是梭布垭的每一个村民小组。按照一户一策的设计，对每户的人居环境进行整治、改造，进而改善整个村的人居环境。”4月18日，武职驻梭布垭工作队第一书记全建业对恩施市电视台记者说道。
第一书记全建业接受恩施市记者采访
改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村，是实施乡村振兴战略的一项重要任务。武职工作队第一时间组织村支两委针对梭布垭人居环境美化工程进行方案研讨，并多次召开群众会议听取村民意见，深入研究，找准短板差距，精准制定实施方案。此外，工作队主动对接、协调，启动学校定点帮扶专项经费，有力确保了实施方案顺利落地。
工作队就梭布垭人居环境美化组织研讨会
据悉，自元旦开始，工作队除积极组织响应上级号召开展人居环境美化工程以外，同时围绕制定全年工作规划，有序开展疫情防控、安全生产、四清四整系列活动、梭布垭中彩项目推进工作、村级驻村工作队联系交流、集镇美化设计方案研讨实施、武职茶艺体验中心项目工程等具体工作。
4月初，恩施市出现新冠确诊病例，为保障村民的人身财产安全，工作队与村支两委严格执行疫情防控指令，疫情就是命令，坚守岗位，取消双休，全员全天待命，并入户向所有村民传达疫情防控具体要求和执行方法，确保每一户知晓政策，自觉做好防控工作，并对外出返乡，尤其是省外州外务工人员做好防控动态监测工作，做到应查尽查、应报尽报，把好疫情防控第一关。
武职工作队第一书记全建业表示，乡村振兴不仅是一项重要的国家战略，更是一项系统而又具体的民生工作。他说：
“我们将围绕年度工作计划，继续推动美丽乡村建设，改善村民生产生活条件，加强农村人居环境整治，培育文明乡风，建设美丽宜人、业兴人和的社会主义新乡村。”
（审核 胡类明）
