考核工作强力推进 管理水平再上台阶--2008年二级单位（部门）及中层干部考核圆满完成


考核工作强力推进

管理水平再上台阶
--2008
年二级单位（部门）及中层干部考核圆满完成
二级单位（部门）及中层干部
2008
年工作考核于
2008
年
12
月
18
日
、
25
日两个下午进行。本次考核旨在总结年度工作，通过对二级单位（部门）完成示范性建设和各项工作任务情况及中层干部的德能勤绩廉等方面进行实事求是的考核和评价，提升管理水平，提高管理效能。全院
36
个中层单位（部门）、
76
名中层干部参加了年度考核。为了使今后的考核工作更加规范和科学，对本次考核工作进行总结。
一、高度重视，认真商讨，研究制定考核方案
根据党委要求，考核工作组
11
月就开始酝酿年度考核工作。制定考核办法时，力求全面准确地反映出一年来各单位（部门）及干部的工作，并得到客观公正的评价。我们认真总结去年的考核工作经验，分析去年考核工作中存在的不足，梳理今年的工作任务，经过不同层面的商讨，形成考核办法。
二、积极探索考核评价的科学性、公正性
本次考核以
2007
年考核为基础，同时具有以下特点：在考核方式上，将单位（部门）考核与干部个人考核相结合，将民主测评与工作实绩相结合；在考核项目设计上，增加了对中层干部个人德能勤绩廉五个方面的测评，使评价体系更系统；在考核内容的设计上，统筹考虑重点工作与常规工作，将考核重点放在学院重大工作的完成情况和工作创新上，并合理设计分值，使考核更务实；在考核平台设计上，慎重考虑代表面，要求选派教职工代表时，兼顾高级职称教师、科级干部和民主党派代表；在考核评分的设计上，根据本校实际合理确定院领导、中干、教职工代表三个层面的权重分。在院系（部门）考核结果评定中综合内审结果，在干部个人考核结果的评定时，综合科研和师德考核分，使考核更全面。在统计测评结果时采取去掉一个最高分和一个最低分的方法，避免打感情分，使考核更客观。在评价标准上，将定性与定量结合。
三、确保考核组织工作的周密性
考核组织工作以党办（组织部）为主，抽调纪检审计监察处、人事处、质量管理与教学督导处及工会负责人配合。考核组织工作的周密性影响着考核的严肃性。考核工作组成员十分重视，以高度负责的精神认真对待。按照考核工作日程安排部署进程，从考核办法的起草、讨论、定稿印发到会场的组织、测评表的发放回收、密封、统计汇总、公示等，每个环节都进行了精心谋划。工作组成员按照分工要求，严格遵守工作纪律，做到工作规范。
四、主要收获
1
．年度考核工作逐步形成制度化、常规化。
2007
年首次在全校范围内将二级单位（部门）放到同一个平台进行考核后，从来自各方的信息反馈结果看，对开展年度考核工作持赞同意见的占大多数。把年度考核作为总结交流，展示成绩，推动工作的一个好平台已形成全院干部职工的共识。从演讲现场看，大多数干部认真对待考核工作，演讲准备充分，有的干部的演讲十分精彩。从考核结果看，基本能反映各单位（部门）的工作情况，测评人员基本能以认真负责的态度参与此项工作，正确行使权利。从考核效果来看，多数干部职工对考核结果能正确对待，纷纷表示既要发扬成绩，更要寻找差距，鼓足干劲，搞好来年的工作。可以说，考核工作在全院起到了积极的引导作用。
2
．为党委选人用人提供了依据。本次考核对
76
名中层干部进行了民主测评，测评分优秀、合格、基本合格和不合格四个等次，测评结果是院领导、中干和群众三个不同层面对干部德能勤绩廉五个方面的客观评价，对党委选拔任用干部将有一定的参考价值。
3
．对管理水平、管理效能的提高和干部素质的提升起到了积极的促进作用。考核结果虽然没有对单位（部门）或干部个人进行排名，但是述职演讲这个交流平台的搭建，让各位干部从个人和自己的团队工作的展示中，获得了很多经验和启示，从而有利于在工作中不断改革和创新，做出新成绩。
五、改进项：
继续加强对考核科学性的探索，如考核平台的设计，考核指标体系的设计，测评人员素质的提高等。


