设计赋能乡村振兴  携手共建美好家园
新闻网讯
（通讯员

李芳）
在湖北省恩施市太阳河乡的梭布垭村有一群特殊的
“设计师”们开展了一场意义深远的设计实践。武汉职业技术学院艺术设计学院的师生们，利用他们的专业知识和创意，为这片古老的土地注入新的活力，以他们的专业设计赋能乡村振兴。
随着武汉职业技术学院第二轮驻村工作队入驻以来，艺术设计学院卞松磊老师便开始不断深入了解当地的文化和传统，以
其
专业设计能力
帮扶
解决乡村振兴工作中的相关问题。在他的带领下，环境艺术设计专业的大三毕业生
也
积极参与
到乡村振兴中
，他们巧妙的将设计实践与毕业设计相衔接，师生们希望通过自己的专业特长，切实的为村民改善生活环境，进一步提升梭布垭村文化旅游的吸引力。
自承担此次特殊的毕业设计任务以来，卞松磊老师就开始利用驻村的休息时间深入各个设计现场进行调研。通过走访了解当地村民的生活习惯、文化传统和建筑特色
，
将宝贵的一手资料通过讲解和分享让学生领悟，为学生们后续的设计
任务
提供了坚实的基础。在卞松磊老师的指导下，学生们充分发挥自己的专业特长，他们结合实用性、舒适性和与周边环境的和谐统一性，为梭布垭村设计了兼具现代感和乡村风情的民宿和休闲茶空间。这些设计不仅将提升了村民的生活品质，也
将
为乡村提供一个品味乡村宁静、感受历史文化的场所。
卞松磊老师强调，我们职业教育的目的在于培养学生的创新能力和解决实际问题的能力。通过这次设计实践，学生们不仅将课堂上学到的理论知识应用到了真正的设计中，更在解决乡村发展问题的过程中锻炼了自己。他们的设计方案得到了村民的广泛认可，并
即将
由图纸设计变为现实。
武汉职业技术学院驻梭布垭村第一书记廖骏杰对师生们的设计实践表示高度赞赏和支持，他表示未来将引入更多设计教育资源和创新实践项目与村民携手共建美
好
家园。他强调学校的驻村帮扶工作是全方位的，武职正在自己擅长的领域为梭布垭村的振兴贡献全部力量。
（审核 陈绍华）
