送技能培训上门  为工作生活赋能
新闻网讯（通讯员
李芳）
6月13日至14日，武汉职业技术学院继续教育与培训处综合办公室主任黄净一行4人走进恩施市太阳河乡，为乡政府工作人员和各村干部开展乡村振兴公益培训。
旅游与航空服务学院副教授焦巧为学员们讲述了茶文化历史与发展现状、识茶辨茶与品鉴、冲泡一杯好茶的秘诀。还精心设计了
猜茶名小游戏，
学员
之间相互配合
、
团结合作，增强了
团队成员的
默契和凝聚力。
焦巧为学员们授课
人工智能学院（信创产业学院）人工智能教研室负责人、副教授高源以《人工智能赋能办公自动化》为主题，介绍了人工智能技术发展背景和人工智能助力办公自动化工作，现场展示
智能辅助撰写功能
、
数据智能分析与可视化
功能和
专业级的
演示
文稿生成
功能
。
学员们边听课边实操，学习富有成效。
高源授课现场
经过两天培训，参训学员表示收获良多。梭布垭村后备干部于重说：
“焦巧老师的茶艺课，是一种独特的文化体验，

品茶香、知茶趣，品人生、知人趣。它不仅能让我们在品茗的过程中感受茶香的韵味，更能让我们在泡茶、赏茶的过程中找到内心的幸福感。高源老师的人工智能赋能办公自动化课为我们开拓了眼界，在今后工作中的办公软件的应用上，我们会更加的得心应手。
”

（审核 陈绍华）
