鄢烈洲到恩施太阳河乡梭布垭村调研乡村振兴定点帮扶工作

武职网讯
（通讯员 李芳 熊毅鹏）
11月21日至22日，党委副书记、校长鄢烈洲赴恩施市太阳河乡梭布垭村调研乡村振兴定点帮扶工作。恩施市副市长马艳，恩施市乡村振兴局副局长黄再恩，太阳河乡党委书记钟辉、副书记杨兴国等陪同调研。
）

鄢烈洲
一行实地
走访了梭步希望小学、
硒之春茶叶有限公司和梭布垭村长沙坝组共同缔造点
，充分肯定了学校驻村工作队的帮扶工作，
尤其是
在
改善
人居环境
、努力发展
产业，
加强
乡村建设等方面
协助村委做了大量富有成效的工作
。
调研会上，
恩施市副市长
马艳代表恩施市委市政府，对学校近年来帮扶工作给予了高度肯定，希望驻村工作队积极发挥协调作用，进一步整合各类资源，在文化旅游、产业发展、公益培训等方面持续帮扶，助力梭布垭村持续发展。
梭布垭村党支部书记袁久华介绍了梭布垭村基本情况。学校驻村工作队队长、梭布垭村第一书记廖骏杰汇报了2023年学校定点帮扶工作实施成效，提出了2024年帮扶工作思路。太阳河乡党委书记钟辉、副书记杨兴国等充分肯定了学校帮扶工作，并就进一步深化农副产品加工、乡村旅游等帮扶工作提出具体思路。
鄢烈洲代表学校向恩施市、太阳河乡及梭布垭村对学校驻村工作的大力支持表示感谢，高度肯定学校两轮驻村工作队扎实勤恳的工作作风和富有成效的工作成果，并对进一步做好乡村振兴帮扶工作提出要求。鄢烈洲希望驻村工作队进一步发挥优良传统，配合村委落实好恩施市、太阳河乡各项工作部署，把乡村振兴工作做实、做深、做细；进一步结合实际加强项目谋划，在旅游兴业、产业富民、民宿提质、培训赋能等方面，寻求资源合作，发挥专业优势，帮助谋划实施切实可行的项目，稳步推进预期目标顺利实现；进一步强化学习提升，积极学习借鉴其他驻村工作队成功经验，协调整合校内外资源，挖掘帮扶潜力，形成帮扶合力，助力梭布垭村提升知名度、吸引力和可持续发展力，形成新亮点、新特色。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明
