院党校举办预备党员培训班


在院党校办公室的安排下，我院党校于
12
月
5
日至
6
日举办了第二期预备党员培训班。各院系、部的教职工和在校学生预备党员共
54
人参加了这次培训。
院党校举办这次培训班的目的在于强化党员意识，加深预备党员对党的认识，使他们坚定信念，坚持以党员的标准要求自己，与党中央保持高度一致，在各自的岗位上实践党员的党性要求。
本次培训班集中两天时间，共安排了四次理论课和一次讨论课。党委副书记蔡国斌同志紧密结合当前现实，穿插典型案例，针对学员身份，以丰富的阅历和对党的理论、路线、方针、政策的深刻理解，为学员作了《坚定理想信念，做合格共产党员》的讲座，他指出作为一个党员必须要树立正确的入党动机，用党员的标准严格要求自己，要坚定理想信念，胸怀大志，要懂得感恩回报。整个讲座充满激情，并饱含他对党的深情和对学员们的殷切期望。正院级调研员谈朝阳同志利用大量图片、数据和视频资料为学员深刻解读了科学发展观的内涵，充分展示了我国改革开放三十年的伟大成就，加深了学员对党的政策、方针的理解，增强了学员的民族自豪感和自信心，坚定了学员的理想信念。学工部副部长周久军谈到做合格的共产党员必须坚定理想信念，反省自励，在学习和实践中不断加强党性修养。他将自己在学习、工作、生活中的经验和好的做法传授给学员，使大家受益匪浅。党委办公室（组织部）副部长周杏珍结合工作实际，从预备期的含义、意义以及如何过好预备期等方面讲解了有关预备期的知识，为学员过好预备期指明了方向，提供了方法。
在最后的讨论课上，学员们发言积极踊跃，他们结合自身的学习、工作实际，共同交流了心得体会，认为培训使他们受到了很大的教育，思想上受到了很大的触动，精神受到很大的鼓舞。他们希望今后能有更多的培训机会来不断增强自己的政治素养和党性修养。


