驻村工作队精准助力 秋意未至爱意浓
武职网讯
[通讯员
彭凌丽
王清
]
8月洪水刚退
，张铁村驻村工作队本着帮民困、解民难原则，开展入户调查，帮助修缮房屋、扶助病残，确保将关心关爱落到实处。
8月3日开始，工作队2名队员完成张铁村21户的
入户走访，了解到
部分农户的房屋在雨季中有损坏，有些农户家中老人因病无法出行。面对贫困户的生活的变化，工作队不等不靠，一方面和村两委、第一书记专题汇报相关情况，积极争取区财政所的支持，另一方面着手开始网上采购事前咨询、比价工作。
8月31日，连日阴雨
后终于迎来短暂的晴天。工作队立即联系村支书，带着维修工来到了村民吕家明的家中。吕家明的家住张铁村
10组，因房龄老旧出现了漏雨积水的情况。这也成了工作队的一块心病。天气一放晴，工作队立即抓紧修缮。经过2天的修缮，吕家明家中漏雨情况得到了明显的改善。“真的太感谢政府和工作队了，九月份再下雨，我也不担心了。”吕家明说。
驻村工作队上门安装医疗床
9月13日，工作队队员李军、王清冒雨来到了廖邵平老人家。廖邵平是李军包保的贫困户，他今年已有73岁，早年散子，只有俩老相依为命，目前中风偏瘫，视力基本丧失，日常生活无法自理。了解到他的情况后，工作
队即可
购买了医疗床和轮椅。到货后，因考虑老人家操作存在问题，李军、王清到现场安装和调试，并手把手教老人使用。
9月19日，包保干部闵祖国带着一辆轮椅来到了
葛店镇人民医院，看望在家中不慎摔倒导致肘部骨折的廖学来。驻村工
作队也将申请的
500元慰问金送往廖学来的手中。廖学来说：“你们能来看我，我就很感谢了！感谢习主席、感谢党好政策，是国家让我们老有所依！”
包保干部闵祖国前往医院看望老人
据悉，
张铁村已于
20
18
年
11月全部脱贫，武汉职业技术学院驻村工作队仍然带着强烈的政治责任感和深厚的群众情感继续巩固脱贫成果，初心不变，脚步不停。
（审稿人 胡类明）
