久坐的七大危害
久坐的危害到底有哪些？
久坐的
危害一：
久坐使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重人体乏力、失眠、记忆力减退并增大患老年性痴呆症的可能性。
久坐的
危害二：
久坐不动会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头痛头晕，加重人的腰椎疾病和颈椎疾病。
久坐的
危害三：
按照规律，每天坐在办公室努力工作，消耗了大量的脑力和体力，应该常感到饥饿才对，但是为什么一到了吃饭时间，却还是什么都不想吃，也不觉得饿呢？这就是久坐的威力。
久坐的
危害四：
久坐可使直肠附近的静脉丛长期充血，淤血程度加重，从而使人的痔疮加重，导致大便出血、肛裂等症。
久坐
危害之五：
当摄入的热量大于消耗的热量时，体内的脂肪容易堆积，体重便会上升。肥胖是引发多种慢性病的危险因素。
久坐
危害之六：
人保持长时间坐姿，全身重量压在脊椎骨底端，加上肩膀和颈部长时间不活动，容易引起颈椎僵硬，严重者甚至导致脊椎变形而诱发弓背及骨质增生。
久坐
危害之七：
久坐不动会压迫位于臀部和大腿部的膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅，导致膀胱功能失常，而肾经与膀胱经相表里，这样就会引发肾功能异常，所谓“久坐伤肾”就是这个道理。
（转载）
