关于运用“运动世界校园版APP跑步软件”系统进一步推进大学生参加课外体育锻炼的通知
各学院：
为深入贯彻执行《高等学校体育工作基本标准》、《国家学生体质健康标准》和《“健康中国2030”规划纲要》文件精神；推动体育教学信息化建设；引导青年学子走下网络、走出宿舍、走向操场；现决定运用“运动世界校园版APP跑步软件”系统，持续推进校园体育课内外一体化建设，发展学生耐力素质,具体安排通知如下：
一、总体目标
利用现代信息教育技术，将反映学生心肺功能的耐力素质通过长跑锻炼进行量化考核，使学生心肺功能的锻炼内容达到30%；体育课考试分数的权重达到30%。
二、参与对象
2016级（含光谷东校区）、2015级和2014级的全体同学。
三、校园
APP长跑时段
本学期自2016年12月1日起——至2016年12月31日止，每天7:00——21:00。以后每学年的第一学期老生从9月10日起，新生从10月20日起。
第二学期自2017年3月1日——6月15日，每天6:00——22:00，以此类推。
四、校园版APP长跑线路
武汉职业技术学院关山校区、光谷东校区校园内卫星布点若干个。
跑步者需按照运动世界APP软件使用流程的基本要求操作，APP系统将随机分配跑步者的跑步路线及点位（5个）。
五、运动世界长跑APP软件操作办法
1.下载
进入APPstore（ios）/各类应用市场（安卓） —— 搜索“
运动世界校园
版
” —— 下载安装。
2.注册
首次使用——选择创建账号——输入手机号——接收验证码后——输入自定密码
选择校区（武汉职业技术学院），填选校园号（学号或教工号），姓名、班级、性别。
3.选择课程
在“个人中心”—— “我的课程”中选择授课老师及课程班级
4.跑步规则
点击“开始跑步”，选择此次跑步的公里数（2公里），系统将随机分配跑步路线并生成5个感应点位，请沿点位跑步（可不用按点位顺序跑），经过全部点位后须跑完所选择公里数才可上传成绩（如：2公里）。
5.注意事项
（1）等“起点”出现后再开始跑步，否则成绩可能出现偏差。（起点位置根据网络情况可能出现延迟）。
（2）跑步途中如网络不稳定，此时所经过的路线会画红线，此段路线不记录成绩。
（3）跑步时请确保已打开权限及GPS，整个跑步过程请保持联网状态，以保证轨迹记录准确。
（4）若网络受到影响点击“结束”之后，先别保存，待到网络好的地方再点击“保存成绩”，也可保存成功。可以在跑步中途按暂停键进行短暂的休息，但千万要注意不可暂停太久，否则系统会自动记为跑步结束，该次成绩有可能无效。
（5）经常更换手机登录，导致手机IP地址异常，被识别为更换手机代跑。
（6）跑步过程中不得使用任何代步工具和替他人代跑（系统可显示步频，如出现骑车或长时间走路等行为，上传成绩将失败）；如仍然发现有该行为发生，一经查实，该学期的校园版长跑APP成绩以“0分”处理。
六、校园版APP长跑次数与完成量
1.本学期（2016年12月1日——12月31日）完成量：
（1）男生完成30公里，分15次完成，每次完成2公里（2000米），配速在3-10分钟范围内，不在此范围内，将不能上传成绩，每天只能上传1次成绩。
（2）女生完成20公里，分10次完成，每次完成2公里（2000米），配速在3-10分钟范围内，不在此范围内，将不能上传成绩，每天只能上传1次成绩。
2.其他各学期完成长跑量：
（1）男生须完成50公里，跑25次，每次至少完成2公里，配速在3-10分钟范围内。
（2）女生须完成40公里，跑20次，每次至少完成2公里，配速在3-10分钟范围内。
七、运用校园版APP长跑的成绩管理
1.大一年级同学必须参加。运用校园APP长跑成绩分别计入一年级上学期、一年级下学期体育课成绩 ；一年级上学期计30分（完成长跑公里数15分、体育课长跑考试15分），一年级下学期计30分（完成长跑公里数15分、体育课长跑考试15分）。
2.二年级同学必须参加。每学期需完成规定的长跑公里数。
3.三年级同学上学期必须参加，下学期参加顶岗实习期间开展自主体育锻炼（见体育部网页通知要求）。
八、安全事项
1.跑步者必须做好参加长跑锻炼的各项准备工作，包括穿合适的运动服、运动鞋，充足的睡眠、合理的营养等，做好跑前准备活动和跑后的放松活动。
2.长跑中注意对校园内各类机动车、自行车的避让，小心路滑，确保人身安全。
3.长跑属于有氧代谢运动，参与人体各大器官的循环，特别是呼吸系统。在跑步过程中，人体对氧气的需求量不断增加，因此会出现腿沉、胸闷、气喘等现象，这个现象属长跑中的“极点”现象，此时跑步者可适当减缓跑步速度，加深呼吸，“极点”现象会随之消失，跑步者的步伐也会逐渐轻快。
4.定期进行长跑的人，四星期后便会发现：自己的身体素质、体态及心理随能力都有提高!跑步是一种理想的耐力训练，可以对心脏循环系统产生有益的影响，并能提高能量基础代谢。
5.凡因伤、病等原因办理了《国家学生体质健康标准》免于测试的2016级学生，以及2016级体育保健课的学生，原则上可免于参加校园APP长跑。
6.申请免于参加校园APP长跑的同学，需在校体育工作部网页“表格下载专区”下载《免予参加运动世界校园APP长跑申请表》，填写完整后，交体育部办公室办理相关手续。
九、奖励
1.学校每学期对一年级、二年级、三年级同学的校园长跑量排名前10名的同学颁发荣誉证书和奖品。
2.运动世界APP跑步软件在长跑过程中将每天在我校的学生中随机选中跑步者进行奖励，跑步者每次跑步经过随机点位时，将有机会获得爱奇艺VIP、流量包、话费等热门奖品（离线跑步将无法得到奖品）。
十、问题处理方式
如出现任何疑问或软件问题请用以下方式联系客服
客服电话：400 800 9198
客服Q Q：2783974899
武汉客服微信 sodom666
lwaini3344
blitzhlh
以上通知安排望各学院遵照执行并加强对学生的宣传与引导，体育工作部全体教师、各学院要充分发挥共青团组织、各班班委、学生体育部、各体育单项协会、学生体育社团的带头作用，要妥善组织，加强指导，认真落实，把好安全关，把我校学生课外体育锻炼活动不断引向深入，使我校学生具有自觉参加体育锻炼的意识和习惯，具备较好的职业体能，完全能够胜任和适应经济社会对人才的需求。
体育工作部  学生工作部   团委
2016年11月25日
