武汉职业技术学院关于顶岗实习期间开展自主体育锻炼的通知

武汉职业技术学院关于顶岗实习期间开展自主体育锻炼的通知


各二级学院、各位同学：

为积极贯彻落实教育部《普通高等学校体育教学指导纲要》的文件精神，对我校学生实施全程化的体育教育，通过开展全程化的体育教育，发展学生身体素质，使广大同学掌握未来职业所需要的实用体育知识和体育技能，培养学生终身体育的意思与习惯，为学生职业发展打下良好的基础，实现高职体育教育从课内教学向课外实践拓展，课堂体育向终身体育延伸的发展目标。经研究决定，我校三年级学生在顶岗实习期间开展自主体育锻炼，具体要求如下：

一、顶岗实习期间自主体育锻炼的形式与内容：

1.倡导广大同学参加形式多样的体育活动，最大限度的提高在岗身体素质。如慢跑、散步、与职业相关的工间操、班组体育活动、篮球、排球、羽毛球训练与比赛等。通过开展顶岗实习期间学生不同的自主体育锻炼，发展和保持身体体能，培养终生体育锻炼的意识与习惯，丰富实习生活，以良好的身体状态完成顶岗实习任务。

2.倡导90%以上的同学有体育锻炼的目标计划，有每周有具体的锻炼次数和锻炼内容。

3.每学期向体育部办公室或体育俱乐部指导教师交一份网上作业，反馈自主体育锻炼的计划、实施情况、锻炼成效与自我评价内容。

4.体育部网页将开通“你问我答”、“视频专区”栏目，开展网络指导与沟通，欢迎广大同学点击浏览。

二、顶岗实习期间自主体育锻炼评价办法：

1. 所有三年级同学在顶岗实习期间开展自主体育锻炼，自主体育锻炼培养的是一种意识、一种习惯，使全体学生终身受益。

2.每位同学在每年5月31日前提交电子作业，内容包括个人全年自主体育锻炼的目标计划、自主体育锻炼的实施情况、锻炼效果、自我评价。

3.提交的电子作业从体育部网页“你问我答”中发出，电子邮件中应注明学生本人所在院系、专业、班级、学号、姓名等信息。

三、顶岗实习期间自主体育锻炼教学评价形式：

全学年1学分，记入学生学习档案。


体育工作部

2012年12月3日
