站姿类职业岗位的体能养成

一、站姿的解剖学特征

(一)腰腹部

自然站立时，躯干部位的重量经过腰椎向下传导，需要腰部肌肉力量予以支撑，才能保持腰椎的正常生理前凸。腹肌力量较弱的人，如肥胖者，特别是腹部肥胖者，由于大量脂肪组织在腹部堆积，肌肉组织相对较少，且较松弛，因此对腹部的支撑较弱，进而加重了腰部肌肉的负荷，肚子越往前凸，腰部肌肉的负担便越大，久之，就可造成腰部肌肉紧张。

(二)脊椎

脊柱的负荷为某段以上的体重、肌肉张力和外在负重的总和。不同部位的脊柱节段承担着不同的负荷。由于腰椎处于脊柱的较低位，负荷相当大。

当人体处于静态任意式站位时，因为要维持正常的站姿，即保持躯干的相对竖直，腰椎相对静态坐位时只能有很小程度的前屈或后伸，脊柱需保持自然弯曲度。挺腹而立是人们常见的站姿，此时腰椎处于后伸位，承受很大的压力负荷。

(三)下肢

人体维持某种姿势，均需要一定的肌张力。人体走动或站立时，小腿肌肉等张收缩以维持身体姿势并保持身体平衡。但长时间保持站立不动，会令下肢血液循环欠佳，导致下肢肿胀，甚至导致静脉曲张。

人体在正常的站姿下，全身的体重均匀地从脊柱、骨盆传向下肢，再由下肢传至足，因此人类的双足具有负载体重的重要功能。另外，从解剖学观点来看，人体共有206块骨头，其中双脚就占了52块，俨然是全身的支柱。但在长时间站立工作以及过度负重状态下可诱发平足症。

二、站姿劳动(工作)的生理学负荷

(一)血液循环

站姿也是一种静力性工作，对血液循环的影响与坐姿相同。但因为维持站姿比维持坐姿肌肉的静力性紧张更大，即有更多的肌纤维处于静力性等长收缩状态，肌张力一般超过该肌肉最大随意收缩时的15％～20％。相关调查显示，一旦肌张力超过最大随意收缩的15％，很容易导致肌肉疲劳。直立体位时，因血液重力的流体静力学作用，血液滞留在心脏水平以下的血管中，由于静脉管壁薄而易于扩张，其容积可大为增加，滞留大量血液，而使静脉回流量下降。故站立时间较长，血液回心障碍，而出现脚背浮肿、趾关节炎或静脉曲张等症状。发病时间一般为6～8年，妇女更易发生。位于心脏以上部位的颈、脑部也易供血不足，而出现头痛、头昏等症状。

三、站姿劳动(工作)的心理负荷

与坐姿类职业岗位相比，站姿类岗位职工的心理负荷相对较小，但该工种对责任心的要求相对较高，工作环节要求细致严密，服务敏感性强，职业人员必须精神饱满、情绪稳定，有较强的自我控制能力和排除干扰的能力，还要有比较强的应变能力和应急能力。

四、大学生站姿类职业岗位体能锻炼方法

（一）腰腹肌力量耐力锻炼方法

1.搁腿半仰卧起坐

目的：主要发展腹直肌上部力量。

要领：仰卧于垫子上，两小腿平行搁于凳面，双手交叉抱于头后。慢慢使双肩向膝部弯起，直至肩胛骨离地3～5厘米，保持这个姿势1～3秒，然后还原。

2.直腿上举

目的：主要发展腹直肌、髂腰肌的力量。

要领：仰卧于垫子上，两腿并拢伸直，双手放于体侧。双腿直腿并拢靠腹部的力量将腿慢慢举起，保持躯干与大腿成120°左右的夹角，静止5～10秒，然后还原。

3.仰卧侧提腿

目的：主要发展腹内、外斜肌的力量。

要领：仰卧垫上，然后侧提右膝碰右肘，然后侧提左膝碰左肘。反复练习。

4.屈膝举腿

目的：主要发展腹直肌下部力量。

要领：屈膝，两踝交叉，两掌心下放在臀侧，仰卧垫上，然后朝胸的方向举腿。直到两膝收至胸上方，还原后重新开始。

5.燕式平衡

目的：增强后背和腹部主要肌肉的力量及稳定性。

要领：由站立开始，右脚向前一步，上体前倾，左腿后上举高于头，抬头挺胸，两臂侧举成燕式平衡，站立的腿要伸直，两脚交替进行。

6.静止搭桥

目的：增强后背和腰部主要肌肉的力量及稳定性。

要领：平躺，脚着地，手臂放在体侧。臀部、大腿和躯干肌肉用力提起骨盆，直到肩膀与膝盖连成直线。身体缓慢下降，回到起始位置。

7.借球搭桥

目的：主要发展躯干的主要肌肉，如腘绳肌、臀部肌肉和股四头肌的力量以及脊柱的稳定性。

要领：平躺，双脚放在健身球上，膝盖微屈，手臂置于体侧，做搭桥练习，脚后跟用力压球面，保持身体平衡，然后慢慢放下身体，回到初始位置。

8.借球仰卧

目的：主要发展躯干的主要肌肉，如腘绳肌、臀部肌肉和股四头肌的力量以及脊柱的稳定性。

要领：跪姿，背对健身球，两脚分开夹球，手臂置于体侧，然后上体尽量往后仰，肩膀触球静止6～8秒。

（二）下肢力量耐力锻炼方法

1.踏板弓箭步

目的：主要发展股四头肌、股二头肌、小腿三头肌的力量。

要领：身体直立，面对踏板，左腿屈膝成弓箭步踏踏板，右腿伸直，同时两手叉腰。还原后，交换腿连续做。

2.抱膝触胸

目的：主要发展股四头肌、小腿三头肌的力量。

要领：身体直立，面对踏板，然后右腿支撑站立，左脚踏在踏板，接着用力蹬踏，腿伸直，同时右腿屈膝高抬，两手抱膝触胸。还原后，交换腿连续做。

3.踏板提踵

目的：主要发展小腿三头肌的力量。

要领：两脚站立于踏板上，脚跟提起，脚尖点地，两手侧平举，保持6～8秒。

4.屈膝直腿

目的：主要发展股四头肌、股二头肌的力量。

要领：两手叉腰站立于踏板上，左腿半蹲，右腿伸直前举，停6～8秒，还原，交换腿继续做。

5.搁腿深蹲

目的：主要发展股四头肌、股二头肌的力量。

要领：面对椅子，左腿深蹲，右腿伸直前举，脚跟放在椅子上，做上体前屈、两臂前平举动作。

6.踮脚跳跃

目的：主要发展小腿腓肠肌、比目鱼肌、股四头肌的力量。对提高身体平衡能力也有锻炼价值。

要领：两脚并拢站立，两膝微屈，两手撑腰，双脚前掌原地向上纵跳，膝盖绷直，下落时，先前脚掌着地，然后全脚掌着地，再踮脚起跳。

五、站姿类职业性疾病的预防与运动疗法

(一)扁平足

1.扁平足简介

扁平足就是足弓塌陷。长期保持站立姿势，会使足部负担过大，若加上鞋子不合适时，容易引起足部疼痛，严重时会引发扁平足。

2.运动疗法的作用

通过运动疗法，可以改善和加强小腿、踝、足部的血液循环，增强胫骨前肌、腓肠肌、胫骨后肌、屈指长肌及足部肌肉韧带的力量与弹性，以维持足弓的正常生理曲度，加强足弓对生理负荷的承受能力。此外，还应同时加强腰、腿部肌肉的锻炼。

3.预防与运动疗法

防治扁平足的主要方法是做矫正体操。矫正体操的重点是锻炼胫骨前肌、腓骨长肌、胫骨后肌、屈指长肌及足部肌。如足尖走、足跟走、足外侧走、踢毽子等，以及坐位时进行足内翻、足趾屈伸和分开并拢、足趾钳物等练习。每日锻炼1～2次，每次20～30分钟。

下面介绍一套立位矫正体操：

(1)在斜坡上步行；

(2)走足尖步；

(3)用足外侧缘步行；

(4)在屈趾状态下用足外侧缘步行；

(5)在鹅卵石、沙滩或凹凸不平的路上行走。

注意事项：

(1)痉挛性平底足有明显疼痛时，不宜做操；

(2)有些患者不仅足部肌肉软弱，而且臀肌、股四头肌，甚至腹肌和背肌也较软弱，这时应配合进行下肢和躯干运动，相应的训练这些部位的肌肉。

(二)下肢静脉曲张

1.下肢静脉曲张简介

下肢静脉曲张是指下肢浅静脉系统处于伸长、蜿蜒而曲张的状态。

2.运动疗法的作用

从血流动力学的角度进行观察，在体育锻炼过程中，通过肌肉规律性的收缩，可以使深部静脉血液回流加速，皮下静脉的压力可能较静止时还低。运动可增加足踝关节的柔软度，而足踝关节的柔软度有助于减少下肢静脉曲张。可见，体育锻炼有助于预防和改善下肢静脉曲张症状。

3.预防与运动疗法

(1)预防

①平时要多做双腿上下摆动或蹬夹练习，多做腿部按摩。

②站立时，不要总用两条腿一起支撑全身重量，可有所侧重，让两条腿轮换休息。站立时，要经常踮起脚来，让脚后跟一起一落活动，或经常进行下蹲练习。上述动作都能引起小腿肌肉强烈收缩，减少静脉血液积聚。

③每晚睡觉前，养成用热水洗脚的习惯，忌用冷水洗脚。用热水洗脚，能消除疲劳，有利睡眠，更能活血化瘀。
