腰椎间盘突出症患者适宜做那些运动呢？
腰椎间盘突出症是中老年常见的疾病之一，但近几年由于人们生活及工作方式的改变，该疾病呈现出越来越年轻化趋势。腰椎间盘突出症是由于腰椎间盘各部分（髓核、纤维环及软骨板），尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出（或脱出）于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。对于该疾病的治疗常分为保守及手术治疗两种方式，治疗随重要但平时的预防调护也尤为重要。因此本篇文章将介绍腰椎间盘突出症患者适宜运动以及那些运动应禁止。
人群中最常见的运动是慢跑，但对于腰椎间盘突出症轻中度即膨出型和突出型患者，经治疗后达到症状缓解之后、临床症状相对较轻时，或患者处于恢复期或恢复正常状态，此类患者可以进行慢跑运动，但仍要注意尽量避免大幅度、剧烈运动。但如果患者属于重度腰突，即脱出型或处于急性期，慢跑等剧烈运动都应禁止。原因是跑步也属于一种部分负重的运动。在跑步过程中，腰椎间盘会受到震动，导致承受的压力较大，容易刺激神经根或脊髓，加重症状。腰突症患者即使恢复正常，亦切忌剧烈运动、过度运动和竞技运动，同时还要防止腰部扭伤、摔伤、受凉等不利因素，这样才可避免腰突复发。
适宜运动有游泳，倒走等。游泳、倒走时我们的腰背肌可以得到充分锻炼，从而有效增强腰背肌的力量，减轻椎间盘所承受的压力，有利于预防腰部疾患。再有游泳时人体全身被浮力托起，人体处于“半漂浮”状态，这样可以减轻脊柱负担，降低了腰椎间盘压力；而且水温的刺激能够促进人体腰椎血液循环，增加人体新陈代谢，有利于改善腰椎部位的血氧供应，达到辅助治疗腰间盘突出症目的。除了上述运动外，常用的五点支撑，小燕飞等动作也适用于腰椎间盘突出患者。
