讲述中国体育故事 弘扬中华体育精神
再过100天，北京冬奥会、冬残奥会即将开幕。为精彩呈现中国和世界各国冰雪健儿自强不息、超越自我的拼搏历程，深入阐释绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，全面展示北京冬奥会、冬残奥会精彩、非凡、卓越的奥林匹克新篇章，中央广播电视总台央视奥林匹克频道及其数字平台日前开播上线。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，指出“奥林匹克频道要通过奥林匹克运动和文化传播，讲述中国体育故事、弘扬中华体育精神，加强国际体育交流合作，推动我国同世界各国文明互鉴、民心相通。”
讲好中国体育故事、弘扬中华体育精神。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，意气风发开启全面建成社会主义现代化强国新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是乘势而上筑牢体育强国根基、奋力实现体育现代化、加快推进体育强国建设的开局时期。在此重要历史节点上举办北京冬奥会、冬残奥会，意义重大、影响深远。以举办北京冬奥会、冬残奥会为契机，要深入挖掘中国体育文化的核心内涵，讲好中国体育故事、弘扬中华体育精神。要加强国际体育组织的交流合作，推动我国同世界各国文明互鉴、民心相通，充分发挥体育在增进国际社会对我国认同感等方面的独特作用，真实、立体、全面地展现中国形象，扩大中国体育的国际影响力，提升中华文化软实力。通过国际体育交流，拓展我国“国际冰雪朋友圈”和“体育朋友圈”。
谱写奥林匹克新篇章。体育作为世界通用语言，具有独特的价值和功能。举办北京冬奥会、冬残奥会这一国际大型体育赛事，有助于实现我国冰雪运动跨越式发展、带动“三亿人”参与冰雪运动，加强国际高端资源整合利用和高水平国际交流，进一步提升我国冰雪领域国际影响力、竞技体育综合实力和国际竞争力。在筹办过程中，我国始终秉持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，突出“简约、安全、精彩”的办赛要求，彰显我国负责任大国的大气从容、自信开放、责任担当，为奥林匹克运动发展树立了“新标杆”。
点燃全世界人民团结抗疫的“希望之光”。目前，虽然新冠疫情仍在世界蔓延，由于我国采取了强有力的防控措施，行之有效地控制了疫情发展，充分展现了中国力量、中国精神、中国效率，得到国际社会高度赞誉，为世界抗疫贡献了中国力量、中国方案和中国智慧。北京冬奥会、冬残奥会的举办，将提振世界各国人民信心，倡导国际社会秉持人类命运共同体理念。只要和衷共济、和合与共，精诚合作、共克时艰，我们就一定能夺取抗击疫情的最后胜利，共创人类美好生活家园。
“体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。”进入新时代，我们要充分发挥体育在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展，丰富人民精神文化生活、激励全国各族人民爱国热情和振奋民族精神等方面的引领和导向作用。我们坚信，在习近平总书记关于体育的重要论述指引下，坚持守正创新，确保体育事业持续健康发展；坚持推进竞技体育与全民健身融合发展；坚持积极倡导健康生活理念，关注群众体育和青少年体育发展，定能实现中华民族的伟大复兴的中国梦和中华体育强国梦。

