2010年湖北省大学生排球比赛总结
2010
年湖北省大学生排球比赛总结
2010
年
5
月
22
日
，美丽的东湖湖畔，武汉大学体育馆里面呐喊连连，来自湖北省各个高校的大学生们怀着梦想与希望，为了排球齐聚一堂，为了这次比赛，我们进行了两个多月的强化训练，在实行攻守兼备的战术下，针对防守不足的问题进行了专项训练，队员们积极配合，发挥较高水平，蝉联本项比赛冠军。
第一场比赛我们就遇到了老牌劲旅，湖北工业大学商贸学院，他们连续几年都排在前三甲的行列，队员们不畏强敌，有攻有守，一传、二传、扣杀都发挥出色，使士气得到空前高涨，一举以
2
：
0
的绝对优势拿下第一场比赛，取得开门红；后面碰到的对手分别是华中师范大学传媒学院、和武汉软件职业技术学院，由于在第一场中我们大比分获胜，队员们一度出现放松轻敌的情况，出现好几次失误，教练及时向裁判请求暂停后迅速调整战术以及提醒队员，要求稳扎稳打，减少失误。之后的比赛队员们迅速调整状态，一路高歌猛进，势如破竹，都以绝对的优势战胜对手，取得最后的胜利。
在我们的生命中，最大的对手永远是我们自己，只有战胜了自己才能取得更大的胜利；再见，武大。因为排球，我们明年再聚。
体育工作部
魏穗霞
