“毽”舞飞扬，有“球”必应  武职代表队在湖北省2023年大学生毽球比赛中荣获佳绩
武职网讯（通讯员

段炼娥
大学生记者

陈欣

罗雨婷
汤小玉
江芹）
6
月
10
日至
11
日，
2023
年湖北省普通高等学校毽球比赛在武汉轻工大学金银湖校区体育馆圆满落幕。
经过一天半激烈的角逐，武汉职业技术学院毽球队获得男子三人赛第四名，女子三人赛第五名，男子双人赛第五名，女子双人赛第五名，男女混合双人赛第五名，男子单人赛第五名，女子单人赛第四名，女子毽王赛第三名，男子毽王赛第四名的好成绩。
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会毽球分会协办，武汉轻工大学承办。武汉轻工大学、武汉体育学院、武汉纺织大学、中南民族大学、武昌工学院、武汉工程大学、武汉软件工程职业学院、武汉职业技术学院等省内高校
10
支代表队
，
共
114
名运动员
，
不分高职本科组，同台竞技参与角逐。
本次比赛我校毽球队男女队员不畏强手，敢打敢拼，发挥出色。尤为突出的是男子三人赛小组分组分在了死亡之组，分别是武汉软件工程职业学院去年的冠军队、武汉体育学院、武汉纺织大学，我们在与武汉纺织大学进行男子三人赛比赛时，开局比分落后较多，我校毽球队始终保持冷静，默契配合，全力以赴，将比分差距缩小，最后以
2
：
1
赢得了比赛。在小组循环赛中，男子三人赛队员一路过关斩将，最终输给了冠军队武汉软件工程职业学院以小组第二的好成绩进入前四。能取得这样的好成绩，离不开部门领导汪胜主任的指导与帮助，以及场上全体队员和教练员的齐心协力。
赛后，男队队长姚鑫禹对此次毽球比赛进行总结：
“首先要相信自己相信队友，不管面对多么强大的对手，只要我们能够团结一致，我们将所向披靡！”
虽然比赛已结束，但也是新征程的开始，在今后的训练中，我校毽球队将继续保持刻苦训练作风，努力在下一次比赛中再创辉煌。
（审核：汪胜）
