国赛场上健儿奋勇拼搏夺银摘铜 我校毽球队首次参赛即获佳绩
（通讯员
卢洋
段炼娥）
4
月
1
日至
8
日第
11
届中国大学生毽球锦标赛在吉林省长春市九台区文体活动中心举行，共有
35
所院校的
402
人报名参赛。我校毽球队在本次大赛中取得男子三人赛第二名，男子单人赛第三名，男子双人赛第四名，平踢男子三人赛第七名，平踢男子双人赛第六名，花毽男子个人磕踢第四名，花毽男子个人盘踢第七名，还获得优秀教练员和优秀运动员的称号。
武职毽球代表队由体育美育工作部汪胜主任担任领队，段炼娥担任教练，由姚鑫禹、何骏楷、张焱、王磊、左洪浪、杨可文、陈飞云、王力八名队员组成。
开学伊始，队员就开始两个多月的紧张集训精改动作、强化体能、凝练团队精神。球队秉承
“展现风采、奋勇争先”的宗旨，全力为学校争得荣誉！
比赛中即使比分落后队员们也没有丝毫气馁，迅速调整状态，集中注意力认真踢好每一球。男子三人赛由姚鑫禹、何骏楷、左洪浪、杨可文组成，他们经过层层艰辛，与湖南铁路科技职业技术学院进行冠亚军争夺赛时，队长姚鑫禹在网前踏球时摔倒在场上，不顾受伤，立刻爬起来继续比赛，即使面对这样实力强大的队伍我们的队员也敢于亮剑全力去拼搏；队员们轻伤不下火线，在这场没有硝烟的人生竞技场上，战斗到最后一分钟！最终获得了男子三人赛第二名的好成绩，用自己的实际行动诠释了武职运动队传统的体育竞技精神，充分展现出了我校学生青春运动的活力！
男子三人赛第二名
毽球作为我校民族传统体育项目经过了从孵化、建设到实践经过近两年的时间，在民族传统体育项目的高职活态传承与创新实践中，我校紧跟湖北高职发展前列，在部门领导的支持与统筹规划之下，将毽球项目化课程开发、毽球体育文化发展、毽球校园运动竞赛全面实施，认真贯彻国家
“学会、勤练、常赛”的指导精神，使得毽球在武职落地生根茁壮成长！
（审核：汪胜）
