我校代表队在2019年湖北省高等学校大学生体育舞蹈、交谊舞锦标赛中创佳绩
（通讯员
姚志明）12
月
21-22
日，
2019
年中国
*
武汉体育舞蹈公开赛 湖北省高等学校大学生体育舞蹈、交谊舞锦标赛，在武昌首义学院体育馆举办，我校体育舞蹈队、体育舞蹈精英社的队员们在此次比赛中荣获“大学生丙组拉丁团体舞第一名”、“大学生丙组
C
组双人拉丁舞第一名”、“大学生丙组
B
组双人拉丁舞第三名”的好成绩。
本次比赛历时两天，由湖北省社会体育管理中心、湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院艺术学院、湖北省体育舞蹈运动协会、湖北省大学生体育协会体育舞蹈分会承办。参赛选手来自全国八十多所高校及体育舞蹈专业培训机构，专业人才济济，竞争激烈。
为了取得好成绩，我校体育舞蹈校队的同学们常年训练，苦练舞蹈动作，积极备战，在教练员的严格指导与要求下，在比赛前的一个月团体舞集训中，我校体育舞蹈队和精英社队员牺牲了自己的休息时间，千百次地重复动作训练。每一个位置，每一个手势，每一个眼神大家都反复操练，直到最好。在比赛中，我校16
名参赛选手表现出色，合作默契，伴着乐声灵活起舞，队友间配合默契，一步一颦都秀出体育舞蹈的优雅和灵动，充分展示了我校应有的竞技水平及风采，为校争光。


