我校再夺湖北省大学生五人制足球联赛冠军
（通讯员

周波文）
4
月
21
日
-29
日，在湖北大学举行湖北省大学生五人制足球联赛，我校代表队在领队汪胜、教练周波文的带领下，师生上下同心，战术得当，队员同舟共济，顽强拼搏，勇夺冠军，周波文和艾斯卡尔分别被评为”优秀教练员”和”优秀运动员”。

本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，大体协足球分会协办，湖北大学承办，有华中科技大学、中南财经政法大学等
40
余所高校参加三个组别的角逐。
在丙组小组赛中，我们分别以
6
：
2
、
7
：
0
轻取武汉商贸职业学院和武汉民政职业学院，在对阵武汉城市
职业学
院时，以
2
：
3
意外失利。最后一场对阵的武汉警官
职业学
院在之前的小组赛中表现格外抢眼，实力不俗。输或平即止步小组赛，唯有战胜强大的对手才能获得出线机会。周波文老师精心设计战术，用人调度合理；同学群情激昂，敢于发挥，最终以
6
：
1
胜出，以小组第一名挺入半决赛。
半决赛对阵武汉晴川学院，我队尽管四次打中横梁，但拼抢积极，创造了更多地得分机会，最终
5
：
3
杀入决赛。
决赛对手依然是实力很强武汉警官职业学院，能再次同场竞技，知己知彼，获胜难度可想而知。赛前领队、教练认真分析了全队和各位队员的优缺点、对方的心理和特点，要求大家严阵以待，训练时针对各种可能性进行了布置，并特意加练罚点球。
决赛中，武汉警官学院拉来了一区队啦啦队员，不断唱歌和喊口号，试图给我们压力。领队汪胜和教练员周波文不断给队员鼓劲，要充分利用我们的个人技术和团队配合，队长
4
号艾斯卡尔和守门员
21
号李睿保证稳定的后防，
7
号热思汉、
17
号哈肯、
8
号热合曼江、
5
号周子康、23号旦增班旦轮番上阵，不断形成攻势，给对方守门员带来持续的压力，以
5
：
3
领先结束上半场。易地再战，双方都不断扩大比分，对方一度
8
：
6
反超，但被我们迅速追平，比分交替上升，对方每进一个，都被我们顽强地回击，直至终场结束前
49
秒，比分定格在
10:10
。队员热合曼江和热思汉上演帽子戏法，分别进球
4
个和
3
个，哈肯和艾斯卡尔也分别有
2
个和
1
个球入账。
进入点球大战，在前五轮中，守门员
1
号陈聪顽强地扑出了对方两个点球，
3
：
3
平。在后续的一对一决胜中，
5
号周子康、
3
号瞿超、
22
巴哈地尔顶住压力，相继命中，而对方的第八轮队员承受不住压力，将球无力地推向门外。
经过近两小时的鏖战，我们艰难地获得胜利。比赛中，场上队员的英勇顽强获得场下观众的阵阵掌声，也赢得了对手的尊重，双方都觉得给大家奉献了一场酣畅淋漓的比赛，也给大学生活留下了浓墨重彩的一笔。这是继
2016
年首次获得该赛事冠军后，时隔五年，我校再次夺得冠军
。
我校师生与武汉警官职业学院师生合影
（审核人 汪胜）

