我校代表队获2023年湖北省首届大学生健身健美锦标赛丙组团体第三名

（通讯员 成盼盼 刘喜林）
11
月
1
9
日，
2023
年湖北省首届大学生健身健美锦标赛在武汉城市职业学院体育馆圆满落幕。经过两天的激烈比拼，我校代表队获得三个第三名、一个第四名、四个第五名、一个第六名、一个第八名、男女集体健美造型项目第七名，并斩获丙组团体总分第三名、丁组团体总分第四名的好成绩。
宋羽彤本科普通组女子时尚健身公开组（甲组）第三名（右二）
姚莉专科女子健身模特公开组第三名（右一）
乐雨萱普通组女子比基尼公开组第三名（右一）
李鼎铭男子健身模特公开组（甲组 丙组）第四名（左一）
胡灵杰男子时尚健身公开组第五名（右三）
男子健体
D
组（丙组）第五名秦权（右二）   第六名桂旭亮（左一）
陈文豪男子健体
A
组（丙组）第五名 （右二）
男子健体
B
组（丙组）第五名李欢（右二）  第八名唐佳（左一）
该赛事是湖北省教育部门首次举办的普通高等学校的大学生健身健美赛事，由湖北省大学生体育协会主办，武汉城市职业学院体育局承办。本次锦标赛共吸引了全省的
40
支代表队
605
名运动员参赛，赛事规模空前，共分为甲、乙、丙、丁四个组别共计
50
个单项，并根据名次决出各组别团体总分第一名。
本次比赛由体育美育工作部主任汪胜任领队，刘喜林、成盼盼老师带领
10
名运动员参赛。所有队员赛前半年开始轻断食减脂，甚至赛前两三个月减少碳水主食摄入，有队员减重达
10
余斤，充分展现了武职学子顽强的意志品质。在比赛中因参赛报名人数原因，许多项目与本科、专科的体育组合并，我校运动员不畏强敌，敢打敢拼，稳定发挥，击败许多体育专业组的运动员，获得了较好名次。
充分展现我校“敢闯敢拼”的良好精神风貌，也彰显了
学校
在
以体育人
和赛事成果转化方面的
显著
成效。
(审核：汪胜）
