我校学子在2021年湖北省普通高等学校大学生田径运动会获佳绩
（通讯员
李登 张长青）
12
月
10
日，由湖北省大学生体育协会田径分会主办，江汉大学承办的
2021
年普通高等学校田径运动会拉开了帷幕。经过三天的鏖战，我校田径队员们取得了新的突破：电信学院钟治豪同学荣获男子丙组
1500
米第二名、
5000
米第二名；商学院田世玉同学荣获男子丙组铁饼第四名、铅球第六名；建筑学院董鑫月同学荣获女子丙组
1500
米第四名、
800
米第七名。
汉职院田径队
（左起：汪胜领队
胡瑞 钟治豪 甘群山 徐兴 董鑫月 白凤双 沈杨 王多彬 田世玉 张长青教练）
此次省运会共吸引了省内
50
余所高校共计
670
余名运动员参赛,分为甲组、乙组和丙组三个组别。我校田径队在领队汪胜主任、教练员张长青和李登老师的带领下，由钟治豪、田世玉、董鑫月等
9
名队员组队参赛。
刺骨的寒风无法阻挡武职健儿们对体育运动的热情，他们团结一心、奋勇拼搏，秉承更高、更快、更强的体育精神，在运动场上释放激情，挥洒汗水。本次比赛我校所有健儿都发挥出平时训练应有的水平，享受比赛过程，在比赛中成长，在为学校争得荣誉的同时，更获得了强健的体魄和坚韧不拔的意志品格。
(审核：汪胜）
