我校男篮荣获第二十二届CUBA中国大学生篮球联赛（湖北赛区）三级联赛亚军
（通讯员
姚依伯
许朝洲）第二十二届CUBA
中国大学生篮球联赛（湖北赛区）三级联赛，于
2019
年
12
月
3
日
-12
日在我校体育馆举行。经过为期
10
天的激烈角逐，我校男子篮球队获得亚军的好成绩。
据悉，由中国大学生体育协会主办的CUBA
中国大学生篮球联赛经过多年的运营，已经成为影响力仅次于
CBA
的篮球联赛。本次比赛共吸引来自全省
40
支代表队，共计
480
名运动员参赛，领队、教练员、志愿者、工作人员共
100
余人，赛事总规模达
600
多人，
130
场比赛，是历年来参赛队伍最多，规模最大的一次体育赛事。
本届比赛分四个小组进行预赛，每组前两名进入复赛。我校男子篮球队与武汉电力职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉软件职业技术学院、武汉航海职业技术学院、湖北三峡职业技术学院等六支劲旅同组。每一场比赛都是对运动员技能与体能、技战术水平、团队拼搏精神的考验。经过激励角逐，我校男篮以小组第一的成绩跻身八强。
在八进四比赛和半决赛中，我校男篮相继战胜湖北城市建设职业技术学院队和湖北铁道职业技术学院队，率先进入决赛，迎战作风硬朗、命中率高的咸宁职业技术学院队。
在扣人心弦的冠军争夺战中，我校男篮队员认真贯彻教练的战术思想，针对对方重点队员积极防守，充分发挥球队整体进攻和防守思想，使得前三节比赛比分始终处于交替领先局面，但最终因主力队员身背犯规过多，防守强度下降，使得对方抓住反击机会遗憾输掉比赛。最终收获了来之不易的亚军，并赢得22
届
CUBA
全国赛席位！为学校争得了荣誉，使学校篮球队整体竞技水平继续保持在湖北省高职院校前列。
我校男篮小伙子们在2019
年全年坚持刻苦训练，赛前三个月甚至每天两练，同时还要完成相应的学业，克服困难，完成训练计划。比赛中，他们以顽强的意志品质，勇于拼搏的精神，以坚持就是胜利的信念激励自己，多名队员带着伤病坚持比赛，克服重重困难，战胜自我，勇夺亚军，展示了我校大学生良好的竞赛风貌和体育精神。
赛后，队长吴镇宏激励全体队员：梦想与现实其实只差一个坚持与拼搏，赢的不仅仅是球赛，赢得更是这志高气扬的青春！虽未能赢得冠军，但我们对得起自己的付出！武职加油！明年全国赛再战！
领队、教练员与队员合影
