我校足球队获2019—2020全国青少年校园足球联赛湖北赛区亚军
（通讯员 卢洋 周波文 顾思思 成盼盼）11月24日，2019-2020全国青少年校园足球联赛湖北赛区高职高专组总决赛，在武汉城市职业技术学院足球场落下帷幕。我校男足遗憾负于仙桃职业学院，荣获亚军。
坚定信念，永不言弃

今年共
15
支参赛队，
分为小组循环赛和交叉淘汰赛两个阶段。
小组赛，我校抽到“死亡之组”。武汉城市职业学院为种子队加东道主，湖北水利电力职业技术学院为前年亚军，三支队伍捉对厮杀。随后的比赛，武汉职院
2
：
0
赢水利，面对东道主
1
：
2
告负，小组第二出线。
八进四赛程，面对另一个小组的第一名湖北城市建设职业技术学院，湖北城建在小组赛点球大战胜武软气势汹汹，武职3
：
1
漂亮干掉对手，但武职后防空霸艾斯卡尔救主心切，鱼跃挡住对手的射门，裁判判罚点球后红牌罚下他，被有争议的罚下后，艾斯卡尔懊恼不已，在看台低头许久，因为很可能该场比赛成为他的绝唱，下场时教练员和队员安慰他好好准备，兴许队伍进入决赛就有机会再上。
半决赛又面对东道主，小组赛已经领教过“魔鬼”主场，这次没有退路，狭路相逢，比赛白热化，队员汪涵诺护腿板被踹裂，踝关节三个鞋钉印血迹斑斑，倒地哭诉伤退，更困难的是对手突入禁区主动倒地“要哨”，裁判判罚点球！门将的扑救如及时雨，劫后余生般的感受！队员信心斗志大增，多名队员拼至抽筋，直至终场哨音结束，比赛最终武职
1
：
0
淘汰东道主！
武职与城市对战之前
互为默契，彼此鼓励

此次比赛经历过去年失利的老队员变得更加成熟起来，形成以老带新、位置互补、个人能力突出的生态局面，门将刘哲多次扑救及时，化解对手单刀，保大门不失，陈浩然、史兰婷、周子康形成后防铁三角艾斯卡尔成为后防空霸，对手半高与高球均被他轻易化解；吴帆、班旦、李俊杰、汪涵诺、哈肯、阿热形成的前场进攻型组合十分犀利，尤其是“锋霸”阿热，经常以摧古拉朽之势突破对手及对方防线，直捣黄龙！
“锋霸”阿热与“空霸”艾斯卡尔
关照自我，认识不足
赛前准备期，教练员团队针对队员技战术进行了多次布置与实践，帮助队员找到问题，解决问题，形成共识；队员在思想上形成统一，比赛从容思量，淡定胜负，抛却压力与包袱。队员在赛期做到遵守纪律、尊重对手、尊重裁判，每一场比赛结束后都能将自己的比赛席清理干净，通过比赛队员们还收获了守时、守纪、守责。
领队、教练员团队、球员赛后获奖合影
杀出重围，遇强则强
11
月
24
日，武汉城市职业技术学院足球场，冠亚军争夺战在去年全国第五名、湖北省冠军仙桃职院与黑马武职之间展开。武职为本届比赛的黑马，仙桃职院信心满满，双方在大风寒冷的下午展开厮杀，比赛上半场武职占据顺风优势，但错失两个绝佳进球机会，双方平分秋色比分为零比零，下半场仙桃职院抓住顺风优势先进两球，关键时刻“锋霸”阿热千里走单骑，搬回一城，只差一球了，此时离比赛结束仅剩一刻钟，队员顾不得体能不足与疲惫了，全线压上猛攻，获得多次进球良机，无奈均未破门，随着终场哨音结束，队员已拼尽全力！队中大三几名队员抑制不住情绪留下遗憾的泪水，比赛是残酷的，赛后教练与队员的彼此安慰是温情的，虽然未能问鼎冠军，但武职足球队收获的是永不言弃，勇争冠军的心性！
决赛前开场仪式
“升国旗”
队长刘哲领奖台领取亚军奖杯
