我校定向越野代表队在2020年湖北省大学生定向越野比赛中获佳绩
（通讯员
张长青）
12
月
5- 6
日，在江夏区的青龙山公园进行的
2020
年湖北省大学生定向越野比赛中，我校定向越野队不畏强手，顽强拼搏，在个人短距离、积分赛、百米、接力赛、团队赛等五个项目的比赛中，斩获个人短距离、积分赛冠军、团队赛亚军、积分赛和百米第五名的好成绩。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院承办，共有来自湖北省各类大专院校的数十支队伍参加。定向运动是利用地图和指北针依次到达地图上所示的各个地点，以最短时间到达所有地点为胜，通常在森林、郊外和城市公园进行，自
1895
年在瑞典首都斯德哥尔摩的军营开展定向运动比赛至今，定向运动已有一百多年历史，深受户外运动爱好者喜爱。江夏青龙山，是
2019
年世界军人运动会定向越野比赛场地，也是湖北省大学生定向越野赛事首次采用纯野外场地，地形琐碎复杂，爬高量大，挑战性强，比赛难度大。比赛中运动员为了尽早找到自己的点位目标，常常需要穿过山涧杂树林，或在小腿高的杂草中穿梭通行，是对学生体力和意志力的较大考验。

为了备战此次比赛，体育美育工作部张长青老师以户外定向越野精英社为基础，组建了一支由旅游与航空服务学院江子奇、郑冰岩、夏祖宇，机电工程学院周轶雄、刘洋，计算机技术与软件工程学院楚博远等
6
人组成的武职定向越野队。队员除了早晚和中午在学校进行大强度的体能训练外，还利用周末多次在马鞍山森林公园及江夏八分山开展户外适应性训练
,
训练还得到外聘教师李郑迪的指导。
定向比赛的比赛经验至关重要，而我校队员均为首次参赛，求胜心切，首场比赛就遭遇困难：三人参加的短距离比赛中两人成绩无效，一人脸部划伤，一人脚底刺伤。队员士气低落，经过及时疏导、总结，队员放下了思想包袱，在下午的团队赛中，
20
级新生郑冰岩带伤参赛，取得了团队赛亚军的好成绩，表现出了坚强的意志力和顽强拼搏的体育精神。
通过此次比赛，队员们充分体验了定向运动的乐趣，锤炼了学生意志，培养了团队精神，积累了比赛经验。队员们表示：此次比赛都是首次参赛，经验不足，通过认真总结，在今后的比赛中一定能赛出更好的成绩，为武职添彩。
（审核人：汪胜）
