我校武术队获得湖北省第34届大学生武术比赛团体总分冠军
（通讯员

牛凯

）
12
月
2
日至
5
日，湖北省第
34
届大学生武术比赛在武汉体育学院武当山国际武术学院举行，我校武术队在领队汪胜，教练员牛凯指导下，勇于拼搏，最终取得丙组男子团体总分第一、丙组女子团体总分第一、丙组男女混合团体总分第一、集体项目一等奖，精神文明代表队的优异成绩。
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院武当山国际武术学院承办，共有
来自
湖北省
30
所高校
，
近
400
名运动员参赛，赛事旨在传播中华武术，弘扬国粹，为湖北高校大学生提供一个交流、切磋、展示武艺的平台。
荣誉的背后是艰辛的付出，对于一个非武术专业的学生，要记住
2-3
个套路并非易事。

在学校领导和体育
美育
工作部大力支持下，我校武术队教练和队员克服组队时间短、参赛项目多要掌握的套路、技术量大等困难，迎接挑战，积极备战。参赛队员们坚持每天中午和晚上训练，反复地纠正动作，技术得到不断提升，在赛场上展示了良好的精神风貌，赢得了荣誉。队员表示要把训练参赛中收获的不怕困难、积极进取的体育精神，带到学习、工作中去，在更多方面争取好成绩。
（审核人：汪胜）

