我校运动队在第六届中国高等职业院校健美操锦标赛上获佳绩
（通讯员
杨敏
李臻）2020
年
12
月
13
日，第六届中国高等职业院校健美操锦标赛（云比赛）在浙江杭州举行。武汉职业技术学院健美操代表队由汪胜主任担任领队，杨敏、李臻两位老师担任教练，带领各学院
12
名学生，通过刻苦训练，团结协作，顽强拼搏，最终我校建筑学院张易丹、赵欣月，文传学院黄光翠，机电学院岳佳童，旅游学院郭杨婉莹
5
名同学获得有氧舞蹈五级二等奖；商学院黄晶，建筑学院张易丹、赵欣月，旅游学院黄倩倩
4
名同学获得花球啦啦操三等奖的好成绩。
本届大赛由中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会为执行单位、浙江经济职业技术学院承办，来自全国近70
所高职院校的
700
余学生运动员报名参赛。共设啦啦操大学组规定花球操、第九套广播体操、全民健身操（四级有氧舞蹈、五级有氧舞蹈、六级有氧舞蹈）、竞技有氧舞蹈、竞技有氧踏板、女子单人操及男子单人操等九个项目。第一阶段进行了网络预赛，各项目前
12
名进入第二阶段云上现场直播决赛。我校参加了花球、五级有氧、广播体操三个项目，经过激烈的比拼，最终花球和五级有氧两个项目进入决赛。

从新学期开学起，两位教练在全校范围内选拔队员，利用课余时间，精心打磨基本动作、队形编排，特别是赛前两个星期，师生们克服种种困难，进行集中训练排练队形，精改动作，强化体能，凝练团队，虽是线上比赛，却因分组练习，小组精练比平时花费了两至三倍的心血，为在全国赛场上绽放精彩打下了坚实的基础。
在整个比赛视频录制过程中，队员们都展现出顽强与坚毅的体育拼搏精神、极强的集体荣誉感和责任心，充分展现了武汉职业技术学院学生的精神面貌，最终获得裁判组的一致好评，为学校赢得了荣誉。
（审核人：汪胜）
