我校瑜伽队参加“2023年湖北省大学生健美操艺术体操锦标赛”载誉归来

武职网讯（通讯员
杨敏 大学生记者
陈绪杨 汤甜）由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会健美操艺术体操分会执行的
“
2023
年湖北省大学生健美操艺术体操锦标赛暨全国大学生（青年）运动会（大学组）健美操（啦啦操）选拔赛”，于
6
月
29
日—
30
日在华中师范大学圆满落幕。
7
月
3
日公布比赛结果，我校瑜伽队获得健身操舞项目中集体瑜伽（徒手）二等奖、三等奖各一项。
本次锦标赛吸引了湖北省
40
多所高校、近千名学生运动员参加，汇集了来自全省各地的资深裁判员，在比赛中充分展示了操舞类项目的高难、柔美、个性、激情与力量。此次比赛分为啦啦操、艺术体操、健美操、健身操舞四个类别
80
个小项，分组有普通高校组和体育专业组，高职高专与本科院校同台竞技。
武汉职业技术学院的瑜伽一队、瑜伽二队两组参加了比赛。在现场，她们伴随着舒缓悠扬的音乐，在赛场上自信从容地将动作做到极致，通过队友之间的默契配合充分展现的我校瑜伽队的风采，与中国地质大学、中南民族大学等本科高校的同场竞技，毫不逊色。
近几年，健身瑜伽作为一项兴起的大众健身项目，逐渐受到大众的认可和青睐，各大院校也纷纷开设瑜伽课，成立瑜伽社团。我校瑜伽队就像一个年轻有活力的孩子，充满了阳光与朝气；就全国瑜伽进校园整体情况而言，武职瑜伽队亦是走在了潮流前线，充满了新生力量的冲劲与韧性。校瑜伽队师生们一起铆足劲加强技术训练，精心编排动作，不断精进自己的体式及细节，力求做到最好。不论是枯燥的素质练习，还是难度大的瑜伽体式，队员们都一丝不苟、精益求精，大家克服高温、期末学业繁重等各种困难，利用一切业余时间，每人每天数次在体育馆挥汗如雨，一个动作细节都重复几十遍甚至上百遍，一套套动作拉下来让人精疲力竭、疲累不堪，但是没有一个人放弃，
22
个人坚持到了最后，为武汉职业技术学院争得了荣誉。师生们一起用实实在在的行动践行和诠释了武职的匠心精神！
（审核：汪胜）
