我校武术代表队“论剑”宜昌
（通讯员
牛凯）
4
月
15
日，湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）武术竞赛在三峡大学大学生体育馆圆满结束。我校武术代表队获得一个第四名，三个第五名，一个第六名，一个第八名的好成绩。
第十六届省运会是湖北省四年一届的综合性运动会，是我省截止目前规模最大、规格最高、竞技水平最强的综合性体育盛会，由省人民政府主办，由湖北省教育厅、湖北省体育局承办，由湖北省大学生体育协会各赛点单位执行。
此次比赛项目将本科、高职高专合并为甲组，共有
43
支代表队
442
名运动员参加角逐，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等本科院校与高职院校同台比武，比赛竞争异常激烈，单项比赛人数最多的高达
40
人。武汉职业技术学院代表队陈思文、陈思武参加甲组自选长拳、传统拳、自选南拳、自选南棍、传统器械比赛，不畏强敌，发挥优异取得成绩。
一份耕耘，一份收获。第十六届省运会受疫情影响延期，我校武术队员在学校领导的支持与鼓励下，克服重重困难，长期坚持训练，一丝不苟钻研技术，提升动作质量、演练水平以及心理素质，以不放弃的毅力、不放松的劲头，面对强劲的竞争对手不松懈、不气馁，勇创佳绩。
（审核：汪胜）
