我校健美操队在2020年湖北省健美操、艺术体操锦标赛上获得三项冠军
（通讯员
杨敏
李臻）
2020
年湖北省健美操、艺术体操锦标赛于
12
月
12
日
-13
日在华中师范大学南湖校区综合楼内举行。受疫情影响，本年度锦标赛由往年的线下比赛改为线上比赛。各大高校通过视频录制的方式记录健美操表演过程，并最终形成参赛作品上交组委会。本次比赛吸引了来自全省各地
51
支代表队，共计
1131
名运动员参加比赛。各参赛队伍精神饱满、热情高涨，在疫情防控常态化的特殊时期，充分展现了湖北省健美操、艺术体操的竞技水平和运动风采。
武汉职业技术学院健美操代表队由汪胜主任担任领队，杨敏、李臻两位老师担任教练，整个比赛团队克服种种困难，不惧挑战，通过刻苦训练，精益求精，团结协作，顽强拼搏，最后以高分斩获高职组自编街舞、规定街舞和有氧舞蹈五级的三项冠军。
我校健美操队由张易丹、黄晶、赵欣月、章奥纳、柯淼淼、赵诗雨、郭杨婉莹、岳佳童、胡萱、黄倩倩、李文佳、任卓然、王静鑫、徐佳豪、周尔铨、罗文强等
16
名队员组成，分别来自建筑学院、商学院、旅游学院、机电学院、文传学院和电信学院。
16
名青春学子酷爱舞蹈，经常活跃在学校的舞台和赛场上，他们都是两位教练从全校舞蹈爱好者中挑选出的精英。本次的省赛同国赛时间上有冲突，项目上有异同，但要求不一样，队员不一样，对大家都是一种全新的考验！从新学期开学第一天起，队员们在两位教练指导下，利用课余时间，精心打磨功夫，苦练基本功，编排队形，精改动作，强化体能，凝练团队，既不误国赛的训练，也精练省赛的队伍。从最初的一天一练，到后来一天多练；从各小组分练，到大集体合练，摸索和创造出了新的训练模式。
本次比赛既是线上直播比赛，也是线上直播评分，我们学校健美操队参加的自选街舞、规定街舞、五级有氧舞蹈三个项目均获得裁判的高度认可，得分在高职高专组遥遥领先，完全不输于本科院校组，特别是自选街舞、规定街舞甚至可以同专业院校组相媲美。历年来街舞就是我们健美操队的强项，在连续四届参加的中国高等职业院校健美操锦标赛中获得两金两银的好成绩。
在整个训练和比赛视频录制比赛的过程中，健美操队队员们都展现出顽强与坚毅的体育拼搏精神、团结协作精益求精的秉性，极强的集体荣誉感和责任心，体育思政元素体现得淋漓尽致！充分展现了武汉职业技术学院学生的精神面貌和运动风采！砥砺前行，不忘初心，期待健美操队再创辉煌！
（审核人：汪胜）
