我院健身健美代表队载誉归来
炎炎夏日摘硕果——记我院健身健美代表队载誉归来
炎炎夏日摘硕果
（通讯员  杨敏）2012年湖北省健身健美锦标赛于6月30日、7月1日在武汉市举行，本次比赛的主办单位是湖北省体育局社会体育管理中心，承办单位是湖北省健身健美运动协会，赞助单位有包括河南恒慈集团、武汉生态城碧桂园投资有限公司在内的8个单位，媒体支持单位有中国体育报、武汉电视台、武汉晚报、楚天都市报等7个，共有来自全省的34支代表队、194名运动员参加。是我省水平最高、参赛人数和规模最大的一次比赛。大赛共设有健美比赛、健身比赛、形体比赛、体育健身模特比赛以及大众健身比赛五个大项目。
本次比赛吸引了湖北省内各企业、事业单位, 各大专院校, 各健身俱乐部、健身中心、健身会所等众多健美健身参赛选手，有宜昌、荆门、十堰、大冶、蕲春、丹江口等地市州的团队，也有武汉体育学院、江汉大学、武汉职业技术学院等6所大学的精英，各路高手云集，在健美形体、特长表演、晚装展示、健身先生、健身小姐、体育模特等竞赛单元展开激烈的争夺，台上运动员匀称的身材健硕的体魄，展示了力量与美相结合的形体秀；个人特长展示中融入了大量而独特的时尚元素与运动风潮，引得台下观众喝彩连连；“健康、阳光、力量” 的大赛宗旨创造了全新的“美的视觉”，为全场观众和运动员奉献了一场精美绝伦的视觉大餐!
健美运动就是通过动作练习，使人体各部位的肌肉发达匀称，体格健壮，且富有雕塑感的艺术美。本次的健美比赛设有成年男子组、成年女子组、元老组、男女混合双人组4个组14个级别。
健身运动就是通过动作练习，使人身体健康，体质增强，生活内容更加丰富。这项运动是1993年由美国明星斯瓦辛格创办的，随之风靡全世界。本次的健身比赛设有4个大项14个组别。仅健身先生健身小姐就有A组和B组的形体展示、特长表演、晚装展示三个环节。比赛时间紧、任务重、压力大、规格高，但精彩、刺激、赏心、悦目。
我院健身健美代表队是第一次参加这类比赛，选手全部都是参加的健身比赛，且获得了丰硕的成果，发奖的过程中令行内人刮目相看！既有奖杯、奖状，还有港澳游的奖券。我们取得了健身小姐B组的第一名和第六名，健身先生A组的第六名，健身先生B组的第三名，女子形体健身B组的第二名，女子体育健身模特A组的第五名。同时还取得了全场十个特别奖中的三个——最佳形体奖、最佳风度奖、最上镜头奖。我们学校还被评为最佳组织奖。健身健美队的六名成员分别是肖莉、徐雪辉、梁成波、叶天琪、李海燕、尚竹筠，带队教师是体育部杨敏老师。
