武汉职院2012年候选“十佳运动员”风采展示
一
号：
肖莉，女，人文学院
主播
11301
学生，校啦啦操队队员
参评心语：
我是人文学院 主播11301的 肖莉。 我，自信、乐观，敢于迎接一切挑战。虽然只是一名普通的学生，但是，才艺是我的本钱，拼搏是我的天性，努力是我的责任！
大一时，我很庆幸进入了杨老师的校啦啦操队，一群爱笑、爱美、不服输、爱跳舞的男孩女孩们在一起刻苦训练、顽强拼搏、飞扬青春。后来我几次随杨老师代表学校参加省级比赛，并取得了很好的成绩；同时我也积极参加校内的比赛和文艺演出，这些运动经历磨砺了我，不断再超越自己，也开阔了眼界，使我受益匪浅！
因为舞蹈、因为运动，所以我取得了一些成绩，但我也清醒地认识到这些成绩是远远不够的，为了提高自身各方面素养，除了认真学习和掌握专业知识外，还以多方面发展为目标进行各式的社会实践。这都培养了我一定的职业能力。接下来我要继续严格要求自己、不断提高、充实自己、拓展视野，为具有社会责任感、宽广视野、创新思维的复合型人才而努力。
俗话说，成功是给有准备的人。一份耕耘一份收获，我会继续在啦啦操队发挥个人特长，继续提升自己，继续为人文学院为学校出力争光贡献我的力量，我坚信，我的付出和汗水终将有回报。在舞蹈方面，不求最好只求更好！
获奖情况：
恒慈·给多多杯2012年湖北省健身健美锦标赛  健身小姐B组  第一名
2011年湖北省普通高等学校大学生啦啦操锦标赛  高职高专组  一等奖
2011年“武职杯”啦啦操大赛  第六名
2011年大学生艺术团文艺汇演“凌家山之春” 盛世花开 被评为 优秀演员
2011年大学生艺术团文艺汇演“凌家山之春” 动感啦啦操 被评为 优秀演员
二
号：胡
坚，男，校田径队队员
。
参评心语：
我很荣幸自己能够有资格参评“十佳运动员”这个称号，我的心里非常得喜悦；也非常得骄傲。当然与此同时，我最想感谢，也最要感谢的是老师们对我一直以来的信任、关心和帮助
我从小就非常喜欢体育，尤其是田径运动。在读中学时，我就曾经多次代表学校在各级各类的田径比赛中获得过优异的成绩。所以，在进入大学后，我才能如此有信心在今后的比赛中发挥出自己的最好水平，为我校争取更多的荣誉，我还要再次感谢各位老师对我的信任和对我的帮助、鼓励和关怀，在今后的训练中，我会更加的努力训练，也会更加的严格要求自己，让自己的水平能进一步提高，让自己离荣誉能更近一步。当然，我也坚信自己能获得“十佳运动员”这个称号。总之，我就一句话，我一定不会辜负老师们对我的信任，对我的期望，因为我始终相信我自己，相信我自己一定能行的。
在2011年我校秋季运动会上，我获得过男子100M第2名，200M第2名，同时还打破了我校的记录，在2011年大学生田径运动会上，我与其他队员齐心协力，获得了男子丙组团体4*100M第4名的好成绩。
三
号：曾昊，男，商学院连锁
11301
班学生，校田径队队员
参评心语：
2011年以普招考进了武汉职业技术学院商学院。在大一的时候积极参加学校组织的一系列的校内以及校外的体育比赛和运动会，也取得了许多优异的成绩。
在2011年的新生运动会上，参加了400m，荣获全校第一的好成绩，在秋季运动会上参加了400m、500m、4×100m、4×400m、10×50m以及创编项目，成绩也很突出。在校篮球队期间参加湖北省高职高专篮球比赛荣获第六名。之后参加全国高联篮球，以及2012年春季的湖北省创编运动会上参加螃蟹运球荣获第六名。
四
号：王卓，男，机电学院模具
11303
班学生，校乒乓球队队员
参评心语：
我来自湖北咸宁崇阳，当我们家从乡下搬到城里时，正读小学五年级的我没有了朋友，终日与孤独为伴，也正因为这样，我与乒乓球结下了不解之缘。
从刚开始碰球拍至今已有八年，但我对乒乓球的热爱有增无减，并不断提高球技，为此不断奋斗拼搏，才有了今天的我。不仅仅作为乒乓球协会会长还有作为武职乒乓球学生主力中的一员。当我开始对乒乓球产生了浓厚的兴趣时，我就有了我最初的梦想成为一名专业的乒乓球运动员。于是我对父母说想去学乒乓球，但我的父亲不允许，所以一直到大学之前我都是一个人“自学”乒乓球，以打败比我强的对手为目标前进着，从不服输。所以，小学，初中，高中我在学校是打球最厉害的。在高中时，我还被给予了一个球神的称号呢！那时，我还不明白其实我只是一只井底之蛙，还在为别人给的称赞骄傲。终于有一天，我意识到了自己的错误，在县比赛中，我代表我们崇阳一中和别的学校打比赛，我输给别人了，于是我想了很多很多，我输掉比赛时太自以为是。其实我不过是一只井底之蛙罢了，但我不会认输，我下定决心要变得更强。
我很幸运来到了武职这个学校，这里有很多和我志同道合的朋友。在这里我慢慢得学会了打正规球，改掉了打野球的习惯。在大一那一学年里，我参加过三次大型校内比赛都取得了显著的成绩。四次校外大型联盟比赛。虽然我没有取得好的成绩，但每一次比赛之后我都会进步很多，慢慢完善自我。在这期间，我遇到了很多恩师，我能有现在并不是我一个人的努力。还有老师的指导和督促，朋友的辛勤陪练。当没人陪我练习时，我就会独自一人进行多球练习，寻找灵感这种方法还挺管用的。每当我没课时，我就会到体育馆的球室向老师请教，周末我会到别的学校与其他乒协人员学习交流，经过一年的非都，我取得了不小的进步！
我觉得“执着”很重要，对我来说执着与乒乓球是对自己的挑战，是一种完善自我的方式，我乒乓，我快乐。希望我能带动大家，活跃学习打好乒乓球的氛围。
五
号：吕泽生，男，人文学院公关与策划
11301
班学生，校篮球队队长
参评心语：
在篮球项目所取得的比赛成绩有：湖北省“电信杯”篮球联赛第一名，参加湖北省第十三届省运会第三名，湖北省ＮＩＫＥ联赛第二名。２０１１年很荣幸加入武汉职业技术学院篮球队这个大家庭，参加湖北省第十三届ＣＵＢＡ大学生篮球联赛并取得第二名，参加湖北省高职高专组篮球联赛，２０１１－２０１２年度ＮＩＫＥ春季联赛被评为全明星球员，ＮＩＫＥ冬季联赛又一次被评为全明星球员。２０１１年度参加全国高职高专联赛，被评为精神文明运动员奖。我认为武汉职业技术学院篮球队让我见识了很多，并成长了很多，这是一个属于集体的项目，这些荣誉都是所有篮球队的队友一起努力而来，篮球让我认识到团结的力量，我在享受篮球给我带来的所有的快乐。当我大一当上武汉职业技术学院篮球队队长一职时，一份责任感每时每刻激励着我，促进我要做的更好，跟所有队员共同努力，共同进步，能让我们为武汉职业技术学院篮球队奉献那点微薄之力。在今后的日子里我将一如既往保持着对篮球的那份热爱，把握住每一次锻炼自己的机会，使自己更加优秀。
六
号：彭雨辰，男，人文学院
主持与播音专业，现任武汉职业技术学院舞蹈队队长
参评心语：
任职期间，负责带领队员的训练以及比赛工作，培养出了好的领导能力，团队精神。在老师教导以及自己的努力中，曾多次在省级比赛中取得优异成绩。曾带领俱乐部10名成员，参加湖北省“爱我中华” 青少年选秀比赛，获得省级团体第一的好成绩。
个人获奖情况；2011年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组全能B组 第一名
2011年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组摩登D组第一名
2011年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组拉丁B组第二名
2011年湖北省大学生体育舞蹈竞标赛丙组拉丁A组第二名
2012年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组全能A组第一名
2012年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组摩登A组第一名
2012年湖北省大学生普通交谊舞比赛丙组拉丁B组第二名
七
号：林文婷，女，商学院国贸
10301
班学生，校排球队队员
参评心语：
排球，对于林文婷来说并不陌生，她的排球技术虽然不属于高等水平，但是在高校比赛中有较强的实力。有很好的竞技水平。对于从小就开始玩儿排球，有较好的竞技水平的林文婷，在外面学校排球队中具有顶梁柱的意义所在，她是我们女排的主力二传。正是由于林文婷的稳定发挥，才使我们女排在近两年的湖北大学生排球比赛中取得了优异成绩，在２０１１年和２０１２年的湖北省大学生排球比赛中取得了双冠的优异成绩。
林文婷平时的主要业余时间是打排球，经常在排球场上见到她的身影，就算的知识也要温故而知新，排球也不能落下，经常打打排球也能更好的稳固她的技能，这样也不至于对排球的生疏。除了排球，林文婷的最大爱好是看书、打羽毛球。在与同学们一起玩儿排球时，林文婷也经常教学弟学妹怎么打球，耐心讲解动作要领，规范动作，严谨对待，做到了一丝不苟。
台上十分钟，台下十年功。正是林文婷的从小学习打排球，使她拥有良好的基础，才能够有今天技术出色的林文婷，也成就了林文婷在武汉职业技术学院女排队伍里的顶梁柱，也成就了武汉职业技术学院湖北省大学生排球比赛的卫冕冠军。她的努力拼搏、不断进取的精神值得我们表扬，希望再接再厉，激发更多的学生参与到排球中来，为武汉职业技术学院培养更多的优秀人才，提高武汉职业技术学院排球的竞技水平。
八
号：王式恋，男，电信学院光电１０３０４班学生，校排球队队员
参评心语：
海南省是我国排球运动之乡，正是由于受到海南省排球文化影响，使得王式恋熟悉排球，认知排球，了解排球。按他自己说，排球运动已经是业余文化生活密不可分的一部分。
打排球，是王式恋业余时间最大的爱好。平时下午都能看到他的身影在排球场上跑动，也听到他与队员之间的呐喊。之前我们学校没有排球爱好者协会，没有统一的训练，只能在大一的排球专选课中进行练习。正是由于王式恋对排球的热爱，经过一番准备工作，向学校申请成立武汉职院排球俱乐部。２０１１年１２月１６日成立了武汉职业技术学院排球俱乐部，他也成为了武汉职业技术学院排球俱乐部第一任部长，使武汉职业技术学院的排球爱好者有了统一训练的基地，这样很大程度上提高了武汉职业技术学院排球竞技水平。
经过大一一学年的刻苦学习排球与平时训练，王式恋有了长足的进步，动作得到了规范。正是他的刻苦训练及不断进取的心态，才使他有机会参加了校排球集训队的训练，成为了校排球集训队的一名队员。在２０１２年５月湖北省大学生排球比赛中，武汉职业技术学院取得了第三名，这是他与队员们通过努力后取得的结果。
王式恋的拼搏精神值得我们表扬和学习，希望激励更多的排球爱好者加入我们，提高武汉职业技术学院排球竞技水平，在湖北省大学生排球比赛中创造新的高度。
九
号：张志雄，男，生物学院微生物
10302
班学生，校排球队队员
参评心语：
排球，对于张志雄来说比较陌生，他在上大学之前从没有接触过。但是抱着对排球的喜爱，他总是喜欢再排球场上奔跑，即使是帮着捡球他也乐意。他凭着老师的指导和自己的努力终于有了突飞猛进的变化。他的排球技术虽然不属于高等水平，但是在高校比赛中有较强的实力。他身体素质极好，力气大，是我们男排的主攻手。他合作能力强，团队意识高，正是因为这样才使我校在２０１１年和２０１２年的湖北省大学生排球比赛中取得了优异的成绩。
张志雄平时的主要业余时间是打排球和羽毛球，经常运用羽毛球的灵活技巧来打排球，有很好借鉴意义。排球场上总有他的欢声笑语，经常打打排球也能更好的稳固他的技能。在与同学们一起玩儿排球时，张志雄也经常教学弟学妹怎么打球，耐心讲解动作要领，规范动作，严谨对待，做到了一丝不苟。
有志者事竟成，苦心人天不负。正是张志雄的刻苦努力和坚持不懈，才成就了张志雄在武汉职业技术学院男排队伍里的无可替代，也成就了武汉职业技术学院湖北省大学生排球比赛的优异成绩。他的努力拼搏、不断进取的精神值得我们表扬，希望再接再厉，激发更多的学生参与到排球中来，为武汉职业技术学院培养更多的优秀人才，提高武汉职业技术学院排球的竞技水平。
十
号：图尔荪阿依
.
毛拉，女，生物学院药营
11302
班学生，校排球队队员
参评心语：
新疆碦什岳普湖县从小就喜欢排球的她一直都坚持着排球的练习。她在场上反应灵敏，应变力强，能根据场上的变化、队友的特点和要求，准确地传出不同高度、位置和时差的球，不失时机的组织进攻的防守，是球队的“场上的灵魂”。
自上大学后，她在排球队里表现的一直都很优异，从被选入系排球队到被选入校排球队无不说明了这一点。在训练中吃苦耐劳，积极配合老师和其他同学的练习，是老师的好帮手、好球员。曾几次获得奖项。
2010年校级排球比赛团体第一名
2011年省级排球比赛团体第一名
十一号：刘云飞，男，商学院工管双语
11301
班学生，校羽毛球校队队员
参评心语：
我热爱体育运动，无论有多苦有多累，我都克服种种困难，积极参加校队的羽毛球训练，并在羽毛球运动中取得了一定的成绩。在2012年学校举行的羽毛球团体比赛中，我帮助我们学院取得了团体的冠军，并在后来的湖北省举办的大学生羽毛球比赛中，我和校队的队友共同努力，为学校创造了男子团体两连冠的辉煌。
这次有机会参与十佳运动员的评选，我感到非常的荣幸，要感谢学校和老师对我的信任与支持，我一定会更加努力的训练，不辜负学校和老师对我的期望，继续为学校取得更好的成绩，并且从事到体育运动的宣传和推广中来，让更多的同学们喜爱和参与体育运动。
十二号：顾淼，女，商学院电商
11302
班学生，校女篮队队长
参评心语：
代表学校参过2011年10月的“湖北省大学生篮球联赛暨CUBA选拔赛”，打组织后卫，以三分和快攻为主的进攻，在加上队友很默契的配合与坚固的防守，最终取得了第三名的好成绩。
2012年5月参加“湖北省第四届高等职业院校篮球锦标赛”通过我们的不懈努力，勇于拼搏的精神，战胜了几个实力很强的队伍，最终取得了第二名的好成绩，虽然大家都因此被摔的一块肿一块青，但大家的心里非常的激动与欣慰，对于我们这个刚刚组建不久的球队来说这是对我们最好的鼓励。
经过了一年的磨合，训练，熟悉，大家都找到了自己的不足加以锻炼，我们队员之间的默契慢慢加深。
2012年的10月，我们再次参加了“湖北省大学生篮球联赛暨CUBA选拔赛”，这次赛场上的我们比以前更加冷静更加顽强，也打出了很默契舒服的配合，三分，突破，罚篮，得心应手。防守也很坚固，在气势上就已经让对手胆寒。最后拼出了第二名的好成绩，从成绩上看比去年又进一步，这一步是我们用汗水一点点磨练出来的。当我们拿到奖杯时，那是多么大的荣耀，喜悦让我们忘记了刚刚在赛上摔肿膝盖的疼痛，让我们忘记赛场上无数次来回奔跑的劳累。让我们记住了只有付出才会有收获，只有勇者才能胜利，只有努力才能进步。
期间我也代表学校参加了2011年的创编运动会，取得了阳光组合第三名和花样接力第九名的成绩。代表商学院女篮参加了校内的篮球赛，以34号队服号在球场上尽自己所能得分，最终取得了第一名的好成绩。不久后再次代表商学院女篮参加校内的趣味篮球赛，以第一名的成绩卫冕。
今后我会更加努力，不断提高自己，以更好的成绩回报自己，回报学校。
十三号：杨芷薇，女，旅游学院会展
11301
班学生，校女篮队队长，现任旅游学院体育部副部长
参评心语：
一份耕耘，一份收获，没有付出，哪有所得。2011年湖北省大学生篮球联赛第三名；2012年湖北省高职院校篮球锦标赛第二名；2012年湖北省大学生篮球联赛第二名。
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，在过去的每一次训练中，不论天气是好是坏，我都坚持训练，从不懈怠教练布置的每一个任务。遇到身体不适的时候，也尽量完成自己能完成的训练量。有时，跟男生打热身赛的时候，我也能暂时忘记性别，当成重要的比赛打，该防的、该抢的，从不手软。因为，我坚信没有系统的、科学的训练是打不出好成绩的，所以，我重视每一次训练和每一场热身赛。
比赛时，作为场上的控球后卫，再苦再累，我都决不放弃，适时地控制场上的节奏。在比分落后的时候，提醒大家不要急躁，放平心态，减少自己的失误，打好每一个进攻；在比分领先的时候，告诫大家切勿骄傲，做好防守，争取扩大比分。我清楚地知道自己不仅是一名队员，更是这支队伍的队长。在场上我更不能急躁，更多的时候我必须给大家信心。
当然，成功的背后凝结了我们武职女篮从教练到队员的所有汗水和努力。在今后的比赛中，我们会更加努力，取得更好的成绩。下一次，我们一定是冲着第一去的。
十四号：陈霞，女，商学院连锁
11301
班，校女篮队员，现任商学院体育部负责人
参评心语：
在大学一年多的时间里校内校外都举行了不少的大型比赛，我几乎都有参加过，并在其中取的了相当不错的成绩。
在校外的比赛我参加过很多次比赛，在2011年10月份的时候我曾参加了CUBA大学生篮球赛联赛，并取的了第三名的名次。那时我只是一个新队员，不过那次比赛我学到了很多。在2012年4月份参加了湖北省第四届“天健杯”高等职业学院篮球比赛，并取的了第二名的成绩。经过长时间的练习，在这次比赛中我主要就是防守，虽然都觉得防守没有什么但是在场上防守也起到了很大的作用，并且也多次控制了篮板球，降低了其他学院的得分率。在2012年10月份我再一次参加了CUBA大学生篮球赛联赛。并且这次我们取得了第二的好名次，这次是我们的团队力量使我们取得了这么好的成绩。
在校内的比赛由开始的新生运动会到今年的体育文化节我都曾获得比较不错的名次。在新生运动会的时候我参加了800米和铅球的比赛均获得了第三名。那时没有拿到好名次有些不甘心，赛后我就开始为秋季运动会做准备。在秋季运动会的时候我依然参加了800米和铅球的比赛，并且均取得了第一的好名次。在秋季运动会中我还参加了4*400的团体比赛并且也获得了第一名。在之后的“武职杯”篮球赛 冬季长跑和趣味篮球赛中也都获得了第一的名次。
我也曾参加过社团并且获得过优秀干事的称号。参加了这么多的活动，我觉得我的大学生活过的挺充实。
十五号：石晓薇，女，生物学院制药
11304
班，校女篮队员，现任生物学院体育部部长
参评心语：
在2012年省高职院校篮球锦标赛，我们武职女子篮球队，取得了第二名的好成绩；在2012年省大学生篮球联赛丙组中也取得小组第二的好成绩。当然，有这个成绩也不是偶然，这些都归功于平常我们认真艰苦的训练。
本人性格开朗，善于交友，工作认真负责，为人勤恳，对每一次的训练都尽心尽责。在平时训练的时候，虚心听取教练的教导，从来不无故缺席，训练积极，每天都保持一个良好的状态接受艰苦而劳累的训练。
在体育运动方面，本人多次参加学校以及学院组织的活动，并获得了不错的成绩（校运动会曾获得较好的成绩，在其他团体赛中也获得了佳绩），同时也带领班上的同学积极参加体育锻炼，充实自己的课外生活。本人在体育运动中，不但强健了自己的体魄，而且在运动中锻炼了自己坚强的意志品质，塑造了健康的人格，克服了心里障碍，以适应社会发展需要。
大学生活是人一生中展现自我的一个很好的舞台。随着时光的流逝，越发感到它的弥足珍贵。大学生活即将结束，过去的时光已成为记忆，未来还有更多的机遇与挑战等着他去面对。同时我也会更加努力，在今后的生活、学习与工作中为自己写下完美的篇章。
十六号：陶霜
,
男
,
纺服学院学生，校足球队队员，校体育部部长
参评心语：本人性格开朗、极富耐心和责任心，并且有较强的亲和力和组织能力，开朗的性格使我充满活力，而且从容自信的面对学习、工作与生活。我具有爱心和强烈的职业道德感，勇于超越自我是我的人生信条，具有远大的目标是我不断前进的动力，能在平凡的岗位上做出不平凡的业绩是我的人生追求。
高中就读于湖北省潜江市江汉油田广华中学，曾在校期间，代表学校参加过多次省级比赛，获得过优异的名次。
2009年，湖北省第四届高中生运动会足球项目，第4名
2010年，湖北赛区高中生足球联赛，第5名
2010年，获得国家二级运动员专业证书
在班级中，个人表现优良，曾担任班长一职，被评为入党积极分子；在学校中，担任校体育部部长，负责学校体育足球赛事组织管理工作。
参加各种赛事获得优异成绩：
2012年，参加湖北省大学生五人制足球赛，第四名
2011年，参加湖北省大学生足球联赛（11人制）亚军
十七号：张天艺
，男，校足球队队员
参评心语
：司职右前卫，战术意识好，组织能力强；随队参加过2011年“李宁杯”全国大学生足球联赛（湖北赛区）丙组的比赛；以及2012年“特步”全国大学生五人制足球联赛（湖北赛区）的比赛。在高中多次代表江汉油田参加湖北省中学生运动会足球项目比赛以及多次代表广华中学参加全国高中生足球联赛（湖北赛区）的比赛并取得不俗的成绩。
