武汉职业技术学院武术代表队在洪山区武术展示大赛集体项目斩获佳绩
（通讯员
牛凯 大学生记者团 刘文欢）
12
月
4
日，
由武汉市洪山区文化和旅游局主办，武汉市洪山区武术协会承办，湖北羊乃世家科技有限公司、武汉玖宫网络科技有限公司协办的
“2021年洪山区第九届全民健身运动会武术（线上）展示大赛”圆满落幕。
武汉职业技术学院武术代表队关山队和葛店队分别荣获
2021
年洪山区第九届全民健身运动会武术（线上）展示大赛集体项目金奖和银奖。
武汉职业技术学院关山队获金奖
武汉职业技术学院葛店队获银奖

颁奖仪式邀请了武汉理工大学体育部党支部书记、湖北高校武术专委会主任聂微菁女士；洪山区武术协会会长、大赛总裁判长秦子来；洪山武术协会副会长、大赛副裁判长余正建；大赛裁判长胡兰芬女士，为获奖单位进行颁奖。
本次比赛共有
拳术（操）、器械、太极拳、太极器械、木兰拳、木兰器械、健身气功类七个项目，
全面贯彻
“全民健身运动会”精神。覆盖人群包括少儿、青少年、大学生、中老年，共有72个单位组织参赛，参赛人数达到600余人。
受疫情影响，
本次赛事
首次采用
“线上比武”的方式开展武术赛事活动。此次“2021年洪山区第九届全民健身运动会武术（线上）展示大赛”开辟先河，以“线上比武”的形式，为洪山区的武术爱好者提供了交流和提高的新平台，在此线上展示活动中，充分展示各代表队的能力和风采，展现武术运动的精神和魅力，收获别样的精彩！
武汉职业技术学院选派葛店校区同学代表关山校区和葛店校区参赛，参赛队员以大一新生为主。通过以赛带练的形式，同学们迎难而上，
刻苦训练
，以最好的状态迎接挑战。
武职武术健儿们团结一心，奋勇拼搏，展示出了武职学子良好的精神风貌，为学校赢得了荣誉。
