武职女篮荣获第二十四届CUBA中国大学生篮球联赛（湖北赛区） 三级联赛季军
（通讯员
许朝洲 大学生记者团 郑沭澜）
12
月
19
日—
24
日，第二十四届
CUBA
中国大学生篮球联赛（湖北赛区）三级联赛在武汉城市职业学院举行。经过为期
6
天的激烈角逐，武职女子篮球队勇夺高职组季军。
本届比赛女子组共有
15
支队伍参加，分为四个组进行小组单循环赛，每组积分排名前两名的队伍进入八强赛，武职女篮与湖北交通、武汉软件、及轻工职院同分一组。在体美部主任汪胜、教练员许朝洲的指导以及鼓励下，武职女篮队改打“五小”阵容，队员们很好地执行了全场紧逼防守的战术，克服了主力队员受伤等种种不可抗力因素，经过激励角逐，以小组第二的成绩晋级八强，而后又在与长江工程职业技术学院首轮淘汰赛中顺利挺进四强，半决赛以微弱劣势憾负上届冠军武汉商贸队，在最后一战季军争夺中与本届篮球赛事的东道主相遇，主队先进入比赛状态，开局很顺，在第一节比分暂时领先；第二节武职女篮逐步找回了状态，扳平并反超了比分；第三节的对抗更加剧烈，我队
7
号主力控卫王薇和主力大前锋
11
号朱棋棋被裁判吹
5
犯下场，但队员们并没有因此受到太大影响反而更加激起了斗志，没给对方反扑的机会。最后，以
50:32
拿下对手，荣获季军奖杯。
（审核；汪胜）
