武职代表队征战第七届中国高等职业院校健美操锦标赛获佳绩
（通讯员 李臻 杨敏 大学生记者 王艺蓉）
11
月
20
日，
2021
年第七届中国高等职业院校健美操锦标赛圆满落幕。经过紧张激烈的竞赛，武职健美操代表队八
名队员勇夺健身排舞一等奖、街舞系列二等奖。
本次锦标赛由中国大学生体
育协会主办，山东外事职业学院、浙
江经济职业技术学院承办，康湃思（北京）体育管理有限公司、北京厚德宥马网络
科技有限公司协办。比赛分设在浙江杭州、山东乳山、北京三地并机直播，通过腾讯会议和菁体育
APP
完成竞赛与直播，一天之内直播间共有
15889
人关注。
比赛因结合目前国内新型冠状病毒肺炎防控形式，决定于
2021
年
11
月
19-21
日举办第
7
届中国高等职业院校健美操锦标赛线下比赛变更以线上形式举办（云比赛）。比赛分两个阶段进行，第一阶段为预赛，采用作品提交的形式，经主办方组织裁判员打分判定，进入第二阶段比赛。第二阶段为线上决赛。比赛设有健身排舞、竞技健美操、啦啦操系列、街舞系列等比赛项目。
据悉，为备战此次第七届中国高等职业院校健美操锦标赛，教练员迅速行动，组织队员们开始加强练习，全力备赛。九月开学后，指导老师高度重视，带领队员们，进行了为期两个月多月的线下集训，为这次比赛做了充足的准备。
本次比赛由线下转为线上，扫码观看比赛，指导老师和队员们，齐心协力，完善比赛动作。在信息化办公室和德礼堂工作人员的支持下，顺利完成了这次比赛。
在此次比赛中，队员们沉着冷静、不畏强手，由张易丹、黄晶、王艺蓉、赵诗雨、郭杨婉莹、易晨、李永成八名队员组成的健美操代表队，取得了健身排舞一等奖、街舞二等奖的佳绩，为学校取得荣誉，希望你们不负重托，再接再厉，再谱新篇！
(审核人：汪胜）
