武职代表队在2023年湖北省健身健美锦标赛上获佳绩
(
通讯员

刘喜林）
9
月
17
日，
2023
年湖北省健身健美锦标赛在咸宁市贺胜桥路特一号居然之家咸宁店落下帷幕，我校健身健美队队员宋羽彤同学荣获女子健身比基尼高校公开组第五名，乐雨萱同学荣获女子健身比基尼高校公开组第六名，陈志豪同学和胡灵杰同学遗憾止步男子健体高校公开组半决赛。
此次比赛由湖北省体育局主办，湖北省社会体育中心和咸宁市体育事业发展中心承办，湖北省健身健美运动协会协办，分为社会组和高校公开组，近
260
名运动员参赛，创下历年新高。高校公开组不分本科和专科，不分体育类和非体育类，不分身高和体重，所有同性别运动员都同台竞技参与角逐。
唐佳（左2）、陈志豪（右2）在预赛中
陈志豪（左3）、胡灵杰（右3）在半决赛中
宋羽彤（左）、乐雨萱（中）在决赛中
武汉职业技术学院健身健美代表队由汪胜主任担任领队，刘喜林老师担任教练，队员五人，女队员宋羽彤和乐雨萱参加女子健身比基尼高校公开组比赛，男队员陈志豪、胡灵杰、唐佳参加男子健体高校公开组比赛。比赛团队克服时间紧和高温酷暑的困难，刻苦进行增肌和减脂训练，精雕细琢展演造型，为在赛场上绽放精彩打下了坚实的基础。赛前三天，队员们忍受住断食断水的煎熬，展现出极强的集体荣誉感和责任心。比赛中，队员们顽强拼搏，充分展现了武汉职业技术学院学子的精神面貌，为学校赢得了荣誉。
