武职瑜伽代表队在2023年中国大学生健身瑜伽锦标赛中获佳绩

武职网讯（通讯员 杨敏 大学生记者团 曾凡琪）
10
月
19
日，由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会健美操艺术体操分会执行的
2023
年中国大学生健身瑜伽锦标赛在河北省张家口市冬奥小镇落下帷幕。
经过激烈角逐，我校瑜伽队勇创佳绩，荣获高职高专组健身瑜伽二级
-
大集体第一名、二级
-
女子双人第一名、二级
-
小集体第二名、二级
-
女子双人第六名。
自选动作大集体合影
二级女子双人比赛中
自选动作大集体比赛中
规定动作小集体比赛中
中国大学生健身瑜伽锦标赛是我国在校大学生可以参加的高规格赛事，是我国高等院校“瑜伽人”的饕餮盛宴。
来自北京大学、北京语言大学、中央民族大学、云南民族大学、沈阳体育学院等
37
所院校的
374
名运动员参加了此次盛会。
开幕式合影
比赛中
瑜伽代表队合影
代表队成员合影
此次比赛由体育美育部主任汪胜老师领队，杨敏老师担任教练员，曾凡琪、汤甜、杨家钰、彭欣、张旭恋、任梦婷、黄莉婷、王丽淳、王佳嘉等九名选手组成代表队。比赛期间，教练员带领各个项目选手熟悉场地，对比赛套路精益求精。参赛队员们积极备赛，在赛场上临危不惧、翩若惊鸿、婉若游龙，超常发挥了自身实力，以出色的技巧和配合取得了优异成绩，献礼母校五十周年校庆。
教练员和选手合影
（审核：汪胜）
