武职男乒代表队在2019年湖北高校乒乓球比赛上勇夺桂冠
武职网讯（通讯员

周圣平

吴向宁）11
月
17
日至
19
日，
2019
年湖北省普通高等学校乒乓球比赛在中南财经政法大学举行。我校男子乒乓球代表队在教练周圣平、吴向宁带领下，团结协作、顽强拼搏、不畏强手、一路闯关斩将，荣获男子丙组团体冠军、单打亚军和季军的好成绩。
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，中南财经政法大学承办，湖北省大学生体育协会乒乓球分会协办。来自湖北省各地的60
所高校的运动员参与了角逐。赛程为期三天，设有团体和单打项目。
在第一阶段的比赛中，我校运动健儿，不畏困难、不畏强手、团结拼搏，先后战胜了湖北职业技术学院、武汉外语外事职业学院、武汉船舶职业技术学院，进军第二阶段比赛。在第二阶段的比赛中，四名健儿越战越勇，不仅打出了水平，而且赛出了风格，又先后战胜了武汉城市职业技术学院、长江工程职业学院
，进入
决赛。在决赛中，队员们一如既往顽强拼搏、淋漓尽致地发挥出了自己的最高水平，以3
：
1
的比分战胜了咸宁职业技术学院，获得了男子组团体桂冠，展示了武职学子的风采。
我校男子乒乓球队由柴啸、胡大君、徐中伟、魏宇航四人组成，他们分别来自电子信息工程学院、建筑工程学院、机电工程学院、外语外贸学院。为备战
比
赛，从新学期开学起，四名同学利用课余时间刻苦训练，抓细节、重实战、改不足
；还
自费
参加各类
校外比赛，以赛代练。队员们不懈努力，为团体夺冠打下了坚实的基础。
成绩的取得离不开同学们的长期坚持训练，更离不开教练员的辛勤教导。本次赛事，队员们虽收获不少，但也找到了自身的一些不足。他们表示，一定
会
戒骄戒躁、刻苦训练、砥砺奋进、继续为学校争光。
通过本次比赛，希冀
更多的学生投身到乒乓球运动中，推动了我校阳光体育运动的开展。
