武职代表队出征首届中国高等职业院校瑜伽锦标赛获佳绩
（通讯员 杨敏 李臻 大学生记者 胡艺）
10月16日至17日，2021年中国高等职业院校瑜伽锦标赛（云比赛）圆满落幕。经过两天的激烈角逐，武职代表队8名队员勇夺2个第二名、2个第三名，1个第七名，并荣获团体二等奖。

本次锦标赛是全国高等职业院校首届瑜伽赛事，由中国大学生体育协会主办，黎明职业大学、北京工业职业技术学院联合承办，东方瑜伽国际教育研究院、中国瑜伽职业标准建设委员会协办。
比赛采取线上直播形式，以院校为单位组队参赛，每个参赛队由若干名选手和不超过
2
名指导老师组成，全国共有
30
支参赛队伍在云端展示运动风采和青春活力。比赛设有女子、男子单人赛（
3-8
级），混双、女双（初级、中级、高级）和混合集体（初级、中级、高级）等比赛项目。
今年
6
月获悉比赛通知后，体育美育工作部迅速行动，组建代表队。教练员加强学习了解比赛规则，并组织遴
选
队员全力备赛。整个暑期师生训练不断线，受疫情影响未能按计划返校的队员们与指导老师视频连线，按要求提交作业并互相观摩和点评，不断提高瑜伽动作规范和质量，同时积极配合做好体能训练。
9
月开学后，指导教师带领队员们进行了一个多月的线下集训，每天中午和晚上两练不误，周末、中秋国庆无休。
本次比赛是网络直播，扫描二维码即可观看比赛，为展现武职代表队的最佳水平和精神风采，师生精诚团结，确定参赛项目，打磨单个动作、编排成套，尽力完善动作。比赛期间，杨敏、李臻两位指导老师起早贪黑，事无巨细，全身心投入，在学校信息化办公室和德礼堂工作人员大力支持下，带领队员顺利完成
两天的线上直播比赛。
一分耕耘一分收获，汗水没有白流，努力终有回报，成绩就是最好的证明。由李珊怡、李永成、张乐瑶、刘雨寒、杨慧、张子璐、胡艺、吕梦平等八名选手组成的武职代表队，首次参赛表现出彩，获得女子单人三级、女子单人八级第二名，女子双人中级和集体中级第三名，女子单人六级第七名以及团体二等奖的好成绩，为学校赢得了荣誉。


（审核：汪胜  编辑：娄修明）
