武职代表队在2023年大学生五人制足球联赛中获佳绩
(通讯员 汪胜 大学生记者团
艾拜杜拉
·热合曼 ）
5月31日，2023年大学生五人制足球联赛
在湖北大学体育馆
落下帷幕，我校足球队荣获男子丙组第六名。

此次比赛
由湖北省大学生体育协会主办，
湖北大学承办，湖北省大学生体育协会足球委员会协办，
分为普通学生组、高水平组、职业院校组等类别，并首次增加女子组，共有来自全省高校的
68支球队参赛，创下历年新高。
在小组赛中，我校男子足球
以积分
小组第二
名的成绩
出线。之后以
2:0进入八强。在晋级四强的比赛中2:8遗憾输掉了比赛。
在五六名的争夺战中，
队员们根据赛前的战术部署奋力拼抢，接连进球，在流畅的配合下逐渐扩大领先优势。对方持续向球门发起进攻，我院门将凭借过硬技能多次扑出了必进球，场下掌声不绝、呼声不断。最终，我方和对方
3:3的比分打平进入了点球大战，可能是球队新队员占大部分，缺少经验，因第一次参加比赛出现紧张现象3:4的比分遗憾的获得了第六名。
因去年大部分队员毕业离校
，
2023年4月开始新招募队员。球队现有12名队员，包括4名大二学生和8名大一学生，由艾拜杜拉同学担任队长。
体美部主任
汪
胜
担任主教练。为迎接此次比赛，球队精心准备，周密部署，
积极
训练。球队严格执行
“一周三训”制度，队长尽职尽责，根据各位队员的水平和特点合理安排体能训练、基本动作训练和战术训练。队员服从管理，刻苦训练，团结互助。
我校学生足球队是一支历史悠久、底蕴深厚的学生运动队，自成立以来，我校学生足球队曾多次在湖北省五人制足球赛、学校田径运动会足球竞技项目等足球赛事中创造佳绩。对于
此次
比赛的结果，虽然有些遗憾没能取得重大胜利，但大家在一起幵肩奋战，有热情也有失意，有胜利感也有挫败感。每
位运动员
在这样一场场比赛中成长，队伍也在吸取经验不断
发展
强大，武职的足球精神
将继续
延续下去，
再创辉煌。
