首金！武职“毽儿”国赛创历史佳绩
（通讯员
段炼娥
大学生记者团
吴龙惠
张焱）
9
月
16
日
-24
日，作为大学生毽球最高级别赛事，中国大学生体育协会主办的第
12
届中国大学生毽球锦标赛在广西南宁举办，来自广西民族大学、南京大学、武汉体育学院等
45
所院校的
382
名运动员参赛。
武职毽球队跳踏进攻
经过
8
天的激烈比拼，武汉职业技术学院毽球队斩获了本届赛事乙组（高职组）毽球混合双人赛第一名、男子双人赛第二名、男子花毽规定套路第二名、男子单人赛第三名、女子单人赛第三名、男子花毽单人磕踢第三名、女子花毽规定套路第三名、女子三人赛第四名、女子双人赛第四名、女子花毽单人磕踢第四名、男子三人赛第五名、男子毽球三人位置接力赛第五名、混合团体接力计数赛第六名、男子花毽单人盘踢第七名，最终团体总分荣获第三名的好成绩。
武职毽球队前三名颁奖仪式
本次大赛赛程紧密，队员们的项目日程都安排得很满，天微亮便起床前往赛场，直至傍晚才结束一天的比赛，有苦有累，经历了这一次全国大赛的磨练，
10
名运动员收获颇多。比赛中，我们这支队伍做到了尊重对手，尊重比赛，做到了在赛场上大胆展现出自身的技术水平。在未来的日常训练中我们会更加积极刻苦的训练，不断地提升自己的能力，以奋力向上、努力拼搏的姿态去迎接未来的每一个挑战！
武职毽球队合影
武职毽球代表队由体育美育工作部汪胜担任领队，段炼娥任教练，共有姚鑫禹、何骏楷、张焱、王磊、左洪浪、杨可文、李佳琦、吴龙惠、罗雨婷、敖艳宏十名队员。为在第
12
届中国大学生毽球锦标赛上争取好成绩，校毽球队师生结束了六月份湖北省毽球比赛之后，又铆足劲进行了为期两个月的暑期集训。在集训过程中，每人每天数次在体育馆挥汗如雨，每天的训练都让人精疲力竭、疲累不堪，但是没有一个人放弃。用实际行动诠释了武职“匠心精神”，在大赛赛事激烈，气氛紧张，比分你追我赶中，运动员们配合默契，干脆利落，身手不凡，在
9
月
20
日的混合双人赛中，一路披荆斩棘，拿下武职毽球队的第一块金牌，展示了应有的竞赛水平和顽强拼搏的体育精神，为学校赢得了荣誉。
（审核：汪胜）
