“我是武职青年，我为核心价值观代言”倡议书


武汉职业技术学院全体青年：





党的十八大报告强调指出：“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。”这“三个倡导”分别揭示了国家层面的价值目标、社会层面的价值取向和公民个人层面的价值准则，
24
字构成了社会主义核心价值观的基本内容，为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本遵循。





社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系最深层的精神内核，是现阶段全国人民对社会主义核心价值观具体内容的最大公约数的表述，是为中国全体国民共同认可、共同遵循并自觉践行的价值观念和价值目标。武职青年生于复兴征程中的中国，正茁壮成长于中国职教沃土，认真学习、自觉践行社会主义核心价值观是每一个武职青年作为中国公民的责任和使命。值此纪念“五四”运动
95
周年之际，校团委向全校青年发出“争做优秀青年，为核心价值观代言”倡议：





一、内化于心：深刻理解社会主义核心价值观的内涵





武职青年要学习和理解社会主义核心价值观在国家层面、社会层面和公民个人三个方面的丰富内涵，将
24
字转化成思想指南，树立科学的世界观、人生观和价值观，把人生价值与国家命运、社会责任紧密结合，把爱国之情、报国之志转化为学习和工作的强大动力，把个人的理想实现与追寻中国梦结合起来，在思想和行动上把践行核心价值观作为武职青年主要的社会责任。





二、外化于行：用实际行动为社会主义核心价值观代言





践行社会主义核心价值观，重在实践，成于行动。作为在校大学生，武职青年要把培育和践行社会主义核心价值观融入到日常生活、学习和工作中去，从公民个人行为层面侧重于“爱国、敬业、诚信、友善”价值观的实践和代言。





一是要爱国报国，将个人的命运同祖国命运紧密相连。武职青年要以振兴中华为己任，促进民族团结、维护祖国统一、自觉报效祖国。





二是要敬业奉献，让青春在奋斗中更美丽。武职青年要热爱学习、努力练就求职发展本领，忠于职守，克己奉公，服务人民，服务社会，弘扬社会主义职业精神和职业道德。





三是要诚实守信，履行承诺中的义务。武职青年要在学习和生活中胸怀坦荡、诚实劳动、实事求是，不遮蔽自己的良知，按照德性生活，对他人信守承诺，不诈不欺，要把诚信价值观作为修身立世的基本原则和价值追求。





四是要宽容友善，怀一颗善良的心、做一个善良的人。武职青年要在大学生活中学会宽容、忍让和友爱，互相尊重、互相关心、互相帮助，和睦友好，在坚持道德原则的前提下理解他人、理性地处理人际关系。





广大武职青年朋友们，为社会主义核心价值观代言，最重要的是用行动结果去证明。武职青年要积极参加志愿者服务、公益活动、义务劳动、社会实践等，在实践中进一步了解国家和社会，明确自己所肩负的社会责任和历史使命，从内心深处增强对社会主义核心价值观的认同，并逐步将其转化为自觉行动。





各级团学组织和团干部必须以身作则、率先垂范；广大武职青年要努力从自我做起，从生活中的点滴小事做起，将价值认同和践行实践体现在自己的一举手、一投足中，形成良好的道德风尚和意志品质，努力在日常学习、工作和生活实践中培育与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义核心价值观。





武职青年们，让我们立即行动起来吧！将社会主义核心价值观融入到实际生活中，携手同心，积极行动，用社会主义核心价值观端正武职青年的价值取向、规范武职青年的行为准则、提高武职青年的思想道德修养，为武职发展助力，为国家发展加油，为民族复兴奋进！





