关于开展2020年“荆楚好老师”推选活动的通知
校内各单位：
为深入贯彻《中共中央
国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》和《省教育厅办公室关于协助开展
2020年“寻访荆楚好老师”活动的通知》，落实全省统筹疫情防控和教育工作会议精神，在我校挖掘、宣传一批德艺双馨、德才兼备、符合新时代教师职业行为准则的好教师，树立新时代教师爱岗敬业奉献、勇担社会责任、积极阳光幸福的良好形象，传递教育系统正能量，现在全校范围内开展“荆楚好老师”推选活动。推选活动有关要求如下：
一、推选范围
活动面向全体在教书育人和新冠肺炎疫情防控方面作出积极贡献的优秀教师。
二、推选方式
由各单位自行推荐，党委宣传部汇总、组织评选、统筹材料撰写之后，择优上报上级单位和新闻媒体。
三、材料申报要求
1.武汉职业技术学院2020年度“荆楚好老师”推荐表一份(见附件)；
2.“荆楚好老师”候选人先进事迹材料一份，限2500字以内，要求着重突出候选人在教书育人、爱岗敬业和弘扬师德等方面的先进事迹，文字简练、重点突出、特色鲜明
，
事迹材料务必真实，严禁弄虚作假
。
3.推荐表、事迹材料均只需提交电子版和纸质版各一份，其中纸质版须经党组织书记签名并盖本单位公章。材料提交时间截止到2020年7月20日，逾期未报的单位视为自动放弃。
四、提交及联系方式
1.提交方式：各有关单位确定人选后，将推荐材料纸质版提交至党委宣传部（逸兴楼805室）、电子版报送至指定邮箱。
2.提交联系人：董老师  联系电话：87763769  联系邮箱：490800838@qq.com
五、有关要求
1.积极选树身边典型。各单位可结合统筹推进疫情防控和复学复课工作，广泛动员学校师生积极参与“寻访荆楚好老师”活动，对标新时代教师职业行为准则，集中挖掘、宣传身边的优秀教师典型，并将其作为营造良好校风师风学风的抓手之一。
2.认真组织申报。各二级学院至少推荐一位候选人，并在规定时间内提交相关材料；各职能部门可根据实际情况自愿申报。本次申报工作纳入年终宣传工作考核。


党委宣传部
2020年6月18日
