关于举办凌家山“精英文化节”办学成果展的通知
校内各单位：
为做好学校
45
周年校庆工作，进一步总结学校办学成果办学经验，繁荣特色校园文化，学校将组织开展凌家山“精英文化节”暨庆祝改革开放
40
周年、校庆
45
周年办学成果展活动，现将有关事宜通知如下：
一、
总体要求
1.
高度重视，精心组织。各单位要充分认识并组织好凌家山“精英文化节”活动，制定工作方案、加大宣传力度，广泛发动干部、教职工积极参加凌家山“精英文化节”活动。
2.
展示风采，保证质量。各单位要紧扣学院风采展、教学成果风采展、科研成果风采展、学生支部风采展、优秀社团风采展、国赛精英风采展、百名群星风采展、优秀校友风采展等八大类主题收集整理相关素材，展现我校良好的形象风貌和办学特色与成绩。
3.
发挥效应，推动工作。各单位要以开展凌家山“精英文化节”为契机，凝练提升学校精神风貌、教学改革、职场成就、社会贡献、品牌形象等方面的亮点特色，进一步丰富教职工文化生活，创新文化活动形式，向建校
45
周年献礼。
二、工作安排及分工
1.
宣传部全面负责精英文化节的组织、协调、宣传报道等工作；负责学院风采展的资料收集工作
;
2.
教务处负责教学成果风采展、国赛精英风采展的资料收集工作；
3.
科研处负责科研成果风采展的资料收集工作；
4.
学工处负责百名群星风采展的资料收集工作；
5.
团委负责优秀社团风采展的资料收集工作；
6.
组织部负责学生支部风采展的资料收集工作；
7.
校办负责优秀校友风采展的资料收集工作；
8.
为全面展示学校的办学成果，各单位也可将其它类别实物成果等报送宣传部，进行分类筛选集中展出。
三、素材案例及展板制作相关要求
1.
素材案例可分为学院风采展、教学成果风采展、科研成果风采展、学生支部风采展、优秀社团风采展、国赛精英风采展、百名群星风采展、优秀校友风采展等八大类主题方面的典型成果，内容要求有事实、有数据、有图片，有深度、有显示度、有创新性，充分展现学校良好的品牌形象，体现学校办学特色与成绩。
2.
素材案例要求叙述完整、重点突出、特色鲜明、语言精练、数据准确（含
600
字以内文字介绍，
4-6
张相关图片或图表需附文字说明，格式
jpg
，像素
300dpi
，大小
1M
以上）。
3.
展板规格：宽
1200mm
、高
2000mm
，格式
JPG
，分辨率不低于
300dpi
。
4.
各单位按时间节点将成果案例通过电子邮件方式报送至各相关责任部门。宣传部对各责任部门遴选报送的素材案例组织审定后，统一设计展板、制作、布展。
5.
报送时间：各单位于
10
月
20
日前，将相关素材案例报送各相应责任部门，各责任部门
10
月
24
日前将遴选的素材案例报宣传部。联系人：侯利华，电话：
87767885
，
QQ: 291143043
附件：
1.
附件1：凌家山“精英文化节”成果汇总表.docx
2.
附件2：凌家山“精英文化节”实物成果登记表.docx

党委宣传部
2018
年
9
月
25
日

