关于开展“美丽武职院 魅力凌家山”微博、微信、微图片、微视频征集大赛的通知

为深度诠释学校形象品牌，创新宣传手段，全面展示
学
校发展之美、人文之美、生态之美
、
生活之美，决定举办“
美丽武职院  魅力凌家
山”微博、微信、微图片、
微视频征集大赛
。本次大赛以网络、新媒体为主要传播平台，以学校形象传播为重点，征集、评选、展示一批优秀微博、微信、微图片、
微视频
作品。具体内容如下：





一、大赛主题：
美丽武职院  魅力凌家
山





二、参赛对象：
本次大赛面向全校征集，凡是对拍摄
与写作
感兴趣的师生
，包括
专业创作者、草根原创作者、视频爱好者及广大拍客等创作团队和个人，均可报名参赛。





三、主办单位：
学校党委宣传部





四、大赛赛程：


1.征集时间:2016年4月
11
日—6月
10
日





2.征集方式:参赛者在规定时间内填写报名表，连同作品一起提交给党委宣传部侯利华老师（逸兴楼807，电话：87767885，邮箱：
291143043@qq.com
）。





3.评选时间：2016年6月
中
旬组织专家评选，6月中
下
旬在校园网主页和官微发布评选结果公告。





4.颁奖典礼：2016年6月下旬。





五、作品要求


1.参赛作品必须原创。内容充实、生动、健康，不得出现色情、暴力、侵犯他人隐私、反动以及违反中华人民共和国法律和相关规定的内容。不得有抄袭行为，所有参赛作品素材如涉及侵权行为由参赛者负全责。





2.微博、微信征集要求：素材要有独立的主题，从独特的视角反映校园的自然风光和人文精神，展现我校良好的形象风貌，展示当代大学生的青春活力、师生情谊，展现学校的办学特色与成绩，分享师生在校园里的所见所闻、所想所悟，抒发师生
爱教
爱校的情怀。





3.微图片征集要求：作品可为风景照、人物照、场景照，也可为漫画、手绘图，题材不限，单反相机和手机拍摄均可。每位参赛者提交图片不多于8张，
并附作品名称及
20字内
图片说明
。






4.微视频征集要求：拍摄工具及制作软件不限，具备微电影的艺术价值，有一定的影视艺术性、故事性，突出思想性、创意性。包括画面、音乐、音效、字幕等元素，画质清晰，声音达标，镜头运用流畅，有一定的拍摄和剪辑技巧，作品时长5—12分钟。





5.作品格式要求：微视频格式要求适合网站播出的FLV、WMV、MP4格式（分辨率为1280*720）小高清影像，参赛作品片头字幕必须有参赛作品名称，片尾字幕必须有演职人员表，片中对话应标注中文字幕。图片作品以JPG格式投稿，须在800万像素以上，可以通过软件在不改变作品原貌的前提下，做适当的后期处理。微博、微信作品要短小精悍、图文并茂、版式美观。






6.作者享有署名权，版权归作者所有；举办方无偿拥有参赛作品的传播使用权，有权对作品进行任何形式的对外推广，包括在电视媒体、网络平台、电影放映平台播出、展播等。






7.凡提交作品的参赛者，均视为自愿接受上述
规定和要求
；本次大赛有关事宜的最终解释权归主办方。



六、奖项设置



微视频设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名；微博微信设一等奖
2
名，二等奖
4
名，三等奖
6
名；微图片设一等奖3名，二等奖6名，三等奖12名。










中共武汉职业技术学院委员会宣传部


二
〇
一六年四月
十一
日



“美丽武职院 魅力凌家山”
报名表
.doc

