关于印发《2016年教职工政治理论学习计划》的通知
校内各单位：
2016年是我校“十三五”规划的开局之年。教职工理论学习以学习贯彻落实党的十八大和十八届四中、五中全会精神以及习近平总书记系列重要讲话精神和中纪委六次全会精神为重点，以深入实施学校“十三五”事业发展规划为主线，凝聚全校师生智慧和力量，开创“十三五”事业发展新局面。结合学校实际，现制定《2016年教职工政治理论学习计划》。
请各单位、各部门要强化组织领导，坚持学习制度，充分发挥理论武装的精神动力和思想保证作用，认真制定教职工政治理论学习计划，健全学习考勤制度，细化学习方案，严格执行双周四下午的政治理论学习制度，做到时间、内容、人员“三落实”，认真做好学习活动的具体计划、学习记录、学习总结，存档备查。要充分利用学校“网络思政课堂”、“道德讲堂”、“凌家山讲堂”等学习平台，强化阵地建设，做细做实教职工政治理论学习。各单位、各部门也可结合自身工作实际，创新学习形式，提升学习效果。认真组织开展主题报告会、理论研讨会、社会实践活动等多种形式的学习活动，增强政治理论学习的吸引力与感染力。


附件：2016年教职工政治理论学习计划
.doc


二○一六年三月二十四日

