关于我校组织学习贯彻落实第二十二次全省高校党建工作会议精神理论征文活动的通知

校内各单位：




为深入学习贯彻落实第二十二次全省高校党的建设工作会议精神，切实加强学校党建和大学生思想政治教育工作，我校将在全校教职工中开展理论征文活动，现将有关事项通知如下：






一、选题范围





1.
如何把培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人落实为高等教育的“第一任务”。





2.
如何认识并处理好高等教育“第一任务”与“第一教育”（理想信念教育）、“第一学科”（马克思主义理论和中国特色社会主义理论）、“第一课程”（立德树人）的关系。





3.
学校领导干部如何当好懂教育的政治家，讲政治的教育家。





4.
如何实施好党建和思想政治教育“六大工程”（意识形态工程、理论武装工程、阵地建设工程、队伍建设工程、平安校园工程、党建保障工程）。征文作者根据以上选题范围
,
自选角度
,
自拟题目。






二、征文格式





1.
征文字数
3000
字左右，用
WORD
编辑。题目为二号宋体加粗，正文用三号仿宋，一级标题为三号黑体，二级标题为三号楷体加粗，三级标题用三号仿宋加粗，页码居中，页边距上下左右各为
3
厘米。（
注：
在正文第一页左上角加框用四号楷体注明“学习贯彻第二十二次全省高校党的建设工作会议精神理论征文”。）





2.
征文需在文章结尾处留下单位、作者姓名、联系人姓名、通讯地址、联系电话和电子邮箱。





3.
征文截止时间：
6
月
10
日。






三、有关要求





1.
各单位要高度重视，在深入学习第二十二次全省高校党的建设工作会议精神的基础上，积极组织教职工特别是党政班子成员、基层政工干部、思想政治理论课教师参与征文活动。





2.
要将征文活动作为推进思想理论建设的契机，结合实际，积极思考、谋划党建和大学生思想政治教育工作，着力推动各项工作任务的贯彻落实，不断提高工作水平和质量。





3.
我校将本次征集的优秀作品上报省教育厅思政处。征文需附单位名称、征文作者、单位联系人姓名、联系方式等。





4.
征文电子稿请于
2014
年
6
月
10
前报送党委宣传部。联系人：侯老师，联系电话：
027-87767885
电子邮箱：
wtcxcb@126.com





党委宣传部


二零一四年五月四日




