关于征集武汉职业技术学院学校精神和办学特色的通知
校内各单位：
学校精神反映着广大师生共同的理想目标、精神信念、文化传统、学术风范和行为准则。为进一步提高学校办学水平和育人质量，全面推进学校重点目标任务，加速推进学校发展和本科办学思想大讨论工作开展，经研究决定，在校内开展征集武汉职业技术学院学校精神和办学特色活动，现将有关事项通知如下：
一、内容要求
1.
学校精神应能概括学校坚定的目标追求，强烈的进取精神、良好的团队意识和独特的文化韵味，能体现学校在长期教育教学实践中所形成的师生群体共同的价值取向和理想目标。
2.
办学特色应能概括学校在长期办学实践中所形成的独特的办学理念以及在人才培养、教学研究等方面的特色。
3.
办学精神不超 20个字，办学特色不超过 100个字，越简练越好，便于记忆传播。
二、征集方式
1.
各单位应根据本通知及时开展学校精神和办学特色征集
活动，认真组织广大教师积极参与，通过收集、讨论、推荐开展深刻的爱校教育。
2.
各单位组织填写《武汉职业技术学院学校精神和办学特色征集表》（附件 1），加盖公章上报党委宣传部，并将电子稿发送至电子邮箱
407043164@qq.com
。
三、征集时间
自本通知发布之日起至 2023年 3月 15日止。如有未尽事宜，请联系相关工作人员。
联系人：蒋媛媛    联系电话：027-87763769
党委宣传部
2023年2月27日
