关于组织开展2023年“全民国防教育月”活动的通知
校内各单位：
今年 9月是第 23个全民国防教育月，为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平强军思想，不断强化全校师生国防观念和爱国强军意识，根据中共湖北省委宣传部、湖北省军区政治工作局《关于在全省开展全民国防教育月活动的通知》要求，结合实际，学校决定在全校范围内开展国防教育活动，现将有关事项通知如下。
一、指导思想
要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻总体国家安全观，培育和践行社会主义核心价值观，以“踔厉奋发强国防 勇毅前行向复兴”为主题，在全校广泛开展特色鲜明、形式多样、内容丰富的群众性国防教育活动，教育引导全校师生强化国防观念和忧患意识，凝聚关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
二、活动安排
1.
坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。在全体新生中开设形势与政策、习近平新时代中国特色社会主义思想、军事理论等课程，宣讲国家安全形势、国防政策法规、
革命历史和光荣传统等内容。利用党委理论学习中心组、教职工
政治学习、党支部
“
三会一课
”等载体，深化对习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平强军思想的学习领悟。
2.
广泛开展群众性主题宣传教育活动。结合 9月 16日“全民国防教育日”“9·30日烈士纪念日”等时间节点,依托武汉市内爱国主义教育基地和国防教育基地，开展参观走访、祭扫烈士墓等活动，引导广大师生铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平。以“踔厉奋发强国防 勇毅前行向复兴”为主题，利用新生军训、主题团日、主题班会、升国旗、研学实践等时机,广泛组织读书观影、主题演讲、知识竞答、手抄报、红色故事会、兵棋推演等国防教育主题实践活动，进一步激发广大师生爱党爱国爱社会主义热情。
3.
强化国防教育宣传宣讲。邀请军地专家、部队英模作习近平强军思想和国家安全形势专题宣讲报告，着力强化师生“强国必须强军,军强才能国安”的思想认识。常态化做好征兵宣传工作，选树“最美退役军人”先进典型，举办“部队那些事儿”宣讲活动，采取授课宣讲、文艺宣讲、网络宣讲等形式，讲活建功军营的身边人身边事，切实增强学生居安思危的忧患意识和强国强军的责任担当。利用宣传展板、微信公众号等平台，做好涉军宣传报道和舆论引导，加强国防科技知识科普，营造“维护国家安全，人人有责”的良好氛围。
三、有关要求
1. 加强组织领导，准确把握主题。国防教育是关系国家安全和发展的基础性、战略性工程，学校开展国防教育宣传活动是进一步增强青年大学生国防意识、培育“家国情怀”的有效抓手和载体，各单位要高度重视，安排专人负责，扎实有效地开展教育活动。
2.注重广泛参与，确保教育效果。各单位按照“统一部署、分级组织、条块结合、整体推进”的思路方法，认真抓好各项活动落实落地。在抓好规定动作落实的同时，紧贴师生需求，紧贴部门实际，精心设计自选动作，着力提升国防教育活动的吸引力、感染力和参与度。
3.严格工作纪律，树立安全意识。国防教育月活动政治性、政策性、敏感性较强，各单位负责人要切实负起政治责任、领导责任，强化意识形态工作责任制，加强对各项活动的管控和引导，牢固树立安全意识，加强对活动场所和集中性活动的安全管理，确保各项活动安全有序。
党委宣传部
2023年9月11日
