关于进一步做好“学习二十大 建功先行区”线上学习竞答活动有关事项的通知
各分党委（党总支、直属党支部）：
去年 10月 18日，学校根据省直机关工委要求制定了《关于开展“学习二十大 建功先行区”线上学习竞答活动的通知》。4月 13日，省直机关工委再次下发《关于学习竞答活动有关事项的通知》对“学习二十大 建功先行区”线上学习竞答活动提出了如下新要求：

1.
活动主题
自 2023年 4月 10日起，将原有活动主题调整
为：湖北省直机关
“
学习二十大建功先行区
——
学思想、强党性、
重实践、建新功
”
线上学习竞答活动。

2.
时间安排
自 2023年 4月 10日至 2023年 8月 31日止。
整个活动分为学习答题、线上竞答、终极 PK赛、成果展示（报告会形式）等四个阶段实施，其中:4-6月，学习答题;7月，线上竞答;8月，终极 PK赛；10月，成果展示。终极 PK赛环节结束后,综合前期单位和个人学习答题排名情况,评选出一批“学习先进集体”和“学习先进个人”。

3.
参与方式
进入微信公众号“极目新闻”学习竞答专栏，
输入姓名和单位邀请码(2384）即可参与在线学习和知识竞答等活动。
请各分党委（党总支、直属党支部）以高度的政治责任感，严格按照上述最新要求，把参与线上学习竞答活动作为深入学习党的二十大精神的重要载体，精心组织、深入落实，确保全体党员参与学习、参与竞答、参与比赛，争创“学习先进集体”和“学习先进个人”。
党委宣传部
2023年4月14日
