创建全国文明单位倡议书

争做文明使者  成为文明先锋


——
创建全国文明单位倡议书

亲爱的全体老师、同学们：
大家好！
我们都有一个家，名字叫武职！作为武职人，我们的一言一行、一举一动都代表着她的形象，展示着她的风貌。现在，学校正在争创全国文明单位，提出了“五个武职”的创建目标，为此，我们向全校师生员工发出如下倡议：
从我做起，积极参与。每一位师生员工都是文明创建的主人，全体武职人要以高度的责任意识和主人翁精神，从我做起，从现在做起，从细节做起，争做文明师生，形成“人人想、人人干、人人创”的良好氛围。
传播礼仪，践行文明。文明就在我们的举手投足间，一个温暖的微笑、一句主动的问候、一份真诚的感谢、一次友善的帮助，还有许多从小家长、老师教给我们的礼仪规范，这些点点滴滴的外显，都凝聚成武职文明和谐、温馨幸福的学校形象。
立足本职，热心公益。全体武职人要积极投入到学习工作、学校文明创建活动及社会公益活动中去，做厚德笃学的标兵，爱岗敬业的典型、创新创业的先锋、勇于奉献的模范。要充分发挥典型示范作用，争做文明创建领头人。
你之所在即武职，武职人怎样武职便怎样，武职人有礼武职便文明。“美丽武职、文明武职、文化武职、创新武职、幸福武职”，是我们武职人的共同追求，也是我们武职人的共同梦想！让我们携起手来，聚全校之智、举全校之力，以实际行动共同谱写文明的乐章，为建设更加和谐文明美好幸福的校园而努力奋斗！

武汉职业技术学院精神文明建设领导小组
二〇一五年十二月二十八日
