学校网上校史馆开馆仪式暨 “匠心中国”大型公选课活动通知
武职精神耀华夏，五秩春秋传匠心。武汉职业技术学院五十年的办学历史，是一部秉持初心，勇担使命、攻坚克难的创业史。创新构建“匠心武职”文化体系，凝练武职特色校园文化，全体师生应以传承校史校风精神,不断沉淀文化内涵为己任，薪火相传，方能弦歌不辍。
2023 年，学校党委宣传部牵头建设了网上校史馆，为学校五十周年校庆献礼。同时，也为广大师生、校友及社会公众提供学校发展史料查阅。为更好传承学校精神，赓续匠心报国初心，经学校研究，决定开展“匠心中国”大型公选课暨武汉职业技术学院网上校史馆开馆仪式活动。
一、活动地点
道德讲堂（凌峰楼 C11）
二、活动时间
2023年 11月 6日（周一）14:30-17:00
三、主持人
党委宣传部部长：喻长春
四、出席人员
武汉职业技术学院原党委副书记：谈朝阳
党委副书记：胡象斌
校办主任：杨爱霞
纪委副书记：胡类明
组织部副部长：陈绍华
人力资源处处长：钟君团委书记：黄晶晶
学生工作处副处长：陶舒
离退休工作处处长：梅红明
图书馆馆长：侯利华
宣传部副部长：王亚琴
师生代表 200人

五、活动流程
1.
主持人介绍学校校史馆建设情况及活动概况；
2.
节目表演：《凌家山下》；
3.
党委副书记胡象斌为谈朝阳颁发“大思政课”教师聘书；
4.
武汉职业技术学院关心下一代工作委员会常务副主任、原党委副书记谈朝阳讲《历史上的武职》思政课；
5.
学生代表讲述校史学习心得；
6.
党委副书记胡象斌讲话；
7.
党委副书记胡象斌，学校关工委常务副主任、原党委副书记谈朝阳共同为网上校史馆开馆剪彩；
8.
合影留念。

五、其他安排与宣传
团委负责组织 200名师生代表现场学习。宣传部负责做好相关宣传。
党委宣传部
2023年11月1日
