武汉职业技术学院2016年宣传思想文化工作要点
2016年是“十三五”规划开局之年，学校宣传思想文化工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（中办发〔2014〕59号）、《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》（中办发〔2013〕24号）、《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》（教育部教师〔2014〕10号），《关于加强和改进高校宣传思想工作队伍建设的意见》（教党〔2015〕31号）、《党委（党组）意识形态工作责任制实施办法》和党的新闻舆论工作座谈会精神要求，坚守“高举旗帜、服务大局、内聚力量、外塑形象”理念，坚持贴近实际、贴近生活、贴近师生的原则，紧紧围绕学校中心大局创新开展宣传思想文化工作，着力打造全媒体时代高校宣传思想工作新格局，牢牢把握党在意识形态领域的领导权、话语权，不断提高舆论引导能力和水平，大力培育和践行社会主义核心价值观，进一步推动校园文化建设，为学校的改革发展提供有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。






一、加强理论武装，为学校科学发展提供坚定思想保证


1.加强政治学习和理论武装。
深入学习宣传党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，真正用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要把学习习近平总书记系列重要讲话精神与贯彻落实全国“两会”精神、开启“十三五”宏伟蓝图、建设优质高职等结合起来，融会贯通、笃信笃行。修订完善党委中心组学习制度，开展分党委中心组理论学习，注重中心组学习成果化。


2.
全面落实《党委（党组）意识形态工作责任制实施办法》。
学习贯彻习近平总书记新闻舆论工作座谈会重要讲话精神，组织召开2016年学校宣传思想工作会议，出台《武汉职业技术学院关于加强意识形态工作实施办法》，进一步加强制度建设，提升新形势下加强意识形态管理工作的能力。完善意识形态工作责任制，明确党委主体责任、党委书记负总责，党委其他成员对职责范围内的意识形态工作负领导责任，党委宣传部为牵头部门，各级党组织和党员干部都肩负意识形态工作责任。加强对课堂、报告会、论坛等的管理，牢牢把握意识形态工作领导权、管理权、话语权。


3.
组织抓好学习教育活动。
认真抓好教职工思想政治教育学习活动，保障时间、人员、内容三落实；建立政治理论学习督查制度，做到理论学习制度化、规范化、常态化；增强理论学习参考资料提供的针对性；组织撰写有关党建和宣传思想文化工作方面的理论文章。充分发挥思政课的主渠道作用，把大学生的理论学习、思想引导、社会实践和素质教育结合起来，提高思政教育效果。



二、提高思想政治教育质量，为学校内涵发展提供强大精神动力


4.
大力培育和践行社会主义核心价值观。
坚持用社会主义核心价值观引领思想、凝聚共识。在广大师生中深入开展社会主义核心价值观宣传教育，在全校兴起培育和践行的热潮，让社会主义核心价值观在师生员工中内化于心、外化于形。进一步明确社会主义核心价值观培育践行工作任务和要求，抓好组织实施和考核总结，重点遴选推介表彰培育和践行社会主义核心价值观典型案例。


5.
深入开展主题宣传和主题教育活动。
充分利用我国改革发展的伟大成就，重大历史事件纪念活动、爱国主义教育基地、中华民族传统节庆、国家公祭仪式等，深入开展爱国主义教育，不断丰富教育内容，创新教育载体，增强教育效果。重点组织纪念中国共产党成立95周年、中国工农红军长征胜利80周年等主题宣传教育活动和“中国梦·我的梦”主题实践活动。做好“两学一做”学习教育宣传工作。积极开展“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”主题教育活动。大力宣传师生积极进取、奋勇拼搏、敢于担当的精神风貌。


6.
加强师德师风宣传教育。
按照“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好教师标准，构建师德建设的长效机制，组织开展形式多样师德师风建设，大力弘扬师德师风典型，加大师德典型的宣传力度，引导广大教师模范带头践行社会主义核心价值观，在全校营造争做“四有教师”的良好风尚。



三、
丰富校园
文化活动，为学校持续发展提供优良文化条件


7.
开展文化工程建设。
颁布实施学校“十三五”文化建设规划，重点从精神文化、制度文化、行为文化和形象文化四个方面加强文化建设。促进校史文化传承、校园环境优化、管理制度科学、校园文化繁荣、学校形象彰显，实现文化建设的“理论化、品牌化、成果化”，不断完善高职特色文化育人体系。各二级学院要积极培育、打造特色鲜明、风格迥异的学院文化。大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地，开展内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动，着力打造凌家山文化活动品牌。


8.
管好用好文化基地。
加强对德礼堂、图书馆、学术报告厅、校友事迹展览馆、企业文化展览馆、素质拓展基地等文化场所的综合利用。加强对图、文、音、像制品的综合管理，形成和积累更多更好的物化成果。加强对校内户外橱窗、横幅宣传内容、文化经营活动的监督管理。严格执行哲学社会科学报告会、研讨会、讲座等活动的审核、报批、备案制度。


9.
实施文化建设项目。
加强校园文化品牌活动的建设和推广，制作文明武职、文化武职等宣传片，争取出版一批校园文化作品等。开展思政工作研究和文化建设征文活动，召开学校文化建设研讨会，组织书画等文化交流展示活动，开展校园微电影、微博、微摄影等文化赛事。大力支持、精心包装并向省部推送高校校园文化建设优秀成果，向外大力推荐优秀文化论文及研究成果。培育、发掘和表彰一批活动扎实、亮点突出的校园文化成果。




四、加强新闻宣传，为学校的改革发展营造良好舆论氛围


10.加强新闻宣传阵地建设。
探索新形势下全媒体建设发展规律，加强校报、校园网、电视台、广播台、宣传栏、微博、微信、手机APP等八大新闻宣传主阵地建设，明确各自的功能定位，强化内容提供，增强学校新闻舆论的有效覆盖面。深入推进新媒体平台搭建、新媒体阵地使用和新媒体活动创新，实现新兴媒体与传统媒体多位一体、联动传播、融合发展。出台新媒体平台发展管理办法，加强新媒体应用技能培训，提升议题设置和引导能力。加强对二级单位宣传阵地管理，通过评比奖励指导等积极推动各单位建设有格调、有内容、有特色、有创新的优秀网站和微信公众平台。加强校外宣传工作的计划性、主动性、有效性、安全性，规范校外媒体记者采访和报道工作，主动加强与央级、省级主流媒体的联系，提升外媒报道的数量和质量。


11.
加强新闻宣传队伍建设。
根据《关于加强和改进高校宣传思想工作队伍建设的意见》，明确目标任务和责任清单，构建分工负责、协调推进的工作机制，进一步发挥党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任、心理健康教育教师和学生骨干等宣传思想工作队伍的作用。深入开展新闻业务培训，强化新闻业绩考评和总结表彰工作，引导教工通讯员和学生记者争做有责任、有能力、有水平、有作为的校园新闻人，使之争做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。积极做好新闻主题策划及日常新闻采编工作。创新宣传部门、通讯员与基层党组织之间、与师生之间高效联络机制，共同发力，做好新闻宣传工作。


12.
提高新闻报道的质量和效果。
围绕学校中心工作和重大决策部署开展新闻报道，落实“走、转、改”和“三贴近”，做精“亮点工程”、“武职人物”、“校园微故事”、“校园时评”等专栏，讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象。加强基层报道力度，挖掘师生身边典型人物事迹，选题选材充分向教学和科研倾斜，向师生和基层工作人员倾斜，创作更多有思想、有温度、有品质的作品。继续增加学校新闻宣传的主动引领性、纵深报道量和外部社会关注度，增强新闻舆论工作力度广度深度，为学校发展增加正能量。


13.
加强舆情引导和信息监控。
健全宣传信息反馈机制，加强舆情引导回应和信息监控，做到事前有策划、事中有监控、事后有跟踪。积极培育网络信息监管和网络评论骨干队伍。快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，维护学校的社会声誉。规范信息“出口”流程，所有对外发布、刊载有关学校工作方面的信息资料，须经学校各级主管部门对口审核。




五、加强文明创建，为学校的整体发展提供强大的推动力


14.抓好全国文明单位创建工作。
深入实施《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动计划（2015-2017）》，紧紧围绕“五个武职”创建目标，细化落实工作任务，在文明创建“六大工程”建设上取得新突破、凸显新亮点。对照全国文明单位的条件和标准，出台学校《师生员工文明手册》、《文明有礼培育实施方案》、《师生员工文明有礼考核办法》等规章制度，并在师生中广为传播实施。


15.
扎实开展各项群众性文明创建活动。
制订全年精神文明建设工作计划，加强文明创建工作信息内容宣传上报工作。深入开展文明窗口、文明科室、文明寝室、文明家庭、文明标兵等细胞创建与评选表彰活动。广泛开展丰富多彩、群众乐于参与的文明创建活动。加强师生爱国主义和传统文化教育。统筹安排，组织各学院高标准、高规格、高质量办好“道德讲堂”。常态化开展学雷锋和青年志愿者社会服务活动，大力支持建设一批志愿服务公益活动品牌，培养师生良好道德情操和优良校风学风。


16.
培育和挖掘先进典型。
加强先进典型培育和挖掘，发挥先进典型的模范作用和示范效应。切实做好典型人物、典型事件、典型活动宣传报道，坚持用身边的先进典型影响身边的人、教育身边的人、带动身边的人，运用全媒体手段在全校大力营造学先进赶先进、创先争优的浓厚氛围。


17.广泛开展依法治国主题法制宣传教育。
通过宪法日、国防教育日、消防日、法治宣传周等系列活动，广泛开展法治思想理论宣传教育活动，指导全校师生加强法律知识学习，提高师生学法、知法、懂法、守法的自觉性。组织开展依法治国、依法治校等专题讲座。组织开展党风廉政建设警示教育活动。增强党员干部廉洁自律和遵纪守法意识。认真做好学校“七五”法制宣传教育计划起草工作。



二○一六年三月二十四日





