【中国教育新闻网】湖北高校师生热议习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的重要讲话
来源：中国教育新闻网
中国教育报-中国教育新闻网讯（记者 程墨 通讯员 尚紫荆）
6月24日，习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会上发表重要讲话，武汉大学李德仁院士荣获国家最高科学技术奖。湖北高校师生第一时间组织开展学习，畅谈学习体会，反响热烈。
武汉大学校长、中国科学院院士张平文表示：“建设科技强国，高校重任在肩、使命光荣。面对新一轮科技革命和产业变革面临的形势与挑战，我们要不断提高政治站位，以习近平总书记重要讲话为根本遵循，自觉担负起实现高水平科技自立自强的时代责任，始终胸怀‘国之大者’，进一步增强使命感紧迫感，勇于坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，勇攀科学高峰，积极参与国家战略科技力量建设。”
国家科学技术进步二等奖获得者、科学技术发展研究院院长、武汉大学卫星导航定位技术研究中心教授姜卫平表示，作为一名科技工作者，我十分激动、备受鼓舞，我将在今后的工作中时刻牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以老一辈科学家为榜样，积极投身科技自立自强，勇于创新、敢于突破，为把我国早日建成科技强国作出新的更大贡献。
“作为一名科研人员，我们团队在拓扑电子材料计算预测方向的工作能够获得党、国家和人民的肯定，能够参与到这样宏大的科研发展蓝图中，让我内心充满激动，倍受鼓舞。”国家自然科学一等奖获得者、物理科学与技术学院教授余睿说，“习近平总书记的重要讲话，让我更加坚定信念，我将以饱满的热情和坚定的决心把个人的学术追求与服务国家发展、建设科技强国、实现中华民族伟大复兴紧密结合，不懈努力。”
武汉职业技术学院科研与技术服务处处长李雪芹表示，中国式现代化发展离不开科技现代化和创新驱动。作为一名科研管理人员，要充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用，把握学校科研和技术服务工作重点，积极面向新兴产业和区域重点产业发展，加强教育、科技、人才“三位一体”协同发展，在不断推进科研交流与合作中培养科技思维，加强学术队伍建设，营造校园科技氛围，强化科技实力，培育科技成果，服务地方建设，为提升现代职业教育高质量发展水平贡献力量。
“创新是引领科技发展的第一动力。习近平总书记在会上强调了科技创新对国家发展的关键作用，激励我们在未来的学习和工作中要注重科技创新，为国家的繁荣贡献力量。”湖北商贸学院会计学院2023级会计专业本科五班学生姚芷若说。
“科技兴则民族兴，科技强则国家强，习近平总书记在全国科技大会上的重要讲话再次强调了科技创新的重要性。我们作为新时代青年，应从国家急迫需要和长远需求出发，加强原创性、引领性科技攻关，在研究过程中重视科学精神、创新能力、批判性思维的培养培育，为基础研究和基础学科发展奉献力量。”武汉大学化学与分子科学学院2023级化学专业博士研究生叶子秋说。
作者：程墨 尚紫荆
详见中国教育新闻网：
湖北高校师生热议习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的重要讲话
