【博士沙龙】第五期博士沙龙：聚焦科技发展 激发研究活力
新闻网讯
（通讯员
范皓）
7月3日，武汉职业技术学院第五期“
博士沙龙
”在逸云楼230多媒体室举行。
校党委副书记杨道远与
学校16名博士教师汇聚一堂开展交流，
57
名教师线上听取学术讲座。沙龙由科研与技术服务处处长李雪芹主持。

本次博士沙龙主题是“聚焦科技发展，激发研究活力”。李雪芹介绍了学校博士团队在前期科技工作中取得的相关成果，并表示科研与技术服务处将围绕服务区域经济社会发展和学校高质量发展，积极为博士和团队搭建研究平台、创造研究条件、丰富研究资源，致力推进学校科技与服务工作提质升级。
互动交流环节，人工智能学院亢玉晓博士建议加强跨学科交流和研究；智能商务学院钟玲玲博士建议加强精准指导，并提出设立科研助理的想法。博士教师们围绕核心论文发表、博士工作室建设以及科研实验室建设等方面积极建言献策。

杨道远表示，学校十分尊重、重视博士教师发展，不断完善相关机制，为博士团队提供政策、条件和科研平台支持，目前已着手从岗位考核机制、博士再深造学习、产出高水平成果保障文件制定等方面积极为博士教师提供发展平台和施展才华的舞台。他鼓励博士教师们抓住成果产出的最佳时间、深化研究，找准个人与学校发展的切入点、强化协同发展，发挥研究优势、夯实基础，锚定高标准要求、产出高质量成果。

本期沙龙还
邀请
武汉大学博士、博士后，现任中南财经政法大学外国语学院教授、副院长、语言信息工程研究所所长
胡惮作《学术研究中的文献调研与深度分析》专题讲座。胡教授分享了申请基金项目的经验，并援引案例，强调工具使用在学术研究中的重要性。

审核：李雪芹  图文编辑：娄修明

