【科研讲座】学校举办科研专题讲座 助力教师科研能力提升
新闻网讯
（通讯员李彩芳 摄影范皓）
7月5日下午，一场旨在提升教师科研思维与能力的专题讲座在凌峰楼C11报告厅举行。湖北城市建设职业技术学院王佑华教授受邀为学校21个校级科研培育平台团队成员及教师代表约300人
带来一场
启迪思维、激发灵感的学术报告。
科研与技术服务处处长李雪芹主持讲座。
王佑华围绕“职业院校教师科研思维培养和教育科研策略”这一主题，从学术研究、思维科学、教育科学三个维度展开，系统阐述科研思维的重要性及其在教育领域的应用价值。他指出，科研思维是教师个人成长的关键，更是推动职业教育高质量发展的核心动力。
王佑华还结合个人科研实践经历和体会，采用案例分析方法，深入剖析教育科研课题的选题原则、申报文本的撰写要点以及开题结题注意事项，为教师们提供科研实践指导。
到场聆听讲座的教师们表示，专家报告聚焦主题、逻辑清晰，既有
独到的学术
见解，又有方法论指导
，让大家
对教育科学研究有了更为全面和深入的认识，激发了投身科研工作的热情和动力，将利用假期系统梳理总结吸收，积极准备课题申报。值得一提的是，部分正在申报课题的教师表示，讲座中关于选题策略的独到见解和研究方法的深入剖析，为优化研究项目提供了宝贵的参考。
李雪芹表示，科研与技术服务处将坚持“引进来、走出去”双轨并进策略，为全校教职工搭建科研创新平台，助力教师提升科研能力，为学校高质量发展作出新的贡献。同时将加速科研成果转化，促进职业教育科教融汇，积极探索科技服务现代职业教育改革和区域经济社会发展的新路径。

审核：李雪芹  编辑：娄修明
