副校长李望云调研指导学校科研和双创工作
（通讯员 李彩芳 计四勇）
1
0月11日，副校长李望云到科研与技术服务处、双创协同教育中心调研指导工作。科研与技术服务处、双创协同教育中心全体人员参加调研座谈。


科研与技术服务处副处长廖骏杰汇报了科研工作的总体推进情况。科研与技术服务处处长王海结合目前发展面临的困难挑战，提出下一步工作思路。
双创协同教育中心主任王凯文从双创文化培育、双创教育教学、创新创业大赛、“资产公司、产业学院、双创中心”三位一体运营等四个维度汇报了双创工作实施进展和应对策略。
李望云对两个部门近期的工作情况给予肯定，并针对相关问题与参会人员进行了沟通交流。
李望云就精准施策，积极推进科研与技术服务工作、创新创业教育工作提出指导意见。一是坚持守正创新。班子成员要解放思想，面向基层乃至全校师生，倾听“声音”、汇聚“点子”、找准“路子”，实现特色化、高端化发展。二是坚持广泛联络。坚持“走出去”，加强与政府部门、高等院校和合作企业的协调沟通，为学校事业发展汇聚更多积极因素和有利条件。三是坚持扎实推进。党员干部要发扬干字当头、实干为先的精神，始终保持不断拼搏、干事创业的激情。要扎实有序推进年度重点工作落实，实行专人负责、定期汇报、跟踪督办、力争实效。

李望云希望大家
满怀信心，
鼓起干劲，群策群力，主动作为，多措并举推进科研和双创工作高质量发展。
（审核：王凯文 廖骏杰）

