参加湖北省自然科学学会工作研究会、高等院校科协工作研究会2020年年会暨学会党建工作会议
12
月
25
日，湖北省自然科学学会工作研究会、高等院校科协工作研究会
2020
年年会暨学会党建工作会议在武汉东湖学院召开，参加会议的嘉宾共
77
人，科研与技术服务处副处长李军代表学校参加了会议。

本次年会由湖北省科协学会部指导，湖北省自然科学学会工作研究会和湖北省高等院校科协工作研究会主办，武汉东湖学院科协承办，以“落实党的十九届五中全会精神、落实湖北省学会工作会议精神、谋划学会创新服务发展”为主旨。
会上湖北省科协学会部部长陈国祥做学会工作报告，武汉东湖学院储鑫以“以政治建设为统领全面推进“六项工程”建设用高质量的党建引领学校事业高质量发展”、湖北省高等院校科协工作研究会罗林波以“高校院所知识产权运营最新政策与转化模式”、湖北省临床肿瘤学会许斌以“新时代、新使命与新提当——医科学会在行动”、湖北省南北极科学考察学会艾松涛以“疫情下的全球极地考察变局”、湖北省生物工程学会刘芳以“抗击新冠疫情我们科技工作者在行动”、湖北省高等院校科协工作研究会刘福江以“新形势下高校科普创新模式研究与实践——以地学科普为例”、国宝（武汉）科技有限公司喻鑫以“科创中国
.
湖北中心站介绍”，分别进行了交流。随后分高等院校科协组和自然科学学会组就学会工作总结及计划展开了讨论。
党的十九届五中全会的召开不仅为全国人民勾画了新的发展蓝图，也为科协工作和广大科技工作者提供了更广阔的发展空间和平台。

