增材制造技术职业教育联盟成立大会暨增材制造技术全产业链高端论坛在我校召开

武职网讯
（通讯员 侯高雁 范皓）
7
月
9
日至
10
日，增材制造技术职业教育联盟成立大会暨增材制造技术全产业链高端论坛在武汉职业技术学院举行
,
来自行业、企业和相关院校的百余名代表汇聚一堂，共同见证联盟成立，共商增材制造技术职业教育改革和人才培养大计。


7月9日上午8:30，增材制造技术职业教育联盟成立大会在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅召开。武汉职业技术学院副校长郭沙，湖北省模具工业协会秘书长梁培志，湖北省3D打印产业技术创新战略联盟秘书长周钢，武汉华科三维科技有限公司总经理裴西彬、华中科技大学快速制造中心副主任文世峰，武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海、机电工程学院院长卢洪胜等出席大会。大会由机电工程学院副院长朱红主持。
武汉职业技术学院副校长郭沙
在大会上致辞
武汉职业技术学院副校长郭沙
在大会致辞中
表示，
经武汉职业技术学院、湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟、湖北省模具工业协会、华中科技大学快速制造中心、陕西非凡士三维科技有限公司等
30
多家学校、
行业协会
和企业共同协商，成立增材制造技术职业教育联盟（以下简称“联盟”），
这是
酝酿已久、
聚合力量以期实现多赢
的战略举措。
联盟以
促进增材制造技术人才培养，提升增材制造技术全产业链的快速发展，整合校企优势资源，开展专业共建、师资培养、教学资源开发、学生培养、产教研合作
为宗旨
。
希望各方以此契机，在联盟
这个大平台上
加强技术切磋、增进合作与交流，
为职业教育改革发展作出
新的更
大贡献。
湖北省模具工业协会秘书长梁培志
致辞
湖北省模具工业协会秘书长梁培志
在大会致辞中向增材制造技术职业教育联盟成立表示祝贺
，希望联盟发挥其优势作用，
为增材制造技术发展和人才培养
作出贡献，祝联盟越办越好。
湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟秘书长周钢
宣布联盟成立
郭沙（右一）、周钢（右二）为增材制造技术职业教育联盟揭牌

与会代表合影
湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟秘书长周钢
宣布
增材制造技术职业教育联盟成立，公布理事长、副理事长及会员单位
名单。
武汉职业技术学院为联盟理事长单位，襄阳职业技术学院、荆州职业技术学院、陕西非凡士三维科技有限公司、先临三维科技股份有限公司等为副理事长单位，黄冈职业技术学院等
26
家学校、企业为联盟会员单位。
华中科技大学快速制造中心文世峰教授作《从
3D
打印技术到
4D
打印技术》
专题报告

华中科技大学钟凯博士作《工业三维测量技术与应用》专题报告
杭州电子科技大学索海瑞教授作《生物3D打印技术》专题报告

联盟成立大会后，
增材制造技术全产业链高端论坛
在武汉职业技术学院凌峰楼
C11
报告厅举行，
高校和行业、企业专家应邀作专题报告，系统介绍国内增材制造研发领域最新进展。
9日上午9:30，华中科技大学快速制造中心文世峰教授作《从
3D
打印技术到
4D
打印技术》
专题报告，
分享了
3D
打印制备先进材料、
3D
打印成形先进结构、
4D
打印技术内涵和
4D
打印技术应用领域等内容；
华中科技大学钟凯博士分享了工业三维测量技术与应用中的典型案例；
杭州电子科技大学索海瑞教授
介绍了
生物
3D
打印技术、
3D
打印器官以及未来趋势等。
陕西非凡士三维科技有限公司总监刘震作《光固化3D打印技术的量产应用》专题报告
黑龙江省科学院智能制造研究所高级工程师孙思文作《逆向工程技术》专题报告
上海冀盟科技发展有限公司总经理何文浩作《数字化转型中3D打印职业发展》专题报告
海克斯康制造智能技术（青岛）有限公司许江峰经理作《精密测量技术发展趋势》专题报告
9日下午，陕西非凡士三维科技有限公司
总监
刘震
作
《光固化
3D
打印技术的量产应用》
专题报告，阐述了
光固化
3D
打印技术、
3D
打印市场规模、
3D
打印行业应用趋势、光固化与职业教育、光固化
3D
打印技术的应用等内容；
黑龙江省科学院智能制造研究所
高级工程师
孙思文在《
逆向工程技术》专题报告中
阐述了
Geomagic studio
、
Geomagic Design
、
Geomagic control
三个逆向工程软件的应用及发展前景；
上海冀盟科技发展有限公司总经理何文浩分享了加强增材制造技术人才培养的思路；
海克斯康制造智能技术（青岛）有限公司许江峰经理
分享了精密测量技术、测量技术发展趋势、先进精密测量技术案例、教育行业精密检测方向等内容。
来自学校、行业协会和企业的代表们听取了专家报告，并围绕
增材制造技术发展前沿、三维测量技术应用、生物三维打印技术、光固化
3D
打印技术、逆向工程技术、精密测量技术、增材制造人才培养等方面展开交流与探讨。

与会代表在企业参观


与会代表在企业参观


与会代表在企业参观

7
月
10
日，增材制造技术职业教育联盟组织
与会代表前往武汉
华科三维科技股份有限公司、武汉惟景三维科技有限公司
参观
。两家企业代表
分别对
金属打印设备成形原理、三维扫描测量等方面
作了专业讲解
。

（审核：王海 朱红）

》》》扩展阅读

增材制造技术（亦称3D打印技术），在装备、软件、设计、材料、工艺、控制、性能、功能、应用等多方面呈创新发展之势，是当前智能制造技术体系的重要组成部分，受到世界科技强国和新兴国家的高度重视，将其作为未来科研及产业发展新的增长点而加以培育和支持。中国政府在《中国制造2025》(2015年)、《国家增材制造产业发展推进计划(2015-2016年)》(2015年)、《国务院关于印发“十三五”国家战略性新兴产业发展规划的通知》(2016年)等制造强国战略行动纲领中，前瞻性布局增材制造关键核心技术，打造及完善增材制造产业链，力求占领技术发展的战略高地。国家自然科学基金委员会(NSFC)机械工程学科“十三五”学科发展战略规划中，也将增材制造技术作为跨学科或跨学部交叉优先领域进行布局，以期形成具有中国特色和自主知识产权的增材制造新工艺、新原理及新方法，并实现源头创新和突破。

近期，教育部发布了新的专业目录，新增针对高职（专科）教育的“增材制造技术”专业。人社部于2020 年发布了“增材制造（3D 打印）设备操作员”新职业。世界技能组织在第 46 届世界技能大赛中设立增材制造项目赛项，2020年12月举办的中华人民共和国第一届职业技能大赛中也设置了增材制造项目。
