学校举办学术规范与学术道德专题宣讲
武职网讯
（通讯员 李彩芳）
4
月
14
日，科研与技术服务处组织学术规范与学术道德专题宣讲活动。副校长李望云出席宣讲会，
强调学术诚信的重要性，要求全体教师遵守学术规范，恪守诚信，守好底线、为人师表，
尊重别人的科研成果和知识产权，
努力成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者。

专题宣讲
采取线上和线下相结合的方式进行，学校
各教学单位、
相关职能部门组织教职工通过网络平台聆听、学习。
王海教授以《遵守学术规范  坚守诚信底线》为主题，从学术道德与学术规范基本概念、学术需要规范、学术工作不规范的表现、典型案例分析、规避学术失范五个方面展开阐述。他强调，做一名合格的科研人员，诚信为人是根本。作为高校教师和教育工作者，
要
坚守科研初心，
实
事求是，
严谨治学，防微杜渐，
避免重复发表、主观抄袭、随意摘用、七拼八凑等不端行为，
做“有知识、知底线、守规矩”的科研工作者。


本次宣讲是学校
”
三全育人
”
综合改革着力加强科研育人的重要内容，旨
进一步加强科研诚信建设，营造风清气正的学术氛围，让每一位教师进一步自觉维护学术精神，严守学术道德底线，抵制学术不端行为，忠于真理、探求真知，为学校发展和社会进步做出更大贡献。
（审核：廖骏杰  编辑：娄修明）
