学校组织召开2020年科研实验室安全工作培训会
武职网讯
（通讯员
李彩芳）
10
月
19
日上午，由科研与技术服务处、教务处联合举办的
2020
年高校科研实验室安全现场检查启动暨培训会在图书馆附一楼115举行。副校长郭沙出席会议并讲话，学校部分科研项目负责人，以及生物工程学院、纺织与服装工程学院危险化学品实验室责任人参加会议。会议由科研与技术服务处处长王海主持。
培训会上，王海传达了《省教育厅办公室关于做好
2020年度全省教育系统危险化学品和高等学校科研实验室安全工作的通知》(鄂教科办函〔2020〕4号)精神。王海强调，
实
验室安全工作
是
搞好实验教学和科学研究的
重要保
证
，
科研人员要高度重视实验室安全管理，加强学习培训，增强安全责任，定期开展安全隐患排查及整改，预防安全事故发生。

随后，参会人员集中观看了教育部科技司主会场“
2020
年高校科研实验室安全现场检查启动暨培训会”直播。
在交流讨论环节，
纺织与服装工程学院院长戴冬秀表示，全院上下高度重视实验室安全工作，接下来将进一步加强安全教育，把实验室安全管理和运行作为实验室建设的重要内容，继续保持高度警惕，防患于未然。
副校长郭沙在培训会总结讲话中强调，安全工作是学校事业发展的基石，科研
实验室安全管理是一项重要的基础性工作，
需要上下一心，齐抓共管。
各二级学院要牢固树立安全红线意识，充分发挥主观能动作用，结合专业特色、特点组织实验室安全活动，共同营造良好的实验室安全文化氛围，助力学校高水平建设和高质量发展。
（审核
：
王海）

