学校六位教师入选省2023年“院士专家企业行”专家名单

武职网讯
（通讯员 李彩芳）
近日，湖北省人才工作领导小组办公室、湖北省人力资源和社会保障厅公布了2023年“院士专家企业行”人选名单，武汉职业技术学院沈萍等6位教师入选“院士专家企业行”成员。
“院士专家企业行”活动主要是省人才工作领导小组办公室、省人力资源和社会保障厅联合组织，为贯彻落实党的二十大精神，面向全省高等学校、科研院所、大中型企业中选派一批院士专家，通过深入企业开展一线讲学、专题培训、技术诊断指导等形式，帮助企业解决科研技术和生产经营难题、促成一批产学研合作项目、科技成果转化项目。
2023年3月湖北省下发通知后，学校高度重视并大力宣传，经教师个人网上申报、学校推荐、专家与企业互选，武汉职业技术学院6位专家入选，将积极赴企业提供“一对一”服务，助力企业创新发展。
摘自鄂人社发【
2023
】
19
号文件

入选专家表示要积极响应省委和学校党委的号召，提高政治站位，立即行动起来，主动认领任务，认真履行岗位职责，聚焦企业需求，针对企业痛点和技术难点，充分运用所知所学和专业特长，为企业精准制定切实可行解决方案，助力企业转型升级，进一步提升学校服务社会的能力，为推动地方经济发展、促进校企合作作出更大贡献。

近年来，武汉职业技术学院积极推进“院士专家企业行”活动，鼓励教师服务企业。2020年以来学校先后选派17名专家参加“院士专家企业行”活动，大力引导专家人才在基层一线服务企业所需，不断提升学校服务社会的能力和水平，为地方经济社会发展作出贡献。

（审核 廖骏杰 编辑 娄修明）
