学校召开科研管理工作座谈会
武职网讯
（
通讯员 李彩芳）
9
月
25
日下午，学校科研管理工作座谈会在逸兴楼召开，副校长李望云出席会议并讲话。社会职业与职业教育研究院、各二级学院分管科研工作的负责人、科研秘书以及科研处全体人员共计
30
人参加座谈会。

会上，科研处副处长李军就前期调研中制度建设、科研平台建设、教学团队等八个方面的问题作了具体说明。科研处处长王海分析了我校科研工作面临的形势，提出下一步科研管理工作思路。
与会人员积极参与讨论，各抒己见，提出很多有价值的建议。
王海表示，
科研处将认真梳理大家所提意见和建议，
结合学校实际仔细研究，努力营造良好的科研环境，为全校科研人员搭建更好的平台。
在认真听取与会人员发言后，副校长李望云从如何理解科研工作、提高科研管理水平等方面谈了想法、
提出要求。李望云强调，
科研工作是学校的一项重要工作，希望大家统一思想，提高认识，开拓思路，为
推动学校科研改革与创新发展
建言献策；科研处要集思广益，创新科研管理方法，充分利用校级课题平台分级管理，加强科研工作考核，
创设和谐科研环境，进一步提升学校科研工作水平，促进学校高质量发展。
（审核：王海）
