学校举办《职业教育创新与数字教育资源发展趋势》学术讲座
武职网讯（通讯员 虞沧  吴振寰）5月25日，由科研处和图书馆联合举办了《职业教育创新与数字教育资源发展趋势》学术讲座。中国索引学会副理事长、研究员、北京超星集团副总经理叶艳鸣教授应邀做《助力教育创新发展的校园阅读推广体系建设》主题报告，全校各相关部门领导、各二级学院院长、教师、科研秘书及学生代表共200余人参加了讲座。讲座由图书馆馆长柳金发主持。
叶艳鸣教授首先从职业院校的学生是否不爱读书和高职院校是否需要那么大的图书馆两个问题着手，提出职业教育并不简单就是职业技能教育，而首先应该是职业热爱、职业尊重、职业操守的养成。进而通过对现代图书馆的发展趋势介绍，结合人的认识过程，说明在大数据环境下阅读方式的创新对职业教育人才培养、生活方式变革的重要促进作用。
随后，叶艳鸣教授依托超星系统，演示如何利用数字资源查询和检索所需的教学、科研信息，并通过对高职教材的大数据分析，形象的说明了数字资源对专业建设、课程建设的指导作用，为职业教育创新发展指明了方向；并且基于海量数据资源，以实际案例介绍了趋势判断法、热点选题法、冷门筛选法和机构追踪法等寻找研究方向的实用方法，为教师在大数据环境下如何选择科研方向、提高科研水平提供了宝贵的参考经验。
最后，叶艳鸣教授就如何利用超星系统的最新软件工具，将教育资源和社交结合起来，建立个人虚拟书房和学术圈，加强学术沟通和交流，改进教学模式等进行了详细的说明，并指出资源丰富、技术先进、利用便捷的现代化图书馆必将极大地推动教育教学创新跨越式发展。
叶艳鸣教授的精彩讲座赢得了全场听众的热烈掌声，参与讲座的教职员工与学生代表们深受启发，并在会后与叶艳鸣教授进行了深入的探讨和交流。本次讲座为我校在大数据环境下提高教学和科研创新能力，积极打造数字图书馆、促进全校全员阅读等开阔了视野，启发了思路。
