学校召开科研与技术服务主题调研成果交流暨工作推进会
武职网讯
（通讯员 李彩芳 范皓）
7月14日下午，学校召开科研与技术服务主题调研成果交流暨工作推进会。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记杨道远出席会议并讲话。科研与技术服务处、合作发展处、人力资源处、双创协同教育中心、社会职业与职业教育研究院及各教学单位分管科研工作负责人参会。



科研与技术服务处王海总结分析了科研与技术服务、纵向项目、重要成果等工作开展情况，并提出下一阶段工作思路和举措；社会职业与职业教育研究院席波介绍了以武汉职业技术学院为主体单位的湖北职业教育研究院的主要职责、运行机制、组织架构、目标规划以及挂牌以来的工作情况；机电工程学院卢洪胜、生物工程学院陈其国、艺术设计学院谢丽、信创学院邓小飞作为教学单位代表作专题汇报；合作发展处陈衡、人力资源处钟君、双创协同教育中心王凯文作为职能部门代表作交流发言。
党委副书记杨道远充分肯定了学校各教学单位在科研与技术服务工作中的付出和取得的成果，对科研与技术服务政策落实见效提出指导意见。
校长鄢烈洲从科研和技术服务工作的现状、应该做什么、应该怎么做等方面展开阐述推进科研与技术服务工作新思路，提出增量、聚焦、提质和出制度、组团队、建平台、深对接等具体措施。
党委书记李洪渠作总结讲话，对深入推进科研和技术服务工作提出十点要求。一是要在认识上再提升，把科研和技术服务当成本职工作，要增强紧迫感。二是要给教师松绑，减少内耗，让教师们愉快地开展科研和技术服务工作。三是要联本入企，找政府、联本科、建平台、改机制，聚合发力。四是要一体化推进校企合作机制。五是要改革考核、打通考核。六是要以专业为单位布局。七是要重点培育有特长的科研人员，重点培育重大成果。八是要构建长周期评价机制。九是要注重精神奖励。十是要大力总结宣传科研与技术服务先进典型，弘扬良好风气。李洪渠强调，要加强统筹，全校“一盘棋”各学院并进，要抓早抓实抓小，要开放思想，面向市场紧盯产业，要有改革决心和创新勇气。
（审核 王海 编辑 娄修明）


