学校主办知识产权运营与科技成果转化对接会
武职网讯
(通讯员 李彩芳）
9月22日上午，以“科技助推双高，转化促进发展”为主题的知识产权运营与科技成果转化对接会在武汉职业技术学院凌峰楼C11成功举办，湖北省内12所高等职业院校代表、企业代表、科技成果科研团队及知识产权专家等120人参会。
对接会由武汉职业技术学院主办、武汉城市职业学院协办，中部知光技术转移有限公司承办。本次对接会旨在贯彻落实省委省政府关于组织实施“双高计划”部署，打造高等职业院校科技成果与企业对接平台，深化产教融合校企合作，畅通科技成果转化“最后一公里”。


武汉职业技术学院党委副书记杨道远代表学校致辞。他表示，举办本次对接会有利于充分发挥校企各方优势，持续推进校企合作，畅通“产学研用”链条，加速科技成果转化，促进区域经济高质量发展。




会上，武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海以《高职科技成果转化思考与探索》为主题进行分享，介绍了武汉职业技术学院在科技创新和成果转化工作经验与成果，并对高等职业院校当前科技成果转化的瓶颈及相关问题进行了深入剖析。


黄冈职业技术学院副校长陈全胜以《加强知识产权保护 助推科技成果转化》为主题作分享，介绍了黄冈职业技术学院知识产权工作开展情况和获得的成果，分享了理论与实践紧密结合的经验做法。





对接会上，武汉职业技术学院、武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉船舶职业技术学院等高等职业院校发布了10项重点科技成果；武汉职业技术学院、武汉城市职业学院、长江工程职业技术学院三所高等职业院校8项科技成果现场与企业签署合作协议。
武汉职业技术学院作为活动主办方表示，将以此次活动为契机，积极推进校企合作，持续释放科技成果转化活力，实现创新链、人才链和产业链有机衔接，让科技与产业实现“双向奔赴”，赋能区域经济高质量发展。
（审核 王海）



