市政府办公厅来校开展科技成果转化工作调研
武职网讯
（通讯员 李彩芳）
10月14日，武汉市政府办公厅高校服务处徐国良处长一行4人，到我校开展高校科技成果转化调研工作，副校长李望云及相关部门负责人、教师代表参加调研座谈。
调研会现场
座谈会上，李望云代表学校对徐国良等人的到来表示欢迎，介绍了学校的办学历史和近年来各方面的发展情况。
徐国良阐述了武汉市政府办公厅高校服务处成立以来的基本情况和此次调研的内容和目的，他表示，通过走访调研，了解高等职业院校在科技成果转化工作中的具体做法和建议，整合创新举措，有利于充分发挥在汉高校的科研潜力，希望与会人员畅所欲言，提出促进成果转化的对策建议。
学校科研与技术服务处处长王海围绕学校近年科技成果推广和转化的总体情况、存在的问题、转化成功案例、及对武汉科技成果转化平台的建议等方面，汇报了学校科技成果转移转化的基本情况。
教师代表就科技成果转化前景、具体转化过程中遇到的实际困难、期望政策导向保障等方面进行了交流发言。
调研组参观机电工程学院
3D
打印协同创新中心
调研组参观电子信息工程学院虚拟现实技术中心、芯火基地

调研组参观学校众创空间
座谈会后，调研组一行参观了学校工业机器人实训中心、3D打印技术实训中心和虚拟现实技术中心、芯火基地、众创空间。
（审核：廖骏杰）
