我校三个项目参加2020年“智慧之光”湖北专家创新创业成果转化对接活动
（通讯员李彩芳）
11
月
18
日，
2020
年“智慧之光”湖北专家创新创业成果转化对接活动在武汉东湖国际会议中心举行，学校科研与技术服务处处长王海教授、建筑工程学院武敬教授、生物工程学院副院长鞠守勇博士分别携科研项目参加本次创新创业成果转化对接活动。


本次活动由湖北省委人才办指导，湖北省人力资源和社会保障厅主办，湖北省人才事业发展中心承办，以“聚集成果转化
促进引智招商
助力疫后重振”为主题，向专家征集科研成果，向市州、县（市）征集项目合作需求，推介专家科研成果，实现招才引智与招商引资相融合，促进更多“双创”成果落地生根、开花结果。
活动期间，举办了主题演讲、专家创新成果推介、企业家技术和项目需求推介、市州“双招双引”政策和环境宣讲、专家科研成果专场推介与洽谈活动等多场专项活动，搭建了促进科技成果转化的桥梁，打造了项目与资本全方位对接、创新创业资源集聚、企业与专家创新创业成果“联姻”的平台，协同推进专家成果更加快速、更加精准、更加高质量转化。


共有
48
个项目参加了专家科研成果专场推介与洽谈，我校王海教授主持的“建筑钢结构智能焊接机器人”、武敬教授主持的“基于
BIM+GIS
的智慧城市管理”、鞠守勇副教授主持的“新型冠状病毒检测相关试剂”等三个项目参加了科研成果集中展示与推介。

（审核：李军）

