提质创优谋求发展  博士人才建言献策
武职网讯
（通讯员 范皓）
9月8日，武汉职业技术学院博士沙龙（第三期）在武职众创空间举行。党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，副校长李望云、副校长郭沙，以及党委组织部、教务处、人力资源处、合作发展处、财务处等部门主要负责人与学校15个部门42名博士（含在读）齐聚一堂，共商学校人才工作大计，为深入推进学校提质创优行动出谋划策。
学校举办博士沙龙（第三期）
博士代表建言献策

本期博士沙龙
由学校科研与技术服务处组织举办，副校长郭沙主持。博士们紧扣主题踊跃发言，从
“
我要为学校发展做什么、可能努力获得的科研成果有哪些、需要学校提供什么支持”等方面吐露心声，
希望学校搭建跨专业合作平台，在科研实验仪器设备、研究经费、国内外高质量数据库等方面加大支持力度。
李洪渠作活动总结讲话。他表示，学校党委历来重视
人才工作、关心人才发展，
近年来学校更是加大了高层次人才引进力度。举办博士沙龙，也是希望能够倾听博士们的心声、征求意见和建议，以利于更好地改进学校人才工作，不断完善学校现有人才政策和制度。学校将尽力
为
博士发展搭建更好的平台，
为科研与技术服务工作创造良好条件和环境，在
福利待遇保障方面更多向
高层次人才倾斜，
让高层次人才更好地发挥作用，为学校发展作出更多贡献。
李洪渠对学校高层次人才提出要求。
一是要正确看待职业教育，全面
认识、
深刻理解高等职业教育。二是要认清学校发展形势，将学校发展和个人发展有机结合起来。三是
要振奋精神，追求理想，全面发展，做“高学问、高情商、高品质”人才。
为加强
沟通互动，由科研与技术服务处提议，
副校长郭沙与
博士们在活动现场面对面
组建了博士讨论群。
（审核：王海  编辑：娄修明）
