校长鄢烈洲到科研与技术服务处调研指导工作
武职网讯（通讯员 李彩芳）
10
月
14
日，校长鄢烈洲到科研与技术服务处调研指导。


科研与技术服务处副处长廖骏杰从近期工作事项、重点工作完成、下一步工作措施等方面汇报了本年度工作推进进展和取得的成效、存在的问题，以及今后的工作重点和举措。科研与技术服务处处长王海围绕科研平台搭建、职务评审科研业绩条件等方面的工作具体情况做了补充说明。

鄢烈洲一边听取汇报，一边详细询问了解，对科研与技术服务处在提升科研水平所做的努力和取得的成绩给予充分肯定，对大家的辛勤付出表示感谢，同时指出今年科研工作离目标任务还存在的差距。

鄢烈洲就进一步推进学校科研工作提出指导意见。一要思考博士培养配套政策，凝聚科研人才，营造学术氛围，充分激发博士们和重点科研人员的干事热情和巨大潜力。二要做好项目培育，鼓励广大师生申报各级各类项目，并充分发挥博士团队的力量，要多多引导，做好储备冲击高级别课题项目，积极组织和申报省级及以上课题项目。三要进一步打造各类科研平台，合理规划和布局，做好长期规划，做好督促落实。四要培养科研团队，凝练特点和优势，汇集优质资源，培育和产出高水平的标志性科研成果。

此次调研活动，进一步明确了学校科研中心工作的思路，为下一步科研相关工作的开展指明了方向，为顺利实现学校“十四五”期间的重点科研工作目标打下了坚实基础。
（审核：廖骏杰

编辑：娄修明）
