武汉职业技术学院与蕲仁堂集团合作共建的蕲艾功效产品工程技术中心揭牌
新闻网讯
（通讯员马小强）
7月19日，武汉职业技术学院与湖北蕲仁堂科技有限公司共建的“蕲艾功效产品工程技术中心”授牌暨签约仪式在黄冈蕲春县举行。
“蕲艾功效产品工程技术中心”授牌仪式
武汉职业技术学院副校长杨旭东，生物工程学院、科研与技术服务处负责人及相关技术骨干教师，蕲春县人民政府副县长宋波，蕲春县中医药产业中心副主任、蕲艾产业协会会长胡开明，蕲春县电子信息中心主任王鹏清，蕲仁堂集团董事长、湖北蕲艾集团总裁吴明星，蕲仁堂集团总经理江欢以及100余名企业代表出席授牌暨签约仪式。
校企合作签约仪式
蕲仁堂集团董事长、湖北蕲艾集团总裁吴明星表示，蕲艾功效产品工程建设研究中心是蕲仁堂集团未来发展的重要平台，将以武汉职业技术学院为技术支撑，深挖蕲艾资源的功效价值，拓展蕲艾在多领域的应用，开发系列蕲艾功效养生产品，深入推进蕲仁堂集团科技转型，让集团发展再登新高度，为实现蕲艾大健康产业千亿目标作出新贡献。
武汉职业技术学院副校长杨旭东表示，学校非常重视科技服务工作，组建研究团队，面向蕲艾产业技术应用需求，与湖北蕲仁堂共建工程技术中心，标志着校企双方在科技创新和成果转化方面的合作迈出了坚实步伐。希望校企双方依托中心进一步深化合作，加强绿色健康产品研发，加快科技成果转化，不断提升服务区域经济发展的能力，创造蕲艾更加美好的明天。
蕲春县人民政府副县长宋波发言
蕲春县人民政府副县长宋波指出，蕲仁堂集团是蕲艾大健康产业的排头兵，肩负着高质量发展重任。希望蕲仁堂集团用好“蕲艾功效产品工程技术中心”这个平台，发挥企业的市场优势和生产优势，与武汉职业技术学院加强合作，不断开发蕲艾功效产品，丰富蕲艾产品系列，做大做强，勇当行业发展标杆，引领蕲艾大健康产业发展。同时希望武汉职业技术学院以
“蕲艾功效产品工程技术中心”
为纽带，发挥技术优势，助力蕲仁堂集团开发新产品，加强研发队伍建设，发挥人才优势，加强同蕲春的联系和合作，帮助蕲春产业升级，提升蕲春经济发展质量，在中国式现代化湖北实践蕲春篇章中留下浓墨重彩的记录。
参观考察蕲艾产品
此次“蕲艾功效产品工程技术中心”的成立，标志着武汉职业技术学院与湖北蕲仁堂集团的合作迈出了坚实的一步。双方将以“面向需求、主动服务、深度融合、创新引领”为指导方针，积极推进以企业为主体、以市场为导向、产学研用结合的技术创新生态，基于蕲艾高活性与功效产品开展检测技术开发与应用，在蕲艾护肤品、二类医疗器械贴剂与敷料、蕲艾秸秆可降解材料等领域开展技术研究与应用开发，为学生提供实践平台和就业机会，让学生在真实工作场景中锻炼能力、积累经验。

审核：肖伟  图文编辑：娄修明
