武汉职业技术学院成果转化电子信息专场推介会成功举办
（通讯员 李彩芳）
11
月
4
日上午，由武汉职业技术学院、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台主办的【向市果】系列项目路演
·
武汉职业技术学院电子信息专场成功举办。本次活动吸引了来自全国电子信息相关产业科技型企业科技型企业、园区
/
孵化器等相关人员
130
余人次线上参会交流。

在路演环节，武汉职业技术学院电子信息工程学院张玲丽
主持的
“企业级内网零资费
VoIP
系统”、曹艳主持的“一种虚拟训练通信网络构建方法及系统
”、王碧芳主持的“语音转换通信控制系统和终端”三个项目
进行现场推介，各团队从项目立项背景及意义、研究内容和目标、研究基础、应用前景等方面进行了详细介绍，线上参会嘉宾就各自关心的问题与项目团队进行了交流互动。
成果转化推介会是推动供需双方合作对接，实现优质成果快速转化为现实生产力的重要途径。近年来，学校积极构建成果转化平台，加强校企科研合作，扩展科技成果转化渠道，推动科技成果转化落地。
本次路演活动由武汉职业技术学院、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台主办，武汉职业技术学院科研与技术服务处、中部知光技术转移有限公司、台州科技大市场、武汉东湖国家自主创新示范区生物医药行业协会承办，仙桃知光技术转移有限公司、襄阳知光技术转移有限公司、科创知光高校技术转移（武汉）有限公司协办。

（审核：廖骏杰）



