武汉职业技术学院两名教师入选湖北省2022年“院士专家企业行”专家榜单
武职网讯
（通讯员 廖骏杰）
近日，中共湖北省委人才工作领导小组办公室、湖北省人力资源和社会保障厅联合下发通知，公布
2022
年湖北省
“
院士专家企业行
”
入选名单，武汉职业技术学院教师石建华、吴贻文入选。
湖北省
“
院士专家企业行
”
活动是
为贯彻落实省委关于“解难题、稳增长、促发展”企业帮扶活动要求，进一步加强营商环境建设，推动企业创新发展，推动人才资源下沉一线
为企业提供人才智力支撑，促进经济社会平稳发展的重要举措。
该项活动于
2020年启动，武汉职业技术学院连续3年共有11名教师入选
湖北省
“
院士专家企业行
”专家榜单
。
院士专家主要通过深入企业开展一线讲学、专题培训、技术诊断指导等形式提供服务，
服务从2022年6月开始，服务期限为6个月。
根据安排，武汉职业技术学院两
位入选专家将充分发挥专业和资源优势，与企业进行有效对接，
切实帮助企业
解决科研技术和生产经营难题，助力企业创新发展。
其中，
电子信息工程学院教授、高级工程师石建华将对口服务东风银轮（十堰）非金属部件有限公司，重点指导复合材料自动化生产装备技术；
电子信息工程学院副教授吴贻文将对口服务湖北大二互开科技股份有限公司，重点指导铜材无火焊接技术。
学校高度重视“院士专家企业行”活动，
积极贯彻落实省委
关于“解难题、稳增长、促发展”企业帮扶活动要求
。
此次活动由
科研与技术服务处牵头组织，积极推介，
广泛动员经验丰富、业务精湛的教师参与申报，
最终有两名教师成功入选，凸显学校在服务区域经济方面的成效。接下来，
学校将为专家赴企业服务做好各项保障工作，同时将推荐更多教师主动对接服务企业，进一步推进产学研深度融合，为湖北地方经济社会高质量发展提供重要人才和科技支撑。
（审核：王海  编辑：娄修明）


