武汉职业技术学院“院士专家企业行”专家团队赴十堰助力企业解难题
武职网讯
（通讯员 廖骏杰）
6月28日至30日，武汉职业技术学院专家团队进驻十堰东风银轮（十堰）非金属部件有限公司，按照人社厅2022年“院士专家企业行”实施方案，深入对接企业调研，了解服务需求，为企业发展把脉问诊。
十堰经济技术开发区人才办主任计巍，东风银轮（十堰）非金属部件有限公司总经理孙尉东、技术中心主任王鑫、技术中心首席工程师文汉防、技术中心新项目事业部经理郝建滏，武汉职业技术学院石建华教授团队成员
参加见面会
。
据了解，东风银轮（十堰）非金属部件有限公司由东风实业有限公司和浙江银轮机械股份有限公司共同出资成立，主要从事与汽车非金属零部件研发、生产和销售，是集设计、开发、生产、销售、服务于一体的专业汽车零部件制造商。公司十堰工厂建筑面积2万平方米，武汉工厂建筑面积1.2万平方米。
目前企业亟需解决的关键技术是新材料研发后，量产所需自动化生产线的研发与制造。专家们深入生产一线，主要针对非金属材料的成型与粘胶装配2个主要工序、7个技改关键点，与企业相关技术人员进行技改可靠性分析与讨论，并制订了相应的试验方案。接下来，石建华教授团队将进行总体设计规划和技术支持，力求为企业解决相关技术难题。

武汉职业技术学院科技处副处长廖骏杰表示，依照国家政策积极为企业和院士专家做好各项保障工作，根据企业提出的技术问题，专家了解和掌握需求的方式，实现理论与实践精准结合，当好活动“联络员”和“店小二”，确保活动有成效。下一步，学校将搭建更多科研平台，让更多专业人才走进企业挖课题、出成果，为群众办实事，为企业解难题，助力企业发展。
（审核：王海）



