武汉职业技术学院成果转化生物工程专场推介会成功举办
武职网讯
(
通讯员 李彩芳）
10
月
14
日上午，由武汉职业技术学院、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台主办的“向市果”系列项目路演·武汉职业技术学院生物工程专场成功举办。本次活动吸引了来自全国
15
个省、
21
个地方的生物工程相关产业科技型企业、高校院所相关科研团队、园区
/
孵化器等相关人员
200
余人线上参会交流。
推介会上，武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海介绍了本次活动的目的和学校在成果转化工作的举措。

在路演环节，武汉职业技术学院生物工程学院鞠守勇副教授主持的“农产品青霉素类抗生素残留快速检测试纸条”、韦淑亚副教授主持的“小白菊内酯在制备抗弓形虫药物中的应用”、陈鸣丽老师主持的“一种水产品甲醛检测卡”三个项目进行现场推介。各团队从项目立项背景及意义、研究内容和目标、研究基础、应用前景等方面进行了详细介绍，线上参会嘉宾就各自关心的问题与项目团队进行了交流互动。

成果转化推介会是推动供需双方合作对接，实现优质成果快速转化为现实生产力的重要途径，受到了社会各界的广泛关注和大力支持。学校将继续探索构建成果推介常态化机制，整合各方成果转化资源，推动学校科技成果快速转化为现实生产力，实现“科技促进产业发展、产业带动科技创新”的良性循环。

本次路演活动由武汉职业技术学院、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台主办，武汉职业技术学院科研与技术服务处、中部知光技术转移有限公司、台州科技大市场、武汉东湖国家自主创新示范区生物医药行业协会承办，仙桃知光技术转移有限公司、襄阳知光技术转移有限公司、科创知光高校技术转移（武汉）有限公司协办。

（审核：廖骏杰 编辑：娄修明）
