武职博士沙龙：巧用数字资源 提升信息素养
武职网讯
（通讯员 范皓）
3月30日下午，由科研与技术服务处组织的武职博士沙龙（第四期）在逸云楼203举行，学校30多名博士及专业教师参加此次活动。沙龙由科研与技术服务处副处长廖骏杰主持。
本期博士沙龙主题为“巧用数字资源、提升信息素养”，
由中国知网操亚萍老师主讲。
操
老师阐述了文献检索与科学整理、高效阅读与笔记管理，
指导
我校老师充分利用中国知网平台资源，学会并掌握文献资源检索方法、学术前沿新动态订阅、在线专题文献及阅读笔记摘录、学科资源包、文献矩阵、文本翻译等新工具的使用等；随后，
操老师采用动态网页的方式，演示了如何从最新研究、现实应用、热点趋势及交叉领域中选题，如何使用中国知网平台进行思维导图构建、如何高效利用素材；
操老师还从写作格式规范、高校学术规范、期刊论文规范等三个方面讲述了论文写作的规范性。

互动环节，操老师回应和
解答了
博士们提出的各类问题。

廖骏杰表示，
科研与技术服务处将一如既往地做好服务工作，以博士沙龙为载体组织系列活动，为学校高层次人才干事创业、多出高水平成果创设良好氛围。
（审核 廖骏杰 编辑 娄修明）
