湖北省高职院校存量专利盘活培训会在武汉职业技术学院召开
新闻网讯
（通讯员李彩芳 摄影林皓）
4月22日下午，湖北省高职院校存量专利盘活培训会在武汉职业技术学院召开。
此次培训会正值
2024年全国知识产权宣传周，
由湖北省知识产权局指导，湖北省高等职业院校知识产权运营联盟主办，武汉职业技术学院和中部知光技术转移有限公司共同承办，黄冈职业技术学院等10所高等职业院校协办。培训会旨在加强高职院校、知识产权服务机构等各方的交流与合作，为湖北省高职院校存量专利盘活工作提供指导和支持。
培训会上，湖北省知识产权局运用促进处二级调研员丁伟解读了国家和地方关于专利转化运用的政策导向。他强调了盘活存量专利对于推动高职院校创新发展和提升区域创新能力的重要意义，鼓励各高职院校积极行动，挖掘专利潜力，推动专利转化运用。
武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海介绍了湖北省高等职业院校知识产权运营联盟专利运营情况以及2024年度重点工作。他表示，作为联盟理事长单位，武汉职业技术学院一直高度重视知识产权工作，不断加强科研投入和知识产权管理，取得了显著成效。
培训会还邀请专利盘活领域专家作实操培训。专家介绍了专利盘活的流程、技巧及注意事项，为参会人员提供了宝贵的实践指导。
与会人员表示，通过专家的讲解和指导，对存量专利盘活工作有了更深入的认识和理解，也获得了实用的操作建议。接下来，将以此次培训会为契机，进一步推动本校存量专利的盘活工作，为提升高校创新能力和服务地方经济发展贡献力量。
（审核：王海 编辑：娄修明）
