王忠林刘石泉出席武汉国家航天产业基地卫星产业园建成投产暨首颗卫星下线活动强调  央地携手 助力实现建设航天强国飞天梦  建设星谷 打造湖北千亿航天产业链集群
王忠林刘石泉出席武汉国家航天产业基地卫星产业园建成投产暨首颗卫星下线活动强调
央地携手 助力实现建设航天强国飞天梦
建设星谷 打造湖北千亿航天产业链集群
5月13日上午，武汉国家航天产业基地卫星产业园建成投产、首颗卫星下线，省委副书记、代省长王忠林，中国航天科工集团有限公司党组副书记、总经理刘石泉出席相关活动并进行座谈交流。
王忠林向中国航天科工集团长期以来对湖北经济社会发展的大力支持表示衷心感谢。
他表示
航空航天是国家实力的重要象征和经济发展的强大引擎，抓住航空航天发展重大机遇，就能赢得未来发展的致胜先机。
湖北创新资源富集、产业实力雄厚、区位交通优越，具备打造航空航天产业新高地的显著优势。
近年来，省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，将发展航天产业作为加快高质量发展的战略选择，布局建设了一批航天产业重点项目，形成从研发、制造到应用的全产业链发展能力，湖北已经成为国内航天领域的重要一极。
我们将进一步深化与中国航天科工集团的合作
，
完善航天产业发展规划，抓实重点项目建设，完善产业生态链，加快把武汉国家航天产业基地打造成为国家航天战略的重要承载地和全省经济发展的重要增长点。
要坚持以“中国光谷”的标准建设“中国星谷”，全力提供一流的营商环境、一流的产业生态、一流的政策支持
，
当好“有呼必应、无事不扰”的“店小二”
，
充分发挥财政金融联动效应和产业基金撬动效应，促进更多高端载体、高端项目、高端人才落户，加快推动航天产业发展，打造千亿级航天全产业链集群。
刘石泉表示，中国航天科工集团与湖北充分发挥各自优势，协同打造武汉国家航天产业基地，大力发展以卫星产业园为代表的一批航天高科技产业项目，推动构建完整的航天产业生态，取得了显著成效。
中国航天科工集团将持续扎根湖北、深耕湖北，在商业航天、卫星生产、智能制造、空天地一体化应用等领域深化合
作
，
携手上下游伙伴，加快构建开放共享的新型卫星产业生态，打造原创技术策源地、现代产业链链长，全力推动航天产业高质量发展，助力航天强国建设。
省委常委、常务副省长李乐成，武汉市市长程用文，中科院院士、武汉大学宇航科学与技术研究院院长龚健雅参加相关活动。
作者：湖北日报记者
杨念明、张朋
编辑：
郭妍捷
责编：李茜
审核：张均
来源：湖北省人民政府网
