科技处召开科研秘书工作交流会
武职网讯
（通讯员 李彩芳）
6月16日，科研与技术服务处在图书馆附一楼117召开科研秘书工作交流会，及各二级学院及科研机构科研秘书、科技处全体人员参加交流会。会议由科研与技术服务处副处长廖骏杰主持。
交流会现场
廖骏杰解读了2022年印发的《武汉职业技术学院学术道德行为规范与科研诚信管理办法》、《武汉职业技术学院科研平台建设与管理办法（试行）》，以及《武汉职业技术学院绩效工资分配办法》附件3“武汉职业技术学院科研绩效分配实施细则”，并就各类纵向项目申报时间段、2022年科研“发展成效”目标任务进展情况、“十四五”专项计划年度任务等方面作了具体说明。

会上，与会人员围绕学习贯彻学校相关文件精神以及科研与技术服务工作相关问题进行了充分交流，对学校科研与技术服务工作提出建设性意见和建议。


科研与技术服务处处长王海作交流会总结，对全体科研秘书的努力付出表示肯定。他讲到，本次活动是科研与技术服务处“察民情解民忧暖民心”实践活动之一，希望能能够帮助教师解决在科研工作中遇到的诸多困惑，准确掌握科研政策、有效提升科研水平和能力。科研秘书在科研管理中发挥着上传下达、沟通协调、督促指导、服务管理的重要作用，希望各单位科研秘书在今后的工作加强沟通，为全校教师做好科研服务工作。

（审核：廖骏杰）

