科研与技术服务处组织观看《为了和平》纪录片
（通讯员 李彩芳）为了增进对抗美援朝的了解，深入开展“四史”学习教育，加强新时代爱国主义教育，
12
月
17
日下午，科研与技术服务处通过组织集中观看《为了和平》纪录片、座谈交流的方式，
深切缅怀英雄先烈不朽功勋，深刻体会伟大的抗美援朝精神。
铭记历史是为了更好的开创未来。《为了和平》纪录片包含《正义担当》、《殊死较量》、《血性迸发》、《英雄赞歌》、《万众一心》、《伟大胜利》共
6
集，通过史论结合、故事表达的方式，回顾呈现了中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，集中展示了中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，以及全国各族人民同仇敌忾、众志成城的民族精神和家国情怀，充分彰显了中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和作出的巨大贡献。
科研与技术服务处组织集中观看了第
1
集《正义担当》全集和第
6
集《伟大胜利》部分片断。
观影结束后，大家纷纷畅谈感想。李军观后谈到：“《为了和平》所展示的前方战士不畏牺牲，浴血奋战；后方人民万众一心，积极支援前线战斗，热情建设社会主义家园。抗美援朝战争，激发了无限的爱国情怀和大无畏的牺牲精神，是中华民族伟大复兴过程中的一座丰碑。”范皓谈到：“中国人民热爱和平，但是为了和平从不也永不害怕反抗侵略战争，古往今来，有无数人像人民志愿军那样的人们，在祖国危难时刻不畏艰难，挺身而出。今年的抗击新冠肺炎疫情再一次令世界钦佩，中国程度的遏制了病毒的传播，给所有人带来了安全感，作为中国人，再一次感受到了祖国的强大。”邓芳谈到：“重温抗美援朝战争的伟大胜利，深刻理解抗美援朝战争的伟大历史意义，激励着我们以史为鉴，无数革命先辈，用血肉之躯，换来宝贵的世界和平，才有当今的盛世年华。我们应该倍加珍惜今日的和平
,
立足本职，努力工作。”李彩芳谈到：“七十年前，中国人民志愿军出国作战，怀着为了和平的坚定信念，以大无畏的英雄气概果敢承担起保卫和平的历史使命。七十年后的今天，我们缅怀先烈，铭记历史，在工作、学习和生活中弘扬先辈艰苦奋斗、不怕牺牲的精神。我们要紧跟党的领导，不辜负祖国对我们的悉心栽培与无限期望。”
此次观看纪录片《为了和平》，是一次爱国主义革命精神的洗礼。下一步，科研与技术服务将继续通过主题党日及自学的方式，强化对“四史”的学习，厚植爱国主义情怀，继承和发扬革命先辈的光荣传统，进一步激发部门全体人员为推进学校高质量发展作出新贡献。


