科研处举办科研创新服务平台培训会
武职网讯
（通讯员 刘宇畅 摄影 李彩芳）
12
月
4
日下午，
为推进科研管理工作换挡升级，实现学校既定科研管理信息化建设目标，
科研处举办科研创新服务平台使用培训会。学校各部门科研秘书、各学术委员会分会秘书、直属单位和科研处全体工作人员参加培训。
会上，科研处处长席波介绍了科研创新服务平台升级的相关情况。席波表示，随着科研创新服务平台升级，科研成果申报和管理将变得简单、高效，科研工作流程和考核管理也将更为清晰规范，并能有效打通科研、财务、人事等管理环节，实现学校、部门、个人三级科研数据的实时查询监控。学校科研处将为广大教职工在新科研考核规则下学习、掌握新系统做好服务工作。

随后，科研创新平台工程师采用现场讲解与操作展示相结合的方式，结合不同系统角色，从项目管理、经费管理、成果管理、学术活动、科研队伍、考核管理等方面就系统应用作详细讲解，并现场回答老师们提出的各种问题。
2018
年以来，科研处先后完成了网站更新、
机构知识库上线和科研创新服务平台升级等信息化相关工作，并着手进一步简化项目过程管理、经费管理流程，争取让所有能在线完成的科研业务都能上线，让老师们少跑腿。在此基础上，加强项目绩效管理，加强重点科研项目辅导和技术服务平台建设，为广大科研人员提供更便捷的科研服务和更优质的成果展示平台，推动学校科研水平迈上新台阶。
