科研与技术服务处推动“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动走深走实
（通讯员 李彩芳）“我们一定将今天收集到的问题和建议逐一落实，尽全力帮助科研实验室搞好建设，提升科研服务能务与水平”。这是
6
月
22
日下午科研与技术处处长王海、副处长廖骏杰一行在深入开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动中，前往
“
生物质水凝胶与抗菌材料重点实验室
”
实地调研时的承诺。


王海一行深入生物质水凝胶与抗菌材料重点实验室，仔细察看实验室仪器设备和安全防护设施。生物质水凝胶与抗菌材料重点实验室负责人马小强详细介绍了实验室建设以来的基本情况、实践教学运行状况、实验室设备使用等基本情况。

在实验室里，王海、廖骏杰与实验室的学生进行了座谈，就目前遇到的困难及未来发展进行了交流。廖骏杰针对学生们提出的问题逐一回复，现场提出解决方案，他表示科研与技术服务处的工作职责就是为全校师生做好科研服务工作，此次开展“
下基层察民情解民忧暖民心
”活动是一个契机，目的就是进一步了解和解决科研人员的切实需求，提高服务质量，改善改进科研人员工作条件，提升科研
人员幸福感、归属感，为学校科研发展添砖加瓦。
随着
“
下基层察民情解民忧暖民心
”
实践活动不断走向深入，
科研与技术服务处
将聚焦科研人员急难愁盼问题，切实回应关切，扎实走好新时代党的群众路线，推动
“
下基层察民情解民忧暖民心
”
实践活动走深走实，把活动成果转化为推动学校高质量发展的强大动力。
（审核：廖骏杰）




