科研与技术服务处党支部开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 李彩芳 摄影 黄子豪）
2020年是决战决胜脱贫攻坚全面建成小康社会收官之年，为进一步激发党员助力脱贫攻坚的责任感和使命感，正值全国第7个“扶贫日”暨第28个“国际消除贫困日”之际，科研与技术服务处党支部全体党员前往葛店开发区扶贫点张铁村，开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动。

重温入党誓词
参加专题学习

10月17日上午，
科研与技术服务处
一行5人来到张铁村。全体党员在张铁村村委会重温入党誓词、诵读党章，并专题学习《习近平治国理政》第三卷中相关内容，学习《全国扶贫办主任座谈会会议精神》、《湖北省扶贫攻坚领导小组会议要点》等文件精神。

慰问贫困户

随后，在驻村扶贫工作队带领下，科研与技术服务处全体党员来到张铁村十组车湾廖慰问贫困户。看到贫困户张婆婆家门前因多雨天气影响以致于黄泥路面湿滑，出行极度不便，党员干部商量对道路进行修复填砖。大家齐心协力，就地取材，经过一个多小时努力，将泥泞的道路改造成红砖路。
科研与技术服务处
长王海说，“我们希望做点实事，让村民有更好的生活环境。”


帮贫困户改造出行路面


改造后的出行小路

参加主题党日活动的党员同志表示，
这次活动非常接地气，在
体验式党性教育中
深刻理解了精准扶贫、为困难群众办实事的重要意义，
今后将以更加饱满的精神状态投入工作，坚持党旗领航，不忘初心，为决战决胜脱贫攻坚战建言献策，帮助村民提高生活质量，努力推进科技帮扶工作。
（审核：王海）

