科研处召开部门会议传达学校改进巡视工作会议精神
2016
年12月1日上午8点30分，学校在逸兴楼4楼2号会议室召开改进巡视工作会议，武汉职业技术学院党委书记邓长青、党委副书记吝秀云同志，联络组、资料组、材料组负责人，各二级单位主要领导参会。会议由吝秀云同志主持。
李仁平、胡类明同志分别汇报了联络组、资料组工作，对上周巡视工作中发现的问题进行了总结，并提出了整改建议。
党委书记邓长青同志反馈了巡视组的意见，并强调指出，前一段巡视工作中出现的问题主要是思想上重视不够。全校各部门一定要从思想上重视起来，对巡视中发现的问题要立行立改，边巡边改。对巡视组提出的问题态度要诚恳，理解要精准，行动要迅速，材料要聚焦。邓长青同志对巡视工作提出六点要求：一是各二级单位一把手要高度重视。二是各项工作必须认真落实，态度决定一切。三是各种材料的提交必须精准及时。四是要严肃各项纪律。五是材料必须真实可信，不得弄虚作假。六是要严肃追责问责。
党委副书记吝秀云同志作为巡视工作总协调人，对上周巡视工作出现的问题进行了分析。吝秀云同志认为，要做好本次巡视工作要做好以下几项工作。一是学校领导班子要提高对巡视工作的认识，各二级单位主要领导要有责任担当。二是联络组、资料组要加强认识，立行立改，边巡边改，在下达任务时要保证做到准确、严肃。三是巡视组直接向各部门要材料，或部门与巡视组的沟通情况应及时向学校汇报。四是从今天开始，完成巡视任务要严格按照时间节点执行，学校领导和各二级部门主要领导首先要提高认识，以上率下。五是各部门要加强协调，用整体的力量和系统化的工作完成好、配合好巡视组的工作。
会后，科研处立即召开部门会议，传达会议精神，科研处全体教师参会。孔康伟同志要求科研处全体教师要从思想上加强重视，端正态度，严格按照学校会议精神，积极配合巡视组工作，及时提交巡视组需要的各项材料，并切实保证提交的材料真实可信。

