一、 多媒体教室扩音系统常见故障及处理方法
1.重装配、轻维修。
多媒体设备以超乎寻常的视听效果，常常打动了众多领导们装备决心，于是中小学之中迅速兴起了一股多媒体建设热潮，重点中学、高中学校大部分装备到每个教室、每个功能室，经济条件差的学校至少建有一个多功能（多媒体）电教室，或者移动多媒体，而对其使用成本、维护要求等知之甚少，在众多热情教师粗暴的连续使用下，于是灯泡太贵、机器易坏、淘汰太快等缺点又挫伤了领导装备和教师们使用的热情。
其实，任何仪器设备，尤其是精密、贵重的多媒体电教，更需要平时细心的维护、及时完善的维修，才能保障设备用得好、用得久。所谓：养兵千日，用兵一时。决不能临阵磨枪，得过且过。许多新设备、洋玩意造价不菲，零配件价格更是令人乍舌，‘修还是不修’难住了后勤管理部门，“先等等再说吧！”常常使全套设备束之高阁，直到蒙上了厚厚的灰尘，甚至于结束了历史使命。
2.管理归口不明，使用维护制度不全。
多媒体教室通常是学校用途最为广泛的“多功能教室”，经常用于会议、学术报告等活动。有的学校属于总务或后勤部门管理，有的学校由教学处安排，一般都由部门兼职管理，后勤部门怕用坏，教学部门怕维修，没有完善的维护制度保障，一有故障就相互推诿，谁也不管。尤其是部门或外单位借用时，更难以协调。“随便用”、“不准用”两种极端的管理方式，要么让设备很快损坏老化，要么让设备闲置浪费。
3.
缺乏必要电教维修技术人员。
使用需要一定的技术，维修更需要全面的理论基础和过硬的维修技能，这需要在平时不断学习电子电路新技术，多动手动脑，才能从平时锻炼中一点一滴增加经验，提高维修解决问题的能力。由于年青教师少，大多数是教学骨干，即使有电子专长的教师，也不愿意干电教维修这项吃力不讨好的苦差事。
4.
维修流程不清楚
经常有学校因电脑、彩电、空调等在质保期出现故障后，不是直接向某品牌联系维修，而是向上级管理部门多次汇报，或向安装集成商反应，更有甚者，不知哪个公司安装或不知公司联系号码而束之高阁，等到上级部门检查或了解到问题时，早已过了质保期。其实，每项产品包装箱都有保修单和维修电话，也可以打
114
查询维修热线，一个电话本可能解决的，结果，拖成了大问题。
