中央电化教育馆关于印发《中央电化教育馆2021年教育信息化工作要点》的通知

教电馆
[2021]19
号
各省、自治区、直辖市电教馆（中心），计划单列市电教馆（中心），新疆生 产建设兵团教育技术装备管理中心：
为深入推进实施《教育信息化
2.0
行动计划》，统筹规划并有序推动各项教育信息化工作落地落实，
按照《教育部
2021
年工作要点》和《
2021
年教育信息化和网络安全工作要点》要求，我馆制定了《
中央电化教育馆
2021
年教育信息化工作要点》，现印发你们。请各地结合实际安排部署工作，推动形成新思路、新举措、新进展、新成效，以实际行动和丰硕成果向党的
100
周年华诞献礼。
附件：中央电化教育馆
2021
年教育信息化工作要点
中央电化教育馆
2021
年
3
月
31
日
抄报：登华同志
抄送：教育部科学技术与信息化司、基础教育司
附件：
中央电化教育馆
2021
年教育信息化工作要点
一、工作思路
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会及全国教育大会精神，在统筹谋划全局工作上下功夫。扎实开展党史学习教育，从党的历史实践中汲取干事业的正能量，把党史学习作为推动事业全新发展的必修课。以大力提升数字资源整合服务能力为主线，以全面推动线上线下教育教学深度融合为动力，认真总结新冠肺炎疫情以来大规模在线教育实施经验，运用信息化手段推进教育教学改革，助力建设教育现代化十四五开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党
100
周年。
二、核心目标
(
一
)
大力提升国家数字教育资源公共服务体系协同服务能力，纵深拓展教育大资源服务模式
(
二
)
持续更新完善国家中小学网络云平台功能，推进线上线下教育教学深度融合
(
三
)
巩固拓展脱贫攻坚成果，运用信息手段帮助提升乡村教师专业水平，发挥教育振兴乡村作用
(
四
)
全面深化普及网络学习空间应用，探索信息化支持下的教育评价改革
(
五
)
以信息化手段支撑教育治理体系和治理能力持续优化，促进教育移动互联网应用有序健康发展
三、重点工作
（一）增强国家数字教育资源公共服务体系协同服务能力，拓展教育大资源服务模式
充分发挥国家数字教育资源公共服务体系联盟优势，进一步提高体系接入水平和服务能力，推动完善各级平台的统筹建设机制，确保已接入体系的平台依规范健康平稳运行。加强体系常态化监测，探索区域量化评估机制，引导教育资源供给服务持续、健康发展，形成高效稳定的“互联网
+
教育”大平台。
开展教育大资源共享政策和机制研究，探索创新资源服务可持续发展机制。按照深化基础教育综合改革基本要求，围绕落实立德树人根本任务，大幅提升优质教育资源覆盖面。持续推进职业教育资源建设，遴选一批职业教育在线精品课程。通过推进实施“三个课堂”、中小学人工智能教育课程及虚拟实验资源的建设应用、中国梦—行动有我系列活动，探索信息技术支持下新时代学校美育劳动教育创新应用等，形成优质在线资源共享和教育教学方式创新的新格局，认真落实《关于大力加强中小学线上教育教学资源建设与应用的意见》，促进教育优质均衡发展。
（二）持续更新完善国家中小学网络云平台功能，推进线上线下教育教学深度融合
全面总结分析新冠肺炎疫情以来大规模实施在线教育的经验和问题，按照疫情防控常态化要求，不断丰富完善国家中小学网络云平台课程学习资源，实现各学段学科课程学习资源全覆盖，做好资源规划、管理与推送，夯实国家基础教育资源服务。探索服务个性化教与学的资源服务有效途径，提升服务教师备授课、教研、学生自主学习方面的质量和水平，逐步满足线上线下多应用场景结合使用的需求。完善国家中小学生网络学习平台建设方案，探索国家中小学生网络学习平台建设机制和技术实现路径。
（三）巩固拓展脱贫攻坚成果，以教育信息化助力乡村振兴
充分发挥电教系统教育信息化优势，利用“网联优教”项目开展信息化软硬件捐赠，进一步支持乡村教育信息化基础设施建设；利用教研共同体试点等项目有序开展教育信息化系列培训，帮助提升乡村教育工作者教育信息化水平。以边远民族地区为侧重点，持续提升国家教育资源公共服务体系支持乡村教育振兴发展的精准性和有效性，不断扩大优质数字教育资源共享面，助力边远民族地区运用信息技术及优质资源提升教育教学水平。
（四）深化普及
网络学习空间应用，探索信息化支持下的评价改革
做好
2021
年度网络学习空间应用普及活动示范推广工作，
遴选
40
个优秀区域和
200
所优秀学校。
深化网络学习空间在资源共享、教学支持、监测评价、管理决策等方面的应用，提升教育服务供给的普惠化、便捷化和个性化水平。与中国移动合作开展中小学“网络学习空间人人通”专项培训，培训
4000
名中小学骨干教师，全面提升教师信息素养。遴选教育信息化工作条件适宜的地区，尝试开展信息化支持下的教育评价改革，为开展结果评价、过程评价、增值评价和综合评价探索有效途径。
（五）以信息化手段支撑教育治理体系和治理能力持续优化，促进教育移动互联网应用有序健康发展
继续配合做好教育移动互联网应用程序备案技术支撑工作。按照《教育部等八部门关于引导规范教育移动互联网应用有序健康发展的意见》要求，依托国家教育资源公共服务平台，进一步严格做好教育
App
的备案系统建设与服务。
按照《关于规范校外线上培训的实施意见》，继续配合做好校外线上培训管理技术支撑工作。探索“互联网
+
监管”的有效技术途径。
做好全国教育信息化工作管理信息系统运维支持服务，提高教育信息化管理效率和服务水平。
（六）创新开展教育信息化实践交流活动，增强师生网络素养
继续开展教育信息化教学应用实践共同体项目研究工作，总结推广典型经验，遴选新建
15
个不同应用方向的实践共同体。参与实施百区千校万课引领行动并提供技术支持，遴选
50
个典型区域。以区域为单位推动数字校园建设，落实《职业院校数字校园规范》，进一步汇聚职业院校数字校园建设优秀案例。组织区域和学校开展“在线教育”课题研究，推荐“在线教育”典型案例。
创新“一师一优课、一课一名师”活动机制与方式，深化运用活动成果。组织
100
万名以上教师参与晒课，从中遴选
1
万堂优质微课课例，形成满足学生自主在线学习的覆盖各类专题教育和不同学科教材版本的资源体系，遴选一批教学组织方式和资源创新应用方面的典型示范课例。
优化活动方案，不断完善新形势下的活动内容、方式和流程，办好
第四届全国基础教育信息化应用展示交流活动、
全国中小学生电脑制作活动、全国学生信息素养提升实践活动和全国教育教学信息化交流展示活动等教育信息化实践交流活动。持续推进中小学虚拟实验教学资源建设、应用与推广工作。
（七）推动标准规范完善，加大合作与宣传力度
加强教育信息化标准研制修订工作，推进“三个课堂”、在线教育等相关标准的研制，完善教育信息化标准体系。
继续加强与国外优质企业开展教育信息化国际合作与交流，引进实施信息化项目的先进理念和成功模式。充分利用各类媒体尤其是新媒体，对电教系统教育信息化工作进展进行全方位、多角度、立体化宣传，营造良好工作氛围。
