哪些职校拥有最多的国家精品在线课程？谁又率先成为“爆款”？

对于每一个求知欲强、热爱学习的人来说，这是最好的时代。现代信息技术的发展为教育开启了“魔法之门”，打破了时空界限，
在线开放课程
为学校与学习者都提供了前所未有的新时空。
我国在线开放课程建设起步早、定位高、力度大、速度快。最初，便做出一系列前瞻性的顶层设计：
2015
年，印发《教育部关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》，提出慕课建设要以“
高校主体、政府支持、社会参与
”为方针，加强应用共享，加强规范建设；
2016
年
6
月，印发《关于中央部门所属高校深化教育教学改革的指导意见》，明确要求部属高校大力推进在线开放课程建设，并
提供专项资金
和政策保障；
2016
年
9
月印发了《关于推进高等教育学分认定和转换工作的意见》，提出要将学生有组织学习在线开放课程
纳入学分管理
；
2017
年，我们启动首批国家精品在线开放课程认定工作；
2018
年
1
月，教育部发布了首批
490
门（
职教课程
21
门
）
2017
年度国家精品在线开放课程；
2019
年
1
月，又公布了第二批
801
门课程（
职教课程
110
门
）的认定结果。
官方认证：职业教育现代化的先行者
入选极为不易。
2017
年首批国家精品在线开放课程评选中，全国共有
3000
多门在线课程参与，前期淘汰一部分后推优参评
1383
门，最终教育部仅认定了
490
门，入选比率为
35.4%
；
2018
年推优参评
2137
门课程，最终认定
801
门，入选比率为
37.4%
。
截至目前，共有
84
所高职校开设国家精品在线开放课程
131
门
。其中，
18
所高水平高职建设院校开设
37
门，
21
所高水平专业群建设院校开设
31
门，
45
所非双高院校开设
63
门。
从院校来看，宁波城市职业技术学院目前已经拥有
5
门国家精品在线课程，在高职院校中是数量最多的。江苏农牧科技职业学院、江苏农林职业技术学院、黄河水利职业技术学院、南京工业职业技术学院均以
4
门的数量并居第二。
从地域来看，各省高职院校国家精品在线课程建设发展不平衡，差距较大。江苏省有
34
所高职的
61
门课程入选，占比
45.9%
；河南省次之，
18
所高职的
25
门课程入选；浙江省则以
7
所高职、
12
门入选课程的成绩位列第三。但西部地区尚为空白。
从平台来看，国家精品在线开放课程要求的平台，是面向高校和社会学习者的全国性公开课程平台，爱课程
(
中国大学
MOOC)
与其他平台拉开断层式差距。
民间盛行：高职国家精品在线课程的爆款
通过线上学习平台，知识可以跨山越海，实现无远弗届的传播。如今，我国在线课程的数量和应用规模居于世界第一。
高职院校的国家精品在线课程亦以优质的教育资源链接起了无数学子，一组组数据闪闪发光：
131
门职教国家精品课程为学子定制清晰的学习路线，理论实践两不误，其内容涵盖实用软件、外语学习、普通话训练、工作技能、医药护理、金融管理、考试认证、创新创业、生活家居等方方面面，帮助学生变身职场达人；
近年来，
126
门职教国家精品在线课程共计循环开展
800
余次，近
420
万人从中受益，好评如潮。
以上关键字均来自真实评价
注：因手机人像摄影（苏州工艺美术职业技术学院）、生理学（漯河医学高等专科学校）、基本救护技术（宁波卫生职业技术学院）、互联网营销策划实务（浙江工贸职业技术学院）、急救基本知识与技术（苏州卫生职业技术学院）
5
个课程未找到具体数据，暂不作讨论
截止至
2020
年
6
月
12
日，长沙民政职业技术学院《高职公共英语》开设期数最多，达
14
次；青岛职业技术学院的《服装色彩搭配》及《看美剧，学口语》课程均表现优异，分别以累计
295800
人及
290422
人参与学习的成绩遥遥领先，位居榜首；宁波城市职业技术学院课程《插花艺术》还被中共中央宣传部“学习强国”平台“学习慕课”栏目选用，成为全国唯一一门在此平台上线的插花类课程。
值得一提的是，宁波城市职业技术学院
5
门国家精品课程均表现不俗，挺进职教国家精品在线开放课程累计学习人数
TOP80
，江苏农林职业技术学院、黑龙江幼儿师范高等专科学校
3
门课程进入榜单。
从课程内容来看，英语、数学、思政等
大学公共基础课受到欢迎
，这些课程一方面可以帮助刚入学的学生及时调整状态、查漏补缺，另一方面可以帮助成人学生或在职学生更好的弥补相关基础知识；服装色彩搭配、花艺、摄影、烹饪、
PPT
等
专业门槛较低，但又能应用于实际生活的课程实现“真香”
。另外，受国家“双创”政策与氛围的影响，
紧跟潮流的《大学生创新创业》课程也成为爆款
。
伺机突围：高职院校或将成为下一轮精品在线开放课程的布局重点
实际上，
其他高职校还有极宽广的作为空间
。教育部表示，计划到
2020
年，认定
3000
门左右国家精品在线开放课程，进而带动万门在线课程的运行，将更多高质量的在线课程输送到中西部地区高校。
2017-2018
两年入选国家精品在线开放课程的总数仅有
1291
，不足
50%
。这给我们留下了较大的机会窗口。
纵向对比两年数据，发现
2017
年度国家精品在线课程共计
490
门，职教课程仅
21
门，占比
4.3%
；到
2018
年，职教课程
110
门，为总共（
801
门）的
13.6%
。
因此，
下一轮国家精品在线开放课程中职教比例或将再一次提高，且有可能向双高院校倾斜，以切实发挥其引领作用
。
在线开放课程的出现无疑实现了大范围的优质资源共享，让学习变得更加便捷。作为互联网发展的产物，技术与变革是它的“基因”，便捷而广泛的共享是它的特征，如今，高速发展的在线课程已成为提高教育质量、推进教育公平的重要战略举措，成为中国高等教育现代化的强大推动力。职业院校必须发展“互联网
+
教育”“智能
+
教育”，催生新的教育生产力，打破传统教育的时空界限和学校围墙，从而超前识变、积极应变、主动求变。
(
转自聚焦职教
)
