多媒体教室设备常见故障及解决办法




序号

故障现象

故障原因

解决方法



1

中控系统无电源

总电源接触不良

检查总电源连接



2

不能投影出相应的图像

按键错误

正确检查按键状态



3

投影幕布无法升降


1.连接幕布的电源线松动。

2.幕布出现故障


检查电源线是否接触不良



4

电脑显示屏变色

连接显示器的线松动

把线插紧



5

投影机投影出来的图像颜色明显偏绿、偏红或者其他颜色

可能是因为投影机的色温调节、伽马调节等更改了，一般可以试着恢复到出厂默认状态，若问题仍未能解决，则可能是VGA信号线的问题，可以查看连线上是否有弯曲或折断的插针，或是否有松动

把松动的连接线插紧，看问题是否解决。如果发现连接线有断针或插针弯曲，则需更换连接线。同时当连接线的插口没有发现故障的时候，可能是内部传输某种颜色的连接线断裂，这时也需重新更换连接线。



6

投影画面出现抖动条纹

VGA信号线，或可能是出于与之连接的电脑上，或电源插座。

插紧VGA信号线；查看PC机的显示参数，该电脑的显示颜色、分辨率、刷新率是否都在投影机允许的工作范围之内；更换插线板。



7

投影机无法显示图像

投影机的电源线、数据信号线松动

检查投影机的电源线、数据信号线连接正常没有



8

投影机无法显示图像或图像显示不完全

在确保投影机的电源连接线、数据信号线等连接正确的情况下，投影机的灯泡和散热风扇也正常运作，但是没有计算机中的画面投影出来。或是有时投影画面显示不完全

首先按笔记本上的Fn键，然后同时按下标识为LCD/CRT 或显示器图标的对应功能键；计算机输入分辨率的问题了，这时只要把计算机的显示分辨率和刷新率调整到投影机允许的范围内即可



9

图像偏色

投影机主菜单色彩控制参数的原始设置被人为调乱

用遥控器重新调节



10

图像变形失真

投影机主菜单中屏幕调节功能设置被人为调乱，

用遥控器重新调整



11

屏幕上出现横向或竖向滚动条纹



电脑至投影机的信号连接线本身质量不佳、两端插头松动、插头内针脚虚焊脱焊等也会引起类似故障;台式电脑电源部分故障，开关电源输出电压变异、电脑机箱带电;台式电脑显示卡故障、显示属性设置不当;投影机本身输入电源电压不稳(过高或过低)，电源插头线内部间接性断裂、地线和零线短路



12

屏幕上出现色斑



检查投影机镜头是否粘上灰尘或纸屑



13

使用一段时间后突然关机

偶然性关机

注意电源插头人为触动导致断电



14

使用一段时间后突然关机

非偶然性关机，规律性突然关机

如果是规律性的，就是投影机自动开启过热保护功能。切断电源等待冷却后再开机即正常。



注意：（1）严禁带电插拔和中控相连接的一切线。（2）减少开关机次数对灯泡寿命有益 （3）关机后至少5分钟以后才能断总电源。（4）建议上课后不要关掉总电源，只关掉机子电源。



15


面板指示灯齐亮




对中控进行了一次命令输入，还没有执行完，又输入了第二次（条）命令，导致灯齐亮。

中控系统正在执行输入命令，请耐心等待。（一般为2分钟）



16

灯齐亮，并且久亮不熄

中控系统死机

把中控上的开关关了等一分钟重新开


