投影机常见故障及解决方法（二）

故障一：投影机无法显示图像或图像显示不完全
故障现象
：在确保投影机的电源连接线、数据信号线等连接正确的情况下，投影机的灯泡和散热风扇也正常运作，但是没有计算机中的画面投影出来。或是有时投影画面显示不完全。

问题分析
：因为投影机的灯泡和散热风扇能正常运作，排除了投影机故障的可能性，而计算机也能正常使用，因此也排除计算机故障的可能。那么，问题的所在就可能是在信号连接线或是投影机和计算机的设置上了。

解决办法
：大多数投影机用户是使用笔记本电脑与之相连的，那么无法投影可能是笔记本的外部视频端口未被激活导致的，此时只要按住笔记本电脑的Fn键，然后同时按下标识为LCD/CRT 或显示器图标的对应功能键，如下图的F7键进行切换即可。当切换之后还是无法显示的时候，可能就是计算机输入分辨率的问题了，这时只要把计算机的显示分辨率和刷新率调整到投影机允许的范围内即可，同时也需要注意投影机画面宽高比的设置。

注意事项
：有时投影画面虽然能显示，但是只是显示了电脑上的一部分图像，这时可能是电脑的输出分辨率过高造成的，可适当降低电脑分辨率再进行投影。要是经过上述处理之后问题依旧的话，则有可能是LCD投影机的液晶面板已经损坏或是DLP投影机中的DMD芯片已经损坏，这时请向现代教育技术中心报修。
故障二：投影机自动关机后无法开启

故障现象
：投影机在使用过程中突然自动关机，按控制面板的按键或用遥控器都也无法开机。排除了投影机处于待机状态或遥控器 没电的可能，但依然无法开机。可是在第二天使用时，又可以正常开机运行了，但是过了半小时左右又出现了自动关机现象。经过一段时间观察发现，投影机总是在开机半个小时左右 之后自动关机，再过半个小时又能恢复正常使用。

问题分析：
该问题属于光学系统的故障，投影机在使用过程中突然自动关机，如果排除了其他人为原因，那么投影机很可能是处于热保护状态。 由于投影机中高功率灯泡的工作产生大量的热量，而热量是所有电子元件的杀手之一，所以一般在投影机内部都装有温度传感器，当机内温度超过原先设定的保护温度时，温度传感器便会启动保护电路并立即切断灯源电路，而在这个状态下，投影机对外界的任何输入操作都不予响应。

解决办法：
首先检查投影机的灯泡冷却风扇，看在正常使用的时候是否有正常运作，排除散热风扇引起的故障。 接下来需要仔细观察投影机进风口的过滤网，过滤网积灰过多将会严重影响投影机的散热。这时可以把海绵滤网拆卸下来清洗， 重新安装后再观察故障是否已经解决，若依然无法解决则可能是投影机电路控制的问题了，需报修。

故障三：投影画面出现抖动条纹

故障现象：
在使用投影机时发现投影画面出现不停抖动的横向条纹，这些条纹呈扫描状不断地从上往下滚动，重新 搜索信号多次都不能 解决问题。后来更换了与计算机相连接的VGA信号线，问题依旧，继续将投影机和原来的VGA信号线连接到另外一台PC机上，投影机能够正常工作。很明显，VGA信号线和投影机本身都没有问题，那么，问题可能是出于与之连接的PC机上了。因此立即查看PC机的显示参数，发现该电脑的显示颜色、分辨率、刷新率都在投影机允许的工作范围之内，而且经过调整依然无效。

问题分析：
先后已经排除了投影机本身的调节问题、VGA信号线的问题、电脑的输入问题等，但究竟是什么原因造成的呢？不难发现，与投影机有关的所有东西都已经替换过，然而还差一个电源问题未能排除。因此用万能表测试了一下市电，发现电压也是非常正常的220伏。但是我们好像忽略了一个问题：与投影机相连的电源插座还没被替代过。

解决办法：
试着更换，投影画面的显示终于恢复正常了，没想到一个并不起眼的电源插座也会导致投影机不能正常工作 这么严重的故障。但是插座能有什么故障呢？后来检查发现该插座上的零线和地线被短路在一起了，因此接通了电源之后，插座上的火线和零线之间的回路会导致插座上的地线也被一起带电，那么电流回流到投影机上，导致投影机 电信号的干扰，使投影显示画面出现抖动条纹。重新将这个故障插座上的零线和地线分接，并将该插座的地线可靠接地后，再将投影机连接到这个修复后的插座上时，投影机工作恢复正常了。

注意事项：
由于投影机是较精密的电子仪器，对电信号的干扰特别敏感，因此一旦有干扰信号便出现时，便会出现图像不稳定、有波动条纹的 现象。最好的预防措施是将投影机的电源地线接地，一方面，可以保证投影质量，另一方面，可以保证用户使用的安全。其次，最好是将投影机的地线和信号源的电源地线同时接地并且使用同个电源，因为当投影机与信号源连接的是不同电源时，两零线之间可能存在较高的电位差。当带电插拔信号线或其他电路时，会在插头插座之间发生打火现象，损坏信号输入电路 。
故障四：亮度下降，画面模糊

故障现象：
投影机投影出来的画面出现暗黄色或色彩不鲜艳，或是画面模糊不清的现象。

问题分析：
如果投影机出现暗黄色或色彩不艳时，有很大可能是灯泡已经寿终正寝，这时需要重新换灯泡。导致投影机画质下降的可能性还有可能是信号源和投影机之间的距离较大，信号连接上较长导致了信号的衰减，这时可能出现画面模糊拖尾或是抖动现象。

解决办法：
当灯泡使用时间已经达到其寿命极限时，应当更换新的灯泡。更换灯泡时需要注意的是，在更换了新灯泡之后必须重新设置灯泡的使用时间，否则新灯泡将按旧的时间计算，容易导致老化加速。当能够排除灯泡故障的时候，故障的原因可能就是由于信号线过长导致信号衰减引起影像质量下降了，这时可在信号源后加装一个信号放大器，这样可以保证信号传输20米以上也不出现衰减现象。


注意事项：
投影机内部的光路系统非常精密，其定位也需非常精确不可移动，因此在使用投影机的过程中要严防强烈的冲撞、挤压和震动。因为强震能造成液晶片的位移，影响放映时LCD的会聚，出现RGB颜色不重合的现象，而光学系统中的透镜，反射镜也会产生变形或损坏。对于DLP投影机来说，由于震动碰撞引起色轮的偏移也可能影响图像投影效果。
而且目前大部分投影机都使用高压汞灯或金属卤素灯，当灯泡在点亮状态时，灯泡内气体压强非常大，温度则有上千度之高，灯丝处于半熔状态。因此，若是在开机状态下震动、碰撞投影机，可能引起灯泡炸裂或爆炸。另外，减少开关机的次数对灯泡寿命也是有益的。
故障五：投影画面偏色
故障现象：
投影机投影出来的图像颜色明显偏绿、偏红或者其他颜色。经重启投影机和计算机后问题依旧

问题分析：
投影机出现偏色现象，首先可能是因为投影机的色温调节、伽马调节等更改了，一般可以试着恢复到出厂默认状态，若问题仍未能解决，则可能是VGA信号线的问题，可以查看连线上是否有弯曲或折断的插针，或是否有松动。

解决办法：
首先把松动的连接线插紧，看问题是否解决。如果发现连接线有断针或插针弯曲，则需更换连接线。同时当连接线的插口没有发现故障的时候，可能是内部传输某种颜色的连接线断裂，这时也需重新更换连接线。若是确定了连接线完好的情况下依然出现偏色现象，则可能是液晶板损坏所致。

注意事项：
在对连接线进行插拔的时候，需要断开投影机和电脑的电源，带电插拔信号线有可能损坏投影机或电脑的接口电路。
