精品课程摄制管理办法及表格下载

为加强教学资源建设，规范精品课程网站建设和录像拍摄制作管理，根据学院和上级有关规定，制定本办法：

一、网络与教育技术中心负责精品课程建设平台的系统建设与管理，精品课程录像拍摄制作、上传和网站发布、管理。

二、各精品课程申报单位拍摄录像时需提前一周向网络与教育技术中心提出申请，并填报《精品课程摄制申请表》，由网络与教育技术中心统筹安排。

三、拍摄教学录像片前，须由课程负责人提供完整的拍摄分镜头脚本，并提前与网络教育技术中心联系商议拍摄相关事宜。

四、精品课程负责人须积极主动参与录像后期编辑制作过程，对编辑制作工作作必要的指导，以充分保障制作出来的课例与精品课程建设预期相吻合。

五、各精品课程申报单位如需网络与教育技术中心协助制作网站，须按照精品课程申报评审的有关规定提供完整素材，根据自己需要与网络教育技术中心协商网站模块设置和版面、美工设计方案。

六、精品课程录像拍摄和网站制作完成后须由网络与教育技术中心按相关技术要求进行审核后方可在校园网上发布，网络与教育技术中心提供专用服务器。

七、精品课程录像带、录像资料和网站版权归武汉职业技术学院所有。
