【光明日报】爱上思政课
【砥砺奋进的五年·沿着总书记指引的方向奋力前行】
你印象中的高校思政课什么样？数百人“挤挤一堂”，PPT、电视片轮番上阵，台上老师滔滔不绝，台下学生信马由缰，大家“相安无事”……
如果真这样想，那你就“out”了。赶在学期末，本报记者组成调研小分队，历时一个月，深入京津两地十余所高校，感受到大不一样的思政课堂。
这是自2010年以来，本报进行的第三次高校思政课调研采访。“再访思政课”，我们的发现在比较中彰显出价值，全国高校思想政治工作会议召开半年有余，大学思政课变了。
变了什么，因何而变？让我们一同走进高校思政课堂，用眼睛、耳朵更用心，体会不一样的思政课——
“对着讲”“引着讲”“活着讲”
——思政课成了有用的课
要用好课堂教学这个主渠道，思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待。
——习近平
“电视剧《人民的名义》中，祁同伟是一个做梦都想‘胜天半子’的人，最后却畏罪自杀，为什么？”
这是天津工业大学一堂平常的思政课，课堂主题是“英雄与群众史观”。老师设问，学生讨论，气氛热烈。最后的结论是，“造成祁同伟悲剧的根本原因，在于他脱离了人民群众，危害了人民群众的利益，最终走向了人民群众的反面，被人民群众所唾弃”。
不再照本宣科、囿于理论、不接地气、高高在上，而是从“现象级”话题导入，由现实上升到理论，再将理论回归现实、指导现实，天津工业大学思政课教学在改革中尝到了甜头。“只有将教学重点与学生兴趣点有机结合，才能真正提高教学实效性。”天津工业大学马克思主义学院副院长钟彬深有感触。
“内容为王，这是思政课上出味道、上出效果的关键。”南开大学马克思主义学院教授张健坚信，“这个内容，不是干巴巴的理论，而是有深度和广度的内容，是理论联系实际的内容。教师只有从与学生成长、国家发展密切相关的现实问题谈起，再引导学生运用理论去分析问题、解决问题，才能吸引学生的眼球，激发他们的兴趣。”
如何激发学生兴趣？“按着讲”“接着讲”“对着讲”“引着讲”“顶着讲”“活着讲”“精着讲”“特着讲”，天津师范大学马克思主义学院副院长李朝阳提到了他的“八讲法”，“‘接着讲’，就是讲出‘是什么’背后的‘为什么’；‘对着讲’，是对着学生思想困惑讲；‘顶着讲’，是针对社会的错误思潮，理直气壮、旗帜鲜明地讲；‘活着讲’，是要把大道理讲活，是对思政教师信仰、水平的考验。”李朝阳心有所悟。
记者发现，问题导入、专题教学的模式正被高校思政课普遍采用。例如，首都医科大学探索出“问题导入、专题教学、中班授课、小班讨论、实践解读”教学模式，天津大学实行“研究型互动式”教学方法，厦门大学采用“问题导向式专题教学”等。
内容变了，教学方式也要创新。
“相对竖着的手机屏幕，横向的幻灯片对95后大学生而言相当于宋代的活字印刷，太古老了！”传统教学方式遭冷遇，对外经济贸易大学马克思主义学院院长李景瑜体会很深。
“超九成的大学生会在课堂上使用手机，其中经常使用的占近30％，思政课也不例外。”2015年，李朝阳做了一个调查，由此得出结论，“我们应当从以堵为主，转到研究如何利用智能手机辅助、提高教学实效性上来。”
将新媒体技术应用于教学实践，清华大学马克思主义学院副教授冯务中有独到的探索。
“请大家先扫描屏幕上的二维码进入课堂。”新潮的开场白之后，冯务中抛出了问题：“你给改革开放打多少分？”此时，屏幕上的“弹幕”不断刷出同学们用手机给出的答案：“66666”“我打100分”“深圳人民表示改革开放的好处很多”……
在这堂“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课上，手机从过去学生“低头的工具”变成了“抬头的利器”，而且学生纷纷站上讲台，以风趣的话语、现代时尚的呈现手段，给出了自己对课堂主题“质疑‘改革开放’思潮之辨析”的回答。
“‘配方’新颖，问题意识强，体现了时代特色和社会关注的焦点；‘工艺’精湛，将教师、学生和课堂主题紧密联系到一起；‘包装’时尚有特色，运用现代技术手段。”听完整堂课后，教育部部长陈宝生如此评价。
记者了解到，针对“互联网+”时代大学生网络化学习、形象化阅读、碎片化浏览的特点，各省区市、高校已经探索出一系列创新做法。天津市推出了思政专属APP平台“超级校园”，已拥有注册用户46万，覆盖全市80%在校大学生；北京工业大学教师沈震带领技术团队自主研发了“中成智慧课堂”教学软件平台，实现全员实时互动；北京理工大学更是用VR让学生们在课堂上“重走长征路”……
“传统课堂的45分钟是有限的，通过课程云平台可以把没讲完或拓展性的资源提供给学生，满足更深层次的需求。”华中师范大学思政课教师熊富标也是信息化教学的积极践行者，他坦言：“这是新一代数字原住民大学生在倒逼着教师跟上他们的思维模式。”
今天的思政课堂已全面进入网络化、移动化、数据化、个性化时代，微电影、微信公众号、慕课、微课、手机APP等形式让课上课下、线上线下融为一体。
升级改造传统课堂，注重互动，把讲台让给学生，也是思政课丰富教学手段、改善教学状况，转换身段赢得学生的重要改变。
“我们将舞台让出来，老师当导演、学生演主角。”李景瑜介绍，对外经贸大学的“思想道德修养与法律基础”课，改变“一卷定成绩”的做法，以拍摄微电影的方式考核学生团队对“中国梦”的理解和诠释。连作品打分方式也很符合90后的“口味”——“泪奔”“给力”“菜鸟”“雷人”“杯具”5个等级。
“你听说过学生因为思政课翘专业课的吗？虽然后来批评了学生的翘课行为，但心里真的窃喜啊。”李景瑜念念不忘学生带给他的振奋与感动——为了完成思政课的微电影创作，学生从凌晨4点一直拍到早上8点，还没结束，“怎么办？干脆翘课吧。因为他们觉得自己正处于拍摄的激情阶段，不能中断。”作业完成后，“你见过凌晨4点的外经贸吗？”这句话在学生中流行开。
课堂实了、活了，思政课真正变成了有用的课。
“这种面对面接触名家的机会，不仅开阔了我的视野，还开启了我思考问题的新思路。”在一堂“名家领读经典”思政课课后，坐在记者身后的首都经济贸易大学大一学生张阅深有感触。这是北京高校市级思想政治理论课“名家领读经典”活动的一课，金一南、胡鞍钢、李稻葵等43位名师大家纷纷走上思政讲台。这一模式也正在上海、天津、湖北、新疆等地推广，如上海的“中国系列”思政选修课、天津的思政课宣讲“教授团”、湖北的思政课名师引领工程、新疆的“经典照耀青春讲堂”活动等。
不仅有名家大咖，思政课堂上还有省部级高级干部。
“信息技术发展带来了机遇，大学生一定要注意，如果想创业就业成功，最容易的机会是基于信息技术。”陕西省委书记娄勤俭走进西北大学，解读形势政策，为学生人生规划出谋划策。上海市委书记韩正、市长应勇，青海省委书记王国生、省长王建军，甘肃省委书记林铎，工业和信息化部党组书记、部长苗圩等一大批省级领导干部也当起了“兼职”思政课教师，大专家讲起了家常话，讲道理变成讲故事，天边事变成身边事，根本方法成为管用办法。思政课堂，一个个实体细胞被来自不同领域、不同层次的专职、兼职教师激活了，一个浑身上下散发着亲和力，充满生机与活力，让学生真心喜爱、深感受用的思政课，来了——
“授课形式越来越丰富，我们参与的机会越来越多，大家的兴趣被调动起来了。”在天津师范大学大四学生吴婷婷眼里，现在的思政课仿佛与我们的每日生活、人生方向都有关系，“这样的思政课我们喜欢。”
思政攻坚，凝聚人、财、制的底气与勇气
——思政课“巨变”的背后
各级党委要把高校思想政治工作摆在重要位置，加强领导和指导，形成党委统一领导、各部门各方面齐抓共管的工作格局。
——习近平
神奇变化的背后，是什么？这是记者在采访中反复追问的问题。
变，来自顶层设计的推力和压力。
“要做好思政课建设的顶层设计，着力打一场提高思政课质量和水平的攻坚战。”陈宝生强调。
全国高校思想政治工作会议召开以来，教育部推出一系列强力举措——
将2017年确定为“高校思想政治理论课教学质量年”；
开展思政课“大调研”，200余名专家分赴全国2500多所高校旁听3000堂思政课；
开展高校学生思想政治理论课学习成果展示系列主题活动，推动学生日常思政教育与思政课建设深度融合；
组织高校思政课骨干教师分赴各地实践研修，帮助高校思政课教师了解国情，促进理论与实践相结合……
“思政课建设年年抓，今年大不同。”教育部社科司负责人告诉记者，社科司将通过“教学质量年”这一专项工作，把思政课建设各项工作和各方面力量统成一盘棋，打赢这场攻坚战。
变，还来自体制机制完善创新后的制度保障。
记者调查梳理发现，“人”“财”“制”多方面齐头并举，让思政课改革创新有了底气、多了干劲。
为了解决“人”的问题，天津一次性增加16所市属普通高校专项编制1300个，配齐专职思政工作人员；湖南将逐步配齐建强思政课教师队伍，并建立湖南省高校思政课特聘教授制度，建好省级思政课特聘教授库；宁夏将优先配齐配强辅导员队伍，在全区高校范围内建立专职思政课教师共享机制，共享经费依据绩效评价结果纳入自治区财政保障；辽宁则将思政课教师评定职称实行系列单列、指标单列、评审单列，引导广大思政课教师潜心教学、倾力育人；河南教师系列专业技术职务评审委员会专门设立了马克思主义理论学科组，为思政课教师职称评审开辟了新途径……
“财”的剧增，格外令人振奋。
北京市委教育工委副书记郑登文透露，为构建高校思政课建设大格局，北京市每年投入2.5亿元，在学科、科研、教学、教师等方面加大投入力度。包括建设11个北京高校中国特色社会主义理论研究协同创新中心，建设思政课教学资源库和网络教学平台，评聘100名特级教授、200名特级教师，按照人均每月2000的标准为一线专职思政课教师发放教学岗位补贴等。
天津市教委副主任杨清海表示，天津将以4000万元“十三五”综投思想政治教育专项经费为基础，每年增设不低于1亿元的思想政治工作专项经费，其中60%以上用于支持高校思政课建设，包括为思政课教师和辅导员发放专项津贴、按照300万元的资助额度设立天津市高校重点马克思主义学院、按照30万元的资助额度挂牌3个思政课名师工作室等。
“制”的完善与健全也紧锣密鼓。
天津将思想政治工作列为考核高校领导班子的核心指标，修订《天津市高等学校领导班子和领导干部综合考核评价实施办法》，出台《思想政治工作测评意见》和《思想政治教育年度考核办法》，明确了10项内容、62个量化指标，对思政工作落实不力的高校，校领导要被约谈问责。同时，还制定了领导干部联系高校制度，市委市政府领导同志每人联系1~2所高校，每学期上1次讲台、搞1次调研，每年办1件实事。
上海则出台了《上海高校“课程思政”教育教学体系建设专项计划》，全面推广“课程思政”建设，要求所有任课教师不仅要在思想认识上形成全员育人的共识，也要在专业发展上具备有效育人的能力。现已启动整体试点校12所、重点培育校12所、一般培育校34所，实现全市高校全覆盖。
地方政府强有力的制度建设，激励着高校因校制宜提升思政课教学质量。
吉林大学重点加强具有学校思政课特色的课型群建设，积极探索“慕课”“微课”等教学模式改革。
山东大学率先在马克思主义理论一级学科下设置了“党的建设”二级学科，完善了马克思主义理论学科体系建设。学校还将马克思主义理论学科纳入山东大学“双一流”建设的高峰学科，为思政课提供学科制度保障。
武汉大学多口径投入，设立思政课专项建设经费、重点马院建设经费、双一流建设经费、省校共建经费，还立项五个思政课改革重点课题。
在发展的春天，破解难题
——思政课改革在路上
要强化基础、抓住重点、建立规范、落实责任，真正做到“虚”功“实”做，把“软指标”变为“硬约束”。
——习近平
感染力、亲和力、针对性，思政课质量提升方向明确，成效显著。但即便如此，深度推进思政课改革创新的战役仍刚刚打响，许多瓶颈亟待破解。
“教师教学态度都很好，但水平参差不齐，主要差距表现在对讲课内容的高度和深度的把握上，有的重点难点把握不准，有的理论知识讲不透，有的联系大学生实际和社会实际还不够。一所有着6900名学生的高校，专职思政课教师少得可怜，而且都是近年毕业的青年教师。这样怎么保证教学质量？”
连续到10所高校听了14堂思政课之后，教育部高校思政课教指委主任委员逄锦聚发现，教学水平参差不齐、师资不足是目前思政课存在的突出问题。
据记者调查了解，全国各省区市、各高校普遍存在思政课教师不足的问题。以高教大省湖北为例，目前全省高校有思政课教师3120人，其中专职教师2360人，兼职教师760人，专职教师的师生比为1：594。
教学规范也是个问题。李朝阳说，随着近年来年轻教师中拥有博士学位人数的大幅增加，一些“青椒”博士前脚毕业后脚开讲，缺乏教育学、教育心理学等方面的系统培训，个别教师在教学中既不忠实于教材，也不愿意深入挖掘教材，而是在课堂上随意发挥，自说自话，教学规范性有待加强。
“一些学生反映，思政课教材的理论性强于可读性；教学方法比较单一；教学的班级规模比较大，课堂讨论难以组织，因材施教更加困难；有的教师对重大理论和现实问题的把握还不够准确，解疑释惑的能力有待提高。”教育部高校思政课教指委副主任委员王炳林总结道。
面对难题和问题，一线教师和专家学者都在寻找突围之道。
“现在的学生主体意识较强，思政课教学要从问题出发，激发学生参与，引导学生反思，推进以教师‘教’为中心向以学生‘学’为中心的教学范式转型。”教育部高校思政课教指委“形势与政策”课分教指委副主任委员郑萼，在听取北京、山东、陕西11所高校的23堂思政课后，深深感到做好思政课建设的“思路攻坚”，显得空前重要而紧迫。
“用好统编教材是教学的起点，也是一个难题。”教育部高校思政课教指委副主任委员徐维凡告诉记者，他在听课调研中发现高职高专的思政课教学确实有一些特殊管用的办法，比如在课堂上朗读思政课统编教材，在教师领读的同时，让学生共同朗读教材的一些观点。这场景在本科课堂是难得一见的，但高职高专院校的学生参与热情很高，琅琅读书声在不知不觉中强化了学习效果，发挥了教材应有的育人作用。
面对已然迈入大学校门的00后，思政课究竟应该提供怎样营养丰富、美味可口的精神食粮？教育部高校思政课教指委副主任委员吴潜涛，在听取广西、海南、北京16所高校的思政课后，心中有了更加清晰的答案。“要按照习近平总书记的要求，在提高‘亲和力’和‘针对性’上下功夫，使学生在思政课中汲取做人做事的智慧，获得放飞人生梦想的强大思想力量。”
前路悠长，在这个高校思想政治工作大发展的春天，思政课的魅力正在绽放，思政课正在为千百万学子点亮理想的灯，照亮前行的路。
（来源：光明日报 记者 丰捷 柴如瑾 晋浩天）

