习近平的“学习经”
十八大以来，习近平总书记多次提出要与时俱进，用学习克服“本领恐慌”，既强调学习对党员干部个人本领提升的意义，又强调学习对社会发展、民族振兴的紧迫性和现实性。党建网微平台按照“为何学”“学什么”“怎么学”的思路，带大家一起学习习近平的“学习经”。
为何学
读书学习是领导干部加强党性修养、坚定理想信念、提升精神境界的一个重要途径
在新的时代条件下，领导干部要不断提高自己、完善自己，经受住各种考验，就要坚持在读书学习中坚定理想信念、提高政治素养、锤炼道德操守、提升思想境界，坚持在读书学习中把握人生道理、领悟人生真谛、体会人生价值、实践人生追求，努力使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个  脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
——
2009
年
5
月
13
日，习近平在中央党校
2009
年春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话。
读书学习是领导干部胜任领导工作的必然要求
只有加强学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，才能使领导和决策体现时代性、把握规律性、富于创造性，避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，才能克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。
——
2013
年
3
月
1
日，习近平在中央党校建校
80
周年庆祝大会暨
2013
年春季学期开学典礼上的讲话
领导干部加强读书学习也是推动学习型政党、学习型社会建设的需要
党的十八大提出了建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的重大任务。把学习型放在第一位，是因为学习是前提，学习好才能服务好，学习好才有可能进行创新。……中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。
学什么
学习马克思主义理论
领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。
——
2013
年
8
月
19
日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调
学习党的路线方针政策和国家法律法规
学习党的路线方针政策和国家法律法规，这是领导干部开展工作要做的基本准备，也是很重要的政治素养。不掌握这些，你根据什么制定决策、解决问题呀？就很可能会在工作中出这样那样的毛病。
学习历史知识
历史是最好的教科书。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好。
——
2013
年
6
月
25
日，习近平在中央政治局第七次集体学习时强调
学习优秀传统文化
要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。
——
2014
年
2
月
24
日，习近平在中央政治局第十三次集体学习时强调
学习思维方式
要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。
——
2015
年
1
月
23
日，习近平在中央政治局第二十次集体学习时强调
怎么学
把握正确的学习方向
领导干部学习，要正确把握学习的方向。忽视了马克思主义所指引的方向，学习就容易陷入盲目状态甚至误入歧途，就容易在错综复杂的形势中无所适从，就难以抵御各种错误思潮。
抓好三个方面的学习
一是向书本学习。在学习党的基本理论的同时，广泛学习哲学、历史、优秀传统文化，学习现代市场经济、现代国际关系、现代管理等方面知识，学习做好本职工作所必需的各种新知识、新技能，切实提高战略思维、创新思维、辩证思维能力。
二是向实践学习。实践出真知，实践育人才。要把改革发展的主战场、维护稳定的第一线、服务群众的最前沿作为砥砺品质、增长才干、提高本领、开拓创业的最好课堂和广阔舞台，在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领，形成学以致用、用以促学、学用相长的良性循环。
三是向群众学习。要带着感情、带着责任深入群众当中，倾听群众呼声，体察群众疾苦，始终把人民群众的安危冷暖放在心上，虚心向群众请教，真正做到问政于民、问需于民、问计于民。
——
2009
年
11
月
12
日，习近平在中央党校
2009
年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话
理论学习要有三种境界
首先，理论学习上要有“望尽天涯路”那样志存高远的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树的清冷”和“独上高楼”的寂寞，静下心来通读苦读；其次，理论学习上要勤奋努力，刻苦钻研，舍得付出，百折不挠，下真功夫、苦功夫、细功夫，即使是“衣带渐宽”也“终不悔”，“人憔悴”也心甘情愿；再次，理论学习贵  在独立思考，学用结合，学有所悟，用有所得，要在学习和实践中“众里寻他千百度”，最终“蓦然回首”，在“灯火阑珊处”领悟真谛。
——
2003
年
7
月
13
日，《之江新语·理论学习要有三种境界》
要树立良好学术道德
广大哲学社会科学工作者要树立良好学术道德，自觉遵守学术规范，讲究博学、审问、慎思、明辨、笃行，崇尚“士以弘道”的价值追求，真正把做人、做事、做学问统一起来。要有“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”的执着坚守，耐得住寂寞，经得起诱惑，守得住底线，立志做大学问、做真学问。
——
2016
年
5
月
17
日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话
学习要善于挤时间，贵在持之以恒
学习需要沉下心来，贵在持之以恒，重在学懂弄通，不能心浮气躁、浅尝辄止、不求甚解。领导干部一定要把学习放在很重要的位置上，如饥似渴地学习，哪怕一天挤出半小时，即使读几页书，只要坚持下去，必定会积少成多、积沙成塔，积跬步以至千里。
中国要永远做一个学习大国
任何一个民族、任何一个国家都需要学习别的民族、别的国家的优秀文明成果。中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习，以更加开放包容的姿态，加强同世界各国的互容、互鉴、互通，不断把对外开放提高到新的水平。
——
2014
年
5
月
22
日，习近平在上海召开外国专家座谈会并发表讲话

