习近平：把家风建设摆在重要位置
家训是家庭的核心价值观，家规是家庭的“基本法”，家风是家族子孙代代恪守家训、家规而长期形成的具有鲜明家族特征的家庭文化，是一个家族最宝贵的财产，是每个家族成员自豪感的源泉，是每个家庭成员“三观”的基石。家风是融化在我们血液中的气质，是沉淀在我们骨髓里的品格，是我们立世做人的风范，是我们工作生活的格调；家风是民风社风的根基，是社会和谐的基础。党员干部的家风与作风党风紧密相连，家风建设是党员干部的必修课。习近平在十八届中央纪委六次全会上强调：“每一位领导干部都要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家，在管好自己的同时，严格要求配偶、子女和身边工作人员。”请随“学习中国”小编一起学习。
一、家风一破，污秽尽来
“一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让”。家风好，则族风好、民风好、国风好。社会精英层、特别是领导干部的家风对社会风气有着重要影响，在一定程度上起着引导和示范作用。习近平指出：“领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。”   在群众眼中，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，直接决定着干部和干部队伍在群众心中的形象。对领导干部而言，良好家风既是砥砺品行的“磨刀石”，又是抵御贪腐的无形“防火墙”。
家风纯正，雨润万物；家风一破，污秽尽来。现实生活中，一些领导干部之所以贪污腐化，与其家规不严、家风不正有很大关系。从大量揭露出来的违纪违法案件看，很多腐败之祸的起因，“不在颛臾，而在萧墙之内也”，家风败坏已成为领导干部走向违法犯罪的重要原因。习近平指出：“不少领导干部不仅在前台大搞权钱交易，还纵容家属在幕后收钱敛财，子女等也利用父母影响经商谋利、大发不义之财。有的将自己从政多年积累的‘人脉’和‘面子’，用在为子女非法牟利上，其危害不可低估。”2015年10月17日，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
家风隳坏，祸及全家。普通家庭家风不正、管教不严，子女很容易招惹祸端；而领导干部家庭，如果家风崩毁，则不仅祸害家族，而且还直接损害党和政府的形象。领导干部掌握着一定的公权，如若家风不良，其妻子儿女多是贪欲丛生、借权生财或借势欺人、违法乱纪，现实中常有“贪腐父子兵”、“受贿夫妻档”、   “一人当官全家涉腐”，最终下场只能是“一人落马牵出全家”。从近几年查处的一些案件看，出问题的干部普遍家规不严、家风不正，家属亲属相互影响、恶性循环，形成家族式窝案、家族式腐败。中央纪委在对苏荣严重违纪违法的通报中，指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”
“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”。没有好的家规家风，既难以清白做人，也无法专心做事。刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”。其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”，当其子弄权敛财时，他怎么可能秉公用权？还有一些别有用心的人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，拉其下水。2015年1月12日，习近平同中央党校第一期县委书记研修班200余名县委书记学员座谈时指出：“身边人害我们这些为官者的不在少数，被老婆‘拉下水’、被孩子‘拉下水’、被身边秘书和其他身边人如七大姑八大姨‘拉下水’”。由此可见，家风败坏是干事创业的负资产，是滋生腐败的温床。
二、优良传统，星火相传
注重家风是中华民族的优秀品格，也是党的优良传统，良好家风是中华文明的重要组成部分，是我们成长的营养剂。习近平指出：“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。”
“家之兴替，在于礼义，不在于富贵贫贱”。知礼仪、重家风是中华民族的优秀传统。因家风清廉质朴、善良守信、进取有为而赢得赞誉的古今名人不胜枚举。包拯严厉要求其后代不犯脏滥，不违其志，否则就不是包家子孙，死了也不得葬在包家祖坟。岳母姚氏在岳飞背上刺下“精忠报国”四个大字，岳飞又严格教育参战的儿子，一心报国。清代名臣林则徐留给后辈的家训说：“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”好的家风如同无声的教诲，助人立德立言、成人成才，让后人铭刻在心、代代受益。优良的家风传承是中华文明星火相传、灿烂不熄的重要原因。
干部之家应该有什么样的家风呢？老一辈革命家早就用实际行动给我们作出了表率。习近平指出：“在培育良好家风方面，老一辈革命家为我们作出了榜样。”毛泽东同志在家风上坚持三条原则：“恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰”。毛泽东同志对待子女总是要求他们与老百姓一样，不允许搞特殊化，他常说的一句话是：“谁叫你是毛泽东的儿女呢？”无论是对待毛岸英的婚姻问题，还是对李讷的上学问题，毛泽东同志都是这一句话。周恩来同志曾专门召开家庭会议，并定下不谋私利、不搞特殊化的“十条家规”：晚辈不能丢下工作专程去看望他；来者一律住国务院招待所；一律到食堂买饭菜，有工作的自费，没有工作的总理代付伙食费；看电影(戏)以家属身份买票入场，不准用招待券；不准请客送礼；不准动用公家的车子；个人生活凡能自己做的事，不要别人办，生活要艰苦朴素；任何场合都不要讲出与总理的关系，不要炫耀自己；不谋私利，不搞特殊化。陈云同志为亲人定下“三不准”：一是不准家人搭乘他的车；二是不准家人接触他看的文件；三是不准家人随便进出他的办公室。习仲勋同志教育子女要“勤俭持家、低调做人”。2001年10月15日，习近平在写给父亲的祝寿信中说:“自我呱呱落地以来，已随父母相伴四十八年，对父母的认知也和对父母的感情一样，久而弥深，从父亲这里继承和吸取的高尚品质很多。父亲的节俭几近苛刻。家教的严格，也是众所周知的。我们从小就是在父亲的这种教育下，养成勤俭持家习惯的。这是一个堪称楷模的老布尔什维克和共产党人的家风。这样的好家风应世代相传。”这些家规严、家风正的佳话，既彰显了共产党人特有的风骨，也为今天的干部树立了榜样。
三、廉洁修身，廉洁齐家
“将教天下，必定其家，必正其身。”  家是最小国，国是千万家。家庭是国家发展、民族进步、社会和谐的基点，修身齐家是干事创业的基础。习近平指出：“中国古代历来讲格物致知、诚意正心、修身齐家、治国平天下。从某种角度看，格物致知、诚意正心、修身是个人层面的要求，齐家是社会层面的要求，治国平天下是国家层面的要求。”   家风对于个人、家庭、社会和国家的发展都具有重要意义。领导干部要懂得“修身、齐家、治国、平天下”的道理，抓好自身修行，管好家人，培育和建设良好家风。2015年2月27日，习近平主持召开深改组第十次会议，审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。《意见》指出：“各级党委（党组）要重视领导干部家风建设，把它作为加强领导班子和领导干部作风建设的一项重要内容，定期检查有关情况。”
“欲影正者端其表，欲下廉者先之身。”正人先正己，正己才能正亲。党员领导干部想要亲属、下属廉洁，先要自身廉洁，廉政的根源在领导本人。如果自身都是当面一套、背后一套，台上大讲反腐，回家大肆受贿，怎能立起好家风？要求别人不能做的，却想着法子为自己或家人行方便、开“绿灯”，这样的做派，又怎能服人？习近平指出：“当官就不要发财，发财就不要当官。清清爽爽、义无反顾地去当官。不要把当官作为一个满足无穷贪欲、获得无限私利的捷径，那样迟早要完蛋。”因此，领导干部要加强党性修养，始终坚定共产主义信仰、中国特色社会主义信念；要牢固树立公仆意识，自觉克服特权思想，低调做人。只有自觉做到廉洁自律、清白做人、干净做事，并为子女作出好的榜样，树立一个好的形象，才有较强的说服力和教育示范作用，为树立清廉家风奠定良好基础。2015年12月28日至29日，习近平在中央政治局专题民主生活会上指出：“中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。”
“察德泽之浅深，可以知门祚之久暂。”家庭是人生的起点和归宿，家庭风气正，事业才能枝叶茂盛。《中国共产党廉洁自律准则》要求党员干部“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。领导干部要成为道德榜样和良好家风的建立者、守护者。一方面以自身清正为“齐家”树立标杆，另一方面要严格要求配偶和子女，决不能纵容、默许亲属利用自己的职权或影响谋取私利，以免“后院起火”、养痈遗患。习近平指出：“要留留神，防微杜渐，不要护犊子。干部子弟也要遵纪守法，不要以为是干部子弟就谁都奈何不了了。触犯了党纪国法都要处理，而且要从严处理，做给老百姓看。”严是爱，宽是害。领导干部严格要求家人，既是对家庭的负责，更是对家人的爱护。“国计已推肝胆许，家财不为子孙谋”。干部对亲属决不能因为亲情而睁一只眼闭一只眼，一旦发现亲属有利用自己职权谋利的倾向，就要坚决制止，防止小错酿成大祸，保证家庭风清气正。习近平指出：“要教育家属、子女不搞特殊化，不打着我们的旗号收受好处，乱说话，乱办事。”习近平强调：“必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。”
“忠厚传家久，诗书继世长。”良好家风是中华文明的璀璨明珠，是党长盛不衰的红色基因，是党员干部干事创业的重要软实力。党员干部要带头抓好家风建设，做到家风正、作风淳、廉洁奉公，以优良家风推进党风政风民风的持续好转。

