习近平：倡导清爽的同志关系
每个人都不是独立的个体，而是社会关系中的一环，都无法完全脱离社会关系的束缚。马克思指出：“人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上它是一切社会关系的总和。”政党作为若干个个体的人组成的政治组织，其内部也必然会形成各种关系。而如何理顺这各种关系，对一个政党来说十分重要，关系到政党性质及其事业成败。中国共产党是全心全意为人民服务的执政党，要营造政治上的绿水青山，就必须处理和保持好党员之间的纯洁关系。习近平在中央政治局第三十三次集体学习时指出，“倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系”。请随“学习中国”小编一起学习。

一、党内互称同志既是传统又是规矩
“同德则同心，同心则同志。”“同志”一词，是志趣相同、志同道合之意，意味着志向相同、精神相通、地位相等、情感相亲。在被用于指称政党内部成员之间的关系时，“同志”包含着具有共同的政治理想和为共同事业而奋斗之意。中国共产党人以为人民服务为宗旨，以实现共产主义为理想并为这个理想而共同奋斗，所以，党员之间的关系应该坦坦荡荡、清清爽爽。
1944
年
9
月
8
日，毛泽东同志在《为人民服务》中说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”中国共产党是由有着共同理想与共同奋斗目标的积极分子组成的，是志同道合者的集体。习近平指出：“坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。”
我们党一直将同志作为党内的统一称谓，用以表明党员之间一种纯粹的、志同道合的关系。党内互称同志，是党中央对党内生活的一贯要求和重要的政治规矩。
1921
年
7
月，中国共产党“一大”党纲规定：“凡承认本党党纲和政策，并愿意成为忠实的党员者，经党员一人介绍，不分性别，不分国籍，均可接收为党员，成为我们的同志。”革命战争年代，党内党员之间不分职务高低一直以“同志”互称。新中国成立后，出于对毛泽东等领导人的尊敬，在党内的文件中出现了称呼职务的现象。
1959
年
8
月
3
日，毛泽东在致刘少奇、周恩来等人的信中，就党内称谓问题提出明确意见，“建议：一律称某某同志。”
1965
年
12
月中央专门就党内称呼问题发出《中共中央关于党内同志之间的称呼问题的通知》，要求“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”。
1978
年
12
月
22
日通过的《中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议公报》，更加明确指出：“全会重申了毛泽东同志的一贯主张，党内一律互称同志，不要叫官衔；任何负责党员包括中央领导同志的个人意见，不要叫‘指示’。”
1980
年
2
月，中共十一届五中全会通过的《关于党内政治生活的若干准则》明确规定：“在党内所有党员尽管工作分工有所不同，都是平等的同志和战友，党内要互称同志，不称官衔。”中共十八大通过的党章也将党的领导人称为同志。十八大后中央在对新中国成立至
1977
年期间中共中央制定的
411
件党内法规和规范性文件进行清理后，只有
20
件继续有效，这其中，就包括
1965
年《中央关于党内同志之间的称呼问题的通知》，可见党内互称同志既是传统，又是规矩。中央反复强调党内要以“同志”互称，这足以看出这个问题的重要性。它绝不是单纯的称谓问题，而是蕴含着党的原则立场和根本宗旨的重要问题。
二、称谓不是小问题
一声“同志”，叫出的是为同一目标而共同奋斗的兄弟姐妹之感；而一声“某某长（书记、主任）”，叫出的是你高我低、你主我次的等级之感。语言是思维的工具，称谓变了，思维方式就变了，随之话语体系就变了，再之后党风社风也就变了。真可谓，称谓一变，事事变。
我们都曾记忆犹新，在我们党的发展史上，有个人崇拜极端之时，也有“四风”猖獗之时，都严重破坏了党风和社风，给党和人民的事业带来巨大损失。“君子周而不比，小人比而不周”。党内本该是清清爽爽、平等而无疏密的同志关系，但是，总有少数人喜欢封建等级制，喜欢居高临下称老大，不顾一切往上爬。也总有一些人喜欢小团体和帮派制。用权和利拉一派、打一派，亲一帮、远一帮。当前，党政机关仍然有少数党员干部受官僚主义、宗派主义、“江湖习气”等不良风气的影响，把同事、同志关系庸俗化、帮派化。可以将其分为两类：一类为“利和”，为某种小集体、小团体利益而“和”，搞小山头、小“圈子”，为利益相互通气，相互帮衬；称领导为“老板”“老大”，称同事为“哥们”“兄弟”；无原则讨好领导，寻找一切机会与领导及其配偶、子女、亲属套近乎；领导也是十足的“家长”作派，爱听好话、恭维话，把提拔任用干部看成个人恩赐；做“乡愿官”，对下级无原则照顾提拔，博取“会关心人”的虚名。另一类为“缠斗”，就是为泄私愤或达到其他个人或小集团目的，明争暗斗，不择手段，无中生有、诬告陷害、撒泼耍赖，无所不用其极，把整个组织搞得乌烟瘴气，人与人之间关系紧张，严重损害党和政府的形象。习近平指出：“党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系都要按照民主集中制原则来设定和处理，不能缺位错位、本末倒置。党内上下关系、人际关系、工作氛围都要突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气，不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团。”
把党内同志关系庸俗化，是不讲党性、不讲原则、不讲纪律、不讲规矩的表现，对党的形象损害极大，对党的事业损害极大，对党员干部本身也损害极大。周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等，都是搞庸俗化的典型，都是搞拉拉扯扯、投桃报李、小圈子，把同志关系、上下级关系搞得变了味，形形色色的关系网越织越密，最终给自己也编织一个坚固的牢笼。邓小平同志曾深刻指出：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”习近平也多次强调：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！”

三、始终保持党内民主平等的同志关系
党内同志关系本质上是民主平等关系。共产党不是为少数政客获取国家权力而组织的官僚等级制的政治团体，更不是内部等级森严的帮会组织，而是由基本思想一致的积极分子、为了共同的理想和目标而自愿结成的政治同盟，这个同盟成员之间的联结纽带是民主平等。邓小平同志多次告诫：不能把党内同志之间的平等关系，变成旧社会君臣父子关系、猫鼠关系、帮派关系。党的十八大强调，要“营造党内民主平等的同志关系”。
要保持党内平等的同志关系。党是志同道合者的联盟，意味着在党内必须坚持平等的原则。共产党人的理想和奋斗目标是实现公正平等的共产主义，在为实现党的理想而奋斗时，党不容许在党内形成只有封建社会、资本主义才有的不平等的关系。党内职务有高低、有分工，但分工不分家，职务不分贵贱等级。刘少奇同志曾说：   “党内有负责人与非负责人，有领导者与非领导者，尽管有先天的不同，在工作上、职务上、职权上的不同，大家在基本上是平等的。”邓小平同志指出：“不论是担负领导工作的党员，或者是普通党员，都应以平等态度互相对待。”《关于党内政治生活的若干准则》中明确规定：“所有党员都是平等的同志和战友，党的领导干部要以平等的态度待人。”《中国共产党章程》规定：“加强组织性纪律性，在党的纪律面前人人平等。”《中国共产党党员权利保障条例》规定：“坚持在党的纪律面前人人平等，不允许任何党员享有特权。”这些规定体现了党内所有成员一律平等的原则和规则。营造纯洁的同志关系，要摒弃“家长制”“等级制”“官本位”理念和思维，尊重党员主体地位，互敬互信、平等相待，反对特权思想和特权作风。习近平指出：“在党内，所有党员都应该平等相待，都应该平等享有一切应该享有的权利、履行一切应该履行的义务。”
要保持党内民主的同志关系。共产党建党伊始，马克思、恩格斯就大力主张实行党内民主，强调“其组织本身是完全民主的”，并认为这是同一切旧式政党的一个根本区别。中国共产党对党内民主一直给予高度重视。毛泽东同志指出：“积极性的发挥，有赖于党内生活的民主化。”《中国共产党章程》规定：“必须充分发扬党内民主，尊重党员主体地位，保障党员民主权利，发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性。必须实行正确的集中，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。”规范党内的各种关系，保证党的团结统一，必须坚持党的民主集中制。实现民主基础上的集中与集中指导下的民主，已被历史证明是处理党内关系唯一正确的原则。要坚持党内关系的民主原则，保证每一个组织成员有平等的发表和交流意见的权利或机会，任何组织或个人都必须无歧视地接受和尊重不同意见或批评、建议。习近平指出：“要坚持按民主集中制原则处理党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，发扬党内民主、增进党内和谐，实行正确集中、维护党的团结统一。”
君子之交淡如水，同志之交清若潭。以志相交，方能坚如磐石；以心相交，方能成其久远。净化党内政治生态，转变党的作风，更应该大力倡导清清爽爽的同志关系，让党内关系更简单、更纯洁、更坚强。

