人民日报评论员：不断开辟马克思主义新境界 ——四论习近平总书记纪念马克思诞辰200周年大会讲话
理论的生命力在于不断创新，推动马克思主义不断发展是中国共产党人的神圣职责。
“我们要坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，用鲜活丰富的当代中国实践来推动马克思主义发展”“不断开辟当代中国马克思主义、21世纪马克思主义新境界”，在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记阐明了对待马克思主义理论的科学态度，为新时代背景下学习和实践马克思主义提供了清晰指引，为继续推进马克思主义中国化、时代化、大众化注入了巨大动力。
马克思主义始终是我们党和国家的指导思想。中国共产党之所以能够历经艰难困苦而不断发展壮大，很重要的一个原因就是我们党始终重视思想建党、理论强党；中国这个古老的东方大国之所以能创造出人类历史上前所未有的发展奇迹，正是由于马克思主义为中国革命、建设、改革提供了强大思想武器。当前，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大前所未有。要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断坚定马克思主义信仰和共产主义理想。
对待科学的理论必须有科学的态度。“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。” 当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。
新形势下学习和实践马克思主义、坚持和发展新时代中国特色社会主义，必须像习近平总书记所强调的那样，坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，坚持和运用马克思主义立场、观点、方法，坚持和运用马克思主义关于世界的物质性及其发展规律，关于人类社会发展的自然性、历史性及其相关规律，关于人的解放和自由全面发展的规律，关于认识的本质及其发展规律等原理，坚持和运用马克思主义的实践观、群众观、阶级观、发展观、矛盾观，真正把马克思主义这个看家本领学精悟透用好。
马克思主义并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路。一部马克思主义发展史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。只要我们坚持用宽广视野吸收人类创造的一切优秀文明成果，坚持在改革中守正出新、不断超越自己，在开放中博采众长、不断完善自己，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，就一定能不断开辟当代中国马克思主义、21世纪马克思主义新境界，续写马克思主义中国化新篇章。

