人民日报评论员：马克思的学说依然闪烁着耀眼的真理光芒 ——一论习近平总书记纪念马克思诞辰200周年大会讲话

马克思的伟大人格和历史功绩永垂史册，马克思的崇高精神和光辉思想震古烁今。
“马克思主义极大推进了人类文明进程，至今依然是具有重大国际影响的思想体系和话语体系，马克思至今依然被公认为‘千年第一思想家’。”在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记深情缅怀马克思伟大光辉的一生，深刻阐释马克思主义的科学体系、丰富内涵及其对人类社会发展的巨大作用，总结我们党带领人民创造性推进马克思主义中国化的壮阔历程和丰硕成果，提出了新时代继续推进马克思主义中国化的要求。习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴，视野宏大，思想深刻，内容丰富，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，鼓舞着新时代的中国共产党人学精悟透用好马克思主义看家本领、更好担负民族复兴历史使命。
200年前，当马克思出生在德国特里尔城的时候，谁也不会想到，以他的名字命名的思想将如壮丽的日出，照亮人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。作为全世界无产阶级和劳动人民的革命导师、马克思主义的主要创始人、马克思主义政党的缔造者和国际共产主义的开创者、近代以来最伟大的思想家，马克思的一生，是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生，是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生，是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。马克思的思想理论，源于他所生活的那个时代又超越了那个时代，既是那个时代精神的精华又是整个人类精神的精华。我们完全可以说，马克思是顶天立地的伟人。
马克思主义是马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，它创造性地揭示了人类社会发展规律，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系，为人民认识世界、改造世界提供了强大精神力量。马克思主义的诞生是人类思想史上的一个伟大事件，没有一种思想理论像马克思主义那样对人类产生了如此广泛而深刻的影响。习近平总书记从科学的理论、人民的理论、实践的理论、不断发展的开放的理论等四个方面，深刻总结马克思主义的科学属性、理论品质、实践意义和时代价值，为我们深刻把握马克思主义在人类社会思想史上、人类社会发展进程中的宝贵贡献和重大影响提供了根本遵循。
两个世纪过去了，人类社会发生了巨大而深刻的变化，但马克思的名字依然在世界各地受到人们的尊敬，马克思的学说依然闪烁着耀眼的真理光芒。究其原因，正在于马克思主义理论不是教条，而是行动指南，始终站在时代前沿，随着实践的变化而发展。一部马克思主义发展史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，马克思主义必将永葆其美妙之青春，不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战。
历史和实践证明，马克思主义的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起。今天我们纪念马克思，就要学习马克思，学习和实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义，为坚持和发展马克思主义而执着努力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

