人民日报：中国特色社会主义的世界贡献
一个具有世界意义的主义理所应当对世界作出贡献。这种贡献至少包括这样三个层面：贡献了什么，贡献带来了什么，还能贡献什么？
社会主义具有世界意义。它促进不少国家和民族信仰社会主义、走社会主义道路、实行社会主义制度，也给多数非社会主义国家注入社会主义元素。社会主义给中国带来“五千年未有之大变局”，推动中国形成并发展中国特色社会主义。
中国特色社会主义具有世界意义。它解决了世界
1/5
人口的小康问题，用短短几十年时间推动最大发展中国家创造经济总量位列世界第二的奇迹，给世界注入强大正能量。它给世界
1/5
人口开辟国家富强、民族振兴、自身幸福的光明前景，也给世界人民带来和平发展的新希望。
中国特色社会主义对世界贡献了什么
中国特色社会主义对世界的贡献是全方位的，既有增进民生福祉、推动人类发展进步事业的贡献，也有对世界社会主义的贡献，还有对世界经济增长的贡献。这是一份沉甸甸的成绩单，足以让我们深感自豪。
以一国之力大幅增进世界
1/5
人口的福祉，创造了人类减贫史上的奇迹。社会主义的本质是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。以更快速度和更高质量发展起来、让人民共享发展成果，是中国特色社会主义的巨大优势。改革开放
30
多年，中国走完了发达国家几百年走过的发展历程，经济总量从世界第十位跃升到第二位，创造了举世瞩目的经济奇迹。与此同时，中国在增进民生福祉方面也创造了人类历史上的奇迹：
7
亿多贫困人口摆脱贫困，对全球减贫的贡献率超过
70%
，被国际社会誉为“人类历史上前所未有的伟大成就”；人均国民总收入从
190
美元连续翻番达到
7880
美元，从低收入国家跨入中等偏上收入国家行列，
13
亿中国人民的生活水平实现了质的飞跃。党的十八届五中全会又确定了里程碑式的目标：到
2020
年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。届时，我国人均国民总收入将接近高收入国家水平。这意味着不远的将来，世界上生活在高收入经济体的人口将翻一番。对人类发展进步事业来说，这是前所未有的伟大事件！正如习近平同志所指出的，“中国一心一意办好自己的事情，既是对自己负责，也是为世界作贡献”。
探索出适合本国国情的社会主义道路，用成功实践诠释什么是社会主义、怎样坚持和发展社会主义。上世纪
90
年代，苏联解体、东欧剧变，世界社会主义陷入低潮，不少人对社会主义的前途命运产生怀疑。中国特色社会主义以巨大发展成就有力证明：社会主义代表人类进步方向，社会主义优越于资本主义；在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义就是真正坚持社会主义。中国特色社会主义，既坚持科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色，从而保证它既牢牢坚持社会主义的性质、又能有效解决今天中国面临的问题，使中国以罕见的速度发展起来。中国特色社会主义，建立在对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识不断升华的基础上，从而保证它始终沿着人类文明进步方向，沿着解放和发展生产力、造福人民的道路披荆斩棘、砥砺前行，不断取得新的认识成果和发展成就。改革开放以来，社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明等的建构与发展，无不是科学社会主义基本原则同中国实际和时代特征有机结合的成果。我们党提出的以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程和全面从严治党思想、中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局、和平与发展成为时代主题和构建以合作共赢为核心的新型国际关系等，无不彰显着对三大规律的科学认识、正确运用。中国找到了适合自身国情的社会主义道路，也为其他国家探索和坚持符合自身国情的发展道路提供了有益借鉴。社会主义和马克思主义在中国大地上焕发出蓬勃生机与活力。
对世界经济增长的贡献持续提升，是世界经济稳定发展的定海神针和重要引擎。伴随持续快速发展，中国对世界经济的贡献大幅攀升、正面外溢效应越来越强。
1978
年，中国国内生产总值占世界的比重仅为
1.8%
。仅仅
30
多年后，中国国内生产总值占世界的比重达到
15.5%
，对世界经济增长的贡献率达到近
30%
，超过美国居全球第一位。近年来，中国经济发展进入新常态，增速从高速转为中高速，但减速不减势、量增质更优，给世界经济带来更为巨大而综合的正面外溢效应。
2013
—
2015
年，在世界经济增速仅为
2.4%
的情况下，中国经济增速达到
7.3%
，继续领跑世界。目前，中国是世界货物贸易第一大国，是世界货物贸易增长的最大贡献者，是后国际金融危机时期稳定世界市场预期的重要力量。中国服务贸易进出口总额跃居世界第二位，是世界服务贸易增长的最大促进者。中国是世界主要对外投资大国，
2005
—
2014
年中国对外投资对全球跨境投资增长的贡献率达
19.9%
，为许多国家创造了大量财富和就业。今天，曾经遭人白眼的“东亚病夫”成为世界各国竞相吸引的游客，为世界市场繁荣与全球经济发展注入源源不断的活力和动力。
中国贡献给世界带来了什么
中国特色社会主义对世界的贡献带来的是世界对社会主义的信心更足，是一条新型现代化道路，是推动构建良好国际发展环境和国际新秩序的力量更加壮大。中国特色社会主义对世界的贡献，充分展示了中国作为社会主义国家和负责任大国的包容胸怀与历史担当。
推动世界多极化，中国特色社会主义成为人类社会发展重要动力源泉。当苏东剧变、世界社会主义陷入低潮时，世界上没有人预见到中国会成为世界经济的中流砥柱，没有人相信中国特色社会主义会在多极化世界中最具吸引力。中国特色社会主义的吸引力，不仅在于能够快速发展生产力，而且在于能够快速提高人民生活水平；不仅在于中国共产党作为执政党的强大决策力和执行力，而且在于人民当家作主；不仅在于经济活跃、社会稳定，而且在于市场有效、政府有为；不仅在于中华文化海纳百川、兼容并蓄的传统品格，而且在于着力构建人与人、人与社会、人与自然和谐相处社会发展格局的创新实践。世界上越来越多的学者和智库开始研究中国的成功之道，试图破解中国成功的密码。土耳其中央银行北京经济参赞尤科赛尔·戈迈兹说，
2008
年国际金融危机后，各国学者发现，长期以来中国制定
5
年规划的作用被大大低估了，中国的
5
年规划受到越来越多国家的称赞。美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇建议，美国可以学习中国采取更宏观的经济规划，如制定策略、进行五年规划等。中国特色社会主义的生动实践证明，人类历史并未终结，社会主义具有强大生命力、影响力、感召力，中国特色社会主义是人类社会发展进步的重要动力源泉。
走自己的路，中国特色社会主义为世界提供了可资借鉴的现代化模式。长期以来，人们对现代化的认识主要来自西方。历史上，西方国家现代化大都伴随着海外扩张和殖民掠夺，给世界人民带来深重苦难。近些年，一些发展中国家实行西方新自由主义纷纷宣告失败，西方传统工业化道路导致日益严重的全球生态环境问题，肇始于发达国家的国际金融危机让世界吞下苦果。实践表明，西方现代化道路弊端丛生、难以为继。中国特色社会主义走出了一条与西方不同的现代化道路，这是一条生产力水平大幅提高、以实现共同富裕为价值取向的社会主义道路，是一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是一条通过合作共赢实现共同发展的和平发展道路。党的十八大以来，我们对现代化规律的认识达到了新高度，不仅科学回答了中国现代化面临的问题，而且有助于解答人类共同面临的发展难题：提出“四个全面”战略布局，解决推进现代化的顶层设计问题；提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，解决发展动力、协调发展、生态安全、统筹内外、收入差距等问题；提出协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化，破解传统工业化困局。中国现代化道路的成功实践是对西方现代化道路的超越，拓展了人类认识和推进现代化的新境界，为世界各国特别是发展中国家实现现代化提供了可资借鉴的新模式。人类现代化进程因为中国的探索和贡献而展现出更加光辉灿烂的前景。
做负责任大国，中国特色社会主义推动构建良好国际发展环境和国际新秩序。中国在致力于自身发展的同时，从未忘记所应承担的国际责任。近年来，习近平同志在全球政治、经济、安全等领域提出一系列中国理念、中国倡议、中国方案，产生了积极的国际影响。中国积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，带头走“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路；倡导共商共建共享的全球治理理念，努力使全球治理体制更加平衡地反映大多数国家的意愿和利益；设立“南南合作援助基金”、增加对最不发达国家投资、免除最不发达国家
2015
年底到期未还的无息贷款债务等，以务实举措帮助发展中国家发展；深入参与反恐禁毒、维护网络安全、应对气候变化等国际合作，在保护生态环境方面采取积极行动，对《巴黎协定》的达成作出突出贡献。中国全方位履行负责任大国责任，受到国际社会高度评价。法国参议院外事委员会主席、前总理拉法兰说，在一个极不平衡的世界里，中国正成为一支保持平衡的力量。联合国秘书长潘基文盛赞中国所展现的全球领导力，认为“中国处于千年发展目标以及制定令人鼓舞的新全球可持续发展目标的核心地位”。在中国特色社会主义道路上，中国以合作共赢、和平发展、勇于担当、伸张正义的姿态走向世界舞台中心。
中国特色社会主义还能贡献什么
在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的中国梦，意味着中国将勇立和平、发展、合作、共赢的时代潮头，以扎实的发展、先进的理念和务实的举措为世界贡献更多的“中国机遇”“中国智慧”“中国力量”。
中国人民将同世界各国人民共享光荣与梦想，在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助。今天的中国正在向“两个一百年”目标奋进，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步步变为现实。中国梦同世界各国人民的美好梦想息息相通。中国梦是追求和平的梦。正如习近平同志所指出的，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。中国梦是追求幸福的梦，不仅造福中国人民，而且造福世界各国人民。一个深化改革、日益繁荣的中国将为世界各国提供更多“中国机遇”。中国梦是奉献世界的梦。中国寻求与世界各国的务实合作，并将持续推进与世界的利益融合进程；中国致力于扩大文明交流与互鉴，“让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带”。中国是一头“和平的醒狮”。中国梦给世界带来的是机遇而不是威胁，是和平而不是动荡，是进步而不是倒退；中国越发展，对世界和平与发展就越有利。
搭建“一带一路”合作大平台，促进人类发展好戏连台。习近平同志提出的“一带一路”倡议，致力于促进沿线各国经济繁荣和区域合作、加强不同文明交流互鉴，彰显双赢、多赢、共赢的新理念，促进各国相互补台、好戏连台，是一项促进世界和平发展、造福沿线国家人民的伟大事业。“一带一路”东连亚太经济圈，西接欧洲经济圈，是纵贯亚欧非、统筹陆海、面向全球的世纪蓝图。它超越了一些发达国家主导的区域贸易安排，不是歧视性、排他性的，而是公平、开放的；不是你输我赢、赢者通吃，而是各方共赢、美美与共；不是少数国家的俱乐部，而是所有国家均可参与、促进人类发展好戏连台的合作大平台。中国所秉持的理念，正如习近平同志所指出的，天空足够大，地球足够大，世界也足够大，容得下各国共同发展繁荣。“一带一路”建设让参与国家搭上中国发展的“和谐号”快车，让沿线国家乃至世界各国有机会分享中国改革开放的红利，必将推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。“一带一路”是中国特色社会主义绽放的和平、发展、合作、共赢之花，必将为促进世界经济发展和人类文明进步作出新的更大贡献。
打造人类命运共同体，迎接持久和平、共同繁荣的崭新时代。当今世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村，既共享繁荣，也共同面对恐怖主义、金融动荡、生态危机等全球性挑战，没有哪个国家可以置身事外、独善其身。为促进各国携手应对全球性挑战，习近平同志提出了打造人类命运共同体这一超越民族国家和意识形态的“全球观”和建设持久和平、共同繁荣和谐世界的“中国方略”。他深刻指出，“为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道”。牢固树立人类命运共同体意识，需要凝聚和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，弘扬共商共建共享的全球治理理念。打造人类命运共同体，需要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。这一系列先进理念和务实方略，给国际金融危机后并不安宁的世界注入了和煦春风。社会主义中国以开放的胸怀和包容的心态拥抱世界，是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者和人类美好未来的开创者。中国特色社会主义蓬勃发展，意味着人类有望迎来一个持久和平、共同繁荣的崭新时代。
《人民日报 》（
2016
年
05
月
19
日
07
版）

