人民日报：中国维护南海领土主权和海洋权益的决心坚定不移
2016
年
7
月
12
日，菲律宾南海仲裁案仲裁庭罔顾基本事实，肆意践踏国际法和国际关系基本准则，公布了严重损害中国领土主权和海洋权益的所谓“裁决”。中国政府和中国人民对此坚决反对，绝不接受和承认。

中国人民世世代代在南海生产生活，早已成为南海诸岛的主人。历代中国政府通过行政设治、军事巡航、生产经营、海难救助等方式，持续对南海诸岛进行管辖，中国早已对南海诸岛及其附近海域确定了无可争辩的主权。近百年来，尽管南海风云变幻，尽管南海诸岛也短暂遭受过侵略者的荼害，但中国维护自身领土主权和海洋权益的决心从未动摇过。为此，英勇的中华儿女前仆后继，付出了巨大牺牲。中国自古倡导“强不执弱，富不侮贫”。不属于我们的土地，我们一寸也不要。但属于我们的领土，我们寸土不让。中国将采取一切必要措施，保护领土主权和海洋权益不受侵犯，一切侵害中国领土主权和海洋权益的企图都只能是妄想。
中华民族是热爱和平的民族，身体中流淌着和平的血液。作为南海最大沿岸国，中国从维护南海地区和平与稳定的大局出发，在南海问题产生后的几十年里始终保持极大克制，从未主动挑起争议，也没有采取任何使争议复杂化、扩大化的行动。中方一贯坚持维护南海的和平稳定，坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持维护南海的航行和飞越自由，坚持通过合作实现互利共赢。在各方的共同努力下，南海地区走出冷战阴霾，长期保持着和平稳定，走上繁荣发展的道路，南海的航行和飞越自由也得到了充分保障。
然而在外部势力的直接操纵和鼓动下，菲律宾阿基诺三世政府和仲裁庭罔顾基本事实，背离基本法理，一意孤行，打着规则和法治的旗号，假公器之名，欲逞其私利，企图通过曲解适用《联合国海洋法公约》来达到否定中国在南海领土主权和海洋权益的目的。对于这种彻头彻尾的政治挑衅，中国当然不会接受，这既是捍卫中国领土主权和海洋权益的必要之举，也是维护国际法尊严和地位、践行国际法的正义之举。国际社会中的许多国家和组织以及不少有识之士均对中国的立场表达了支持。国际法学界专业人士也纷纷对强制仲裁程序被滥用表示担忧和关切，认为菲律宾南海仲裁案伤害《联合国海洋法公约》争端解决机制的信誉，破坏《联合国海洋法公约》建立的国际海洋秩序，对现行国际秩序构成威胁。菲律宾阿基诺三世政府为满足一己私欲而破坏国际法治，侵害中国权益，仲裁庭枉法裁判，充当外部势力“提线木偶”，终是竹篮打水一场空的闹剧，将会被历史和时代所唾弃。
无论过去、现在还是将来，任何企图挑战中国底线的行为只能是搬起石头砸自己的脚。中国人民维护领土主权和海洋权益的决心坚定不移。

