从2024年中国两会看高质量发展新蓝图
来源：新华社新媒体
新华社记者郭鑫、王秀琼、刘斐
一年一度的全国两会，一直是观察中国发展和政策走向的重要窗口。
2024年是新中国成立75周年，也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，“高质量发展”成为今年全国两会热门词汇。这不仅关乎14亿多中国人的福祉，也为世界各国带来发展机遇。
活力
惊蛰已至，春耕正忙。在湖南、浙江，装有北斗导航系统的农机陆续投入田间作业。北斗导航可以对农机实现精准定位，让农耕提质增效。
开年之后，工厂车间忙碌起来。在安徽合肥，担任重点产业链“链长”的党政干部们，忙着为企业排忧解难，确保生产运行顺畅，平稳有序。
春江水暖，江豚在江中嬉戏。长江干流水质连续三年保持Ⅱ类，“四大家鱼”自然繁殖逐渐恢复，开展长江大保护后，生态修复的喜讯不断传来。
新时代中国经济社会的各个角落，高质量发展正成为鲜明底色。
2024年1月23日，在福建厦门东渡港区现代码头，3700余辆汽车陆续驶上“上汽安吉申诚”号汽车滚装船（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄
电动汽车、锂电池和光伏产品“新三样”出口势头强劲，去年增长近三成；5G用户普及率超过50%；超导量子计算机“本源悟空”上线运行，成为量子科技领域新星。
新年伊始，中国经济延续回升向好态势，新的消费场景和业态不断涌现，人流物流繁忙有序。C919大型客机在京沪航线上开启定期商业航班，并迎来春运“首秀”；“尔滨热”持续，引发人们对东北振兴的高度期待。
新时代的中国把高质量发展作为“硬道理”。
政府工作报告为2024年的中国经济设定了5%左右的预期增长目标，与去年持平。同时，单位国内生产总值能耗降低2.5%左右。
这“一增一减”的目标是在全面考虑国内外因素的基础上制定的，展现了中国对实现高质量发展的坚定决心。
全国人大代表、中国人民大学财政金融学院院长庄毓敏认为，高质量发展是中国实现稳增长的前提，“这需要以创新为动力、科技为引领，同时贯彻五大发展理念，多方发力，协同发力”。
今年全国两会上，中国传递出以新质生产力更好推动高质量发展的强烈信号。“大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力”，位列2024年政府工作任务首位。
这是2023年11月23日拍摄的中国航发展示的发动机模型。当日，2023亚洲通用航空展在珠海国际航展中心开幕。新华社记者 邓华 摄
全国人大代表、中国航发湖南动力机械研究所专职总师单晓明把一本很特别的徽章册带到会上。7枚不同样式的航空发动机徽章吸引了大家的关注。
这些徽章上凸显的是中国研发的一些新型中小型航空发动机。去年11月在珠海的一个航展上，这些产品大放异彩。它们可以应用于直升机、多用途涡桨飞机、公务机、无人机等各种航空器。
《日本经济新闻》关注到，今年的全国两会上还提及新兴氢能、新材料、创新药、生物制造、商业航天、量子技术、生命科学等领域。这些前沿领域都可以纳入到新质生产力的范畴。
有专家认为，立足新一轮科技革命和产业变革，发展新质生产力将对中国经济的高质量发展产生重要的推动作用。
革新
中国正在谋划进一步全面深化改革重大举措，为推动高质量发展、推进中国式现代化持续注入强劲动力。
全国两会上，以改革推动高质量发展的一系列举措引人注目：比如针对民营企业反映比较突出的拖欠账款问题，明确要求健全防范化解的长效机制；在民营企业普遍关心的融资难融资贵等问题上，提出提高贷款占比、扩大发债融资规模等实招；围绕优化营商环境，进一步解决市场准入、要素获取、公平执法、权益保护等方面存在的突出问题。
同时，中国还将加强全国统一大市场建设，坚决维护公平竞争的市场秩序，有效防范化解重点领域风险；抓好“三农”工作，推进乡村全面振兴。
2024年2月29日，在浙江省嘉兴市南湖区企业综合服务中心内，产业板块首席服务专员在接待办事企业人员（右）。新华社记者 徐昱 摄
法治是创造良好营商环境的关键。全国人大常委会工作报告提出，今年要围绕加快构建新发展格局、全面深化改革，制定农村集体经济组织法、民营经济促进法等，修改矿产资源法、企业破产法、反不正当竞争法等。
这些举措将从法律和政策层面更好地保障市场公平竞争，确保各类企业都能得到公平对待。
高质量发展要坚持以人民为中心，不断增进民生福祉。今年的政府工作报告提出“城镇新增就业1200万人以上”和“居民收入增长和经济增长同步”的目标。
在全国人大代表、清华大学五道口金融学院教授田轩看来，这体现出国家稳就业工作的更大决心和力度，体现了增加居民收入政策导向的显著增强。
墨脱县城（2023年10月13日摄，无人机照片）。新华社记者 孙非 摄
穿着门巴族服饰的全国人大代表、西藏墨脱县墨脱村村民委员会副主任罗布央宗，把白肉枇杷等当地特产带到了北京。
2013年10月，墨脱成为中国最后通公路的县。如今10年过去，全县45个行政村都通了公路，“世界生物基因库”已经成为墨脱的新名片。如果清早坐飞机从北京出发，晚上就能住进墨脱的民宿。对于西藏基础设施改善、农牧民收入增加，罗布央宗有着深切感受，希望“有更多人了解我们美丽的家乡”。
随着经济发展进入新阶段，中国人民对美好生活的向往不断升级，要靠推进高质量发展来实现。
共享
作为改革开放后首批进入中国市场的跨国企业之一，百事公司的2023年中国市场财报十分亮眼。百事在去年5月投资建设的临沂基地预计在今年就可投入运营，并将成为百事在华首家实现“碳中和”的工厂。
“我们对中国市场充满信心。”百事公司大中华区首席执行官兼亚太区首席增长官谢长安说，百事公司将加大绿色供应链投资，继续积极参与中国经济建设和食品饮料行业的高质量发展。
今年的全国两会上，中国再次向世界传递出扩大高水平对外开放的明确信号。中国将继续缩减外资准入负面清单，全面取消制造业领域外资准入限制措施，放宽电信、医疗等服务业市场准入；扩大鼓励外商投资产业目录，鼓励外资企业境内再投资；落实好外资企业国民待遇，保障依法平等参与政府采购、招标投标、标准制定，推动解决数据跨境流动等问题。
事实证明，中国在全球经济中的稳定器和动力源作用日益凸显。即使在2023年遭遇多重困难和挑战的情况下，中国对世界经济增长的贡献率有望超过30%，仍是世界经济增长的最大引擎。
从“新三样”“人工智能+”，到未来产业、全国一体化算力体系，彭博社聚焦2024年中国两会一系列“热词”，称这显示出新产业和数字化对中国发展的重要性。
2024年1月1日在海南省洋浦经济开发区拍摄的海南自贸港集装箱航运枢纽——洋浦国际集装箱码头（无人机照片）。新华社记者 蒲晓旭 摄
今年的政府工作报告提出，主动对接高标准国际经贸规则，稳步扩大制度型开放；深入实施自贸试验区提升战略，赋予自贸试验区、海南自由贸易港等更多自主权，推动开发区改革创新，打造对外开放新高地。
3M全球资深副总裁兼中国总裁丁泓禹说，中国近年来不断保障外资企业在华待遇，提出并落地“外资24条”政策措施，让3M切身感受到中国优化营商环境的决心，也进一步坚定了未来持续在华投资的信心。
在应对全球气候变化和环境问题方面，中国同样积极担当。从清洁能源的广泛应用到生态环境保护的强化措施，再到循环经济实践，中国继续有力推动实现碳达峰碳中和目标，这既是展现大国担当，也是新时代新征程推动高质量发展的主动应变。
2024年1月16日，满载日用百货、纺织面料、机械设备的2037次中欧班列准备从霍尔果斯铁路口岸出境。新华社发（邱静 摄）
在新疆霍尔果斯口岸，满载各类货物的列车驰骋不息。今年经过这里的中欧（中亚）班列数量达到1000列，只用了40多天。
在特斯拉上海超级工厂，不到40秒下线一辆车，这里已成为特斯拉全球出口中心。其在美国本土以外的首个储能超级工厂项目，也将于今年在上海投产。
相隔2万公里的智利，当地新鲜的车厘子最快3天就能到达中国市场。如今，90%以上的智利车厘子销往中国。
世界将共享中国高质量发展创造的崭新机遇。（参与采写：许晓青、刘芳洲、郭晨、魏梦佳、骆飞、丁静、马晓成）
