从“五个始终如一”领悟《共产党宣言》
【纪念马克思诞辰200周年和《共产党宣言》发表170周年】
本期主持：韩庆祥（中共中央党校校委委员、一级教授） 本期主题：纪念《共产党宣言》发表170周年
主持人语
今年是《共产党宣言》发表170周年。中国共产党人所讲的初心和使命，其基因就蕴含在《共产党宣言》中。“不忘初心、牢记使命”，是我们纪念《共产党宣言》发表170周年所应坚持的基本原则和方法。这种原则和方法注重的是坚持和发展的辩证法，即在坚持中发展、在发展中坚持。为此，我们约请三位专家，从不同角度谈了各自对《共产党宣言》的理解。
纪念《共产党宣言》（以下简称《宣言》）的有效方式，就是要研究中国共产党、当代中国马克思主义对《宣言》的坚持和发展。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，是对《宣言》的坚持和发展，中国特色社会主义理论体系是对《宣言》加以继承和发展的当代中国马克思主义。
坚持人民立场始终如一
这是“政治立场”上的始终如一。
我们首先要关注《宣言》所持有的人民立场。理解和把握《宣言》，要把相关的“七篇序言”、正文和恩格斯的《共产主义信条草案》《共产主义原理》等联系起来，把它们看作一个有机整体。恩格斯在《共产主义原理》中首先指出：“共产主义是关于无产阶级解放条件的学说。”马克思、恩格斯在《宣言》中强调：“共产党人的最近目的是和其他一切无产阶级政党的最近目的是一样的：使无产阶级形成为阶级，推翻资产阶级统治，由无产阶级夺取政权。”又强调指出：“共产党人为工人阶级的最近的目的和利益而斗争。”显然，《宣言》是为无产阶级、劳动人民“立言”的。
没有《宣言》，就不会有共产党，也不会有当代中国马克思主义。所以，中国共产党人不忘初心，始终坚持《宣言》所确立的人民立场。毛泽东同志指出，中国共产党人要全心全意为人民服务。邓小平同志说，我是中国人民的儿子，要把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和归宿。江泽民同志强调，要代表中国最广大人民的根本利益。胡锦涛同志指出，我们的发展是科学发展，科学发展要以人为本。习近平总书记特别强调指出，要始终牢固树立以人民为中心的发展思想。
坚持历史唯物主义基本原理始终如一
这是“基本观点”上的始终如一。
恩格斯在1883年写的德文版序言、1888年写的英文版序言中一再强调：贯穿《宣言》的基本思想是唯物史观。这一思想的核心要义是：社会结构是每一历史时代的政治和精神的历史基础；从原始土地公有制解体以来，全部历史都是阶级斗争的历史。其实，还有一个基本原理虽然未明确表达出来，但贯穿于整个《宣言》之中，这就是社会基本矛盾运动原理。正是社会基本矛盾的运动，导致资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是不可避免的。
中国共产党人始终注重运用唯物史观基本原理来分析中国问题、指导中国实践。第一，注重运用社会基本矛盾原理来分析、指导中国改革。发展出题目、改革做文章，问题倒逼改革，改革是要解决问题的。改革所解决的问题，核心是解决影响当代中国发展命运的“命运性问题”。正因如此，我们强调改革是决定当代中国命运的关键一招。第二，注重运用历史发展过程原理来分析、解决社会主要矛盾。唯物史观认为，社会历史发展是一个有规律可循的自然历史过程，这一过程可分为不同发展阶段，每一发展阶段都有其需要解决的历史任务，当前我们所要解决的社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，因此根本任务是解决不平衡不充分发展的问题。第三，科学运用《宣言》中的革命原理，注重以党的彻底的自我革命推动党领导人民进行的伟大社会革命。党的十八大以来，我们党强调要积极进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这是对《宣言》革命精神的坚持和发展。
坚持唯物辩证法始终如一
这是“辩证方法”上的始终如一。
《宣言》处处闪耀着唯物辩证法的光辉。一是《宣言》坚持历史尺度和价值尺度的辩证统一。《宣言》运用历史尺度，指出：“资产阶级在历史上曾经起过非常革命的作用”，即“把一切封建的、宗法的和田园诗般的关系都破坏了。”这是“资本”对“创造生产力”的作用。同时，《宣言》又运用价值尺度批判资本主义社会，指出它把人们的关系“淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值。”二是《宣言》坚持“物的依赖”和“自由个性”的辩证统一。《宣言》强烈批判了资本对劳动、对无产者、对活动着的个人的统治。同时，《宣言》又力求建立这样一种理想社会，“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”这在实质上是强调由资本逻辑走向人的逻辑。三是坚持历史发展规律和人的主体能动性的辩证统一。《宣言》根据社会基本矛盾运动规律，得出“资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的”的结论。同时《宣言》又强调，只有无产阶级是真正革命的阶级，全世界无产阶级要联合起来对资产阶级进行斗争，认为这是无产阶级获得解放的首要条件之一。四是坚持批判和建构的辩证统一。《宣言》力求在批判“存在着阶级和阶级对立的资产阶级”旧世界中建立以“每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件”为基本原则的新世界。这是坚持“在批判中建构、在建构中批判”的有机统一。五是《宣言》还坚持知和行的辩证统一。它既运用唯物史观揭示资本主义社会发展和人类社会发展的规律，使共产党人认识到资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是不可避免的，进而认识到自己所要肩负的历史使命，此谓“知”。同时又强调“全世界无产者，联合起来”对资产阶级统治进行不懈斗争，此谓“行”。
改革开放以来，中国共产党人始终坚持唯物辩证法和辩证思维来处理一系列矛盾问题，注重一系列矛盾双方的结合，这些“结合”主要是：把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把发展社会生产力同提高文明素质结合起来，把提高效率同促进社会公平结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来。这些“结合”处处充满着唯物辩证法和辩证思维。
坚持历史使命始终如一
这是“历史使命”上的始终如一。
《宣言》具有强烈的使命意识。它高高举起的是共产主义伟大旗帜，确定的是走无产阶级革命道路，追求的崇高目标是无产阶级解放与每个人的自由发展，且使社会的每一个成员都能完全自由地发展和发挥他的全部才能和力量。基于此，《宣言》强调共产党人所肩负的历史使命，就是要废除资产阶级所有制关系，并同传统的所有制关系实行最彻底的决裂，同传统的观念实行最彻底的决裂。
中国共产党从登上中国历史舞台那一天起，就始终肩负起应担负的伟大历史使命。尤其是改革开放以来，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，把中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想统一起来；坚定不移地走中国特色社会主义道路，并在这一道路的征程中坚持革命精神；把实现中华民族伟大复兴作为奋斗目标，把为人民服务作为执政理念，坚持以人民为中心的发展思想。其中最根本的，就是中国共产党人把实现中华民族伟大复兴作为新时代中国共产党的历史使命，强调要实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，必须建设伟大工程，必须推进伟大事业。
科学对待马克思主义的态度始终如一
这是“科学态度”上的始终如一。
在《宣言》的七篇序言中，最鲜明的一个亮点，就是他充分表达了马克思、恩格斯对待他们自己所著的《宣言》的态度。他们强调：“不管最近25年来的情况发生了多大的变化，这个《宣言》中所阐述的一般原理整个说来直到现在还是完全正确的。某些地方本来可以作一些修改。这些原理的实际运用，正如《宣言》中所说的，随时随地都要以当时的历史条件为转移，所以第二章末尾提出的那些革命措施根本没有特别的意义。如果是在今天，这一段在许多方面都会有不同的写法了。”这给我们的启示是：《宣言》中的一般原理和原则是完全正确的，必须坚持；《宣言》中的一般原理和原则只有在实际运用时才能显示其价值、意义和生命力；在实际运用基本原理时，一定要随时随地以当时的历史条件为转移，一定要结合当时的历史条件和具体实际；只有遵循唯物辩证法，这种结合才能既使基本原理指导实际，又能丰富和发展基本原理，否则就会走极端，要么走向教条主义，要么走向狭隘的经验主义或主观主义；马克思、恩格斯这种自我批判、自我超越、自我完善的品质，为我们科学对待马克思主义树立了标杆。
中国共产党人是科学对待马克思主义的典范，它始终强调在坚持中发展、在发展中坚持。在新民主主义革命时期，毛泽东大力倡导马克思主义中国化，大力推进马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，大力反对教条主义和主观主义，他发表的《实践论》《矛盾论》，就是这方面的代表作。邓小平强调，老祖宗不能丢，但要讲新话。习近平总书记更是强调必须始终坚持马克思主义基本原理，必须坚持科学社会主义基本原则，必须推进马克思主义中国化时代化大众化。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，本质上都是马克思主义中国化的创新成果。这些创新成果，既坚持了马克思主义基本原理，同时又注重与中国具体实际相结合。
（作者：韩庆祥，系中共中央党校校委委员、一级教授）

《共产党宣言》与马克思主义中国化
作者：肖贵清
习近平总书记在党的十九大报告中指出：“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标。”而《共产党宣言》（以下简称《宣言》）就是中国共产党人这一理想和目标的理论之基和信仰之源。百余年来，《宣言》始终与中华民族的命运紧密相连，其基本思想在与中国革命、建设和改革实际相结合过程中，不断实现马克思主义中国化，既在实践中解决了中国革命、建设和改革面临的具体问题，又从理论上丰富发展了马克思主义。
中国革命道路开辟的基本遵循
十月革命后，产生于西欧的马克思主义之所以能够在中国得到广泛传播，根本原因在于它适应了中国革命和社会发展的需要，给正在探索发展道路的中国人民指明了新的革命前途。作为这一时期流传最广、影响最大的马克思主义经典著作，全篇贯穿着阶级观点和阶级分析方法，《宣言》明确指出：“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史”，并具体论述了资本主义条件下的阶级关系和阶级斗争策略，主张通过暴力革命推翻资本主义制度，阐发了无产阶级的领导地位、共产党人的先进性以及联合其他党派共同斗争等重要思想，为中国共产党分析和认识中国国情和阶级构成，开辟符合中国实际的革命道路提供了基本遵循。
经过艰辛的理论和实践探索，以毛泽东为主要代表的中国共产党人成功将《宣言》中的无产阶级革命理论运用于中国革命的具体实践，在深入考察中国国情的基础上，提出了一系列解决中国革命实际问题的理论原则和方针政策。既坚持了《宣言》的基本思想，又准确把握了中国半殖民地半封建的社会性质，正确指出中国革命的主要敌人就是帝国主义、封建主义和官僚资本主义；中国革命的动力包括无产阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级；中国革命的领导力量是无产阶级及其政党；中国革命的性质是以社会主义革命为前途的资产阶级民主革命，开辟了“农村包围城市，武装夺取政权”的革命道路，最终领导中国革命取得胜利。
在这一过程中，毛泽东等党的主要领导人将中国革命的实践经验加以总结概括和提炼升华，写下了《中国社会各阶级的分析》《星星之火，可以燎原》《新民主主义论》等重要著作，将党在领导中国革命过程中的一系列独创性经验上升为理论形态，系统回答了在一个半殖民地半封建的东方大国，如何领导新民主主义革命和社会主义革命的问题，丰富和发展了《宣言》关于无产阶级革命的理论观点。
社会主义基本制度建立的理论参照
从中华人民共和国成立到1956年社会主义改造基本完成，我国初步建立了社会主义基本制度。社会主义基本制度的建立是中国革命的实践成果，是以《宣言》作为理论参照所取得的伟大变革。
这种参照首先体现在我国人民民主专政的国家性质上。无产阶级推翻资产阶级统治，进而建立无产阶级专政是《宣言》的重要内容。在这一思想指导下，中国共产党带领人民取得新民主主义革命的胜利，彻底推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，中国人民实现了由被压迫剥削到站起来做主人的伟大转变。为了体现和保障人民当家作主的地位，我国1954年颁布的《中华人民共和国宪法》明确规定了我国人民民主专政的国家性质，确立人民代表大会制度是我国的根本政治制度，人民管理国家事务的权力得到充分彰显。此外，我国还逐步建立起共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度等基本政治制度，人民民主得到具体落实和广泛发扬。
这种参照体现在我国社会主义经济制度的建立上。马克思恩格斯在《宣言》中指出：“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，而是要废除资产阶级的所有制……从这个意义上说，共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。”可以说，消灭私有制是马克思主义的核心观点。中华人民共和国成立后，党根据国民经济恢复和现代化建设的实际需要，适时提出过渡时期总路线，创造性地开辟了一条适合中国特点的社会主义改造道路，实现了所有制结构的根本转变，确立了社会主义公有制在所有制结构中的主体地位，为社会主义制度奠定了坚实的经济基础。
这种参照还体现在我国的法律体系的设计上。马克思恩格斯在《宣言》中指出资产阶级的法律只是资产阶级意志的体现，而这种意志的内容就是以对无产阶级的剥削来满足本阶级的私利。社会主义制度是对资本主义制度的革命性变革，代表最广大人民的根本利益，体现在法律体系上就是充分维护人民权利和尊严。中华人民共和国成立之后，我国除了制定根本大法《中华人民共和国宪法》之外，还制订了一批有关国家机关和国家制度的重要法律、法令，逐步形成了以《宪法》为核心的社会主义的法律框架。我国社会主义法律体系的制定和执行巩固了中国社会主义制度，反映了广大人民意志，彰显马克思主义的人民立场和中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨。
中国特色社会主义事业开创的方法指南
《宣言》阐明了马克思主义一般原理的实际运用要坚持具体问题具体分析，为中国特色社会主义的事业开创和发展提供了重要的方法指南。
马克思恩格斯在《宣言》1872年德文版序言中指出：“不管最近25年来的情况发生了多大的变化，这个《宣言》中所阐述的一般原理整个说来直到现在还是完全正确的。”他们同时指出：“这些原理的实际运用，正如《宣言》所说的，随时随地都要以当时的历史条件为转移。”马克思主义是发展着的理论，而不是一成不变的教条。始终把马克思主义一般原理同不断发展的实际相结合，是党正确运用马克思主义解决中国革命、建设和改革实际问题的根本原则，也是在总结实践经验的基础上不断发展马克思主义的根本原则。
党的十一届三中全会重新确立了实事求是的思想路线，果断放弃了“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义初级阶段的口号，作出了将党和国家工作重心转移到经济建设上来的重大决策，拉开了建设中国特色社会主义事业的序幕。如何在经济文化比较落后的国家建设社会主义、巩固和发展社会主义？对于这一问题，马克思恩格斯在《宣言》中没有提供现成答案，列宁也没有来得及进行深入探索，苏联在长期的社会主义建设实践中也没有解答好这个问题。以邓小平为主要代表的中国共产党人深刻总结了中华人民共和国成立以来正反两方面的历史经验，以鲜活的实践经验和巨大的理论勇气，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化，使科学社会主义的基本原理富有鲜明的民族特征和时代特色，再次焕发出勃勃生机与活力。对此，习近平总书记明确指出：“中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义，是全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。”
170年前，《宣言》这部马克思主义划时代的纲领性文献在伦敦出版，以历史唯物主义的观点科学论证了资本主义必然灭亡和社会主义必然胜利的历史规律，开启了人类解放事业的新篇章；101年前，十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义，使《宣言》的基本原理在与中国实际相结合过程中结出了新的硕果；党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央运用马克思主义立场、观点和方法，分析和研究中国特色社会主义建设的新问题，不断推动理论创新，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。
（作者：肖贵清，系清华大学马克思主义学院教授）

《共产党宣言》的革命精神永不过时
作者：陈学明


无疑，《共产党宣言》（以下简称《宣言》）是部革命著作，马克思、恩格斯在这里阐述的是革命理论，洋溢着的是革命精神。阅读《宣言》，犹如聆听《国际歌》，无产阶级和广大劳动人民顿时心潮激荡，热血沸腾，充满着革命的情怀。
《宣言》是部渗透着革命精神的著作，它在无产阶级革命史上产生过划时代的作用，这是确信无疑的。问题在于，这样一部著作对正在进行社会主义现代化建设，实现中华民族伟大复兴的当今中国来说，它还有没有价值，以及有着怎样的价值。这正是我们今天纪念《宣言》发表170周年所应着重思考的问题。
中国革命的胜利，中国实现民族的解放，离不开以《宣言》为标志的马克思主义的指引，这一点已成为客观存在的历史事实，也很少有人加以否定。关键在于：中华人民共和国成立以后，特别是在党的十一届三中全会确定工作的重心转移到经济发展上以后，当中国人民在实现民族解放的基础上，进一步自觉地把实现民族复兴作为自己的历史使命以后，还需要不需要《宣言》的指引？
要认识《宣言》在当今中国还有没有意义以及有着怎样的意义，关键在于要弄清楚中国共产党在当今还是不是一个革命政党，中国共产党在当今所从事的事业与革命还有没有关系。如果当今的中国共产党已如个别人所说的那样不是一个“革命党”而是一个纯粹的“建设党”了，而当今我们所从事的事业已如有些人所说的那样是与“革命”完全不相干的，那么《宣言》在当今中国的价值与意义确实会打折扣。但恰恰这样认识中国共产党和中国共产党当今所从事的事业，是错误的。
笔者认为，首先应当为“革命”两字正名。“革命”这一概念，特别是《宣言》中的“革命”概念，曾经是一个非常令人神往激动人心的概念。多少革命志士正是为了革命参加了革命队伍，为了革命而抛头颅洒热血。但是，不知从什么时候起，“革命”在当今中国一些人眼里，竟然成了一个“贬义词”。在这种情况下，要正确认识当今中国共产党、当今中国共产党所从事的事业与“革命”有关系，当然首先得恢复“革命”这个词应有的光环。无论是回顾过去，还是展望未来，革命永远是人类历史前进的基本动力。《宣言》的基本理论不仅告诉我们“革命”的发生有其必然性，也就是说，不管你喜欢不喜欢，革命都会发生，都不会以个人的主观愿望为转移，而且也向我们揭示出“革命”就是历史前进的原动力。
有些人之所以如此热衷于强调从“革命党”向纯粹的“建设党”的转换，是为了说明从事经济建设不需要原先的那种革命精神了，中国共产党也不需要保持革命党的本色了。他们把中国共产党的角色转换理解成：把革命意识转换为建设意识，又把建设意识转换为“纯技术”的操作意识。所以，这里确实存在着一个“革命”与“建设”的关系问题，存在着一个中国共产党从事经济建设究竟还需要不需要革命精神的问题。进行经济建设不仅是共产党，在一定意义上是所有执政党共同具有的执政行为。抓经济建设当然是重要的，一个执政党搞不好经济建设就会失去执政地位。但我们必须更进一步知道，如果这个党放弃了标志其本质政治属性的社会价值观和以这种价值观为动力的精神追求，那么这个党不仅是丢掉执政地位的问题，甚至有可能被瓦解。
与苏共形成鲜明对照的是，中国共产党一方面强调要实现角色转换，增强执政的意识和能力，另一方面则不能丧失革命精神，继续保持革命斗志，不断为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。中国共产党在当今中国是一个执政党，同时也是一个革命党，绝不是一个纯粹的“建设党”。这就是苏共不但失去执政地位，连党组织本身也消亡，而中共在中国则产生日益强大的影响力和凝聚力，取得了举世瞩目成就的奥秘所在。
现在中国特色社会主义进入了新时代，以习近平同志为核心的党中央对保持革命精神的强调也达到了一个新高度。习近平总书记在党的十九大报告中强调，“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。”这一初心和使命是中国共产党的初心和使命，也是《宣言》的初心和使命。
这一报告在回顾总结“过去五年的工作和历史性变革”时特别强调“党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强政治保证”，这是把《宣言》所体现的革命性锻造得更加坚强视为党五年来工作的最主要的成就之一。
这一报告提出“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标”，现在“必须坚持马克思主义，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想”，这再次重申了《宣言》所阐述的共产主义的目标正是中国共产党的远大理想。
这一报告提出“必须进行伟大斗争”，特别强调“社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争”，这是《宣言》的革命理论与革命精神的当代展现。
纵观这一报告的全部内容，处处可以看到对《宣言》的基本理论的继承和发展。这一报告全面系统阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想，而习近平新时代中国特色社会主义思想与以《宣言》为标志的马克思主义是一脉相承的，既是当代中国马克思主义，又是21世纪的马克思主义。
党的十九大以来，习近平总书记在一些场合多次强调中国共产党必须保持革命的精神。1月5日，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班上发表重要讲话，将新时代坚持和发展中国特色社会主义确认为“伟大社会革命”，并旗帜鲜明提出“以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命”。这篇讲话中多次提到“革命精神”：“不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神”“要实现党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志”“新时代党的建设新的伟大工程，既要培元固本，也要开拓创新，既要把住关键重点，也要形成整体态势，特别是要发挥彻底的自我革命精神”。正是基于此，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央为维护中国共产党的革命性，全方位地展开工作。
（作者：陈学明，系复旦大学特聘教授）

