促进全要素融合融通 探索三全育人新机制
党的十八大特别是全国高校思想政治工作会议以来，湖北省委、省政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作，在开展全省高校大宣讲大督查大调研的基础上，针对高校思想政治工作存在的问题和短板，紧扣育人的各关键要素，探索从根本上解决问题的路径，创新解决根本问题的方法，系统集成创新学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政，着力构建全员育人、全过程育人、全方位育人的新机制，推动党中央关于高校思想政治工作的决策部署在湖北落地生根见效。
“五个思政”遵循教书育人规律，遵循学生成长规律，遵循思想政治工作规律，沿用好办法，改进老办法，探索新办法，始终围绕学生、关照学生、服务学生，润物无声地给学生以人生启迪、智慧光芒、精神力量。在工作目标上，聚焦培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；在理念思路上，系统推动“三全育人”要求落地实践；在原则要求上，坚持把思想政治工作做到日常、做到个人；在工作方法上，采取“融入、贯穿、围绕”教育模式；在落实机制上，实行任务项目化、项目清单化以及考核标准化。“五个思政”观照了高校思想政治工作的主体、客体、载体和整体，既是推动“三全育人”落地的“湖北篇”，也是攻坚思想政治工作“十大育人”体系的“项目化”。学生思政，核心是理想信念教育和价值塑造；教师思政，第一标准是师德师风；课程思政，重点是协同育人，各门课程都要守好一段渠，种好责任田；学科思政，龙头是马克思主义学院、马克思主义理论学科建设，同时挖掘人文学科和自然学科育人资源；环境思政，载体是校园文化，着力营造正能量高昂的育人环境。
通过深化拓展“五个思政”，全省高校思想政治工作点上深化、面上提质，呈现出高质量发展的全景全貌。一是理论武装入脑人心，广大师生“四个意识”“四个自信”牢固树立；二是党的旗帜矗立飘扬，马克思主义指导地位更加巩固；三是思政工作春风化雨，全员育人、全过程育人、全方位育人的要素充分释放；四是意识形态立破并举，学校、院系、班级、师生等四级主体责任压紧压实；五是体制机制推陈出新，“一盘棋”“一张网”“一个声”的大思政、大党建格局逐步形成。
