倡导马路文明告别车窗抛物的倡议书
倡导马路文明告别车窗抛物的倡议书

全体教职工同志们：
近日来，一场由《楚天都市报》发起的声势浩大的“告别车窗抛物”活动席卷武汉三镇，广大市民纷纷响应，抵制、监督、纠正不文明的“车窗抛物”行为。城市文明建设，需要从小事做起，从身边事做起。当我们乘车想往车窗外抛洒垃圾时，请你想一想你的举动也许已经威胁到了他人的生命安全，有数据统计，车窗抛物已成环卫工致命杀手——你扔出的可能是一个饭盒、一个塑料袋、一个烟头、一张纸巾，但环卫工人可能就丢了一条命。车窗抛物看起来是小事，实则是破坏环境整洁、威胁行车安全和生命安全的大问题，更关系个人文明素养的问题，让我们一起从我做起，告别车窗抛物，共建美好家园。
在全社会都来关注车窗抛物、告别车窗抛物的同时，武汉职业技术学院工会委员会呼吁“倡导马路文明，告别车窗抛物”，特向全体教职工同志们发出倡议：
1
、为了环卫工师傅和他人的生命安全，请您在开车或乘车时不要向车窗外抛撒垃圾；
2
、尽量避免在车上吃东西，减少垃圾的产生；
3
、有车的教职工请在车上设置垃圾袋；
4
、请大家相互监督，对车窗抛物行为及时制止；
5
、看到环卫工在马路中间扫地时，请自动放慢车速。
让我们一起告别车窗抛物吧！相信有了大家的共同参与，武汉城市环境必然会越来越好，我们的家园越来越美丽。



武汉职业技术学院工会委员会
2012
年
11
月
1
日

