农业三项补贴改革在全国推开 将做到谁种粮谁受益
财政部、农业部日前发布通知，将在总结此前试点经验的基础上，
2016
年在全国全面推开农业“三项补贴”改革。
这项改革是将中国
2004
年起实施的农业补贴主体，即农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策合并为一项“农业支持保护补贴”。
有专家告诉记者，过去在许多地方，一些农民即便不种粮也能得到补贴。而真正从事粮食生产的种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体，却很难得到除自己承包耕地之外的补贴。而三项补贴政策合一之后，
20%
的农资综合补贴存量资金用于支持粮食适度规模经营，另外
80%
加上农民直接补贴和农作物良种补贴资金，用于耕地地力保护，补贴对象为所有拥有耕地承包权的种地农民，可以真正做到“谁种粮谁受益”。
财政部和农业部的通知指出，改革的政策目标是支持耕地地力保护和粮食规模经营。“三项补贴”中直接发放给农民的补贴与耕地地力保护挂钩，明确撂荒地、改变用途等耕地不纳入补贴范围，鼓励农民秸秆还田，不露天焚烧，加强农业生态资源保护意识，实现“藏粮于地”。
有专家表示，“三项补贴”改革的政策目标指向更加精准，促进了支农政策“黄箱”改“绿箱”的进度，进一步拓展了支持农业发展和农民增收的政策空间。据了解，所谓“黄箱”政策是指那些政府对农产品的直接价格干预和补贴，并非自由贸易的政策措施。上世纪
90
年代，国内农业发展缓慢，为了扶持粮食生产，发展农业，国内出台了一系列“黄箱”扶持政策。但是，随着时间推移，国内粮价受托市收购和临储价支撑长期维持高位，国内粮食生产成本“地板”也在不断抬高，遭遇了这种双重挤压，加上国际国内价格倒挂加剧，国内“黄箱”政策已经逼近或者超出上限。
据悉，为了应对粮价倒挂的压力，并有利于遵循世界贸易组织规则，我国未来的农业补贴方向，将以调整“黄箱”政策，逐步扩大不引起贸易扭曲的政策——“绿箱”政策的实施规模和范围为主，而“三项补贴”改革试点就是一项重要实践。

