决心：习近平再强调“空谈误国 实干兴邦”
在全党全国掀起学习贯彻十八大精神热潮之际，
7
日至
11
日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到广东考察工作。
从深圳、珠海、佛山到广州，习近平总书记一路发表许多振聋发聩的深刻讲话，表明了新一届中央领导集体坚持改革开放的坚强决心，向全党全国发出了凝聚力量、攻坚克难的动员令。
习近平说：“这次调研，是我在党的十八大之后，第一次到地方调研。之所以到广东来，就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，宣示将改革开放继续推向前进的坚定决心。”
在中共中央政治局委员、省委书记汪洋和省长朱小丹等陪同下，习近平深入农村、企业、产业园区、科研院所和居民社区开展调查研究，在广州主持召开了经济工作座谈会，并听取了广东省委、省政府的工作汇报。

习近平强调，广东在全国改革发展大局中具有举足轻重的地位，肩负着光荣而艰巨的使命。希望广东的同志再接再厉，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展的机遇，努力成为发展中国特色社会主义的排头兵、深化改革开放的先行地、探索科学发展的试验区，为率先全面建成小康社会、率先基本实现社会主义现代化而奋斗。

