在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下 ——写好教育“奋进之笔”特别报道（湖北篇）
华中科技大学思政课“深度中国”成为最受学生欢迎的“爆款”公选课程。
“西方宣扬中国崩溃论时，中国为什么一直风景这边独好？”“中国能走出历史周期律吗？”……自新学期开课以来，华中科技大学“深度中国”课迅速走红，能容纳200人的教室节节课爆满，连走廊都坐满了蹭课学生，以至湖北很多高校众多思政教师纷纷前来取经。
湖北有高校129所，拥有学生150余万名。面对如此庞大的高校学生群体，如何构建起全员育人、全程育人、全方位育人的大思政教育体系，让所有教师都挑起“思政担”、所有课都上出“思政味”？
“党的十九大以来，党中央对全面加强学生思想政治教育工作提出了新要求。为把中央决策部署转化为具体任务举措，湖北省委将高校思政工作作为一项战略工程，把立德树人理念融入大学建设和管理的各领域、各方面、各环节，创新推出学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政‘五个思政’，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进头脑、进心灵。”湖北省委常委、宣传部部长、省委高校工委书记王艳玲说。
多维发力构建育人新格局
“大国崛起的过程中，都会经历一个为时10年左右的关键阶段。在此期间，相关国家面临的风险和挑战会明显增大，事关兴衰成败。因此，一些西方国家要设障对我们进行全面遏制，而这恰恰也是中华民族伟大复兴过程中必须跨过的坎。”在开学第一课上，面对数千名新生，华中师范大学校长赵凌云结合世界多国发展的历史史实，阐释了中国特色社会主义制度的优势。
课后，该校新闻与传播学院2018级新生党亚茹难掩激动：“没想过校长会亲自来给学生讲思政课，更没想过思政课还能上得这么吸引人！”
目前，一些高校的思想政治工作仍然存在“碎片化”现象，如何树立起新的思政观，形成育人合力构建新时代育人共同体？这是摆在所有教育工作者面前的一道难题。
湖北省委把高校思政课紧紧抓在手上，开展大宣讲大调研大督查工作。省委主要领导纷纷到高校调研、听课，省委书记蒋超良深入高校为大学生授课。按照“蹲点、连线、管片”原则，省教育厅各部门共深入20所高校、84个院系，抽查工作台账450卷本，听课160节次，发放学生问卷6000份、教师问卷840份，召开座谈会57个、随机访谈师生850人次，挖掘典型个案37个、征集对策建议1986条、形成151份调研报告……
在此基础上，湖北省教育厅实行任务项目化、项目清单化以及考核标准化，将相关工作情况纳入处室和个人年度工作考核重要内容，各处室（单位）对联系高校建立起动态分析、定期报告制度，以确保相对成熟的改革经验能够及时得到推广应用。
“如今，省领导到高校作报告达100余场，带动高校党委书记、校长等各级领导干部讲课4092场次，挖掘出武汉大学‘思政慕课’、湖北经济学院‘当代中国’、湖北第二师范学院‘杨克思一微一说’等一大批特色创新案例，思政课教师队伍变得有力量、有声音。”湖北省教育厅党组书记、厅长陶宏说。
精准滴灌避免千人一面
“小小红安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭……”在第二次国内革命战争时期，湖北红安是鄂豫皖革命根据地的中心，红四方面军、红二十五军和红二十八军3支铁流从这里奔涌而出。3支红军部队中，每3名战士中就有一名红安人，每4名烈士中就有一个是红安籍……一曲曲熟悉的旋律在剧场回响，先辈的感人事迹让现场无数师生落泪。
这是黄冈师范学院大型音乐舞蹈史诗《红色薪传》剧目演出中的一幕，演出展现了黄冈儿女在黄麻起义、中原突围等重大历史节点的革命史实，将这片红土地上诞生的200多位将军、48万名英雄儿女的光辉形象演绎得淋漓尽致。
“学校扎根大别山革命老区，以一届又一届新生接力演出的形式，将起伏跌宕的大别山革命史搬上舞台，让红色资源‘开口说话’，激活学子血液中的红色基因。”黄冈师范学院党委书记王立兵说。
为避免思想政治教育工作出现千人一面、千书一面的情况，湖北在多维发力的基础上，结合因校而异、因课而异的“精准滴灌”方式，制定并实施《“五个思政”改革示范点实施方案》，确定武汉大学、华中科技大学等5所高校为综合改革示范点，中国地质大学（武汉）、黄冈师范学院等10所高校为单项改革示范点，围绕“五个思政”中的一项拓展深化。
在武汉大学，专业课堂上出了浓浓的“思政味”。这里有6位院士持续20年同上一门教书育人课，院士里年龄最大的86岁、最小的61岁，其中5位都过了退休年龄。他们重言传更重身教，其师德师风就是一部生动的“活教材”。
每年重新备课加入新内容、提前一刻钟到达教室、专程从外地甚至国外赶回来讲课……每当校园里的梧桐叶开始飘落时，6位院士会从天南地北陆续回到“测绘学概论”的讲台上，台下是刚走进象牙塔的大一新生。
6
位院士早年求学时期，诸多测绘先驱都亲自为本科生讲课，王之卓、李德仁、龚健雅更是“三代同堂”——王之卓是李德仁的导师，王之卓和李德仁是龚健雅的导师。师徒三人曾赴海外留学，学成后都毅然选择回来报效祖国。
“我的导师王之卓院士常常晚间去学生宿舍答疑，帮助学生消化课堂知识。即使雨雪天道路难走、学生提出的问题十分幼稚，他也总是一日不落，耐心讲解，循循善诱。”李德仁院士在课堂上向学生谈起往事。
为了让高校思想政治工作既有全景全貌又有焦点聚焦，既有“面上广度”又有“点上深度”，湖北还专门推进高校思想政治工作创新发展中心、省级网络思政中心、省级辅导员培训研修中心建设，对全省专职辅导员、思政课教师、心理健康教育教师进行全方位立体化培训，共推出高校学生工作精品项目146项、实践育人特色品牌103项、高校心理健康教育优秀成果67项。
“立体化思政”打通育人“最后一公里”
“因母亲身患重病，10岁时我便成了家里的顶梁柱，每天凌晨3点开始烧水、磨五六十斤豆子、做100斤豆腐，然后将豆腐背到集市上进行售卖。东北的冬天异常寒冷，晚上泡好的豆子早上总会结成厚厚的冰块，我只能将冰一点点凿碎捞出来。长此以往，我的手上到处是冻伤……”带着妈妈上学的武汉工程大学新生贾鑫，在湖北“百生讲坛”上面对百万师生结合自身故事，就“新时代青年之担当”话题进行多样化诠释。
为打通育人“最后一公里”，湖北在学科支撑、课程载体、教师队伍建设的基础上，大力发挥以学生为主体、环境为保障的育人作用，立体化构建高校思想政治工作体系，打造“易班”等网络思政学习平台，推动高校成立学习新思想研习社、学生党支部书记“双引领人”制度等，达到“入芝兰之室久而自芳”的理想育人效果。
“自学校推行以学生为主体的自育工程以来，各级班委互相督促，帮助同学们从入学伊始进行学业规划、培养学习热情、坚定理想信念。几年来，我亲眼见证了一股互帮互助、互学互进良好学习风尚的形成。”湖北大学地理信息科学专业学生梁雨桐说。
在自育工程的引导下，一些学生开始主动帮助“学困生”查缺补漏。众多湖北大学学生受到感染，竞相参与到“小讲师”的队伍中来。学生之间还自发成立了“一对一”“多对一”“多对多”等形式多样的学习帮扶小组，仅大一年级就有64个专业建立了389个学习帮扶小组，开展4583次学习帮扶活动，覆盖2000余名学生。
在三峡大学，全体校领导及职能部门、各学院主要负责人每人联系一个学生寝室，担任荣誉寝室长，为学生的思想教育、专业学习、职业规划等提供帮助。此外，学校通过“互联网+学生思政教育”新模式，利用一键报平安、突发事件上报和心理危机识别等功能模块进行信息化和网格化管理，加强对学生的人文关怀和心理疏导。
而华中农业大学将“勤读力耕，立己达人”精神融入校园环境建设，在体育馆造景过程中利用废旧材料体现环保理念，使附近草地上的夏槿长成了“五环”；“好端端的一块草地马上就要变成路了，同学于心何忍？”院士为呼吁文明出行亲手竖起草坪告示牌；在数千亩的校园农田里，学校构建起“柑橘院士”“水稻院士”“油菜院士”为首的师生“手把手”实践育人体系……
在“五个思政”的“良田沃土”上，湖北先后涌现出克服身体缺陷直保清华博士的魏振、获第十三届中国大学生年度人物的陈春林、捐骨髓千里救人的华中科大90后博士生、因救山火不幸身亡的大学生杨高飞、“同心兄弟”等一大批先进个人和团体，在朋辈大学生中形成了“示范效应”和“联排效应”。
“下一步，湖北省委高校工委、省教育厅将对照改革示范点指标体系进行考核评价，深入总结各高校改革示范点经验，形成推进高校‘五个思政’改革指导意见，在全省高校深入开展‘五个思政’建设，为培养担当民族复兴大任的时代新人立德铸魂。”王艳玲说。
