如何将思政之盐 融入课程大餐

“好的思想政治工作应该像盐，但不能光吃盐，最好的方式是将盐溶解到各种食物中自然而然吸收。”
高校人才培养是育人和育才相统一的过程。党的十八大以来，中央高度重视高校人才培养和思想政治工作。党中央、国务院的一系列重要决策部署，为解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人的根本问题指明了方向，为全面推进课程思政建设、实现全员全程全方位育人提供了遵循。
近年来，各地各高校也在不断进行实践探索，把课程思政建设作为加强高校思想政治教育、全面提高教育教学质量的重要抓手，因地制宜、以点带面，目前已初步形成高校普遍重视、院系广泛动员、教师积极参与的局面。
在此基础之上，如何全面推进高校课程思政建设，实现思想政治教育工作跃升？经广泛调研、深入研究，教育部出台《高等学校课程思政建设指导纲要》（以下简称《纲要》），对高校课程思政建设作出国家层面上的整体设计和全面部署。
“这是落实立德树人根本任务、有效开展大学生思政工作的战略一招、关键一招、管用一招。”教育部高等教育司司长吴岩表示，课程思政建设要在所有高校、所有专业全面推进，让每一位教师承担好育人责任，让每一门课程发挥好育人作用，将专业课程与弘扬真善美结合，让“干巴巴的说教”向“热乎乎的教学”转变。
这一转变，如何实现？
以全面提高人才培养能力为核心
《纲要》立足于教学工作，明确了课程思政建设“做什么、怎么做、谁来做”，对地方、高校、院系、教师各个层面，对公共课、专业课、实践课各类课程，对文理工农医教艺各个学科专业，提出了非常明确、非常具体的要求。
“把大水漫灌变精准滴灌，为高校和教师拨开了认识上的‘迷雾’，让每位教师都能找到自己的‘角色’、干出自己的‘特色’，提高思政工作的针对性和实效性。”吴岩表示，在建设目标上，课程思政与思政课程同向同行，围绕全面提高人才培养能力这个核心点，推动课程思政建设在全国所有高校、所有学科专业全面推进，促使课程思政的理念形成广泛共识，广大教师开展课程思政建设的意识和能力全面提升，协同推进课程思政建设的体制机制基本健全，进一步提高高校立德树人成效。
在复旦大学副校长徐雷看来，“课程思政建设是‘三全育人’整体格局下的一项系统工程，不是只建几门课的样板房工程，要按照所有课程具有育人功能、所有教师负有育人职责的‘两个所有’要求全面建设。”
上海市经过十几年的实践探索，课程思政已实现
3
个“全覆盖”，所有高校全覆盖开设“中国系列”思政选修课程，所有高校全覆盖开展综合素养课程改革，所有高校全覆盖开展专业课程育人改革。复旦大学课程思政示范课程已覆盖所有院系，示范专业已覆盖所有哲学社会科学院系，并向理工科院系持续延伸。
为充分发挥课程育人主阵地作用，中国农业大学将课程教学大纲变更为“育人大纲”，修订突出以学生为中心，强化思政教育有机融入教学全过程的方式方法，明确课程教学目标与人才培养目标达成度的关系，推动课程育人改革走向深处、落到实处。
全面推进高校课程思政建设，教育部明确了主要工作思路，要坚持知识传授和价值引领相统一，实现价值塑造与知识传授、能力培养一体化推进；坚持显性教育和隐性教育相统一，挖掘各类课程中蕴含的思政教育元素，既形成“惊涛拍岸”的声势，也产生“润物无声”的效果；坚持统筹协调和分类指导相统一，既加强顶层设计协调推进，也针对不同专业、不同课程的特点强化分类指导；坚持总结传承和创新探索相统一，及时总结经验、选树典型、以点带面、全面推进。
在佳木斯大学校长孟上九看来，“贯彻‘四个相统一’，要处理好‘食材’与‘食盐’的关系。‘食材’与‘食盐’如同知识传授与价值塑造、显性教育与隐性教育的关系。食材视之有形、食盐品之有味。课程思政追求的境界是‘吃盐不见盐’。专业课教师如同‘大厨’，要拿捏好‘火候、口味’，烹制出课程
+
思政的育人‘大餐’，以专业课程之体载思政育人之魂。”
抓好主力军、主战场和主渠道
高校教师的
80%
是专业教师，课程的
80%
是专业课程，学生学习时间的
80%
是专业学习。多年的调查表明，
80%
的大学生认为，对自己成长影响最深的是专业课和专业课教师。吴岩表示，
4
个
80%
是提出课程思政建设这一重大命题的现实依据。其中前
3
个
80%
也构成了课程思政建设的重要抓手，就是要紧紧抓住专业课教师“主力军”、专业课教学“主战场”、专业课课堂“主渠道”，深入推动专业教育与思政教育紧密融合。
全面推进课程思政建设，教师是关键，其开展课程思政建设的意识和能力，决定着课程思政建设能否取得实效。《纲要》提出，要注重能力提升、注重合作交流、注重示范引领、注重资源共享、注重理论研究，推动广大教师进一步强化育人意识，找准育人角度，提升育人能力，确保课程思政建设落地落实、见功见效。
近年来，各地各高校也在因地制宜、因校制宜，开展积极探索。如天津市
2019
年组织了全市首场课程思政网上集体备课，集中研究思想政治教育融入课程教学的方法途径；江西省试点双师同堂，部分高校试点推进思政课教师与其他学科专业教师同堂授课、指导实践教学；武汉大学“六院士同上一门课”，面向本科新生开设“测绘学概论”专业基础课；北京理工大学推出“以学生为中心”教学能力提升系列午餐工作坊，将“课程思政”作为每一位专家分享的必选内容；山东省成立高校课程思政研究中心，统筹负责省内高校课程思政研究与实践工作，建设专门网站，定期推送课程思政教学案例。
课程是人才培养的基本单元，是课程思政建设的根本依托。明确教学内容重点、科学设计教学体系、分类推进课程思政，《纲要》要求，各地各高校在实践中要抓住这些课程建设“主战场”的重要抓手。
东北师范大学《新版人才培养方案修订指导性意见》将“师德规范”“家国情怀”等育人指标置于毕业要求之首，并严格各门课程对其支撑关系及权重，确保课程育人落实落细；华北电力大学
2019
年启动了“一院系一课程”课程思政示范课建设计划；大庆师范学院以大庆铁人精神为课程育人特色，将“培养具有铁人精神特质的师范教育和石油石化行业人才”纳入学校人才培养总体目标；南京大学李向东教授在“宇宙简史”课程教学中，将哲学和天文学紧密融合，帮助学生树立正确的世界观、人生观和价值观；同济大学“科学、文化与海洋”课程由著名海洋地质学家、中国科学院院士汪品先领衔打造，凝练“海洋强国”文化，塑造学生科学文化精神；南京农业大学在以“尚茶”“农业栽培学”等为代表的课程中，将“家国情怀、法治精神、社会责任、文化自信、人文素养”融入教学内容和教学活动中；北京中医药大学的“中医药与中华文明”课程，升华对中医药的认识，提振了中医文化自信。
课堂教学是课程思政建设的出发点和落脚点，抓住课堂教学“主渠道”，一方面要把课程思政融入课堂教学建设，另一方面要综合运用第一课堂和第二课堂，将“读万卷书”与“行万里路”相结合。正如湖南大学副校长李树涛所言：“每一门课程都蕴含着丰富的思政元素，但这些思政资源不是直接显露在课程内容之中，而是蕴含在各个知识点的背后，隐含在科学理论的深处，需要教师主动去发掘、加工和利用。”
近年来，各地各高校深入推进创新创业教育，近千万大学生参加了中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛，
170
万名大学生参加了“青年红色筑梦之旅”活动，探索并实践了“滴灌式”“浸润式”“体验式”课程思政模式，开出了一堂最大最有温度的思政大课，积累了实践类课程开展课程思政建设的成功经验。
强化“三重保障”，让学生“尝甜头”
“从前期各地各高校的实践探索来看，课程思政的功能是综合性也是突破性的。”上海科技大学纪委书记吴强表示，大家深刻体会到，高质量的教学不仅要回答“教什么”和“怎么教”问题，还要进一步回答“为谁而教”“为什么而教”的深层次价值追问。
然而，课程思政建设是一个系统工程，要真正落地落实、见功见效，必须长效化、常态化，务实有效、久久为功。吴岩表示，这需要建立一系列机制，比如教师培养培训机制、优质资源共享机制、评价体系和激励机制、组织保障机制，等等。其中，尤其需要强化“三重保障”，即强化组织领导保障，让高校课程思政建设“有势头”；强化激励机制保障，让教师开展课程思政“有劲头”；强化考核评价保障，让学生通过课程思政“尝甜头”。
全面推进高校课程思政建设，此次新政明确要从
3
个层面健全组织领导，确保课程思政建设质量。在宏观层面，教育部成立课程思政建设工作协调小组，组建高校课程思政建设专家咨询委员会；在中观层面，各地加强对课程思政建设的领导，结合实际研究制定课程思政建设工作方案，健全工作机制，加强政策协调配套；在微观层面，各高校建立党委统一领导、党政齐抓共管、教务部门牵头抓总、相关部门联动、院系落实推进、自身特色鲜明的课程思政建设工作格局。
课程思政建设的最终受益者是广大学生，人才培养效果是评价的首要标准。在推进课程思政建设过程中，此次新政要求坚持学生中心、产出导向、持续改进，建立健全多维度的课程思政建设成效考核评价体系和监督检查机制，研究制定科学多元的课程思政评价标准，把教师参与课程思政建设情况和教学效果作为教师考核评价、岗位聘用、评优奖励、选拔培训的重要内容。
“课程思政是专业课程与弘扬真善美的结合，这个结合要有一个勘探、发掘、冶炼、加工的过程。广大教师要树立以学生为中心的理念，转换表达方式，寓教于课、寓教于乐，不断提升学生的课程学习体验、学习效果。”吴岩表示，这个过程是一个化学反应，是把教师的“我要告诉你”向学生的“我想学什么”转变的过程，是让课程思政有情有义、有温度、有爱的过程。
