开拓新实践——深入贯彻落实党的十九大精神系列述评之二

心中有信仰，奋斗有力量。党的十九大将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想，为新时代伟大实践提供了行动指南。各地学而信、学而思、学而行，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，武装头脑、指导实践、推动工作，以新气象新作为夺取新时代中国特色社会主义新胜利。
笃学之：武装头脑、凝聚人心
“党的十九大最为重要的理论成就，在于形成并系统地阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想，系统地回答了进入新时代要坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义这一系列问题。”中国人民大学校长刘伟表示，在学习研究过程中，要结合马克思主义理论、哲学、政治学、经济学、社会学、历史学等多学科视角，使新思想的研究更具系统性、科学性、广泛性和延续性。同时，要促进新思想进入教材、进入课堂、进入头脑。
举旗定向，指引航程。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一。习近平新时代中国特色社会主义思想，用“八个明确”回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列基本问题，以“十四个坚持”构成了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。
理论一经群众掌握，就会变成强大的物质力量。
习近平新时代中国特色社会主义思想，是决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的坚强思想保证，也是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大思想黏合剂。用新思想武装头脑，用新思想指引理想，用新思想坚定信仰，把学习成果转化为不可撼动的理想信念，就能在复杂多变的环境中增强定力，在改革发展的实践中提升能力，用思想之光照亮奋斗之路。
在河北邯郸峰峰矿区界城镇数字党建馆，工作人员正在琢磨，如何将习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义，通过深入浅出的故事和生动活泼的语言加以展示，并用微信公众号推送给界城百姓，让大家喜闻乐见、真懂真信。
“全面加强党的领导，首先要增强思想上的凝聚力，从而夯实同心共筑中国梦的思想之基。”界城镇党委书记林虎说，习近平新时代中国特色社会主义思想绘就了美好蓝图，指引了前进方向，是统一思想、凝聚共识、汇集力量的政治宣示。通过数字党建的信息化手段，要更好地学习领会和宣传贯彻新思想，更好地把党员和群众凝聚在一起，树立共同价值、明确共同理想、形成共同追求。
笃信之：明责定位、找准方向
思想是时代的引领。在中国特色社会主义进入新时代这一中国发展新的历史方位，习近平新时代中国特色社会主义思想明确了总任务和新的两步走步骤，揭示了新时代我国社会主要矛盾，回应了人民对美好生活的新期待。
对照新任务、分析新矛盾，才能找准新方向、增添新动力。
山西省属五大煤炭集团之一的山西阳煤集团，资产负债率曾超过８５％。面对生产、生态等“欠账”，他们决心，要在新思想的指引下，培育新动能、谋求新发展。
“争当能源革命排头兵，实现资源型经济转型发展，是党交给我们的光荣任务。”十九大代表、山西阳煤集团董事长翟红一回到企业，就召集党委中心组围绕学习、宣传、贯彻十九大精神进行集体学习，过两天他还要在集团安全会议上，向３０００余名基层班组长继续宣讲。
“当前最大的问题是企业负债率太高了，过去煤炭市场好的时候，什么事情都敢干，片面追求速度和规模，当务之急要调整债务结构，推动煤炭生产、消费革命，横下一条心，培育新动能。”翟红说，要解决这些问题，就要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，通过超低排放、节能减排、低碳利用等手段，发展循环经济，走出一条煤炭企业转型发展的新路。
党的十九大报告指出，新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。这些论述深刻阐明了中国特色社会主义道路不断向前的价值取向和最终目的。
面积只有９．９８平方公里的天津市和平区，这五年投入财力的７０％都用于养老就业、社会保障、教育医疗等民生事业，解决了许多民生难题。
听了党的十九大报告后，十九大代表、天津市和平区委书记李绍洪觉得肩头改善民生的担子很重：“现在区里１５００户住人地下室腾迁、３４万平方米砖木结构老旧房屋等问题亟待解决。我们必须甩开膀子，真刀真枪干起来。”
“以人民为中心的发展思想，是中国特色社会主义道路的‘根’和‘魂’。”李绍洪说，区县是服务群众的一线工作站，更应以民评民说为工作评价标准、以民心民力为根本依靠、以民意民声为决策依据、以民愿民盼为努力方向、以民惠民富为追求目标、视民苦民痛为工作失职，着力解决好“衣食住行、业教保医”等群众最关心、最迫切、最现实的问题。
笃行之：知行合一、开拓实践
“习近平总书记指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程。”十九大代表、北京大学党委书记郝平说，北大将牢牢把握“双一流”建设的契机，扎根中国大地办大学，以高等教育综合改革为动力，加快转变发展方式，坚定走内涵式发展道路。同时，北大将围绕立德树人根本任务，坚持“德才均备、体魄健全、守正创新、引领未来”的理念，培养有理想、有本领、有担当的一流人才。
实践、认识、再实践、再认识——中国特色社会主义道路的一个鲜明特点，就是在不断发现问题、不断用改革创新手段破解难题过程中实现螺旋式前进。
医改，是公认的世界难题。儿科医疗资源紧张，又是医改难题中较为明显的“短板”。
“要让人民群众全生命过程感受到医疗的美好，从儿童医疗做起尤为举足轻重。”湖南省儿童医院副院长李爱勤认为，人民群众对美好医疗的向往，是社会进步发展的趋势使然。十九大报告中提出了社会主要矛盾的变化，医院是这个主要矛盾中的“供给侧”之一。为满足人民群众的需求，破解医改难题，要努力推动医疗回归公益，医务人员要承担更多的国家责任，将治病端口前移到防病指导，同时要提高群众看病就医的体验感受，将病人满意作为另一项技术要求。
“县一级党组织作为党的基层组织细胞，是贯彻落实全面从严治党战略的底部基础、基本支撑和工作落脚点，作为一名县委书记，深感责任重大，使命千钧。”四川达州万源市委书记吴晓勇说，党的十九大明确了新时代党的建设总要求，对新形势下加强党的建设作出了新的重大部署。结合万源实际，要实施精准化制度设计，不断健全完善惩治和预防腐败体制机制，推进“互联网＋阳光村务”工作，加大对违反制度行为的查处和曝光力度，确保各项制度落地生根。
高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，全国各族人民正充满信心与力量，昂扬奋进在民族复兴的新征程上。

