拥抱新时代 创造新辉煌——深入贯彻落实党的十九大精神系列述评之一
党的十九大吹响了新时代推进中国特色社会主义伟大事业的嘹亮号角。在学懂、弄通、做实上下功夫，从城市到农村，从内陆到边陲，神州各地迅速掀起学习贯彻落实党的十九大精神热潮。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全国各族人民正在全面建设社会主义现代化强国的征程上奋勇向前。
新方位标定伟大征程
10月27日上午，贵州省罗甸县麻怀村的村民们守候在麻怀隧道口，迎接从北京远道而归的党的十九大代表、村党支部书记邓迎香。
“党的十九大报告提出‘实施乡村振兴战略’，给我们农民指明了方向。进入新时代，咱们麻怀人一定要有新作为。”被誉为“当代女愚公”的邓迎香充满信心。
邓迎香清楚地记得，就在几天前，习近平同志在人民大会堂郑重宣告：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”
新方位呼唤使命担当，新征程谱写美好未来。在新时代中国特色社会主义伟大实践中，中国共产党是当之无愧的坚强领导核心。
十九届中央政治局27日召开会议，强调学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一段时期全党全国的首要政治任务。“要在全面系统的基础上突出重点、抓住关键，把着力点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想是党必须长期坚持的指导思想上……”
旗帜引领道路，道路决定命运。学习贯彻党的十九大精神，必须牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线和灵魂，深刻领会其精神实质和丰富内涵。
北京大学马克思主义学院副院长孙代尧认为，习近平新时代中国特色社会主义思想，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供了根本遵循，必须准确把握“八个明确”的主要内容和“十四个坚持”的基本方略，指导各方面工作实践。
“作为一名党员，我要充分发挥先锋模范作用，贯彻落实好党的十九大精神，牢固树立安全发展理念。”党的十九大代表、北京铁路局丰台机务段“毛泽东号”机车组司机长刘钰峰说，“要保证每趟车安全正点到达，使旅客的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障。”
标定新方位，认识更明晰。党的十九大作出了我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大论断。
“党的十九大指出，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断。”党的十九大代表、湖北省红安县委书记余学武刚从北京回到红安，便马上深入村组，倾听困难群众的心声。
“红安是革命老区，我们要用百倍努力，下足绣花的功夫，确保‘户脱贫、村出列、县摘帽’如期实现。”他说。
明者因时而变，知者随事而制。站在新的历史起点上，身处“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，党的十九大对新时代中国特色社会主义发展作出了新的战略安排。
“通过学习领会党的十九大作出的‘两个阶段’战略安排，我们进一步明确了中国现在在哪里、要到哪里去、该怎么走的问题，彰显了中国共产党的领导优势、社会主义的制度优势。”中国人民大学马克思主义学院教授秦宣说，作为教育工作者，应该在教学实践中，遵循中国发展规律，增强青年人的“四个自信”。
新时代激发蓬勃活力
十月的北方已是深秋，国家超算天津中心二楼报告厅气氛热烈、座无虚席，天津滨海新区科技系统学习贯彻党的十九大精神宣讲会在这里举行。
“党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力，提出推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合，这些都为我们未来工作指明了方向。”党的十九大代表、国家超算天津中心应用研发部部长孟祥飞对未来工作思路更加清晰。
知者行之始，行者知之成。面向未来，破解新时代人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持新发展理念，着力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
中车长客股份公司的高速动车组生产车间里，几十辆动车组车体正在大型气垫装置和工人们的精准配合下同时组装。就在党的十九大召开几天前，“长客造”美国波士顿橙线地铁车下线，成为“中国制造”的一张高端名片。
“党的十九大为国家建设现代化经济体系勾勒出清晰的发展路径。我们要努力建设轨道交通装备世界级企业，在前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新上发力，把新发展理念的‘设计图’转化为‘施工图’，让十九大精神在基层落地生根。”中车长客股份公司党委书记陈孝敏说。
中国特色社会主义进入新时代，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，正指引中国从高速增长阶段转向高质量发展阶段。
“土地承包到期后我们怎么办？”“脱贫后下一步要做什么？”党的十九大代表、安徽省六安市金寨县大湾村驻村扶贫工作队副队长余静刚从北京回到村里，就迎来村民们的热切期盼。
“十九大报告提出注重扶贫与扶志、扶智相结合。产业是根、立志是本，咱们大湾村的茶厂一定要抓紧建起来，大力发展乡村旅游，这样才能持续增收、稳定脱贫。”说起未来大湾村的发展，余静鼓励乡亲们加油干。
“党和政府一直把我们老百姓放在心上，我们的干劲更足了。”正准备在自家做起民宿生意的村民汪能保说，“我们不仅能脱贫，更能一起奔向小康。”
江西鄱阳湖国家级自然保护区内，候鸟监测员们正拿着高倍望远镜，认真记录下越冬候鸟的种类、数量、活动时间、地点等状况。保护区管理局副局长伍旭东说：“我深深体会到十九大报告提出‘生命共同体’的重要意义。加大生态系统保护力度、强化湿地保护和恢复，是我们今后工作的大方向。”
加快生态文明体制改革、深化供给侧结构性改革、实施区域协调发展战略、推动形成全面开放新格局……一系列的战略安排和部署，为中国开启更高的发展阶段。
浩渺行无极，扬帆但信风。更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，将为解决社会主要矛盾转化带来的问题提供答案，在新时代中国特色社会主义伟大实践中激发新活力、开创新局面。
新作为铸就更大辉煌
“我坚信，中国人民生活一定会一年更比一年好。”在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面会上，习近平总书记话语铿锵。
新时代要有新气象，更要有新作为，缔造新的辉煌。带领人民创造美好生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。
深秋时节，乌蒙山深处，云南会泽县城依然树木繁盛，街道宽敞整洁。“在聚焦脱贫攻坚的同时，我们将继续大力支持教育、医疗事业的发展，让发展成果更多、更公平地惠及人民。”会泽县委书记梁志强说，“在瞄准脱贫攻坚的基础上，我们要朝着更高的目标努力。”
党的十九大报告指出，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。
“人民群众的公平意识、民主意识、权利意识、法治意识不断增强，我们政法干警只有坚持不懈推进严格执法、文明执法、公正司法，才能为人民安居乐业提供和谐、稳定、安全的良好环境。”党的十九大代表、山东省委政法委书记林峰海说。
更优美的居住生活环境、更稳定的收入和社会保障、更好的教育和医疗服务、更丰富的精神文化生活……进入新时代，13亿多中国人民对更美好生活的向往，激励着中国共产党人砥砺奋进。
一分部署、九分落实。要拿出实实在在的举措，扎扎实实地推进，以钉钉子精神让党的十九大精神落到实处。
“党的十九大为教育事业发展指明了方向，必将有效推动解决目前教育事业发展不平衡、不充分问题。”党的十九大代表、湖南师范大学党委书记李民说，“我们要努力为每一名学生提供高质量的教育，培育出更多优秀教师，满足教育事业不断发展的需要。”
在党的十九大代表、广西南宁市第四人民医院艾滋病科护士长杜丽群看来，作为一线医务人员，要特别牢记党的十九大对医疗卫生事业发展提出的更高要求。“我们要敬畏生命、救死扶伤、甘于奉献，为推进健康中国作出更大贡献。”她说。
推动城乡义务教育一体化发展、实施健康中国战略、强调“幼有所育”“弱有所扶”、推动社会主义文化繁荣兴盛……落实好党的十九大在经济社会各方面部署的新举措，必将有力推动国家民族走向繁荣富强。
——从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。
——从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
蓝图绘就，使命在肩，唯有锐意进取、埋头苦干。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全国各族人民正以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，为实现党的十九大确定的目标任务、朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。

