民生：不能让城市这边高楼大厦 那边棚户连片
沿着一条狭窄的巷道，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强走进了
56
岁的高俊平家里。巷道的地面积着泥水，两侧墙面垒着灰暗的砖块，而不远处的旱厕则透出难闻的味道。如果两个人在巷道相遇，那必须要侧着身子才能通过。
这里是位于内蒙古包头市东部的北梁棚户区，也是国内规模罕见的集中连片棚户区。两年前的
3
月，李克强曾经来到这里，深入考察棚户居民的生活。两年后的
2
月
3
日，他再一次来到这里，随机走进了高俊平的家。
十几平米的房间，被灶台、衣柜、电视柜和一大一小两张床塞得满满当当。李克强和高俊平并排坐在外侧的床沿上拉起了家常。李克强关心地询问：“在屋里烧饭安全不安全？房子漏不漏雨？”他甚至关心这里的居民如何上厕所。因为在之前的一次调研中，有个棚户区
900
多人共用一个旱厕，每天早晨厕所门口都会排起长队。
“我在这住了
50
多年，都习惯了。”高俊平憨憨地笑着说。
坐在这个局促的“家”里，李克强说，这样的房子，让他“心里面感到不安”。他握着高俊平的手说：“我们在推进棚户区改造工程，希望能让你们住得更好。”
过去
8
年，李克强一直高度关注棚户区改造。主政辽宁期间，他就大力推动了辽宁老工业基地的棚户区改造工程，改造城市棚户区
2910
万平方米，被联合国人居署称赞为“世界奇迹”。出任国务院副总理之后，他在全国范围内加大了棚户区改造的工作力度，总计让
1000
万户、近
5000
万民众的居住条件发生了根本变化。
两年前考察包头棚户区时，他说：“大规模推进保障性安居工程建设，包括棚户区改造，占其中一半左右，是改善民生、促进发展的硬任务。”
而这一次，如同两年前的场景一样，他刚刚抵达该市北梁地区，就来到棚户区南侧的山坡上，俯瞰整个棚户区。
从这里往西
20
公里，是包头最繁华的城市中心；紧挨着棚户区的南侧，几片现代化的商品房社区也已拔地而起。可在北梁棚户区，建国初期就存在的、低矮灰暗的平房，密密麻麻横铺在山坡上，几十年来几乎没有任何变化。
一位同行的当地官员
30
年前曾经来过这里，他感叹道：时间在这里仿佛凝固了。
根据当地提供的资料，北梁棚户区占地面积
13
万平方米，拥有居民
12.4
万人。但人均住房面积不足
15
平方米，人均月收入不足
500
元。
在高俊平的家里，李克强问他：“你们愿不愿意用平房换楼房？如果棚户区改造完，房间里有上下水、用煤气罐，这项政策你们支不支持？”
高俊平笑得咧开了嘴：“那我们太满意，太支持了！”
李克强对随行的当地官员说：“对棚户区老百姓而言，住房是天大的事。这里的棚户区改造不能再拖了。”
接着，他又走访了另外两户棚户区居民。在随后的座谈会上，李克强强调，棚户区改造是破解城市二元结构的关键。如何走出一条新型城市化路子，是摆在我们面前一条绕不过去的坎，这也是一个世界性难题。
他透露，现阶段我国城镇仍有上亿人住在棚户区等危旧房中，棚户区改造的任务复杂而艰巨。
李克强说：“现在，群众是‘有居’但‘忧居’，烧饭、点煤、如厕都很忧心。我们要解决住房这个天大的事，把老百姓的‘忧居’变成‘宜居’。”
他指出，棚户区改造不仅是重大民生问题，也有利于国家的持续健康发展。当前，对于有利于棚户区改造、有利于城市质量提高的事，政府各级部门既要加大工作力度又要简政放权，大开绿灯。
李克强表示，在棚户区改造中，既需要政府这只强有力的手，同时也需要让人民群众的上亿只手和政府的手握在一起，要充分运用市场的力量。
他加重语气说道，“棚户区改造的资金，决不允许被挪用、侵占。否则就是直接伤害人民的利益。”
这场座谈会的会场，是北梁区三官庙社区居委会的办公室。当呼和浩特、包头、呼伦贝尔、乌海四个市的市长先后发言汇报情况、提出问题建议的时候，会场角落的铁炉子里，煤块正在熊熊燃烧，房间里弥漫着呛鼻的煤烟味。
李克强就是在这个简陋的会场里告诫参会官员：“我们不能让城市这边高楼大厦，那边棚户连片；这边霓虹闪烁，那边连基本的生活条件都不具备。”
“归根结底，要改善棚户区老百姓的居住条件，还是要用改革的办法。”李克强最后强调，“要让改革的红利最终落在老百姓头上。”

