湖北高校“五个思政”建设现场推进会在华中科技大学召开

6
月26日，湖北省委高校工委、省教育厅在华中科技大学召开全省高校“五个思政”建设现场推进会，来自全省128所高校党委负责同志、马克思主义学院院长或思政课部主任现场观摩了华中科技大学“深度中国”课程教学展示，并进行了做法经验交流。
华中科技大学马克思主义学院闫帅、刘兴花、邹旭怡三位教师，围绕《乡关何处——农民工是留城还是返乡》主题，采取主持加二人同台辩论的教学形式，运用微助教、Hi现场等教辅软件，将正确的价值观融入时事热点的讲解与分析中，现场气氛热烈，受到师生热烈欢迎。
湖北省委高校工委副书记、省教育厅厅长陶宏在会上指出，全国全省高校思想政治工作会议召开以来，省委高校工委、省教育厅和全省高校认真贯彻落实中央大政方针和省委决策部署，创造性开展全省高校思想政治工作“五级五类”大调研大督查，聚焦发力学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政“五个思政”，扎扎实实推进全国全省高校思想政治工作会议精神落地生根，高校思想政治工作取得显著成效。主要体现在理论武装更加自觉，习近平新时代中国特色社会主义思想深入高校师生人心；党的旗帜在高校矗立飘扬，高校成为坚持党的领导的坚强阵地；办学方向更加坚定不移，“四个服务”办学方针在高校得到切实体现；思想政治工作深化改革创新，不断焕发出生机活力；广大教师自觉践行“四个相统一”，教书育人能力全面提升；广大学生坚定“四个正确认识”，思想政治素质总体积极健康向上良好态势。
陶宏强调，扎实推进高校思想政治工作，一要认真总结成绩，继续务实重行、真抓实干。二要吃透“三情结合”，探索构建“五个思政”育人体系。要在吃透上情上下功夫，学深悟透新思想，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要在借鉴外情上下功夫，在办世界一流大学中正确认识中国特色和国际比较，在办中国一流大学中正确认识湖北优势和省际比较，在办全省一流大学中正确认识高校自身和省内高校比较，做到爱校爱专业、兴校兴专业，优势互补，实现整体提升。要在把握内情上下功夫，聚焦聚力高校思想政治工作不平衡和不充分、创新性时代感新引力感染力有待提升、队伍专业化和综合待遇有待提高、阵地建设存在薄弱环节、整体功能有待进一步强化等问题，对症下药，探索从根本上解决问题的路径，创新解决根本问题的方法。要激活学生、教师、课程、学科、环境等育人关键要素，从“三个课堂、一个保证”抓好“五个思政”建设，课程思政、学科思政是第一课堂、学生思政是第二课堂、环境思政是第三课堂，教师思政是关键保证，立体化、一体化构建高校思想政治工作体系，打通育人“最后一公里”。三要加大工作力度，确保“五个思政”落实落地见效。加强组织领导，构建“一盘棋”“一张网”“一个声”的大思政、大党建工作格局。压实学校、院系、班级、师生“四级责任”，注重典型经验总结推广，强化督导检查，以更大力度、更实举措、更高要求，深入推进“五个思政”改革创新，打造“三全育人”湖北升级版，努力向党和人民交出新时代高校思想政治工作的优异答卷。
武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、华中农业大学、三峡大学、湖北文理学院等六所高校党委负责同志，围绕学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政“五个思政”，分别介绍了学校做法和经验。

