湖北省大力弘扬伟大抗疫精神 讲好抗疫“大思政课”
湖北省深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，大力弘扬伟大抗疫精神，在党史学习教育中讲好抗疫这堂“大思政课”，把“一年”和“百年”结合起来，把“一堂大课”和“一部历史”结合起来，把“青春之歌”和“红色史诗”结合起来，上好上活抗疫这堂生动、深刻的“大思政课”，系统深入讲好伟大抗疫精神及其背后的鲜活案例，教育引导广大师生坚定听党话、跟党走。
以机制创新讲好抗疫“大思政课”。
进一步调整完善省领导联系高校制度，省委书记带头到高校调研并宣讲党的十九届五中全会精神，为师生作报告、讲思政课。印发《深化新时代学校思想政治理论课改革创新工作方案》，改革思政工作评价机制，创新高校辅导员大赛赛制、学工精品项目遴选机制，倡导“俯下身子做实事，抬起头来讲故事”，突出思政工作的实效性、生动性，形成良好育人导向。加强思政队伍建设，全省辅导员专兼职师生比达到
1:182
，思政课教师专兼职师生比达到
1:316
，组织分层分级培训
3000
人次，不断提升思政工作创新能力。
以课程建设讲好抗疫“大思政课”。
疫情期间，组织全省师生“同上一堂疫情防控思政大课”，为打赢疫情保卫战凝心聚力。复学复课后，把疫情防控作为“开学第一课”的重要内容，引导师生共同巩固抗疫成果。组织高校开展“学回信精神 担复兴大任”官微大接龙活动，勉励青年学生自觉成长为担当民族复兴大任的时代新人。把弘扬抗疫精神作为思政课重要内容，组织全省高校
750
名思政课教师集体备课，系统推出湖北省“新时代中国”思政金课群，把湖北抗疫元素、中国抗疫精神深度融入华中科技大学“深度中国”、中南财经政法大学“读懂中国”、湖北经济学院“当代中国”等近
40
门思政选修课程中。组织高校重点马克思主义学院和新闻学院，举办系列研讨会，阐释伟大抗疫精神，引导广大师生读懂抗疫背后的精神密码，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护。
以身边故事讲好抗疫“大思政课”。
组织全省高校广泛收集本校师生抗疫故事，编印《听他们说》系列思政读本，在讲好抗疫故事中弘扬抗疫精神，让广大党员、师生的抗疫行动成为鲜活的思政教材，形成“人人讲，人人听，人人学”“用身边人教育身边人”的良好氛围。湖北工业大学《不可磨灭的记忆》、武汉纺织大学《纺大战疫 疫路有我》、湖北中医药大学《记忆深处》等读本在师生中引起热烈反响。
2020
年，全省教育系统有
20
个集体、
56
名先进个人、
9
个基层党组织、
13
名党员获全国全省抗疫表彰，涌现出“全国十大最美辅导员”“全国十大最美大学生”等全国先进典型。通过广泛宣传、学习他们的先进事迹激励全省广大师生，传递教育正能量。
以关心关爱讲好抗疫“大思政课”。
在全省高校开展“五帮五促”工作，思想解惑促成长、心理解压促健康、学习解困促提升、生活解难促信心、就业解忧促发展，加大对有特殊困难学生的关心关爱力度，努力帮助解决学生思想困惑和实际困难。疫情期间，
88
所高校的
266
名专家组建湖北省高校心理健康专家服务队，面向师生和群众开通热线电话和网络心理辅导，大力宣讲党和国家关于疫情防控决策部署，增强师生群众信心，化解思想和心理包袱，并在常态化防控条件下持续保持热线畅通。武汉科技大学调动全校资源力量，对病困家庭子女、医护人员子女、孤儿等特殊学生，实行包保帮助实现就业。湖北经济学院对
25
名家庭受疫情影响较大、有特殊困难的学生，在发放助学金的同时发放临时性困难补助，并为
10
名学生减免了春季学期学费，努力帮助困难学生顺利完成学业。
（审核：王秋梅）
