满怀信心迎接党的十九大胜利召开
召开中国共产党第十九次全国代表大会，是今年党和国家政治生活中的首要大事。
8月31日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，研究党的十八届七中全会和党的十九大筹备工作。会议决定，党的十八届七中全会于2017年10月11日在北京召开，中共中央政治局将向全会建议，党的十九大于2017年10月18日在北京召开。这是凝心聚力、振奋人心的消息。根据中央政治局的建议，全球瞩目、万众期待的中国共产党第十九次全国代表大会，还有47天就要隆重召开了！
党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，认真总结过去5年工作，回顾总结党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的历史进程和宝贵经验，深入分析当前国际国内形势，全面把握党和国家事业发展新要求和人民群众新期待，制定适应时代要求的行动纲领和大政方针，动员全党全国各族人民坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，继续推进党的建设新的伟大工程，为决胜全面建成小康社会、努力开创中国特色社会主义新局面而团结奋斗。
5年来，以习近平同志为核心的党中央高度重视和关心广东工作，多次到广东视察工作，多次作出重要指示批示。2012年12月，习总书记在党的十八大后第一次地方视察就亲临广东，对广东提出了“三个定位、两个率先”的要求。今年4月，在广东省第十二次党代会召开前，习总书记又对广东工作专门作出重要批示，要求广东做到“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”，为我们做好各项工作提供了强大的思想武器和行动指南。5年来，广东牢记习总书记的殷殷嘱托和党中央赋予的使命担当，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，特别是对广东工作的重要指示精神，牢固树立并不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，推动全省经济社会发展取得一个又一个新突破。站在新的历史起点上，全省各级党组织、广大共产党员和人民群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，满怀信心迎接党的十九大胜利召开。
党的十九大承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。满怀信心迎接党的十九大胜利召开，要紧密联系党和人民过去5年砥砺奋进的伟大实践，深化对历史性成就和历史性变革的理解，高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要牢牢把握我国社会发展的阶段性特征，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，更准确地把握我国社会主义初级阶段不断变化的特点，坚持党的基本路线，顺应人民群众对美好生活的新期待。要增强理论自信和战略定力，在坚持马克思主义基本原理的基础上，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，在理论上不断拓展新视野、作出新概括，勇于推进实践基础上的理论创新。要按照全面建成小康社会各项要求，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，坚定不移深化供给侧结构性改革，推动经济社会持续健康发展。要毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，推动全面从严治党向纵深发展，把党建设得更加坚强有力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，确保党始终同人民想在一起、干在一起。
承前启后创伟业，继往开来写新篇。作为改革开放先行省、经济第一大省，广东的发展充分印证了中国特色社会主义的伟大成功，充分印证了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的强大生命力与战斗力。党的十九大即将召开，我们要更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护习近平总书记核心地位，把习总书记对广东工作的重要批示精神落到实处，不忘初心、继续前进，抓好党中央各项决策部署的贯彻落实，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。

