瞄准新目标　实现新飞跃——深入贯彻落实党的十九大精神系列述评之四
党的十九大宣示——“我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。”
是方向，也是动员。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全国各族人民正瞄准新目标，焕发新风貌，奋力实现新飞跃。
催人奋进——新奋斗目标指明前行方向
“大会报告接地气，未来发展有底气”“有了新目标，就有了新奔头”……参加完党的十九大，江苏江阴市华西村党委书记吴协恩就立刻用充满泥土气息的语言，把党的十九大精神送到乡亲们的心坎里。
“党在不同历史阶段，不断提出新的奋斗目标，一棒接一棒跑着‘接力赛’，这是党成功的秘诀，也是中国成功的秘诀。”吴协恩说，如今新时代的目标已经确定，我们都要撸起袖子加油干。
党的十九大围绕新时代实现中华民族伟大复兴的历史使命，提出新的奋斗目标——
到２０２０年全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标；
到２０３５年基本实现社会主义现代化；
到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
新时代有了方向标，新征程有了路线图。
习近平总书记在十九届中央政治局第一次集体学习时强调：“党的十九大确定的目标任务有近期的，有中期的，也有长期的，要分清轻重缓急，有计划有秩序加以推进。”
“新的奋斗目标，既体现历史发展的延续性，又体现实践发展的新要求，既体现长远追求，又体现逐步提升、渐次推进的特点，具有很强的实际可行性。”中央党校副校长甄占民说。
目标上明确清晰，行动上才能赢得主动，事业上才能大有希望。
“党的十九大提出新目标、绘制新蓝图，作为一名大学生村官，我备受鼓舞，今后坚定信心，更加积极地把国家的目标和日常工作的目标结合起来，带领村民们实现发展进步。”重庆荣昌区安富街道通安村党总支书记张雪说。
在通安村，这几天连续召开“院坝会”，张雪和村干部们通过深入学习，把党的十九大精神和村里实际情况相结合向村民们宣讲，乡亲们纷纷表示“知道未来该干啥、怎样干了”。
新的奋斗目标，包含着实现时代梦想的时间表，也蕴含着怀揣时代使命的任务书。学习贯彻党的十九大精神的过程，既是将目标不断内化于心、外化于行的过程，也是不断增强使命感、责任感的过程。
十九大报告中，将教育提升为“中华民族伟大复兴的基础工程”，这让十九大代表、上海实验小学校长杨荣深感肩头重任。
“今天的小学生，在第一个百年中起步成长，更将是第二个百年目标奋斗者。”杨荣说，学校教育要与时代发展紧密结合，未来要更加着眼于提高教育质量，培养担当民族复兴大任的时代新人。
目标升腾信心，目标催生动力。紧紧围绕党的十九大提出的新的奋斗目标，一张蓝图绘到底，在锲而不舍的奋斗中，共同展开社会主义现代化的新篇章。
11月1日，由返乡创业大学生组成的“田秀才”宣讲小分队在福建省宁德市东侨大学生创业园与创业大学生一同学习党的十九大精神。新华社记者林善传摄
一鼓作气——决胜全面建成小康社会
决胜期要有决胜的决心，也要有决胜的准备。
全面建成小康社会已进入倒计时，在最后三年的冲刺中，各项工作要对照党的十九大提出的各项要求，紧扣“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”这个最新重大判断。
“解决好社会主要矛盾，是带动解决各种矛盾的前提。”中国人民大学马克思主义学院院长郝立新说，牢牢抓住解决我国发展中存在的不平衡和不充分的问题、满足人民群众日益增长的美好生活需要，就是抓住了决胜全面建成小康社会的“牛鼻子”。
一从北京回来，十九大代表、天津市南开区昔阳里社区党委书记王月华就立刻把参会感受讲给社区居民。“十九大报告提出，我国社会主要矛盾已经转化，作为社区工作者，今后就是要更加想群众之所想，忧群众之所忧，从人民关心的小事上做起。”她说。
学习贯彻党的十九大精神，就要深刻理解全面建成小康社会进入决胜期，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略。
十九大代表，江西鄱阳县计林村党支部书记包新国说，十九大报告提出“乡村振兴战略”，落实到具体工作中，就是实现村村有新貌、村村有新业，我们会坚定地朝着全面建成小康社会的目标前进。
如今，计林村这个赣皖边界的小山村打出“生态牌”，依托漫山遍野的杨梅和树莓，发展绿色产业和旅游产业，增加村民收入的同时，打造美丽乡村。
最后的冲刺，也往往是最难的冲刺。只有抓重点、补短板、强弱项，特别是坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，才能决战决胜。
“攻坚深度贫困，要有更明确的思路、超常规的举措、更坚定的行动。”山西永和县阴德河村第一书记曹旭东说，全面建成小康的路上，阴德河村要利用好自然生态等资源，加大生态扶贫政策落实力度，努力在一个战场打赢生态治理和脱贫攻坚两场战役。
乘势而上——向着第二个百年奋斗目标进军
秋日的暖阳里，国家杂交水稻重点实验室首席科学家邓启云头戴草帽，连续多日在试验基地仔细查看一万多份水稻材料。
党的十九大提出既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。这让邓启云干劲十足。
邓启云说，团队正积极研究面向未来、面向世界的第三代育种法，以培育出更多量质齐佳的优良品种，使中国杂交水稻持续占领科技制高点，造福世界人民和国家经济社会发展大局。
立足当下，着眼未来。向着第二个百年奋斗目标进军，党的十九大前瞻性地提出一系列重大战略、原则和举措，为建成“社会主义现代化强国”布局谋篇。
绘就新蓝图，必须树立起更坚定的信念。
“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。”十九大代表、中央党校教务部主任谢春涛说。
太原钢铁集团董事长李晓波说：“推进新时代企业的新发展，必须把党的政治建设摆在首位。通过加强和改进党的各项建设，把党的政治优势转化为市场竞争优势，把党的组织动员能力转化为干部职工攻坚克难的行动能力。”
太钢的生产车间里，一条条厚度仅为０．３毫米的不锈钢带正在加紧生产。就在党的十九大闭幕当天，国家重点研发计划“苛刻环境下铁路车辆关键部件用钢项目”在太钢启动。
开启新目标，必须趁势而上更注重实干。
川藏交界的金沙江干流，山高水深。党的十九大闭幕之际，“西电东送”接续基地重点工程——中国华电集团投资建设的巴塘水电站正式核准开工。
“党的十九大提出了清洁低碳发展的新要求，公司清洁能源装机占比已达３８％，接下来将用新精神指导新实践，超前谋划，扎实推进，进一步乘势而上，不断拓展发展新空间。”华电集团董事长赵建国说。
一分部署、九分落实。学习贯彻党的十九大精神，关键要在做实上下工夫。要拿出实实在在的举措，一个时间节点一个时间节点往前推进，以钉钉子精神全面抓好落实。
“要把眼光放得更加长远，一点一滴的积累，多出原创性、颠覆性的成果，为建设社会主义现代化强国作出应有贡献。”清华大学电子系党委书记金德鹏说。
实现新飞跃，必须凝聚起更强大的力量。
满载着荣誉与责任，十九大代表、国网山东检修公司输检中心带电班副班长王进第一时间返回了工作岗位，并在车间会议室举行了“坚定不移跟党走，撸起袖子加油干”的主题党课。
“我们每一个人都是实现中国梦的一分子。大家一定要立足本职，卓越争先，为民族复兴贡献自己的力量！”王进这样给未来的自己和同事们“加油打气”。

