细节：习李新政超预期
近来有海外媒体盘点了中共新高层自上任以来展现的新风气。媒体注意到，自政治局
12
月初出台八项规定以来，各地相继推出规定；日前由中央军委也推出加强作风建设的十项规定，无疑是政治局八项规定的延伸。舆论称，这些变化预示着中国党政军
“
三驾马车
”
将共同强势推进贯彻改进工作作风、反官僚主义和形式主义的共识。
台湾《中国时报》
26
日称，十八大闭幕后，
“
习李新政
”
从反腐抓贪、习近平南巡广东、政治局八新规，到解放军
10
项新规，新政像连珠炮般一个个迸发。
台湾《工商时报》
26
日刊出社论说，新政的速度与强度，远远超过外界的预期。十八大结束才一个月，习近平就在政治、经济以及社会等领域全面推动强势改革，目标明确、力道强悍，从中央到地方一路贯彻。
2013
年大陆经济改革的前景，自然值得期待。
香港《成报》
26
日的评论称，早在一个月前的分析文章中列举的
“
官老爷
”“
官腔
”“
官饭局
”“
形式主义开会
”“
形式主义批复函
”“
形式主义发言
”
等一系列关键字及其背后所代表的政风典型现象，这些成为了一个月来中共政坛自上而下、雷厉风行整肃的首要目标。
香港《文汇报》
26
日的内地版刊出系列稿件称，中央厉行节俭风，各级会议齐瘦身，而且各部委压缩会期增加实效。文章专家指出中央节俭风剑指顽疾，还需重在落实。
加拿大《星岛日报》
25
日的报道关注到浙江温州日前首度举行官员
“
互学互比汇报会
”
，全程由电视台和网络媒体直播，考试直接影响
“
一把手
”
的乌纱帽。文章称，这是中国各地陆续实施贴近民意新政的具体表现。
香港中通社
25
日的特稿指出，反腐已成为十八大之后中共政治改革的重要突破口，社会呼吁已久的官员财产申报公示方案也将在此背景下尽早推出。
英国
BBC
中文网的评论关注到中国一些地方的接待积弊。文章称，中共新一届领导人以身作则，对改变官场文化积弊有十分积极的作用；其次，清除积弊，还须在财政资金分配和公务人员选拔方面也要有所钳制。

