蒋超良强调谱写新时代宣传思想文化工作新篇章
2
月23日，全省宣传部长会议暨高校思想政治工作会议召开，省委书记蒋超良出席并讲话，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕学习、宣传、贯彻党的十九大精神这条主线，不忘初心、牢记使命，奋发有为、扎实工作，谱写新时代湖北宣传思想文化工作和高校思想政治工作新篇章。
省委常委、省委宣传部部长王艳玲主持会议，并分别就宣传思想文化工作和高校思想政治工作进行了安排部署。省委常委、省委组织部部长于绍良，副省长陈安丽出席会议。
蒋超良指出，一年来，全省宣传思想文化战线和高校，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，扎实推进各项工作落地生根，为全省大局作出了重要贡献。“新时代湖北讲习所”反响热烈，“砥砺奋进的五年”等主题宣传激励人心，文化事业文化产业健康发展，主流思想舆论主导力明显增强，马克思主义在意识形态领域指导地位更加巩固，干部群众团结奋斗的共同思想基础更加巩固。党对高校的全面领导进一步加强，高校思政工作创新品牌在全国产生积极影响。
蒋超良强调，当前和今后一个时期，全省宣传思想文化战线和高校，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕学习、宣传、贯彻党的十九大精神这条主线，进一步做好宣传思想文化工作。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践。要在学习教育上下功夫，持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育，抓好党员干部这个“关键少数”，抓好青年学生这个重点，抓好向全社会拓展学习教育活动这个环节，通过扎实有效的理论武装工作，引导人们不断增强学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的自觉性坚定性，增强维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导的自觉性坚定性。要在宣传宣讲上下功夫，统筹全省各地各部门、各类媒体和高校的力量，办好办实“新时代湖北讲习所”，办出声势，办出效果，办出品牌，不断把学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入。要在落地转化上下功夫，深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的重大贡献、历史地位、丰富内涵、实践要求，把握精髓要义，自觉做到“三个一以贯之”，真正把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，推动宣传思想文化工作和高校思想政治工作创新发展。
蒋超良强调，要牢牢掌握意识形态工作领导权，坚持以人民为中心的思想，紧紧围绕“两个巩固”的根本任务，不断强化意识形态工作责任，正确把握意识形态工作导向，切实加强意识形态阵地管理，突出抓好网络意识形态工作，发扬斗争精神，敢于斗争、善于斗争，切实维护意识形态安全。要着力推进文化强省建设，坚持先进文化前进方向，积极培育和践行社会主义核心价值观，加快建设文化小康，补齐文化小康短板，传承弘扬优秀文化，厚植文化自信，不断增强荆楚文化的软实力和影响力。要全面加强高校思想政治工作，坚持立德树人根本任务，坚持正确的办学方向，全面加强高校党的建设，推动思想政治工作创新，努力培养担当民族复兴大任的时代新人。要加强党对宣传思想文化和高校思想政治工作的领导，以党的政治建设为统领，全面落实管党治党主体责任，提高做好工作的本领，抓好干部和人才队伍建设，为做好新时代宣传思想文化工作和高校思想政治工作提供有力保障。

