蒋超良强调强化马克思主义理论引领 加强高校思想政治工作
全省高校思想政治工作座谈会
2
月
6
日召开，省委书记蒋超良出席并讲话。蒋超良强调，要深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议特别是习近平总书记重要讲话精神，进一步加强和改进我省高校思想政治工作，牢牢掌握党对高校工作的领导权。
省委常委、省委秘书长傅德辉，省委常委、省委组织部部长于绍良，省委常委、省委宣传部部长梁伟年，副省长郭生练出席会议。
座谈中，武汉大学党委书记韩进、华中科技大学党委书记路钢、华中农业大学党委书记李忠云、湖北大学商学院分党委副书记张丽娜、湖北工业大学马克思主义学院院长孙厚权、华中师范大学马克思主义学院教授李芳、武汉体育学院教授万晓红、湖北第二师范学院马克思主义学院讲师杨永华等先后发言，围绕落实意识形态工作责任制、提升校园“微宣传”能力、管好用好校园社会新媒体、立德树人与社会实践育人、做好青年学生思想政治教育工作、大学思政课教育创新等提出意见和建议。
在认真听取大家发言后，蒋超良说，全省高校学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神态度坚定、行动迅速，抓落实很有特色、有成效，大家的发言对我省加强和改进高校思想政治工作具有借鉴意义。
蒋超良指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，科学回答了高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这一根本问题，为做好新形势下高校思想政治工作、发展高等教育事业指明了方向，我们要把握思想内涵、吃透基本精神、领悟核心要义，把思想和行动统一到讲话精神上来。要高举旗帜、坚定方向不动摇，办好中国特色社会主义高校；坚持立德树人的根本任务不动摇，使高等教育为人民服务、为党治国理政长期执政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务；坚持党的领导不动摇，把加强党的领导落实到高校改革发展稳定各方面各环节；加强师德师风建设不动摇，坚持教书和育人相统一、言传和身教相统一、潜心问道和关注社会相统一、学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教；坚持改革创新不动摇，实事求是，与时俱进，不断丰富高校思想政治工作形式和内容。
蒋超良强调，加强和改进高校思想政治工作，要强化马克思主义理论引领，将马克思主义和中国特色社会主义理论贯穿高校思想政治工作及思想政治理论课和专业课程之中。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，引导师生掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点、方法和科学思维。要不断深化和提炼对马克思主义中国化、当代化、时代化的认识，把马克思主义理论最新成果，包括哲学社会科学、政治经济学的新实践新成果，融入高校课堂和高校思想政治工作；要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，丰富高校思想政治工作内涵，增强吸引力和感染力。
蒋超良指出，要抓好高校思想政治各项工作的落实落地。全省高校要加强高校意识形态阵地建设，重点加强课堂、文化、网络阵地建设管理，旗帜鲜明地防范、抵制各种错误思潮对高校的渗透和影响。要加强高校教师队伍建设，努力使广大教师成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。要加强教学内容、教育形式和技术手段的创新，增强思想政治工作的时代感和实效性。
蒋超良强调，要牢牢掌握党对高校工作的领导权。各级党委及从事高校思想政治工作的同志要切实提高政治站位，强化“四个意识”，确保高校成为坚持党的领导的坚强阵地。要落实高校党委管党治党、办学治校主体责任，高校党委书记要切实履行高校思想政治工作和党的建设第一责任人的职责。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，正确处理党委领导和校长负责的关系。要加强高校党的基层组织建设，提高做好思想政治工作的能力。要加大全面从严治党力度，防范廉政风险，强化对干部选任、招生录取、工程建设、财务管理等环节的监督，在校园营造风清气正的政治生态。
省直有关部门负责人参加会议。

