读懂十九大报告，就是这十个“1”
10月18日上午9点，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂大礼堂隆重召开，习近平代表第十八届中央委员会向大会作报告。报告三万余字，提出了提出了一系列新判断、新提法、新概念、新要求、新部署。求是网第一时间为您梳理，十个“1”带您阅尽十九大报告精华！


1个主题：
大会的主题

不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。


1个初心：
中国共产党人的初心

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

1个历史使命：
实现中华民族伟大复兴

实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。

1个总任务：
坚持和发展中国特色社会主义的总任务

实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。


1个课题：
一个重大时代课题

从理论和实践结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。

1个新方位：
我国发展新的历史方位

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。

1个新思想：
新时代中国特色社会主义思想

我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了新时代中国特色社会主义思想。

1个新判断：
新时代的社会主要矛盾

中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。


1个新时代：
继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

1个新部署：
分两个阶段来安排第二个百年奋斗目标

综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。

第一个阶段，从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。

第二个阶段，从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。


