适应新要求 履行新使命——深入贯彻落实十九大精神系列述评之六
办好中国的事情，关键在党。
党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有新气象新作为。
贯彻落实十九大精神，就要以新作风对标新要求，以新作为践行新使命，毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇深入推进党的建设新的伟大工程，确保党始终成为领航中华民族伟大复兴的时代先锋、民族脊梁。
铸就坚强领导核心 挺起共产党人精神脊梁
党的十九大刚刚闭幕，清华大学就召开全校干部师生会议，迅速掀起学习贯彻十九大精神的热潮。
“任何一所大学都必须扎根脚下土地，都必须回答培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人的问题。”十九大代表、清华大学党委书记陈旭说，“实践使我们越来越深刻认识到，只有提高政治站位和政治觉悟，毫不动摇地坚持党对高校的领导，坚决贯彻落实党委领导下的校长负责制，才能保证正确办学方向，让学校发展始终与国家发展和民族未来紧密结合在一起。”
党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。
党的十九大作出了“党是最高政治领导力量”的重要论断，这是对历史和现实经验的深刻总结，也彰显了我们党坚持和加强党的全面领导的鲜明态度和坚定决心。
“必须坚持党对一切工作的领导。”十九大代表、衡阳市委书记周农深有体会地说，“反思衡阳破坏选举案的发生，原因是多方面的，但根本在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。”
周农表示，衡阳经过一场刮骨疗毒式的整治，愈加感到要推动经济社会平稳健康发展，必须提高党委“把方向、谋大局、定政策、促改革”的能力和定力，确保党委始终总揽全局、协调各方。
坚持和加强党的全面领导，必须把政治建设摆在首位。
旗帜鲜明地讲政治，是马克思主义政党的根本要求。什么时候全党讲政治、党内政治生活正常健康，我们党就风清气正、团结统一，充满生机活力，党的事业就蓬勃发展。
中央国家机关工委常务副书记李智勇说，对于各级党组织和广大党员干部来说，旗帜鲜明讲政治，就要牢固树立“四个意识”，坚决执行党的政治路线，严格遵守党章和党内政治生活准则，严格遵守政治纪律和政治规矩，在任何时候、任何情况下都保持清醒头脑和政治本色，在思想上认识上行动上坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。
坚持和加强党的全面领导，必须拧紧思想的“总开关”，挺起共产党人的精神脊梁。
心中有信仰，脚下有力量。穿越历史烟云，中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命始终不变，信仰的力量熠熠生辉。
陕西延安市宝塔区甘谷驿镇党委组织委员冯宇曾是一名大学生村官，近几年，她和几个同龄人组建了“甘红”青年志愿服务队，通过产业帮扶、发展电商等方式，带动贫困群众脱贫致富。
“党中央和毛主席在延安战斗生活了13年，与人民群众同吃苦、共劳动，得到了广大群众的衷心拥戴。我们在农村工作，就是要和农民一起创业，心往一处想，劲儿往一处使，这样才能知道群众的困难在哪里，期盼在哪里，这是共产党人的使命所在。”冯宇说。
10月31日，十九大代表、贵州省六盘水市钟山区大湾镇海嘎村驻村第一书记杨波（前左二）向海嘎村彝族村民宣讲十九大精神。新华社记者 刘续 摄
筑牢坚强战斗堡垒 增强执政“基本功”
打铁必须自身硬。
十九大报告明确指出，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。
基础不牢，地动山摇。把党建设得更加坚强有力，就要聚焦强基固本，让每一个战斗堡垒强起来。
十九大代表、贵州省六盘水市钟山区大湾镇海嘎村驻村第一书记杨波清楚记得，2010年他刚到海嘎村的时候，村里党员年龄偏大，文化程度最高的也只是读完了初中，与打赢脱贫攻坚战的艰巨任务相比差距较大。
“打赢攻坚战就要选派‘最能打的人’。这几年，村里积极动员致富能手、在外务工的优秀年轻人参与村支两委的工作，加快发展有思想、有干劲、有能力的年轻党员。他们能干事能成事，说话管用，群众都愿意跟着干。”杨波说，现在全村只剩下23户精准贫困户，预计2018年能实现全部脱贫。
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。
只有不断加强党的基层组织建设，把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，才能确保党的路线方针政策和决策部署落到实处。
领导13亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。把党建设得更加坚强有力，就要全面增强执政“基本功”，不断提高党的执政能力和领导水平。
十九大代表、武汉市百步亭社区党委副书记王波回到工作岗位后，学习、宣讲十九大精神的行程安排得满满当当，不到一周时间，就参与了六场十九大精神宣讲交流会。
“社区工作早已告别‘大妈说教’时代，需要社区工作者学会新本领、用好新工具。”王波说，基层党员干部要掌握十九大报告提出的“八大本领”新要求，尤其是增强群众工作本领，懂群众生活、会群众语言、解群众心结，充分发挥基层党组织的“红色引擎”作用。
在广东惠州市中级人民法院院长胡鹰看来，增强依法执政本领是党员干部的必修课。他表示，十九大报告提出成立中央全面依法治国领导小组，加强对法治中国建设的统一领导，新时代司法改革和法治建设必将展现新作为，依法治国和依规治党必将进一步互相促进、相得益彰。
新时代提出新任务，新使命呼唤新作为。
“以前我们讲要解决本领恐慌问题，现在要求本领高强，这是领导干部能力的升级版。”十九大代表、上海金山区委书记赵卫星说，只有本领高强的执政党才能立于不败之地，党员领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还要有成事的真本领，确保党始终成为坚强领导核心。
拧紧管党治党“螺丝” 全面从严治党永远在路上
10月27日，十九届中共中央政治局召开会议，研究部署学习宣传贯彻党的十九大精神，审议了一项重要文件——《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》。
党的十九大闭幕后第3天，新一届中央政治局召开的首次会议就研究进一步深化落实中央八项规定，再次向全党全社会释放出强烈的信号——作风建设永远在路上，全面从严治党永远在路上。
党的十九大报告用“成效卓著”四个字高度评价过去５年全面从严治党的历史性成就，也清醒地指出，“腐败是我们党面临的最大威胁”，“反腐败斗争形势依然严峻复杂”。
习近平总书记在十九届中央政治局常委同中外记者见面时再次告诫全党：“全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。”
久久为功、善做善成，必须以坚如磐石的决心推动全面从严治党向纵深发展，夺取反腐败斗争压倒性胜利。
辽宁省纪委常务副书记丁顺生表示：“我们将更加坚定地忠诚履行党章赋予的监督执纪问责职责，以永远在路上的坚韧和执着，持之以恒正风肃纪，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，不松劲、不停步、再出发，通过不懈努力真正换来海晏河清、朗朗乾坤。”
久久为功、善做善成，必须积极顺应群众期待，推动全面从严治党向基层延伸，切实提升群众的获得感。
“在整治群众身边的微腐败方面，应坚持发扬过去五年的劲头，按照十九大提出的人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么的要求，做到‘靶向’更加准确，聚焦重点领域、重点项目及涉及老百姓切身利益的民生工程，分领域、分类别，以专项治理予以重拳整治，切实挽回群众损失、维护群众利益。”江西省弋阳县委常委、纪委书记江新炜说。
久久为功、善做善成，必须以改革创新的精神解决一党长期执政条件下的自我监督难题，不断提高党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
党的十九大对健全党和国家监督体系，推进国家监察体制改革作出明确部署。近日，中央办公厅印发方案，部署在全国各地推开国家监察体制改革试点。
浙江省德清县委常委、纪委书记、县监察委主任谈斌表示，一定要按照十九大精神，进一步深化监察体制改革工作，探索建立监察委与执法机关、司法机关在线索处置、证据运用、案件移送等方面的协调衔接机制，以钉钉子精神做实做细各项工作，以新面貌新作为推动改革取得新成效。
奋进新时代，踏上新征程。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党必将继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，大力营造风清气正的政治生态，以全党的强大正能量在全社会凝聚起推动中国发展进步的磅礴力量。

