陈宝生部长：高校思政要为大学生成长助力、加油、“美容”
3
月
12
日下午，十二届全国人大五次会议举行记者会，教育部部长陈宝生就“教育改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。这是陈宝生部长在回答
高校思政
相关问题。
去年
12
月
7
日，党中央在北京召开了全国高校思想政治工作会议，总书记出席会议并发表了重要讲话。为什么会开这样一个高规格的会议？正如您刚才讲的，我们高校的思想政治工作正处在一个转折阶段。高校思想政治工作存在的主要问题是亲和力不够、针对性不强。
我们面临的任务就是怎样进一步加强和改进思想政治工作，
真正能够为高校大学生的成长助力，为他们加油，为他们“美容
”
。
我们到高校去调研，思想政治理论课抬头率不高，人到了心没有到，什么原因呢？内容不适应他们的需要。
主要可能是“配方”比较陈旧，“工艺”比较粗糙，“包装”不那么时尚。所以亲和力就差了，抬头率就低了。
所以怎样改进和加强是这次会议关心的重点问题，也是我们高校需要解决的重大问题。怎么解决呢？
第一，理论和实践相结合。
要引导我们的大学生学习我们党的基本理论。要把这种学习注入实践的活力，充分运用实践中群众的丰富创造。要和实践结合起来，让他们感受到这个理论是来自于实践，是能够指导当代中国的实践。理论和实践结合，
只有这样我们才能筑起一个“同心圆”
。
第二，育德和育心相结合。
以社会主义核心价值观为统领，对我们学生加强道德教育、法制教育，让他们能够在学校健康成长，同时引导我们的大学生学习传承中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，帮助他们健康成长，修身养性。要把育德和育心结合起来，让他们成长为健康的人，全面发展的人。也就是说，通过思想政治工作，通过这样一种教育，
让我们的大学生修筑起一座“承重墙”，将来走向社会能够承重，能够经得起各种考验
。
第三，课内和课外相结合。
课堂内一定要改革思政课的内容、授课方式。内容没有针对性，授课方式不适应，学生就不爱听。简单举个例子，像我们这一代人，当过农民，当过知识青年，当过工人，经历了那么多的风风雨雨。我们上大学讲思政课，一开始讲生产力、生产关系，我们能理解，现在的学生高中毕业进了大学，校门对着校门，一开始就生产力、生产关系，经济基础、上层建筑，他会很茫然，他理解不了。所以课堂内要改革，我们今年要打一场提高思政课质量和水平的攻坚战。课堂外，要加强校园文化建设，丰富多彩的文化活动，让我们的大学生浸泡在文化中成长。文化这个东西要浸泡进去，这样才能得到滋润。我想，
这样就能够给他们建立起思想交流的“立交桥”，思政课肯定能够得到改善。
现在已经出现了这样好的势头。
第四，线上和线下相结合。
线上就是运用好信息化手段，运用好网络阵地，给他们输送正确的营养、健康的营养。线下就是要通过各种制度安排和健康的活动载体，让他们充分发挥自身的积极性、创造性，健康成长。谢谢。

