2018年“感动武职”青年人物——牛凯：体育达人育人忙

【人物简介】
牛凯，男，
32
岁，中共党员，学校体育工作部教师。
【感动名片】
勇挑重担，忘我付出
【典型事迹】
教研结合，关爱学生
牛凯老师作为一名教师，在忠于党的高等教育事业，对教学和教研工作怀着满腔的热忱和执着的追求同时，还谦虚谨慎，团结同志，注重职业道德修养和业务能力提高。牛凯老师始终勤勤恳恳，努力钻研，坚持不断学习，努力提高技术和理论科研业务水平，并积极进行交叉学科研究，参与课题
3
项，发表学术论文
3
篇，参与会议论文两次。先后承担了《武术》《柔力球》技术课程，坚持不断摸索探讨，在总结教学方法和积累经验的基础上，善于接受新的理念，不断尝试新的教学方法，坚持“先做人后做事”，在技能传授的同时始终坚持育人工作，加强学生心理健康和思想状态引导，在课堂中用生动的语言和鲜活的事例启发引导学生，激发学生自主学习的兴趣，使学生在整个学习过程中感受到武术魅力的同时，思想认识和心理状态不断提升；在担任班主任期间，也不断加强业务学习，深刻认识到学生心理健康教育和班级组织管理的重要性，主动向校心理咨询室老师请教学习，组织心理测量结果异样的同学参与体育锻炼和活动，并代表学院参加比赛和表演，使学生体会到成功的喜悦，激发了学生产生自信、自强、奋进向上的决心。
除了日常教学，他课后指导武术社团，带武术队、柔力球队训练。
2018
年是省运动会年，由于赛程调整，竞赛规格改变，大三主力队员毕业等不利因素的影响，他还要面对学校教职工宿舍调整和刚出生不久的宝宝的照料问题，他顶住各方面压力，努力克服。每天坚持带着刚出生不久的宝宝一起训练，做一个训练场上的奶爸。同时，为了更好的提升锻炼和取得优异成绩，为了不影响学生的正常学习生活，教练要熟记二三十个套路随时待命，根据学生的课程时间安排个别指导，他还在十一放假期间与学生共同放弃休息，坚持训练。为了争取好成绩，做出了最大的努力。
甘于奉献勇于挑战
牛凯老师在完成体育教学、训练和比赛等工作量基础上，对学校安排的其他工作从不讲条件，一直以来都是高标准踏踏实实完成工作。学校国际化发展过程中，需要体育部安排一名教师教授武术，牛凯老师在教学工作量饱满的情况下，欣然接受任务，一直担任我校国际学院武术教师，多次承担来自新加坡、德国、缅甸等国际学生的武术课程，并尝试双语教学，让更多的国际友人了解健身气功和武术的奥妙；并带领缅甸留学生参加学年体育课堂展演考核和湖北省留学生武术比赛。牛凯老师还积极参加教职工羽毛球，排球等比赛，指导教职工太极拳训练，与晨练退休教工交流太极拳，
2018
年省运动会刚刚归来，就积极投入到工会教职工太极拳培训工作中，并跟教职工一起参与校运动会太极拳集体展演。
牛凯老师代表我校参加湖北省高职体育教师技能大赛勇夺湖北省体育教师技能大赛一等奖，并在代表湖北省参加全国比赛期间，因赛程调整，婚期与比赛时间冲突，他不辞劳累往返苏州与十堰两千多公里，仍坚持克服困难在结婚前一天依旧在赛场拼搏，并获得全国高等职业院校体育教师技能大赛三等奖；暑期又代表武汉市队参加湖北省运动会健身气功项目取得健身气功易筋经集体一等奖，六字诀集体一等奖、八段锦集体二等奖的好成绩。
【感动辞】
“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”，作为一名年轻的党员老师，入职以来，不怕苦，不怕累，扎实工作，勇挑重担，不计得失。他用坚定信念、过硬的业务，用实际行动诠释着新时代党员教师的担当和本色。

