【荆楚网】印象教师之武职师者丨胡启权：体育达人耕耘教学改革
荆楚网消息
（记者 许文秀、齐一璇
通讯员 董豆豆）
在武汉职业技术学院有一位师者，他耕耘体育教学改革，践行“健康第一”教学理念，在体育教学中不断钻研。印象教师，初心本色。12月21日，记者一行来到武职，寻访该校印象教师胡启权，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

胡启权是武汉职业技术学院体育工作部副主任，副教授，负责教学及科研工作，是学校学生人才培养方案体育部分主笔人，多次为湖北省教育厅体卫处提供决策建议。
“胡启权在体育教学中注重校企合作育人，作为校方代表参与武汉网球公开赛（公开课）开发，创造性地通过顶级体育赛事吸引学生参与体育实践，并策划李娜等明星担当主讲教师等事项。”该校体育部主任汪胜介绍说，自“武网公开课”教学方案实施以来，受益学生达20多万，校企合作成果受到东湖高新区管委会好评并得到国际女子网球联合会WTA认可。

胡启权和学生们
疫情期间，如何上好体育课成了难题。胡启权创新在线理论课+运动APP锻炼的混合教学模式，主持开发高职体育在线课程一门，解决了体育教学难题。在胡老师的主要参与下，武汉职业技术学院体育教学工作建立了以两本教材、一门在线课程、一项体育英才计划和多项省级教学课题为基础的体育教学平台。
据了解，武汉职业技术学院运动设施齐全，建设有体育馆、足球场、篮球场、网球场、健身房、羽毛球馆、乒乓球馆、排球场等。学生群体活动蓬勃开展，基本实现了“周周有活动，月月有比赛”的目标。一年一度的校体育文化节、新生杯比赛、秋季田径运动会、武职微马、体育社团活动以及一系列新兴项目推广活动组成了该校丰富多彩的校园体育文化。
多年来，体育工作部坚持以“为学校人才培养服务，为师生健康服务”为目标，积极探索体育教学工作的创新与改革，不断完善体育教学条件，优化体育育人环境，为该校创建双高校发挥应有的作用。
