教师简介

运动健身教研室
姓名
职称
专项
简介
胡启权
教授
羽毛球
教学特点：认真活泼、注重因材施教
。
杨敏
副教授
健美操
教学特点：把瑜伽体式与舞蹈、素质练习结合起来，修身养性，拉伸筋脉，增强力量、柔韧性和平衡感。
校健美操舞队主教练
成绩：第三届中国高等职业院校健美操舞锦标赛街舞二等奖、中国风健身舞《响扇》三等奖；第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛街舞第一名、轻器械（花球操）第一名、踏板操第二名、二级有氧第三名
。
张长青
副教授
羽毛球
教学特点：重习惯的培养和学习方法的传授
。
校田径队主教练
成绩：获湖北省大学生田径运动会女子跳高、男子
400m
栏冠军，男子跳高第三名。
周圣平
副教授
乒乓球
教学特点：以学生为中心，对学生有爱心、细心、耐心，把“身正为范、学高为师”作为自己的座右铭，力争做学生喜爱的好老师。
校乒乓球队教练
成绩：获
2018
年湖北省第
15
届全运会暨第
14
届湖北省大学生运动会乒乓球比赛高职组男、女团体第二名。
杨玲
副教授
羽毛球
教学特点：课堂活泼生动，注重调动学生的积极性。
校羽毛球队教练
成绩：湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛丙组女子团体第五名、丙组男子团体第七名
卢洋
副教授
羽毛球
教学特点：高水平教学团队成员，团队曾获湖北省高等学校体育教师
。
羽毛球比赛一、二、三名；湖北省高等职业院校教师羽毛球赛一、二、三名；中国高校羽毛球教师，中国高校羽毛球教练，中级教练员；教学采用国际先进训练经验，中国顶尖羽毛球世界冠军与教练熊国宝、汤仙虎等训练方法。曾任院羽毛球教练员，现院足球队教练员
。
成绩：湖北省大学生羽毛球锦标赛团体第二、三名；湖北省大学生足球联赛五人制、十一人制第一、第二、第三名。
姚志明
讲师
体育舞蹈
教学特点：教学严肃认真，对学生和蔼可亲，课堂氛围轻松活泼，深受学生的喜爱。
校体育舞蹈队主教练
成绩：多次带队参加湖北省大学生体育舞蹈锦标赛，并获得优异的成绩。
湖北省第十二届大学生运动会体育舞蹈比赛高职组拉丁团体舞第一名
2016
年全国高校联盟体育舞蹈公开赛高职组大学生拉丁团体舞第一名
。
张昆
讲师
羽毛球
教学特点：学习羽毛球基本技术是掌握这项运动的前提和基础，关系到羽毛球学习过程的完整性和准确性，循序渐进，因材施教，寓教于乐是我的指导方针。
校羽毛球队主教练
成绩：全省高校羽毛球锦标赛高职组女团冠军、男团亚军、男单冠军、男双冠军、女单冠军。
吴向宁
讲师
乒乓球
教学特点：始终树立学生第一的思想，注重教学重难点的把握，认真听取学生的感受和想法。
钟娜
讲师
乒乓球
教学特点：课堂氛围轻松、活跃、参与度高，课的内容有对抗性和竞争性，教师亲和力强。
校乒乓球队主教练
成绩：湖北省第十二届大学生运动会乒乓球比赛高职组男子团体女子团体亚军
。
牛凯
讲师
武术
教学特点：双截棍黑带三段，武术六段，省级优秀教练员，心理咨询师三级，教学中将多种运动形式结合，拥有独特的教学风格
：
校武术队主教练
成绩：
2016
年湖北省大学生武术比赛男团第二，女团第三；
2016
年国际双截棍
；
挑战赛集体二等奖
2017
年湖北省大学生武术比赛女团第二，男团第四；
2017
年全国柔力球公开赛高校组一等奖
；
2018
年国际双节棍比赛集体项目一等奖；
2019
年湖北省大学生武术锦标赛团体总分第一名；
2020
年湖北省大学生武术锦标赛团体总分第一名。
李臻
讲师
健美操舞
教学特点：啦啦操一级教练员、裁判员；健美操一级教练员、裁判员；拥有独特的教学风格，寓教于乐，注重学生在探究中获得科学的学习方法。
校健美操队教练
成绩：
2019
年湖北省普通高等院校大学生啦啦操比赛暨
2018-2019
年全国啦啦操联赛（武汉站）公开青年丁组集体街舞自选动作第一名；
2019
年湖北省普通高等院校大学生啦啦操比赛暨
2018-2019
年全国啦啦操联赛（武汉站）公开青年丁组街舞规定动作第二名。

李登
讲师
网球
教学特点：深入浅出地讲解，规范标准地示范，注重活跃课堂氛围进而提高
授课效果，因材施教，全面提升学生技术能力以及身体素质。
校女子篮球队教练

段炼娥
讲师
毽球
教学特点：面向没有任何毽球基础的大学生传授毽球基本技术、战术、竞赛规则以及毽球的基本理论等的课程，通过一个学年的专项基础的教学，使学生能基本认识毽球，了解毽球的一些基本理论，掌握毽球的一些基本动作和基本战术，培养毽球兴趣，着重培养学生终身锻炼身体的习惯和努力拼搏的体育精神。
校毽球队主教练，毽球国家一级教练员、毽球国家一级裁判员、二级社会体育指导员。
成绩：
2
022
年湖北省普通高等学校毽球比赛男子个人毽王赛第三名。
第
1
1
届中国大学生毽球锦标赛男子组：三人赛第二名、单人赛第三名、双人赛第四名、平踢男子三人赛第七名、平踢双人赛第六名、花毽个人磕踢第四名和花毽个人盘踢第七名。
2
023
年湖北省普通高等学校毽球比赛男子：三人赛第四名、双人赛第五名、三人赛第五名、毽王赛第四名；女子三人赛第五名、双人赛第五名、单人赛第四名、毽王赛第三名、男女混合双人赛第五名。
付勤
员级
形体
教学特点：注重激发学生
在轻松愉快的集体氛围中
合作探究
、收获知识与技能，教学态度
认真负责，
教学组织
活泼有趣
。
排舞国家一级教练员、一级裁判员；
广播体操项目湖北省高级教练员、高级裁判员；
成绩：
中华人民共和国第十四届运动会群众赛事活动广播体操项目总决赛三等奖、最佳人气奖。
曾参
加
中央电视台
五月的鲜花文艺汇演、湖南卫视天天向上节目嘉宾
；
曾在亚洲沙滩运动会现场以啦啦宝贝形式为中国队加油助威。
体育健康教研室
姓名
职称
专项
简介
闫升
副教授
排球
教学特点：专业、严格、友善
刘喜林
副教授
篮球
所授课程：《篮球》、《减重》
教学特点：认真、严格、友善、和气
校田径队教练
许朝洲
副教 授
篮球
教学特点：内容丰富、形式多样、灵活多变、风趣幽默、课堂氛围活泼、能轻
松学习、快乐提高。
校男子篮球队教练
成绩：自
2009
年以来曾带队多次获湖北省高等职业院校篮球联赛冠军；参加
CUBA
中国大学生篮球联赛湖北赛区的比赛（与本科院校同为一组），也曾多次获得
亚军和第三名的好成绩。
方娣
副教授
篮球
教学特点：教学中充分调动学生的学习兴趣，让学生既锻炼了身体，又体会到篮球运动的乐趣。
校田径队教练
周波文
副教授
篮球
教学特点：注重学生行为习惯和体育精神的培养
校足球队教练
成绩：
2005
年
5
月，湖北省第七届高职院校篮球赛女子组冠军；
2005
年
6
月，第五届
CCBA
中国高等职业院校篮球锦标赛女子组第八名；
2006
年
3
月，
2015-2016“
特步”中国大学生五人制足球联赛湖北赛区高职高专组冠军；
2006
年
5
月，
2016
年湖北省青少年校园足球普通高校联赛丙组冠军；
2006
年
12
月，
2016-2017
中国大学生男子校园足球联赛（湖北赛区）高职组季军；
2017
年
3
月，
2016-2017“
特步”中国大学生五人制足球联赛
(
湖北赛区
)
高职组季军；
2021
年
4
月，
2021
年湖北省大学生五人制足球联赛丙组冠军。
何丽琼
副教授
健美操
教学特点：课堂氛围轻松、活跃、参与度高，教师讲课生动形象、亲和力强。
成绩：第三届中国高等职业院校健美操舞锦标赛街舞二等奖、中国风健身舞《响扇》三等奖；第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛街舞第一名、轻器械（花球操）第一名、踏板操第二名、二级有氧第三名
。
刘刚
副教授
排球
教学特点：以健康第一为指导思想，使学生积极参与体育活动中，基本形成自主锻炼习惯，熟练掌握一两项运动方法和技能，促进学生德智体全面发展。
校排球队主教练
成绩：湖北省大学生排球比赛高职高专组“十连冠”
。
范怀轲
副教授
篮球
教学特点：教学幽默不失严谨、课堂气氛活跃，深受学生喜爱，学生课堂上积极性高涨。
湖北省第十二届大学生运动会篮球比赛高职组女子团体冠军
2017
年湖北省大学生篮球联赛高职组女子团体冠军
彭丹
讲师
网球
教学特点：课堂氛围活跃，学生课程互动参与度高，教师教态得体，亲和力强。
校排球队教练
杨泽
讲师
网球
教学特点：课堂气氛活跃，教师授课生动，亲和力强，课程互动效果好，学生表现积极，参与度高。
顾思思
助教
足球
教学特点：教学幽默风趣，课堂气氛活跃，通过各类专项足球游戏贯穿教学，深受学生喜爱。
校足球队教练
成绩：
3
次带校女足参加湖北省大学生足球联赛，对战本科组，曾击败武汉地质大学、华中农业大学、中南
民
族大学、华夏学院等多所本科院校，最好成绩第三名。
姚依伯
助教
篮球
教学特点：教学诙谐幽默不失严谨、注重基本技术与实战结合。课堂活泼生动，充分激发学生学习热情。
校男子篮球队主教练
成绩：湖北省第十二届大学生运动会篮球比赛高职组男子团体冠军
美育教研室
熊晴怡
助教
舞蹈、美育
教学特点：善于设计新颖有趣的课堂，注重学生的课堂主体性，激发学习兴趣。
湖北省舞蹈家协会会员、中国人类学民族学研究会会员。
成绩：曾参演中央电视台春节联欢晚会；
获中国舞蹈“荷花奖”十佳；
湖北舞蹈“金凤奖”一等奖；
湖北省大学生艺术节一等奖；
曾赴西班牙、法国、英国、韩国等地巡演。
杨湾
员级
音乐、美育
教学特点：立足于培养人的审美鉴赏力，注重美育的思想性、整体性与创造性。通过引导学生审美价值来形成认识价值。
成绩：
2018
年，广东省第四届大学生声乐比赛专业组一等奖
；
2017
年，广东省第五届大学生艺术展演活动艺术表演类二等奖。
