2023“荆楚好老师群星闪耀”教师节活动举行
9月10日，湖北省副省长邵新宇出席2023“荆楚好老师群星闪耀”教师节活动，看望慰问优秀教师代表，并为“荆楚好老师”特别奖获得者颁奖。
2023年“荆楚好老师群星计划”选树活动开展以来，收到637份由学生、家长、老师、教育部门推荐或个人自荐的事迹材料，并经专家评审产生100名（组）候选人。网络推选中，公示网站页面浏览量近千万人次，在荆楚大地又一次掀起了学习好老师的热潮。
用光纤传感测量世界，潜心培育时代新人，中国工程院院士、武汉理工大学首席教授姜德生获“荆楚好老师”特别奖。50名（组）优秀教师入选2023年度“荆楚好老师”，他们中，有扎根偏远村小39年的神农架林区九湖中心学校东溪小学教师朱相兵，有帮助折翼天使点亮心灯的武汉市盲童学校“心灯”教师团队等。他们是湖北省68万名教师中的优秀代表。
近年来，湖北省先后涌现出一大批师德师风先进典范，累计有7人获评全国教书育人楷模，8名个人和团队获评全国最美教师，26个团队获评黄大年式教师团队，总数位居全国前列。
教师是立教之本、兴教之源。
在第39个教师节来临之际，2023年度“荆楚好老师”名单正式发布。9月10日晚，2023“荆楚好老师群星闪耀”教师节活动在武汉楚天传媒大厦隆重举行，这些于三尺讲台上从事着“太阳底下最光辉职业”的好老师们，走上舞台收获了他们美好的教师节礼物。
中国工程院院士、武汉理工大学首席教授姜德生获“荆楚好老师”特别奖
2023年度“荆楚好老师”代表合影
活动中，大、中、小学生唱响对教师的尊重与敬爱；阳新县教师成长共同体（星光团队）部分老师，作为2023年度“荆楚好老师”代表，分享了“师生家校社”联动，托起学生未来的心路历程；党的二十大代表、湖北省武汉市轨道交通2号线汉口火车站中心站长姚婕，作为家长代表讲述了身边的好老师故事。
武汉市武昌区珞珈山小学师生表演《老师，您好》
阳新县教师成长共同体（星光团队）代表分享故事《太阳，每一天都是新的》
武汉市盲童学校“六点天使”艺术团合唱《如果明天就是下一生》
姚婕作为家长代表讲述身边的好老师故事
好老师如群星闪耀，照亮学子人生之路。2023年，湖北省教育厅在全省教育系统启动“荆楚好老师群星计划”，各地各校联动“师生家校社”，开展“寻访荆楚好老师”系列活动，营造“学习荆楚好老师”热烈氛围，形成“争做荆楚好老师”良好态势，激发产生好老师不断涌现的群星效应，引领广大学生成长成才。
湖北幼儿师范高等专科学校师生带来的教师节之歌《心曲》
今年3月，在湖北省教育厅的支持下，楚天都市报·极目新闻联合湖北省教育基金会启动2023“寻访荆楚好老师”宣传活动，这是湖北的一项重要活动。
活动启动后，极目新闻记者深入全省各地学校，采访报道了数十名教师，进一步讲述新时代湖北好老师的好故事，发出新时代湖北教育的好声音。相关稿件、视频全网阅读、观看量超5000万次，凝聚起磅礴的正能量，在荆楚大地又一次掀起了学习好老师的热潮。
湖北省教育厅党组书记、厅长周静在2023“荆楚好老师群星闪耀”教师节活动现场表示，希望全省广大教师以荆楚好老师为榜样，大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，争当好老师、大先生、教育家，为奋力谱写教育强国荆楚篇章作出新的更大贡献！
颁奖词
躬身大地，用光纤传感测量世界
仰望星空，用科技创新服务发展
深耕教坛，他潜心培育时代新人
找到光，追寻光，成为光
赤心逐梦五十载，薪火相传天地间
颁奖词
四十载育人不倦
年近七旬坚守思政课堂
教书育人传播真理
让信仰的旗帜高扬
引领学子挺立精神脊梁
颁奖词
40余年深耕教育一线
培养专业法医3000余名
以科学精神维护法律尊严
以专业态度展现正义之光
颁奖词
他笃行不怠 追踪学科前沿
领衔国家级科研平台
以信息技术推动教育创新
用科技之光把学子的心灵照亮
颁奖词
纺出一缕缕神奇纱线
助力五星红旗登月
创新一项项关键技术
织就五彩斑斓的未来景象
颁奖词
自创方法打造一流课程
聚焦双碳攻克行业壁垒
精教学、善育人、会科研
带学生行走在创新之路上
颁奖词
一心奉献乡村振兴
为养殖业开出智慧的良方
二十年默默绽放
教坛里玉兰芬芳
颁奖词
给晦涩的电路原理
加入轻松有趣的段子
将网络变成教学创新阵地
他是助力企业的模范专家
也是学生疯狂点赞的“燃系萌叔”
颁奖词
在学术矿井里，深挖工业遗产
在乡村振兴中，一路冲锋向前
站在时代的风口
他永远向着明亮的目标进发
颁奖词
18年以校为家
他组建计算机“梦之队”
锚定人工智能华山论剑
夺冠国家级赛场
颁奖词
实验室为家，科研成果不断
学生是家人，育心育人造才
他被亲切称作钢铁侠
只为将学子铸造成坚韧的钢铁
建功在祖国需要的地方
颁奖词
她是向导，让高数教学深入浅出
她是知音，想学生所想排忧解难
她是引路人，呵护学生成人成才
看到学生像花儿一样绽放
是她最大的幸福所在
颁奖词
爬坡过河，翻山越岭
他跋涉在乡村振兴路上
入乡访村，走街进巷
他引领学生在实践大课堂成长
颁奖词
她是技能尖兵
从钳工做起，干一行爱一行专一行
她是高职名师
团队连续6次夺国赛一等奖
她是工匠之师
引领一批批双师型教师成长
颁奖词
用智慧铺就长长的铁路
搭建学生成长的桥梁
让志向的火车驰骋不息
引领学生们奔向星辰远方
颁奖词
在校为师，以爱育人
学生毕业后发来的婚礼请柬
是发自内心的欢迎
只因人生的每一个重要时刻
都想与你分享
颁奖词
一招一式
她带选手国赛中实现零的突破
一言一语
她让学生打破心灵的屏障
颁奖词
一深一浅
是她镌刻在田野的跋涉足迹
一春一冬
是她奉献给山区的真情时光
颁奖词
扎根鄂西山区
创新创业，土家织锦织出新天地
投身职业教育
传道授业，助学生登上最高奖台
民族的，就是世界的
二十六载，土家妹子走出一片艳阳天
颁奖词
39年春来冬往
他在神农架
最偏远的大山里守望
千辛万苦辛勤耕耘
换得千山万水桃李芬芳
颁奖词
心中有莘莘学子
眼前有诗和远方
花甲之年，两度援疆
老骥伏枥，山高水长
颁奖词
她用书香育人
让孩子们阅读着整个世界
她用慧心育人
带孩子们展开诗歌的翅膀
颁奖词
拓荒山区足球
他带孩子“踢”进全国大赛
用球筑梦青春
他让学生人生“足”够精彩
颁奖词
躬耕美术田园，也守望学生心田
架摄像机上课
年年获评“最受喜爱的教师”
反对速成教育
让美术生艺术之路越走越宽
颁奖词
挥别城市，走进大山
创新课程，引领成长
孩子们是花朵
一朵一朵因爱而绽放
颁奖词
一个人带动一群人
一盏灯点亮千盏灯
十年来，有这样一群老师
他们为盲童插上梦想翅膀
让每个孩子感受未来的明亮
在人生舞台上闪闪发光
颁奖词
在小学开起“科学院”
带孩子们走进探索的课堂
打造科技魅力长廊
为孩子们推开一扇又一扇科学的门窗
颁奖词
34年坚持午间分享
与孩子们共品书香
人人都是课堂主角
建起师生共情桥梁
她说，坚持、信任、倾听和陪伴
能让每颗星星点亮光芒
颁奖词
42年痴迷化学之美
带领学生漫步科学殿堂
70余项国家级奖项
见证创新育人累累硕果
有一种元素叫爱
会焕发出无穷的力量
颁奖词
十年家访千名留守儿童
温暖每一个孩子的心房
秉持爱心的火种
微光成炬，化作满天霞光
颁奖词
辅学生以情，深夜拨出暖心电话
导学生以理，会心室里促膝长谈
圆学生之梦，心理剧疏导解心结
她是特别的心灵“辅导员”
用“十八般武艺”
浇灌着一朵朵青春之花
颁奖词
乐老师有“三乐”
乐于学习，乐教善教，乐为有为
乐观豁达的乐老师
引导学生快乐成长
颁奖词
既当校长、老师，又是保姆
村小一守三十余载
青丝白发不改育人初心
一心一意为国育栋梁
颁奖词
从体育跨界到科技
他和孩子们拼搏不息
捧回科创大奖300多个
永不懈怠地求索
他激起孩子们创新的力量
颁奖词
有梦，带孩子们遨游在知识的海洋
她是留守儿童的“造梦师”
奉献的是自我芳华岁月
点亮的是学生成长梦想
颁奖词
为留守儿童自学心理教育
让阳光照进孩子们的心房
她是一缕彩霞
辉映在孩子们成长的天空上
颁奖词
她的课堂，每一节都引人入胜
她的作业，30分钟是作答上限
似傲雪的梅，减负增效让学生快乐学习
如清风拂晓，润物无声将辛劳留给自己
颁奖词
小小的包子铺，特殊孩子的大课堂
听不清，学不会，他不厌其烦
缺资金，没技术，他迎难而上
特殊教育是良心活中的技术活
30年，他用爱写出灿美篇章
颁奖词
他是物理魔术师，给课堂添趣味
实验搬到户外，操场变为课堂
物理融入生活，培养探究精神
让学子终身受益
颁奖词
20年几乎无休
创下县级高中语文奇迹
20年潜心育人
助一届届学生爬坡越峰
学生一声声“盼姐”“游妈”
是她的最美勋章
颁奖词
“四口”一小家，相伴冬与夏
他用真心助学生成长
“心语”一座桥，连接家与校
他用真诚赢家长配合
三十六载夙兴夜寐，只为学生明天更好
颁奖词
脚下沾满泥土
家访遍及十个乡镇
笔尖倾注真情
爱心日记十万余篇
心中充满力量
托起明天灿烂的朝阳
颁奖词
春修枝，夏除草，冬施肥
一个个板栗挂满枝头
寄板栗，讲诚信，看世界
山里娃有了诗和远方
25年守望山乡，收获幸福的果实
颁奖词
拓荒奥赛勇夺金，深耕教学洒青春
课内课外，带学生玩出生物的兴趣
校内校外，播种下探索精神的种子
师者如你，育人一路芬芳
颁奖词
她是大山的女儿
一校一师
3个年级8门课守护7个娃
她是乡间的母亲
银龄之年躬耕不歇托起希望
颁奖词
教书，小步快走精准教学
育人，万余日夜培育桃李
三十七载披晨星戴月露
他护佑小树苗茁壮成长
颁奖词
一颗心读懂学生
一双手创新教学设计
一堂人生课，以身立教三十载
瞧，偏远中学里也有潮老师
带领乡村学子看世界
颁奖词
27年来，他从未离开
这是他的平凡坚守
村头巷尾，他大爱付出
这是他的质朴初心
家访走遍村里每个角落
他是困难学生的老朋友
颁奖词
他是画手，漫画语文解知识疑难
他是乐者，谱曲诗词唱古今芳华
他是匠人，教读经典铸工匠精神
他是百变好老师，以诗心匠心育人
颁奖词
管乐痴，领小乐手闯极限
追梦人，十年造顶尖乐团
他是精湛指挥家
托举学生登上国内外大舞台
看，星星之火已燎原
颁奖词
她是大别山的映山红
任教山区红艳艳
是示范高中的迎春花
精耕课堂百花开
更是为民奔走的春蕾
履职尽责美名扬
繁星满天，闪耀荆楚
在深邃夜空里，你们点亮希望的灯
在漫漫征程中，你们发出明亮的光
老师，你们辛苦了
来源 |
本文刊于“湖北日报“微信公众号 2023年9月27日
复制
搜一搜
分享
收藏
划线
