中共中央国务院印发《深化新时代教育评价改革总体方案》（转发）
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《深化新时代教育评价改革总体方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《方案》提出，教育评价事关教育发展方向，有什么样的评价指挥棒，就有什么样的办学导向。为深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，完善立德树人体制机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，提高教育治理能力和水平，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，制定该方案。
《方案》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，主要原则是，坚持立德树人，牢记为党育人、为国育才使命。坚持问题导向，从党中央关心、群众关切、社会关注的问题入手，破立并举，坚持科学有效，改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，坚持中国特色，扎根中国、融通中外，坚定不移走中国特色社会主义教育发展道路。
《方案》确定的改革目标为：经过5至10年努力，各级党委和政府科学履行职责水平明显提高，各级各类学校立德树人落实机制更加完善，引导教师潜心育人的评价制度更加健全，促进学生全面发展的评价办法更加多元，社会选人用人方式更加科学。到2035年，基本形成富有时代特征、彰显中国特色、体现世界水平的教育评价体系。
《方案》列出的五项重点任务：
一是改革党委和政府教育工作评价，推进科学履行职责。完善党对教育工作全面领导的体制机制，完善政府履行教育职责评价，坚决纠正片面追求升学率倾向。
二是改革学校评价，推进落实立德树人根本任务。坚持把立德树人成效作为根本标准，完善幼儿园评价，改进中小学校评价，健全职业学校评价，改进高等学校评价。
三是改革教师评价，推进践行教书育人使命。坚持把师德师风作为第一标准，突出教育教学实绩，强化一线学生工作，改进高校教师科研评价，推进人才称号回归学术性、荣誉性。
四是改革学生评价，促进德智体美劳全面发展。树立科学成才观念，完善德育评价，强化体育评价，改进美育评价，加强劳动教育评价，严格学业标准，深化考试招生制度改革。
五是改革用人评价，共同营造教育发展良好环境。树立正确用人导向，促进人岗相适。
《方案》组织实施，一是要落实改革责任，二是要加强专业化建设，党政机关、事业单位、国有企业要履职尽责，带动全社会形成科学的选人用人理念。
来源｜本文刊于“中央广电总台央视网” 2020年10月
