教育部关于公布首批全国高校黄大年式教师团队的通知 教师函〔2018〕1号（转发）
各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），部属各高等学校：
为贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示精神，教育部启动了“全国高校黄大年式教师团队”创建活动。各地各校高度重视、认真组织、扎实推进团队创建活动，择优推荐成绩突出的团队申报“全国高校黄大年式教师团队”。经审核，认定吉林大学地球探测与信息技术教师团队等团队为首批“全国高校黄大年式教师团队”（见附件），现予以公布。各地各校要以“全国高校黄大年式教师团队”为示范，切实推进高校教师团队建设，打造高素质专业化创新型的高校教师队伍，为加快“双一流”建设，实现高等教育内涵式发展奠定基石。
一、以团队建设贯彻落实党的十九大精神
1. 坚持正确方向。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面加强党的领导，坚持社会主义办学方向，扎根中国大地办大学，学习黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，推动高校教师团队为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。
二、以团队建设推进高等教育内涵式发展
2. 潜心教书育人。坚持教育教学为先，全面实行教授给本专科生上课的制度，推动高校教师团队将人才培养的中心任务落到实处。加强课程体系建设，改革创新教学模式和人才培养模式，强化实践育人环节，加强创新创业教育，改进学习质量评价制度，不断提升育人实效和人才培养质量。
3. 推进科研创新。服务创新驱动发展战略，支持高校教师团队瞄准世界科技前沿，强化基础研究，加强应用基础研究，承接国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会等提供有力支撑。
4. 优化社会服务。建立产学研深度融合的技术创新体系，加强高校技术转移中心建设，支持高校教师团队加快科技成果转化和产业化，实现知识价值增加。加强中国特色新型智库建设，推动高校教师团队以科学咨询支撑科学决策，为治国理政服务，传承文明、传播文化，增强国家思想文化软实力。
三、以团队建设打造高素质专业化创新型高校教师队伍
5. 加强师德师风建设。将宣传、教育、治理并举，建立高校教师师德建设长效机制。以建设“黄大年式教师团队”为契机，大力宣传师德楷模的先进事迹，注重感召，加强引领。加强师德师风教育，将师德教育融入高校新入职教师培训、教师专业发展过程，营造氛围，潜移默化。完善高校教师师德行为规范，强化师德师风考核，体现奖优罚劣，着力解决师德失范、学术不端等问题。
6. 促进教师专业发展。搭建校级教师发展平台，加强院系教研室等基层组织建设，建立健全教师发展机构。以建设“黄大年式教师团队”为抓手，加强教师学习共同体建设，完善老中青教师传帮带机制，促进教学发展、专业发展、个体发展，提高育人能力，提升科研能力，提高综合素质。
7. 改进教师管理评价。以师德为先、教学为要、科研为基、发展为本为基本要求，以建设“黄大年式教师团队”为支撑，改进高校教师管理评价制度，完善教师分类管理和分类评价办法，坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价教师，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向，切实提高师德水平和业务能力。
四、以长效机制建设促进团队可持续发展
8. 进行表彰奖励。教育部将对“全国高校黄大年式教师团队”颁发牌匾和证书进行表彰奖励，通过开展学术交流和研修培训活动，展示团队建设成绩，交流团队建设经验，比学赶超，提升团队建设水平。各地各校也要遴选成绩突出的高校教师团队进行表彰奖励，按要求择优推荐参加今后“全国高校黄大年式教师团队”认定。
9. 加大宣传力度。教育部将联合中央媒体对“全国高校黄大年式教师团队”进行集中宣传，讲好师德故事、宣传育人事迹、弘扬科研精神、展示服务成绩、彰显团队特色，感召引领各地高校教师团队建设。首批认定的“全国高校黄大年式教师团队”要及时将团队建设进展情况报送至教育部教师工作司，事迹材料要求客观真实、生动鲜活、图文并茂。各地各校也要加大对成绩突出的高校教师团队的宣传力度，浓厚团队创建的舆论氛围。
10. 促进持续发展。教育部在重大教育改革试点、重大工程项目建设中，将“全国高校黄大年式教师团队”的创建情况作为一个重要观测指标，团队成员在申报“长江学者奖励计划”、国家“万人计划”教学名师、全国教书育人楷模、全国教育系统先进集体和先进个人等时，同等条件下优先考虑，各地各校也要在教学奖励、科研立项、人才计划等方面，给予重点支持，建立团队可持续发展机制。
教育部
2018年1月3日
