工作指南（二）——《中国共产党入党志愿书》的填写方法


《中国共产党入党志愿书》的填写方法
申请入党的同志，在党组织准备吸收其入党时，要填写《中国共产党入党志愿书》（简称《入党志愿书》）。
《入党志愿书》是一个同志加人中国共产党的主要依据，是党组织对发展对象进行审查的主要依据，也是党员档案的重要材料之一。
填写《入党志愿书》是申请入党人加入中国共产党必须履行的手续之一，也是党组织对申请入党人的一次实际教育和严格审查。因此，一定要高度重视、严肃认真地填写。
一、填写《入党志愿书》的时间
填写《入党志愿书》是履行入党手续的开始。党组织在对申请入党人的考察基本成熟、政审等有关材料基本齐全、党小组和党支部委员会同意确定发展，征得上级党委或党委组织部门原则同意后、党支部准备召开支部党员大会（讨论吸收为预备党员）之前填写。

二、填写（入党志愿书）前的指导
应由党支部组织填写。在填写《入党志愿书》前，党支部负责人应对入党申请人进行忠诚老实教育，将《入党志愿书》的各个项目、栏目及其包括的内容向其解释清楚，提出有关要求，并由入党介绍人进行具体指导。

三、《入党志愿书的管理》
在预备党员期间由党支部保管，转为正式党员后，转交基层党委（总支），由基层党委（总支）将其归入本人人事档案。

四、代笔填写《入党志愿书》的要求
凡有一定文化程度的人，都要自己填写《入党志愿书》。如果本人填写确实有困难（如残疾人、文盲等），可由党支部指定一名党员按照申请人口述代为填写。填写时要尽量按本人的原话如实记录，做到代笔而不代认识，否则会失去填写《入党志愿书》的意义，会影响党组织对入党申请人的了解。填写前，最好先写一份草稿，读给本人听，让本人提出修改意见，尽可能准确地表达本人的原意。由他人代写的《入党志愿书》，应写清代写的原因，除本人签字盖章外，代写人也要签名盖章。
五、填写《入党志愿书》的具体要求
入党申请人要严肃、认真、忠实地按照各栏目要求填写清楚，不得有任何隐瞒和伪造。一般填写前应先填写草表，经审查后再填写在正式表内。填写时，本人应用钢笔或毛笔（切忌用油笔、铅笔或彩笔等不利于长期留存的笔种）逐项填写，内容要真实，字迹要工整、清楚，一般不宜涂抹或修改。
在填写《入党志愿书》时，如有的项目、栏目的内容较多，填写不下，可另加附页，但需标明，并装订在一起。如有的内容较少（指
“
入党志愿
”
一栏）或没有内容可写，出现空白项目或栏目，应标上
“
无
”
字样，不要留有空自项目或栏目（本人经历一栏除外）。

六、《入党志愿书》各栏目的填写

（一）封面
“
申请人姓名
”
的填写
只填写自己目前正在使用的实际姓名，要用现行标准字体填写，不能用简化字，也不宜用繁体字。这一栏还应注意，不要盖章或按手印。
（二）自然概况各栏目的填写

一是
“
姓名
”
一栏。
姓名包括现名和曾用名。
“
现名
”
要与封面填写的姓名相符。
“
曾用名
”
，是指在读书和工作期间曾经使用过的正式名字，按使用先后顺序填写，如果
“
曾用名
”
较多，可选择主要的填写。偶尔使用的笔名、假名，不作为
“
曾用名
”
填写。
二是
“
贴照片处
”
一栏。
应贴发展对象近期免冠、正面一寸照片。黑白照、彩色照均可。不要理解为可贴可不贴，是必须贴，以防在档案管理中造成混乱。

三是
“
性别
”
一栏
（略）。
四是
“
民族
”
一栏。
应填写全称，不要简写。如：
“
蒙古族
”
，不要写成
“
蒙族
”
或
“
蒙
”
；
“
朝鲜族
”
，不要写成
“
鲜族
”
或
“
鲜
”
。
五是
“
出生年月日
”
一栏。
应按公历时间填写，应填写到
“
日
”
。注意不要填农历日期。
六是
“
籍贯
”
一栏。
“
籍贯
”
按照新的规定是指本人的出生地，所以以后籍贯一栏按出生地来填写，要按现在的行政区划情况详细填写，由省（市、自治区）填写到村（城市写到街道、胡同和里弄、巷等）。
七是
“
家庭出身
”
一栏。
“
家庭出身
”
是指本人取得独立经济地位前的家庭阶级成份。凡是随父母生活长大的，他们的家庭出身应按其父母职业来定，如干部、军人、工人等。凡是靠祖辈或亲戚朋友的经济收人抚养长大的，他们的家庭出身则应按祖辈或亲戚朋友的阶级成份来定。经组织审查，家庭出身作了改变结沦的，则按改变的结论填写；未经组织确定改变结论的，不应自行改变。
八是
“
本人成份
”
一栏。
“
本人成份
”
是指本人参加工作或入党以前的个人社会地位。应按照个人参加工作或入党前从事较久的职业填写。如，参加工作前，一直是上学，就填写学生；一直是种地，就填写农民。如果是先入党，后参加工作的，是指入党之前的个人社会地位，是学生就填写学生。
九是
“
现有文化程度
”
一栏。
这一栏主要按学历填写，亦可按现有的文化水平和其他专业知识程度填写。按学历填写的要写明毕业或肄业，如大学毕业、大学一年、中专毕业、大学肄业等。按现有知识程度填写，应加上
“
相当
”
二字。如
“
相当高中
”
、
“
相关大专
”
等。填写
“
相当
”
的文化程度或专业技术水平，应经过严格的考核，由组织认可，个人不得随意填写。
十是
“
有何专长
”
一栏。
也就是有什么特长，是在某一项、某一方面有超出一般常人的地方。如爱好美术、书法，熟悉土木专业，能阅读或翻译哪国文字等。
十一是
“
现任职务
”
一栏。
这一栏是指一个人实际担任的职务，应按实际担任的职务填写。有的是上级党政机关任命的，如科长、处长、厅长等。有的是经过民主选举，上级领导批准的，如乡长、县长、厂长等。有的虽未经正式任命或下任命书，但实际是经过领导机关同意，担任一定的负责工作的，如
“X X
负责人
”
、
“
代
X X
长
”
等。没有领导职务的干部、工人、农民等，只填写个人的职业。无工作的，是个体经商者，填写
“
个体
”
。没有领导职务的专业、科技人员，可以填写技术职称，如主治医师、工程师、教授等。兼职职务较多的，应选其主要的填写。填写此栏时，要尽可能详细些，要写清什么单位、什么职务，单位起码要从县（团）级单位开始写，最后写到担任职务的岗位。不要只写
“
干部
”
、
“
工人
”
，因为这样填写外延太大。

（三）
“
入党志愿
”
一栏的填写
这一栏要根据自己的思想认识和思想演变过程，着重写清楚本人对党的认识、入党动机（即为什么要入党）和自己的决心（即本人准备怎样做一名共产党员）等。对党的认识主要包括对党的性质、宗旨、任务、指导思想、纲领、路线的认识和理解，为什么要加入中国共产党和准备怎样做一名合格的党员等。在填写时要联系自己的思想实际和成长过程，不要单纯地照抄党章或其它有关材料。本栏目如填写不下时，可另加附页。如留有空白页应写
“
无
”
字样。本栏目填写既要防止三言两语、篇幅过短或用大字来填写，又要防止废话连篇，篇幅过长，事无具细地什么都写。一般在
900-1500
字左右比较合适。
注意，开头不要加写任何称呼，结尾不要加写
“
此致
”
、
“
敬礼
”
，也不要签名、盖章、按手印及署年月日等。
（四）
“
本人经历
”
一栏的填写
本人的经历包括个人的学习经历、参加劳动和工作的经历。一般从
7
周岁或上小学时开始，要根据本人在不同时期所从事的职业分段填写。起止年月应填写到月，前后时间要相互衔接。
“
在何地、何部门
”
应写全称。
“
何职务
”
应填写具体职务，兼职较多的可填写主要的。
“
证明人
”
最好是与自己当时在一起工作、学习或生活的人，应是最熟悉本人情况的人。每一个期间都应填写证明人。

（五）
“
何时何地参加过何种民主党派或进步团体，任何职务
”
一栏的填写

“
民主党派
”
是指：中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟。
“
进步团体
”
是指：土地革命时期的中国左翼文化团体，抗战时期的
“
抗敌宣传处
”
，解放后的
“
中华全国工商业联合会
”
等。参加共青团组织的情况也应填写在这一栏内。要写明在何时参加，担任过什么职务，做过什么工作。

（六）
“
何时何地参加过何种反动组织或封建迷信组织，任何职务，有何活动，以及有何其他政治历史问题，结论如何
”
一栏的填写
这一栏就是按照要求有什么就填写什么。特别是要把什么时间参加什么组织，任什么职务，在组织中有什么活动，或者还有什么其他政治问题，以及最后结论如何，要详细写清楚。如参加了什么教会组织也应写在这一栏中。如果没有参加任何反动组织或封建迷信组织，也没有其他任何政治历史问题，此栏填
“
无
”
。

（七）
“
何时何地因何原因受过何种奖励或处分
”
一栏的填写
“
奖励
”
应是县团级以上组织授予的光荣称号，如被授予劳动模范、优秀共青团员、先进生产（工作）者、优秀工会工作者等。不要把某种公职（如人民代表、职代会代表等）和一般的口头表扬填上去。
“
处分
”
是指有批准权限的领导机关，根据一个人所犯错误的事实和性质，按照党纪、政纪和国家法律法规所作的组织处理（一般指受警告、记过以上处分的）或刑事判决。企业单位的职工，按照《企业职工奖惩条例》所给予的记功、记大功、晋级、通令嘉奖、警告、记过、记大过、降级、撤职、留用察看、开除等处分，都应填写。对于
“
文化大革命
”
中被迫害而受某种
“
处分
”
，经复查平反纠正了的，不再填写。对于受批评教育的，不算处分，不必填写。对于平时发给的物资奖励，不必填写。要注意把在什么时间、在什么地点、哪一级组织、由于什么原因受过的奖励或处分写清楚；还要注意有就应填写，不要碍面子而不填。如果没有受过奖励或处分，此栏填
“
无
”
。

（八）
“
家庭主要成员的职业和政治情况
”
一栏的填写
家庭主要成员是指和自己有直系血亲关系或婚姻关系的人。也就是父、母（包括养父母）、配偶和子女，以及和本人长期在一起生活的曾受其抚养和由本人供养的其他亲属。如本人的祖父母，未成年或已成年仍在一起居住的兄弟姐妹等。如父母、爱人中有去世的也应填写，并写明去世的时间和原因。填写此栏时，应注意写清楚该人与本人的关系、姓名、该人的年龄、政治面貌、工作单位和职务等，有些家庭成员过多者，可以选择主要的填写。

（九）
“
主要社会关系的职业和政治面貌
”
一栏的填写

主要社会关系是指本人的亲戚朋友关系，主要包括同本人有密切来往和影响较大的亲戚、朋友、同事等。如岳父母、公婆和伯叔姑舅等。若岳父母、公婆去世也应填写。要写清他们与本人的关系、姓名、该人的年龄、政治面貌、工作单位和职务等，如社会关系较多，可以选择主要的填写。

（十）
“
对党还有哪些需要说明的问题
”
一栏的填写
这一栏没有特定的要求，凡是自己认为表中各项没有包括进去或没有完全表达清楚的问题，而又需要向党组织说明的，都可以填写在这一栏中。如，历史上曾有重大的政治历史问题或解放后被我党惩处而现在已经死去的亲属；亲友中被停职、隔离审查、拘留审讯等，现在尚未结论和处理的问题；一时无法查清的情况；
“
文革
”
中参加过什么组织，参与过什么活动，打过什么人等情况，都应填入此栏中。如没有则填
“
无
”
。

（十一）
“
本人签名盖章
”
一栏的填写
这一栏是入党对象本人对所填写的各栏目内容予以认可的主要标志。因此，既要签名，也要盖章，不能只签名不盖章，也不能只盖章不签名。没有印章的可以按手印。由别人代为填写的，代写人也应签名盖章，并写上代写原因。
“
年月日
”
一项，是指发展对象填写该表的具体时间。

（十二）
“
入党介绍人的意见
”
栏目的填写

填写
“
入党介绍人的意见
”
是十分严肃的事情，入党介绍人要本着对组织负责、对被介绍人负责的态度，实事求是，认真地做好这项工作。一是
“
介绍人姓名
”
，应按现在正在使用的姓名填写。
“
现任职务
”
，包括其现在担任的党内职务，也包括其担任的党外职务，如职务较多，可填写主要职务。入党介绍人没有担任什么职务的，该项目也可不填写，但需标明
“
无
”
字样。二是具体意见的填写。介绍人应该把在培养和考察过程中对被介绍人的思想觉悟、政治品质、现实表现和经历等方面了解的情况，认真、全面地进行综合分析，概括地填写出来，并表明自己对吸收其入党的态度。填写时不要以提希望代替写缺点，不要笼统地写几句赠言，或简单地写
“
同意以上（指前一个入党介绍人）意见
”
，也不要照抄第一介绍人的意见等。最后应有
“
该同志已基本具备共产党员条件，我愿意介绍
XXX
同志加入中国共产党
”
字样。意见内容要符合本人实际，不能放在谁身上都可以。三是落款处应签名并盖章，没有个人名章的应按手印。
［参考例文］
〖第一介绍人意见〗


X X X
同志在政治思想上自觉同党中央保持一致，坚持四项基本原则，注意学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和
“
三个代表
”
重要思想，学习党的基本知识和时事政治，对党的认识明确，入党动机端正。
X X X X
年在
X X
部门工作时，就曾被列为发展对象。调入我单位工作后，能够更加严格要求自己，发扬成绩，克服缺点，在工作和学习中较好地发挥了先锋模范作用。品行端正，团结同志，对党忠诚老实，为人襟怀坦白，廉洁自律，有为共产主义奋斗终身的决心。缺点是：工作中计划性和细致性不够。用党章规定的党员标准全面衡量
X X X
同志，我认为他已基本具备了共产党员的条件，我愿意介绍
X X X
同志加入中国共产党。
〖第二介绍人意见〗
同意第一介绍人意见。
X X X
同志对党有明确的认识，坚信共产主义的远大目标一定能实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前头脑清醒，立场坚定，平时能够自觉用共产党员的标准要求自己，能正确处理整体利益和个人利益的矛盾，在前一时期的工作调动和分房中表现出了较高的思想水平，本职工作和组织上交给的其他任务都完成得较为出色。缺点是工作中有时不够过细。总的来说，我认为
X X X
同志已具备了共产党员的条件，我愿意作
X X X
同志的入党介绍人。

（十三）
“
支部大会通过接收申请人为预备党员的决议
”
一栏的填写
这一栏是支部全体党员对申请入党人的意见，是上级党委审批党员的主要依据。因此，支委会在综合归纳全体党员讨论的意见时，一定要把支部的决议写得清楚明白。内容主要是：一是简单地说明入党申请人的基本情况，包括什么时候申请、什么时候开始培养等。二是支部大会对入党申请人的基本评价（优、缺点）及政审情况。三是通过决议的情况，如支部现有多少党员，其中有多少正式党员，多少预备党员；应到会多少党员，实到会多少党员，其中有正式党员多少，预备党员多少；多少名有表决权的党员进行表决，其中赞成、反对、弃权的票数各多少；有无不同意见，通过决议的日期等。填写好后，落款处应填写党支部名称，支部书记签名并盖章，填写时间要填写支部通过之日。

（十四）
“
上级党组织指派专人进行谈话情况和对申请人人党的意见
”
一栏的填写
党章规定，上级党组织在批准申请人入党以前，要派人同其谈话，做进一步的了解，并帮助其提高对党的认识。淡话前，要对《入党志愿书》和有关材料进行认真审阅，看是否符合入党手续；然后听取所在支部意见、了解培养过程和基本情况；进一步听取党内外群众的意见和反映。谈话后，要认真负责的将谈话情况和能否发展入党的意见，填写在这一栏中。填写的主要内容是：一是谈话的时间、内容、方法；二是发展对象对党的认识和党的基本知识掌握情况；三是发展对象的工作、学习、思想情况（优、缺点）；四是综合审查结果；五是自己的意见。落款处要签名并盖章，时间填写要与正式谈话的时间相符。填写的内容要像发展对象本人，不要套话连篇，也要防止三言两语，篇幅过短。

（十五）
“
总支部审查（审批）意见
”
一栏的填写
此栏包括审查和审批两种填写方法：一种情况是党总支无权审批党员，需上级党委审批的，可填写总支审查意见。填写的主要内容是：一是召开会议的时间。二是通过审查党支部关于发展对象的报告，并经过总支委员会充分讨论，拿出发展对象是否具备党员标准的意见。三是出席会议的人员情况和表决情况。四是报上级党组织审批。另一种情况是有党委授权审批党员的党总支，可填写党总支审批意见。填写的内容可参照
“
党委审批意见
”
。主要是写明
X X
总支召开总支委员会议的时间、总支委员会的审批意见和预备期的确定时间。填写好后要落款，写明总支部名称，是授权审批的总支要加盖党总支印章，总支书记要签名盖章，填写时间要与审批时间相一致。支部和党委中间没有总支的，此栏不用填写。

（十六）
“
党委审批意见
”
一栏的填写
填写的主要内容与总支审批党员的意见相同，主要是召开党委会议的时间，党委的审批意见和预备期的确定时间。落款处应盖党委印章（不用填写党委名称），党委书记要签名并盖章，填写时间应与召开党委会的时间相同。是党委授权总支审批党员的，应在此栏内标明的
”
党委授权总支审批新党员
”
字样，并加盖党委印章。

（十七）
“
支部大会通过预备党员能否转为正式党员的决议
”
一栏的填写
此栏应根据党员大会讨论的情况，扼要说明预备党员在预备期的表现及其他需要说明的问题，并写清表决情况和表决结果，表决结果必须写明同意按期转为正式党员，还是取消预备党员资格，或是延长预备期。延长预备期的决议应包括：继续考察的理由、延长多长时间、通过决议的情况等，落款处应明确支部名称，支部书记应签名并盖章，填写时间应与召开支部大会时间相同。注意不能只写三言两语，与党委审批意见要相同。
（十八）预备党员能否转正的
“
总支部审查（审批）意见
”
一栏的填写
这一栏也是包括审查和审批两种填写方法：一种情况是未授权审批的总支。应扼要写明召开总支会议的时间；根据本人的表现，提出总支委员会的意见（指
“
按期
”
、
“
延长
”
、
“
取消
”
的具体意见）；表决情况和报上级党委审批的字样。落款处应标明总支部名称；总支部书记签名并盖章。时间应与召开总支会议时间相符。另一种是授权审批新党员的总支，意见的填写应与党委审批意见相同。主要是写
xx
总支召开支委会议的时间，总支委员会的审批意见，是
“
按期
”
、
“
延期
”
或
“
取消预备资格
”
。按期转正的，应注明党龄起算时间。党龄起算时间与上一年支部大会吸收为预备党员之日相同。延长预备期的，应标明延长预备期的起止时间，如
“
经
X X X
讨论，同意预备党员
X X X
同志延期转正半年（或一年）。延长期从
X X XX
年
X
月
X
日起，至
X X X X
年
X
月
X
日止
”
。延长期应从预备期满之日算起。落款处应盖总支章，总支书记签名盖章，时间与召开总支会之日相同。取消预备党员资格的，应在《入党志愿书》最后一页备考中标明什么原因，什么时间取消预备党员资格的意见或说明。还应在封面标明
“
从
X X X X
年
X
月
X
日起取消预备党员资格
”
。没有总支的此栏不必填写。

（十九）预备党员能否转正
“
党委审批意见
”
一栏的填写
填写内容与授权审批新党员的总支意见基本相同，如批准预备党员按期转为中共正式党员，需标明党龄从
X X X X
年
X
月
X
日算起。如同意预备党员延期转正，应标明延长期从
X X X X
年
X
月
X
日起，至
X X X X
年
X
月
X
日止。落款处应盖党委章，党委书记签名并盖章，时间与召开党委会议时间相同。是党委授权总支审批新党员的，此栏可不填写党委审批意见，但应在此处加盖党委印章，同时要标明
“
党委授权总支审批新党员
”
字样。

（二十）
“
支部大会通过延长预备期的党员能否转为正式党员的决议
”
一栏的填写

凡被延长预备期的，延长期满应及时讨论其能否转正问题，并将延长期的表现及其他需要说明的问题、表决情况和表决结果填入此栏。落款处应标明支部名称，支部书记应签名盖章，时间应与召开支部大会的时间相同。

（二十一）延长预备期后的
“
总支部审查（审批）意见
”
一栏的填写
这一栏也是包括审查和审批两种填写方法。填写方法与审批预备党员按期转正一栏基本相同。支部与党委中间没有总支的，此栏不填写。
（二十二）延长预备期后的
“
党委审批意见
”
一栏的填写
这一栏也与党委审批预备党员转正一栏基本相同。

（二十三）
“
备考
”
一栏的填写

这一栏是标注和说明该党员被组织处理等有关情况，及其他栏目无法说明的内容。如，取消预备党员资格的应在此标明。不需要盖章或签字。


