省纪委重申“十个严禁”确保廉洁过端午
端午佳节临近，又到“四风”问题易发多发重要节点。日前，省纪委重申端午期间“十个严禁”纪律要求，确保廉洁过节，坚决防止不正之风反弹回潮。
省纪委重申，全省党员干部要严守纪律规矩，自觉做到“十个严禁”：严禁搞各种形式主义、官僚主义；严禁用公款购买赠送粽子、土特产以及电子礼品卡、商业预付卡等节礼；严禁公款旅游或借公务之机公款旅游；严禁违规组织节日庆典活动；严禁违规组织参与高消费娱乐健身活动；严禁违规组织参与公款吃喝、同城宴请；严禁公车私用、私车公养或违规租车借车；严禁违规发放津补贴或福利；严禁大操大办婚丧喜庆事宜；严禁组织参加“带彩”娱乐、赌博或搞封建迷信活动。
省纪委强调，全省各级党组织要坚决落实作风建设主体责任，对节日期间严明纪律、加强作风建设工作早研究、早部署、早落实。要加强监督检查，在端午期间集中组织开展各类项目建设指挥部、机关单位食堂等隐蔽场所公款吃喝问题，工会经费使用、私车公养、违规公务接待（重点是空白公函问题）等“四个专项检查”活动，形成严查“四风”的高压态势。
省纪委要求全省各级纪检监察机关强化监督执纪问责，将纠正“四风”工作覆盖到所有行使公权力的公职人员。要密切关注享乐主义、奢靡之风隐形变异的新动向新表现，在反对形式主义、官僚主义上下真功。对落实中央八项规定精神不力、“四风”问题多发频发的地方和单位，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任。对于纪检部门该问责而不问责的，也要严肃问责。（记者杨宏斌、通讯员曹志敏）
