省纪委发出通知严明五一端午纪律要求持续纠“四风”—— 做到“七个严禁”确保廉洁过节
五一端午将至，4月24日，省纪委发出通知，严明“两节”纪律要求，强调“七个严禁”，持续纠正“四风”，确保廉洁过节。
通知指出，全省各级党组织和党员干部要认真贯彻落实中央八项规定精神，切实做到“七个严禁”，即严禁违规用公款送礼和收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；严禁公款旅游或借公务之机公款旅游；严禁违规组织节日庆典活动；严禁违规组织参与高消费娱乐健身活动；严禁违规组织参与公款吃喝、同城宴请；严禁公车私用、私车公养或违规租车借车；严禁违规发放津补贴或福利。
通知部署强化监督检查。各地各单位要加大监督检查力度，开展违规收送“天价烟”“高档酒特殊定制版”、利用名贵特产类特殊资源谋取私利、私车公养、利用空白公函违规公务接待、在隐秘场所违规公款吃喝等问题的专项检查，发现问题，严肃查处，坚决防止享乐主义、奢靡之风回潮复燃。
通知指出，要大力纠治形式主义、官僚主义。各地各部门党委（党组）要按照省纪委《集中整治形式主义、官僚主义问题2019年行动举措》要求，高质量按时完成自查自纠，列出具体问题清单和整改措施并狠抓落实。端午节前，各地各部门要重点针对文山会海、过度“留痕”、检查考核过多过滥、一票否决不规范、统计造假、“形象工程”“政绩工程”以及不作为、假作为、乱作为等问题开展明察暗访和专项检查，查处通报一批突出问题。
通知强调，要强化节日纠“四风”的责任落实。全省各级党组织要全面履行主体责任，对节日期间纠正“四风”工作早研究、早部署、早落实。各级纪检监察机关要畅通信访举报，强化监督检查，严肃审查调查，持续保持正风反腐高压态势。对节日期间顶风违纪的，发现一起坚决查处一起，并点名道姓公开通报曝光。
省纪委举报平台
监督举报电话：027-12388
网站一键通：http：//www.hbjwjc.gov.cn/
手机客户端：湖北省纪委网站APP
（来源：省纪委监委网站）
