省纪委发出通知严明五一端午纪律要求——重申“十个严禁” 组织“四项检查”
五一、端午等节日是“四风”问题易发多发的节点。五一前夕，省纪委发出严明有关纪律要求的通知，要求坚决防止节日期间不正之风反弹回潮，持续营造廉洁过节良好氛围。
通知指出，全省党员干部要严守纪律规矩，自觉做到“十个严禁”，即严禁搞各种形式主义、官僚主义；严禁用公款购买赠送粽子、土特产以及电子礼品卡、商业预付卡等节礼；严禁公款旅游或借公务之机公款旅游；严禁违规组织节日庆典活动；严禁违规组织参与高消费娱乐健身活动；严禁违规组织参与公款吃喝、同城宴请；严禁公车私用、私车公养或违规租车借车；严禁违规发放津补贴或福利；严禁大操大办婚丧喜庆事宜；严禁组织参加“带彩”娱乐、赌博或搞封建迷信活动。
通知指出，全省各级党组织要坚决落实作风建设主体责任，通过多种方式向党员干部发信号、打招呼、提要求、督履责，五一端午期间集中组织开展各类项目建设指挥部、机关单位食堂等隐蔽场所公款吃喝问题，工会经费使用，私车公养，违规公务接待等“四个专项检查”。党员领导干部特别是党组织主要负责人要以身作则，以上率下带动转变过节风气。
通知强调，全省各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，密切关注享乐主义、奢靡之风隐形变异的新动向新表现，在反对形式主义、官僚主义上下真功夫，将纠正“四风”工作覆盖到所有行使公权力的公职人员，发现一起坚决查处一起，并点名道姓公开通报曝光。
省纪委举报平台
监督举报电话：
027-12388
网站一键通：
http
：
//www.hbjwjc.gov.cn/
手机客户端：湖北省纪委网站APP
