09级富士康订单班实习总结表彰大会召开

武职网讯（通讯员 杨柳）2011年1月7日下午，09富士康订单班顶岗实习总结表彰大会在凌峰楼C211报告厅召开。大会由校企处处长陈章兵主持，富士康驻校代表、教务处、学工处、保卫处、电信学院、机电学院和计算机学院负责人、辅导员及200多名实习生参加了大会。
大会对09富士康订单班半年的顶岗实习进行了总结。这次实习不同于以往，200多名学生分两批两个时段分别到武汉园区和烟台园区实习，增加了实习协调工作的难度和周期，校领导高度重视，实习前和实习期间召开多次会议和相关二级学院充分讨论协商，校企处克服困难，和有关部门一起制定详细可行的方案，并将责任落实到个人，从而保证了实习工作的圆满完成。从富士康获悉，我校实习指导教师王成智不辞辛苦坚持在烟台园区带队4个月，为学生排忧解难，并给富士康提出多条合理化的校企合作建议，均被富士康采纳，受到富士康好评。我校学子在富士康实习期间，整体表现出良好的个人综合素质。机制09306班学生刘翠在烟台园区被选为与富士康合作院校上万名实习生中唯一的学生代表在校企合作会议上发言，介绍实习体会。
会上，三个学院的四位实习生代表做了精彩的交流发言，他们畅谈了实习感悟，更加明确了自己人生的方向。由富士康集团评选出的56名优秀实习生获得大会表彰。最后，学工处处长周久军作了总结讲话，他称赞学生们通过顶岗实习，磨练了意志、锤炼了品质、提高了技能、适应了企业，展示了武职学生的风采。他希望学生们再接再厉，努力学习职业技能，提高综合职业素质，不断适应企业和社会发展的需要，为成才就业和服务社会经济建设做好思想、知识和能力上的充分准备。
09级富士康订单班实习总结表彰大会颁奖现场

