165名通信学子顺利通过2021年“1+X”5G移动网络运维职业技能等级认证考试
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
近日，
从教育部1+X证书试点第三方评价组织获悉，在
2021
年“
1+X”5G移动网络运维职业技能等级（中级）认证
考试中，武汉职业技术学院现代通信技术专业165名学生顺利通过考试并获得证书，通过率为67.62%。
2021年“1+X”5G移动网络运维
职业技能等级认证
考试，是学校自2020年获批
5G
移动网络运维
1+X
证书制度试点单位和考点以来，第二次组织实施认证考试工作。
244名
通信专业学子
参加了12月6日至7日举行的认证考试，与去年相比增加了近百人
。

作为1+X证书制度试点院校和考点，学校高度重视此次职业技能等级认证考试工作。电子信息工程学院适时调整人才培养方案，针对通信技术应用岗位群任职要求，将职业技能大赛项目和职业技能等级标准嵌入课程内容，把教学过程与通信技术应用岗位工作过程相融合、课程与职业技能等级证书及实践能力训练相融合，认真组织教学和专业实训。同时，学院未雨绸缪，组织相关教师参加1+X职业技能等级证书师资培训、考评员资格培训，组建能够胜任1+X认证考试的专业教师团队。
为扎实推进本次考试工作，2021年下半年，现代通信技术专业教研室按照规范要求，积极动员组织学生报名，参加培训。考试前，严格按照考务标准安排做好考务平台、考试平台系统操作的调试、运行和维护，确保理论考场和实操考场网络环境满足要求。
考试期间，考点工作部署有条不紊，各小组人员各司其职、团结协作，精心组织实施考务工作和疫情防控工作。最终在师生共同努力下，交出了一份高质量的认证考试工作“答卷”。
此次5G移动网络运维“1+X”职业技能等级证书认证考试的组织和实施，取得了良好成效。对学生而言，调动了专业学习积极性，提升了专业技能，熟知了职业技能岗位要求；对专业教师而言，明晰了1+X职业技能标准，积累了1+X证书试点工作经验，进而明确了新形势下的专业建设、课程教学改革方向；对电子信息工程学院而言，为深入推进课证融通、践行“岗证课训赛”五位一体的高职通信人才培养模式改革，实施教学质量诊改，进一步提高人才培养质量夯实了基础。

(审核：杨俊 编辑：娄修明)
















