171名旅游管理学子奔赴省内外合作企业开启顶岗实习之旅
武职网讯
（
通讯员
彭婷
大学生记者
刘明英
）
3月14日，随着最后一批实习生抵达企业，2019级旅游管理专业171名学生已陆续走上合作企业的顶岗实习岗位。在未来的6个月时间里，他们将在各自心仪的实习岗位
了解新时期文旅行业企业发展以及对人才的要求，
开启新的学习成长旅程。
校企联动，让学生安心
在去年12月17日举行的2019级旅游管理专业实习双选会上，上海环球金融中心、广州长隆、郑州华强方特，荆州华强方特、武汉华侨城欢乐谷、武汉黄鹤楼假日国际旅行社、武汉学知研学旅行股份有限公司等9家优质企业与旅游与航空服务学院达成合作意向，并表示可提供实习岗位，这让旅游管理学子
的顶岗实习有了更多选择
。

为帮助学生迅速融入一线工作，更好地完成实习任务，旅游与航空服务学院选派10名指导老师，一对一与企业洽谈，挑选实习岗位，落实食宿和交通安全问题。

余磊老师送学生赴企业实习



“一下车就看到了熟悉的老师接我们，所有的担心一扫而空。”刚到达广州长隆的实习生们开心地说。原来，为了让学生在陌生环境里有个“主心骨”，指导老师邱衍东提前一天抵达广州，仔细察看企业为顶岗实习学生安排的食宿情况，了解企业的工作环境，并等候旅游管理专业学子的到来。
带队武汉欢乐谷的指导老师杨祖高、余磊，出发那天早早来到学校，帮学生打包行李，并将实习生们“贴身护送”到企业。“大家安顿好了，第一时间给家里报平安。有困难第一时间联系我，我来解决。”老师们的话语简单而朴实，也让实习学子们安心放心。


黄鹤楼旅行社副总周媛给学生作示范讲解

实习生在欢乐谷参加培训

学生在上海环球金融中心实习


学生抵达郑州方特旅游度假区实习
此外，上海环球金融中心、广东长隆、黄鹤楼旅行社、武汉欢乐谷等实习点还精心策划了欢迎仪式，设计了培训课程，帮助实习生顺利融入新环境。

时时关爱，让学生暖心
“大家现在适应了吗？”“问题都解决了吗？”在各班级和实习QQ群里，指导老师和辅导员们时时关注实习生的动态。吃住是否习惯、工作强度大不大等成为了师生间常有的互动话题
，
实习生们也从假期闲适的生活节奏中迅速进入紧张的工作状态
。

刚开始的几天，有人报喜
“这里的经理对我们实习生很关照，学到很多东西……”，但也有人抱怨“吃不惯这里的菜、上班站的时间太长……”。指导老师和辅导员也密切关注学生动向、悉心疏导、不断鼓励，慢慢的同学们都渐渐适应了“上班”的节奏，“现在都挺好的，有些无法改变的，自己就慢慢适应，毕竟大武职出来的，要给学校争光啊
！
”旅管19301班的刘娇同学说。
温暖我心，学子未来可期
“2021
年
3
月
14
日，
星期天
，
晴
，
时间过得还是蛮快，一个星期又过去了，第一天总是这么的手忙脚乱，组长们讲的东西，一不小心就忘了。但是她们总是不厌其烦的教我们，总感觉这么多天了还是记不住有点慌张
”“今天遇到了一位残疾游客，我对自己说每一个游客都值得我们用心对待”
……
根据旅游航空与服务学院
实习管理要求，实习生们每天在实习平台打卡，写顶岗实习日志。
“每一篇，我都看得很认真，有的甚至看了好几遍，学生的努力和成长感悟让我深感欣慰、暖心。”实习带队老师刘丽莉说。
旅管
19303班牟敏是最早到达企业的实习生之一，问起她的感受，她表示每天都过得很充实，“感觉这
段时间
学到了好多东西，虽然还有一些不适应，但每天和一群小伙伴们共同努力着，痛并快乐着，所有焦虑的事也在慢慢消退。
”
通过数日的实习，旅游管理专业学子们进步很快，锻炼了实践能力，初识了社会，开拓了视野。
静待花开，旅游学子未来可期！
（审核：蒋永业）


