1872名2020级学生从光谷东校区顺利迁回关山校区
武职网讯
（通讯员 谢晖)
9月6日，2020年秋入驻光谷东校区的机电工程学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、纺织与服装工程学院的1872名2020级学生顺利迁回关山校区。
光谷东校区学生回迁关山校区，是学校一年一度的常规工作。在常态化疫情防控新形势下，学校党委行政、科教园区管委会一如既往高度重视本次学生回迁工作，超前谋划，密切协调，积极准备。
6月16日，副校长刁元斌在关山校区主持召开2021年光谷东校区学生回迁关山校区工作协调会，科教园区管委会及各成员单位、学校相关职能部门负责人出席会议。会议就暑期学生公寓维修学生行李存放与管理，回迁学生的疫情防控、安全保障、前期准备、搬迁实施、应急预案、善后工作等问题进行了深入细致的讨论研究，
精心制定《光谷东校区2021年学生回迁关山校区工作实施方案》，
细化工作流程，明确任务责任
。

2020级学生返校前，
科教园区管委会根据各级党委政府关于2021年秋季开学疫情防控有关规定，按照学校关于做好2021—2022学年秋季学期
开学工作的要求和部署，修订完善《光谷东校区2021年学生回迁关山校区新冠肺炎疫情防控工作方案》，压实防控主体责任，落实“四早”防控要求。
严格执行“
四必查
”要求，做好
返校
学生疫情防控工作
凌晨4:30，关山校区志愿者集结等候转运大巴

教工党员下沉为回迁学生服务
科教园区、校团委、各二级学院学生志愿者为回迁学生提供贴心周到的服务

光谷东校区学生有序排队乘车

凌晨5:55，第一辆转运车从光谷东校区发往关山校区

回迁学生入住公寓登记信息

回迁过程中，
光谷东校区和关山校区
互通信息、有序对接、
通力合作
，学校保卫处、
学生工作处、
校团委、校产管理处、后勤保障处等部门密切配合，
做到科学应对、精准防控，
保证回迁工作高效、安全、顺利。
光谷东校区、关山校区共有60余名教工党员积极参与下沉志愿服务，强化校门管控，落实返校学生核酸报告、健康卡、行程卡、测体温“四必查”防控措施；科教园区组织75名学生志愿者，校团委组织53名学生志愿者，关山校区相关二级学院近百名学生报名组成志愿服务小分队，
帮助回迁学生搬运行李，熟悉校园，顺利入住学生公寓。

9月6日清晨五点四十六分，满载着纺织与服装工程学院首批回迁学生的车辆披着秋日晨曦从光谷东校区发出。当每一辆转运
大巴驶进关山校区，都有师生志愿者们热情相迎，回迁学生脸上露出了开心的笑容。
此次回迁累计投入85趟次车辆参与运送工作，运送学生大件行李近4000件。当日
下午四点三十六分，最后一辆转运大巴离开光谷东校区，并平安抵达关山校区。至此，2021年科教园区学生迁回关山校区工作圆满完成。

（审核：周会川  编辑：娄修明）

