18所高校学生代表齐聚武职  畅谈大学学习

武职网讯（记者 姜博）“不满自己专业，换专业又难，我们该如何办？”“无法选择自己所爱的，就爱你所选的。”“如何处理学习和学生工作的关系？”找到平衡点，知道什么是重要不紧急的，紧急不重要的，既重要又紧急的，既不重要又不紧急的。”10月26日一场主题为“心与心的交流，架沟通桥梁”的学习交流会在凌峰楼C21成功举办。来自武汉大学等18所高校的学生代表畅谈大学该学什么，该如何学习等问题。党委副书记李洪渠、学工部（处）部长（处长）周久军，教务处副处长宋启峰、团委书记王凯文出席了会议。
周久军在开幕辞上讲述对学习的正确理解、看法及学习的意义。他强调，学生的落脚点是学习，“我们决不可以放弃任何一次表达、展示、追求卓越的机会。”
学生代表闫真华发言时结合亲生经历，给大一新生一些建议：一、少幻想、少茫然、重定位、重学习；二、看清未来、分析现在、自我设计、实现价值；三、积极主动、勇敢面对、对自己负责、对梦想负责。
接着，一段反映大学生就业难，求职现状的视频后，交流会进入高潮，互动问答环节。学生就生活、学习及工作中出现的困惑与在座的老师、高校代表进行交流。
“我校办学理念是满足社会的需求，满足学习的需要。作为学生要做好计划，明白侧重点，专业学习透彻，课余做一些学生工作提高自己。”“确定价值观，学习是第一本职。合理规划时间，巧用点滴时间”“先做学生再做学生工作。”高校代表的诸多话语给学生很多启发。
老师们针对学生的谈话，也提出了一些建议和意见。周久军说，我校人才培养强化“不找借口，绝不拖延，永不言败”的三个理念。作为学生，我们要善于寻找工作、学习、大学的意义。宋启峰说，作为学生，要从德智体美劳五方面全面发展，打好进入社会的个人素质基础及专业基础，同时学好本事，有一技之长。
最后，李洪渠致闭幕辞时说，欣喜于学生会干部关注着学习，并对学子们提出希望：要热爱学习，做到学习读书成为一种习惯、爱好、乐趣；要学会学习，找技巧，找方法去提高效率；要全面学习，学知识，练能力，悟生活真谛；提前学习，不要到用时方恨少；要终身学习，不断进步，不断发展。



