2009年全国高职高专生物技术职业技能竞赛裁判员培训认证工作圆满结束

(通讯员 李莉)由教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学委员会、中国就业培训技术指导中心、中国轻工业职业技能鉴定指导中心等单位联合主办的“2009年全国生物技术职业技能竞赛”，是国家二类竞赛，按照规定必须使用国家级裁判员担任执裁工作。大赛组委会及承办院校武汉职业技术学院于8月15日～17日在北京组织开展了“轻工行业职业技能竞赛国家级裁判员培训班”，来自全国49所高职高专院校的符合资质的教师参加了培训。由中国轻工业职业技能鉴定指导中心处长陈莎莎主持了简短而隆重的开班仪式，劳动和社会保障部职业技能鉴定中心贾伟一处长，教育部高等院校高职高专生物技术类专业教学指导委员会副主任闫丽霞出席了开班仪式。生物技术类专业教学指导委员会秘书长陈电容、委员郭利平、翁鸿珍、廖湘萍，食品类专业教学指委委员江建军莅临指导。
本次国家职业技能竞赛裁判员培训由两门课程组成，“职业技能竞赛和技能人才评选表彰”课程由劳动和社会保障部职业技能鉴定中心贾伟一处长讲授，“职业技能竞赛裁判员素质基础”课程由首都师范大学心理学汪亚珉博士讲授。学员们通过学习，了解了职业技能竞赛和技能人才评选表彰基本法律法规、其目的和意义、其基本情况、组织方式和发展方向，理解了竞赛裁判道德素质的构成、裁判员的作用和修养、裁判要素与方法、评定偏差及调试、裁判行为对选手的影响、竞赛裁判员的心理素质要求、裁判员的压力与适应。
培训课程结束后进行了职业技能竞赛国家级裁判员的资格考试，通过考试的学员，将获得国家级裁判员资格，为全国高职高专生物技术职业技能竞赛裁执裁工作奠定了良好基础。
轻工行业职业技能竞赛国家级裁判员培训班在北京举行

