2009年国家级师资培训职教理论教学获学员好评



马必学教授在给参加中职骨干教师国家级培训的学员讲座
（通讯员 李贺飞）为圆满完成2009年第二期中职校专业骨干教师国家级培训任务，应培训基地的邀请，中国高等职业技术教育学会副会长、著名职业教育理论和职教改革专家、我校校长马必学教授，职教研究所所长刘晓欢教授，副校长程时兴为参培学员作了生动的专题讲座，得到了学员的普遍好评。
马校长以“现代职业教育理念”为主题，用详实的资料和丰富的职业教育改革经验，向参加国培的39名学员们阐述了现代职业教育中的新理念，以及职教师资在教育中应该扮演的角色。并通过对世界职业教育发展和改革的分析，详细阐述了职业教育改革的必要性和可行性，介绍了近些年我校在职教改革方面的进展，系统分析了当前职教改革的主要任务。并对中职教育发展提出自己的看法，对中职师资队伍建设提出明确的五项要求：应该了解所任课专业的人才培养方案、课程体系、所教课程在专业人才培养中的地位、作用、职责和任务；应该了解所任课专业与社会、行业、企业的相互依联；积极参加工学结合课程、精品课程的研究与开发，提高课程开发和教学设计组织能力；努力改革和创新人才培养模式和教学模式；积极参与科研技术开发和实验实训室建设管理，提高工程实践能力和科研及技术开发服务能力。
在两个多小时的报告中，马校长睿智的语言，务实的作风，博得学员们阵阵掌声，在互动环节，学员们更是积极发言，气氛活跃。
刘晓欢教授、程时兴副校长也分别以 “职业教育人才培养”和“美国职业教育”为题，作了精彩的职教理论讲解和探讨。刘晓欢教授以经典电影《惊涛大冒险》为引子，对目前职业教育发展的现状、中职教育的社会定位、中等职业教育人才培养等问题作了深刻的阐述，在论述中引用了大量的政策文件和案例，务实的讲授和生动的语言赢得学员的一致好评。副校长程时兴以2009年上半年美国之行的切身感受，对比中国职业教育发展的状况，详细地介绍了美国职业教育的概况，系统地论述了美国社区学院的教育体系，分析了美国社区学院完全学分制的优势，介绍了美国社区学院师资任职资格，分享了在美国的见闻和感受。程时兴副校长以活泼的语言、生动的见闻、深刻的启发，博得学员们阵阵掌声，将会场氛围一次次推向高潮。
2009年第二期国家级师资培训职教理论课的开展，丰富了学员职教理论知识，开阔了视野，获得了学员们的一致好评。

