2009年校团委团学风采展示暨联合招新活动全面启动

武职网讯（通讯员 万涵宇）为向祖国建国60周年国庆献礼，充分展示我校团委、校学生会近几年的工作成绩，向全校师生展示09届校团委、校学生会学生干部形象，挖掘09级新生中综合素质较强的人才，规范和加强我校学生团学招新工作，为团学工作引进新鲜人才、储备优质干部、壮大组织队伍，使校团委、校学生会后期工作更加规范有序地进行，校团委、校学生会共20个部门强强联手，从9月17日开始，在东西校区开展为期三天的2009年校团委团学风采展示暨联合招新活动。
此次联合招新活动在我校团学招新历史上实属首创，一方面它贯彻了学校团学逐步融合的大方针，另一方面还促进了学生组织、学生干部队伍的良性发展。同时这种新颖的形式，较以前更大规模的团学建设成果展示，吸引了众多新生前来咨询和报名。
17日下午，校党委书记梁远钢、党委副书记李洪渠亲临现场，亲切询问了学生干部们的工作开展情况，与同学们进行了亲切的交谈。针对我校团系统工作，梁书记提出了三点希望：首先要高度重视组织建设，健全的组织是团的工作完满开展的基础和保证，同时要加强对团干在思想理论以及工作方法上的培训与传授；其次要处理好团学系统间的关系，做到集中力量、整合资源；最后要注重合理计划和安排纷杂的工作，做到主要工作重点化、常规工作日常化，重点活动出精品、上层次。对校团委下阶段工作，梁书记强调要把团学工作机制进一步建立健全，通过不断传承、完善、创新和改革把各项工作制度固化下来，为我校共青团工作不断发展取得更大成就打下坚实的基础。


