2009年度全校内部审核将以示范性建设摸底检查为核心

武职网讯（通讯员 戴冬秀） 11月10日，副校长刘小芹在逸兴楼十楼会议室主持召开了2009年度全校内部审核工作筹备会议，学校管理者代表吴光武，教务处、科研处、财务处、质管处、示范办等部门领导和相关工作人员出席了会议。
会上，刘小芹介绍了近期全国示范性高职院校验收的最新动态，传达了校长马必学对内审工作的总体指导思想——本次内部审核将以示范性建设完成情况摸底检查为主，兼顾精细化管理、执行力建设和学校工作要点的落实情况。
因学校示范性建设验收工作即将临近，校领导班子经商议决定以本次内部审核的摸底检查为开端，分步骤地对各项示范性建设项目进行检查、促进和修正，为迎接验收作好充分的准备。
本次检查内容围绕示范性建设工作展开，对照示范性建设任务书逐项摸底，目的是了解各个项目的成果与任务书之间是否存在该完成而未完成、或完成的成果超出了任务书的预期等情况，针对检查结果，学校将组织专家组对各个项目的成果表达形式和成果的提炼总结进行进一步的指导，对任务书中确实需要修订的部分进行修订。
此外，结合学校2009年度工作要点、《武汉职业技术学院推进精细化管理实施方案》的通知、《武汉职业技术学院关于加强学校执行力建设若干意见》的通知和《关于开展加强执行力建设、推进精细化管理工作检查的通知等文件精神，对各行政部门和二级学院展开检查。
本次内部审核将由示范办、科研处和质管处三部门联合筹备，由吴昌友总负责，内审组成员将充分考虑与示范性建设任务的接轨。
据悉，学校为策划这次内部审核经过了周密的调查和研讨，此前两周，质管处相关工作人员由徐忠山带队，深入学校相关职能部门和二级学院，就内部审核如何结合学校中心工作展开了调查，与各部门负责人和相关人员交换了意见，取得了宝贵的第一手资料，为领导决策打下了良好的基础。

