2009年分工会年度考核工作圆满完成

武职网讯 （通讯员 王曦）1月21日下午，在逸兴楼四楼二号会议室进行了2009年分工会年度考核工作，党委副书记、工会主席蔡国斌参加并主持了此次会议。
此次考核工作由蔡国斌任组长，有校工会常务副主席王玲、校工会副处级调研员肖惠萍、各分工会主席及教职工代表等32人组成考核组。
会议首先由王玲介绍2009年分工会年度考核方案及考核的基本流程，此次考核评审的方式是：分工会自评、校工会评、考核组评后，用三方面评分结果相加得出评审结果，主要考核工会基层组织“维护、教育、建设、参与”四项职能的履行情况，以及分工会在组织建设、民主管理、师德建设、送温暖工程、校园文化活动等方面开展工作情况。在各分工会自评分、校工会评分的基础上，各分工会主席进行3—5分钟述职后，评选出后勤集团、电信学院、外语学院、机关一分工会、人文学院、纺服学院六个优秀分工会。
与会人员一致认为，通过考核促进了基层工会组织各项工作开展，听取了分工会主席述职学到许多好的工作经验，分工会不仅有常年坚持开展的各项活动也有许多创新性的工作，如：电信学院成立了教工俱乐部，机电学院每年坚持慰问退休教职工，外语学院建立了“职工小家”等，都在为构建和谐校园和学校示范性建设做贡献。
蔡国斌作总结讲话。他肯定了校工会2009年的工作，同时对2010年的工作提出了四点要求：一是要把加强组织建设作为校工会2010年的工作重点，狠抓工会干部的组建工作。二是工会组织活动的创新性要加强，要逐步从要求教职工参加活动向教职工主动参加活动转化，组织让教职工开心满意的活动。三是分工会的年度考核要形成制度，并要不断的探索和完善这一项制度。四是规范工作的运行，从2010年开始实行分工会主席办公会制度。


