2010年暑期团务工作交流研讨会顺利召开

武职网讯（通讯员 万涵宇）6月30日，我校共青团系统召开了2010年暑期团务工作交流研讨会，校团委书记王凯文、教工团总支书记李俊及各学院分团委书记、教工团总支部委员、校团委全体成员参加了本次会议。学工部长周久军、副部长易海胜应邀出席会议。
会上，学院分团委书记们分别围绕思想引领、能力培养、活动创新、社团建设等方面的共青团工作从不同角度进行了总结，其中各分团委积极展开的“一院一品”大学品牌文化活动创建工作取得了良好的开局；教工团总支本学期在带领青年教职工投身学校示范性建设的同时，通过整合校内外各项资源积极为我校青年教工广泛搭建交流学习平台，受到青年教职工广泛欢迎。
校团委副书记杨爱霞就学校共青团上半年工作进行汇报，将校团委在2010年上半年工作归纳为“一、二、三、四”，分别是“一”是一大成绩，即顺利完成示范性建设团委负责的工作内容；“二”是两个探索，即对“四维五态”共青团发展格局和实践“走出去”战略——搭建“光谷共青团工作论坛”的探索；“三”是三个推进，即积极推进引领工程、青年教职工团的工作和学生会工作；“四”是四项任务，即完满完成了第十一届科技文化艺术节、全校学生素质拓展、志愿服务及第三次社团代表大会工作。其中，我校共青团工作在上半年共获得上级颁发的各类集体、个人奖励共10项，同时第三次荣获“省直机关五四红旗团委”称号。
在互动交流环节，各位团干还就团务工作开展过程中出现的问题、面临的困难及解决的办法进行了热烈的讨论。
随后，校团委书记王凯文在肯定各位团干所取得成绩的同时希望全校团干继续携起手来，在学校“十二五”这一新的发展时期，争创 “全国五四红旗团委”，从阵地、活动、宣传、团建四个维度全方位展开各项团务工作，同时要杜绝防范工作中的“高位徘徊”，注重夯实基础、勇于创新、不断打拼，努力将学校团组织打造成“文明共青团、务实共青团、高效共青团、和谐共青团、品牌共青团”，在学生素质教育体系中发挥更大作用，全力促进学校团员青年职业化成长。
学工部部长周久军、副部长易海胜也分别在会上做了讲话。对于团的基层工作，周久军强调：一要注重群策群力，充分实现团结、引领、服务、维权四大功能；二要再接再厉，充分满足青年团员信仰需要、校园生活感受需要、精神愉悦需要、成长与发展需要这四大需求；三要用不抛不弃，充分理清冲击学生的观念、影响学生的行为、提高学生的能力、促进学生的自觉四大责任；四要费心费力，充分保障四大效果，用思考说明意义的高度，用图片说明活动的丰富程度，用数据说明工作的深度广度，用满意度衡量工作的效度。
此次共青团会议是在我校即将迎来“十二五”新一轮大发展的背景下召开的，以期在引领、服务的主旋律下团结全校广大团员青年统一认识，明晰方向，为学校发展做出更大贡献，会议在热烈而愉快的气氛中结束。

