2011-2012学年第二学期课程教学测评工作启动

武职网讯（通讯员 戴冬秀）为提高我校教学测评工作质量，明确测评工作的标准和要求，4月26日，质管处召开现场测评工作布置会，副校长程时兴出席会议，各学院（部）分管教学的领导和兼职督导员到会。
课程教学测评工作是学校课程教学质量评价的重要环节，也是直接了解学生对课程教学满意度的重要途径之一，为充分体现对教师负责、对学生负责的精神，保证教学测评结果的公平公正与客观准确，质管处进行了周密的工作安排，于2012年4月上旬就开始组织各学院（部）报教师编码与课程编码，为减少差错率，进行了反复的核对。
会上，质管处处长刘昌喜强调了测评工作规范性的意义，向与会者介绍了测评工作前期组织的基本情况，说明了质管处起草的工作文件《关于做好2011-2012学年第二学期课程教学测评工作的通知》产生的背景。
质管处办公室主任戴冬秀详细讲解了现场测评工作的准备、过程的组织、管理及测评结果的校对公示与确认等三大环节的具体操作步骤与工作要求，还结合以往测评工作组织的经验，特别说明了现场填写指导、测评结果公示等环节的注意事项，即各学院（部）要在测评结果公示时通知到被测评教师本人，以便于测评结果的及时确认。
程时兴副校长强调了测评工作的意义和重要性，希望各单位做到三个重视：一要重视准备工作，组织筹备、人员和相关工作用品要提前到位；二要重视程序与过程，尽可能客观的反映对教学质量的监控；三要重视结果，因为结果关系到教师职称评定和级别晋升方面的切身利益。为此，他特别提出三点希望：希望各相关单位统一安排、程序到位、方法得当，尽可能的降低差错率、废卡率，让测评结果真实有效。
最后，各学院就具体问题进行了现场交流与沟通。应学院要求，质管处提供了书面的《测评现场操作指南》，供各学院（部）在现场测评操作时参阅，以进一步规范现场测评的操作流程。
会后，质管处派出人员到各学院进行了测评现场巡视，各学院已将会议精神贯彻到测评的组织工作中，纷纷开展了二次培训，有的学院已开始了现场测评，且测评组织工作有序，现场有条不紊，进展顺利。良好的开端，预示着测评工作必将取得圆满的成功。

