2011年富士康与校企合作推进会顺利召开

武职网讯（通讯员 严薇）6月20日下午，“2011年富士康与武职校企合作推进会”在我校顺利召开。富士康科技集团资深副总廖万城先生率SMT技委会一行7人出席了会议，我校副校长刘小芹、副书记李洪渠率有关部门负责人一行9人热情接待和会见来宾。双方进行了友好坦诚深入地会谈，就下一步如何推进校企合作工作达成了共识。
会谈中，刘小芹代表学校对来宾们表示了热烈欢迎。她首先简要回顾了我校与富士康合作以来所取得的许多成绩，也谈到了一些亟待解决的问题，并提出了我校与富士康今后长线稳固推进合作的思路和框架。李洪渠向来宾介绍了我校招生工作和学生就业的发展状况，充分肯定了我校与富士康的合作工作，并希望校企双方进一步密切合作，扩大合作领域，实现更大层面的合作共赢。廖万城代表富士康感谢学校给予合作工作的大力支持，简要介绍了集团的近况和远景规划，表达了集团与我校进一步开展全方位深入合作的强烈愿望，并希望进一步扩大订单班规模，加强校企双方的沟通与交流，及时解决好“富士康订单班”人才培养方案执行中的细节问题，切实履行好合作协议有关内容，有效利用各方面的资源，为公司培养更多更好的人才。
会谈结束后，廖万城先生一行参观了富士康捐赠我校的SMT生产性实训基地，非常赞许实训基地的生产运营，承诺要充分保障生产线正常运行，免费提供后期维护。参观前，来宾们还在凌峰楼2楼报告厅为订单班的学生们举办了一场生动的企业讲座。


