2012年下半年普通话水平测试圆满结束

武职网讯（通讯员 杨瑾）1月4日，校普通话测试站成功举行了2012年下半年最后一场省级普通话水平测试，共380名学生参加了此次测试，测试学生主要来自我校机械学院和继教学院。至此，我校2012年全年普通话水平测试工作已圆满结束。
本学期普通话测试的报名工作于2012年9月启动。同年10月20日至21日，校普通话测试站对报名参加测试的师生进行了两期普通话考前培训，来自全校12个二级学院的3644名学生和20名教师接受了培训。
11月3日开始，校普通话测试站按照省里部署和要求，先后举办了19场普通话水平测试，共设考场192个，有384人次的测试员参加了测评工作，测试员本着“公平、公开、公正”的原则，对测试的教师与学生按照统一的标准与要求，给予合理地评判与认定，保证了普通话测试工作的规范与公正，圆满完成了我校今年下半年3664 人次的普通话测试任务。至此，全年测试达6394人次，测试量位居全省高职首位。
开展普通话水平测试工作，强化了我校的普通话推广和普及，提高了我校广大师生的普通话水平，净化了校园语言环境。根据省普通话测试中心的要求，计算机辅助普通话水平测试将取代传统的人工测试模式，这次测试是我校举行的最后一次人工测试。从2013年开始，学校将全面采用计算机辅助普通话水平测试模式，进一步提高测试效率，降低测试成本，确保测试质量。

