2012年第一次内审（普查）工作即将展开

武职网讯（通讯员 唐文）5月18日下午，质管处组织召开2012年内审暨第二次校内实训基地(中心)普查工作会，校领导程时兴出席，各学院、相关部门负责人和内审成员参加会议。会议由质管处办公室主任戴冬秀主持。
质管处处长刘昌喜阐述了内审工作的目的和重要性，内审作为学校的常规工作已深入人心，在促进学校内涵建设，提升教育教学质量过程中起到重要的作用。本次内审的《教学工作评价指标体系》是以学校“十二五”事业发展规划为指导，借鉴了人才培养工作评估指标体系、数据平台、第三方评价关注点、2011年湖北省高职院校重要发展指标和四方三层教学质量监控实施办法，具有很强的指导性、前瞻性和可行性。本次接受审核的部门以专业或课程为单位进行资料整理；支撑材料可以电子文档提供；提供必要的办公设备；为专业建设检查组和课程建设检查组分别配一名向导。
教务处处长吴跃平宣讲了校内实践教学条件普查的意义、内容及分工情况。通过校内实践教学条件普查，可以进一步规范实训基地(中心)的管理，理顺建设和使用的关系,持续提高学校实验实训设备和建设资金使用效益。本次检查的内容包括：实践教学设备管理制度执行情况；实验实训室运行及对外培训、技能鉴定、技术服务等社会服务与辐射情况等；校企共建实训基地的建设与人才培养情况。
程时兴详细介绍了《教学工作评价指标体系》出台的过程，主要内容及依据，强调该指标体系是组织多个部门和专家反复讨论，并与各学院充分沟通，吸纳了各方有益的意见和建议的基础上形成的，是高职管理的一项创新。他强调，本次内审为该指标体系的试行，但必须严格执行，通过试行不断完善该指标体系。他希望各学院高度重视内审工作，在试行过程中提出宝贵意见和建议，将内审与普查同步进行，提高行政效率。
会后，各学院认真学习《教学工作评价指标体系》，充分准备，迎接内审。

