2013年大学生志愿服务西部计划典型事迹巡讲团来我校宣讲

武职网讯（校团委）3月31日下午，由团中央、西部计划全国项目办主办的“奋斗的青春最美丽” 2013年全国大学生志愿服务西部计划优秀志愿者典型事迹巡讲团来校做报告，新疆维吾尔自治区阿勒泰地区哈巴河县团委书记朱萍、团省委志愿者行动指导中心副主任刘显出席了巡讲会，我校2011级、2012级各班团支书聆听了报告。
巡讲团用一段视频向观众展示了新疆的人文地理、风土人情以及西部计划在新疆的实施情况。随后，团中央2013年全国大学生志愿服务西部计划优秀志愿者巡讲团成员何梦婷、张倩倩、曹永祺、刘谋邦、张雯先后做了报告，他们用各自在西部的成长和生活感受向在场的观众展示了志愿服务历程的动人画卷。“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”，“让自己的人生因西部而不平凡，让西部因你的服务而更加精彩”。同学们被优秀志愿者代表的志愿精神所打动，现场不时响起阵阵掌声。
巡讲活动后，与会学生代表还与宣讲团成员进行了互动，同学们就西部计划实施中的有关事项、参加巡讲会的感受与巡讲团成员进行了交流。巡讲团团长哈巴河县团委书记朱萍就同学们关心的西部计划服务资格问题、到岗待遇问题、服务期满国家给予的政策性帮扶问题进行了详细的解答。
相关链接：
自2003年我省实施西部计划项目以来，我校在最近3年间在全校500余名报名者中共招募选拔了8名志愿者参加西部计划,到贵州、新疆及兵团等贫困地区乡镇从事1-3年的志愿服务工作，参与西部计划的规模居湖北高职前列。
参与西部计划时间
志愿者姓名
西部志愿服务岗位
目前发展情况
2009年
王艳
（商学院国际质量管理体系认证专业09届毕业生）
贵州省铜仁地区石阡县中坝镇党政办公室服务一年。服务期内荣获2010年“湖北省优秀西部计划志愿者”称号。
中国地质大学思政专业研究生三年级学生
2010年
雷春花
（旅游学院旅游管理2010届毕业生）
贵州省黔南布依族苗族自治州独山县团县委服务一年。荣获2011年“湖北省优秀西部计划志愿者”称号。
湖北省知名旅行社门市经理
2011年
曾小涛（商学院会计专业2011届毕业生）
贵州省仁怀市仓龙街道办事处党政办服务一年
目前在岗，服务一年后，续签一年。获2012年仁怀市“优秀共青团干部”称号。
2012年
潘念
（机电学院机电一体化09305班毕业生）
贵州省龙里县湾寨乡党政办
服务中
罗晓君
（生物学院制药技术09304班毕业生）
贵州省龙里县羊场镇计生办
服务中
魏丽丽
（旅游学院会展策划与管理09301班毕业生）
贵州省龙里县巴江乡党政办
服务中
张琴
（机电学院机电一体化09301班毕业生）
新疆博尔塔拉蒙古自治州温泉县招商局
服务中
张警娟
（生物学院制药技术09304班毕业生）
新疆博尔塔拉蒙古自治州温泉县旅游局
服务中


