2013-2014学年第二学期测评工作动员大会圆满召开

武职网讯（通讯员 王尹芬）2014年4月23日下午，武汉职业技术学院2013-2014学年第二学期测评工作动员大会圆满召开。副校长何让波出席，各二级学院和相关职能部门负责人及工作人员参加，会议由质管处处长刘昌喜主持。
会议讲解了测评工作安排以及注意事项。本次正方系统集中测评时间定于2014年5月12日至5月23日，远程测评的时间定于5月22日18：00至5月23日24：00。全校一、二年级全日制在校学生参加集中式测评，三年级学生是否参加由学院自定。会议要求各学院严格遵守测评的流程，事前的动员工作要具体到每一个相关人员，测评前的信息确认工作要仔细，测评中的监督和巡视要细致，测评后的成绩核实要认真，确保整个保证测评的顺利进行。
何让波说，学校要正确对待教师的测评成绩，应该理性地看待测评成绩的不理想，不能刻意贬低教师的劳动，要把教师的测评成绩当作提高教学质量的一种途径。学校要加强对学生测评态度和测评行为的引导，教育学生要保持客观公正的态度，对学校的教育过程有一个公平的评价。他要求各相关部门要精心组织，相互配合，切实做好测评工作，妥善应用好测评的结果。他建议今后测评工作应优化程序本身、测评指标以及结果的应用。
刘昌喜说，武汉职院的网上测评工作已经经历了三个年头，形成了独具特色的测评方式，希望相关领导和相关的工作人员深入进行测评动员，希望教师做到正确理解测评工作，对测评的结果正确的分析看待，不要威胁学生。学生在测评工作中要做到用负责的态度对待测评，要认真对待每一门课程，要在规定时间内完成测评，不要担心信息被教师看到，不要漏选项，不要冒名顶替。

