2013年国家级中职骨干教师培训在武汉职院开班

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 杜琼）2013年10月14日上午，2013年度中职专业骨干教师国家级培训与西安市中职专业课建设开班典礼在武汉职业技术学院隆重举行。
武汉职业技术学院党委书记张玲，副校长吴昌友，继续教育学院院长张幼华及承担培训教学任务的机电学院、计算机学院、旅游学院领导出席了开班典礼。来自全国15个省（市、自治区），47所中等职业学校的50名专业骨干教师，西安市教育局和各中职学校的领导和教师将在武汉职业技术学院参加为期三个月的培训，涉及模具制造技术、网站建设与管理、酒店服务与管理3个专业和职业教育理论与教学方法的内容 。
开班典礼上，吴昌友致欢迎辞。他介绍了学校发展历程和取得的主要成绩、作为国家级师资培训基地发展情况和取得的成果。对于此次培训他提出三点要求：一、认清形势，深刻领会举办这期培训班的目的和意义；二、切实履行基地培训的责任和义务；三、集中精力，学有所得，学有所值。
张幼华代表学校师资培训基地讲话，他介绍了基地2013年承担的各项国家级培训项目、此次培训亮点工作及管理制度，并对学员提出要求。希望重视培训机会，迅速转变角色，安心学习。
计算机学院院长陈晴代表承办院系对全体学员表示热烈欢迎，表示在培训期间，将与各位老师一起研究职教发展的新空间、新发展、新模式；探索专业领域的新项目、新技术、新应用。
主持开班仪式的魏汉勇书记祝愿全体学员在培训期间学习好、心情好、身体好、生活好；并圆满的完成培训任务。

