2013年湖北大学生羽毛球锦标赛落幕 我校代表队再创佳绩

武职网讯（通讯员 杨玲 张昆 张长青）5月19日，湖北省2013年大学生羽毛球锦标赛在武汉大学体育馆圆满落幕。本次比赛由湖北省大学生体育协会羽毛球分会主办、武汉大学体育部承办，来自全省三十三所本科和高职高专院校的435名大学生运动员，参加了为期三天的团体和个人单项比赛的角逐。我校参赛选手团结拼搏，不畏强手，勇夺本届羽毛球锦标赛高职组女子团体冠军和男子团体亚军，再次为学校争得荣誉。劳月萍、刘雨琪荣膺本次赛会“优秀运动员”称号。
本届湖北省大学生羽毛球锦标赛参赛人数为历届之最，竞技水平较高。比赛分设男女甲组（本科院校）、乙组（高职高专）团体赛和五个单项个人赛，团体赛采用“双单双”、15分三局两胜每球得分制。我校组建了由张长青任领队，杨玲、张昆为教练，劳月萍、刘雨琪、许明月、刘甜、刘云飞、徐传强、蔡璐、周璐、周文华、宁磊等10名同学为队员的代表队，参加了男女乙组团体赛和个人赛。
在17日开始的团体小组赛阶段，我校男子代表队与武汉电力职业技术学院代表队、长江职业学院代表队同分在A组,女队与湖北交通职业技术学院、湖北科技学院 、长江职业学院同在B组。经过多场激战，我校男女代表队一路凯歌，每场均以2:0的比分轻松取胜，位列小组第一，晋级四强。在淘汰赛中，我校队员越战越勇，男女团体均以2：0横扫半决赛对手，昂首挺进决赛。决赛开始后，我校男队遇到了劲旅湖北科技职院队，因实力稍逊，虽经努力拼搏，仍以1:2的比分遗憾败北，获得亚军。女团决赛场上，我校代表队与夺冠大热门湖北交通职院队的比赛进行得非常紧张激烈，队员们顶住压力，凭借双打组合许明月、刘甜的默契配合以及女单刘雨琪完美的技战术发挥，最终以2:0完胜，成功登顶。
在18日开始的个人赛中，我校队员全部参加了各单项比赛，与本科院校队员同台竞技，敢打敢拼，最终混双刘云飞、刘雨琪获得第五的历史最好成绩，许明月也进入女子单打16强。
“初生牛犊不怕虎”，领队张长青在赛后表示，面对来自全省高校的各路高手，我校羽毛球健儿们在教练的带领下，通过不断调整战术，顽强拼搏，取得骄人的成绩，实属不易。当然，汗水铸成的奖杯也是对队员们最好的肯定。“打好比赛的前提是勤奋苦练”，教练杨玲说，此次比赛准备时间相当紧促，队员们仍然利用课余时间，坚持训练，积极备战。比赛中，在强大的对手面前，队员们毫不畏惧，始终保持着积极的心态，每球必争，赛出了水平，赛出了风格，值得嘉许。教练张昆还特别提到，为了学校的集体荣誉，大三学生劳月萍和周璐两位同学在已经工作的情况下，请假归队，为团队取得佳绩起到了关键性作用。


