2013年分工会年度考核工作圆满完成

武职网讯（通讯员 柏君）2014年1月6日下午，武汉职业技术学院召开2013年分工会年度考核工作会议，评选出了外语学院、电信学院、商学院、计算机学院、后勤集团和机关二分工会等六个优秀分工会。会议由工会常务副主席王玲主持，党委副书记胡象斌、副校长吴昌友出席。
本次分工会年度考核工作组由校工会委员、各分工会主席等19人组成。工作组按照《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》，从组织建设、民主管理、师德建设、送温暖工程、校园文化五个方面进行考核。各分工会主席分别进行3分钟工作汇报，考核组成员结合看材料，听汇报的情况对分工会年度工作进行评分，总分包含20%的分工会自评分、40%的校工会评分、40%的校考核小组评分。
2013年各分工会在学校党委和校工会的领导下，紧紧围绕学校中心工作，团结动员广大教职工，以促进学校改革发展为目标，以维权机制建设为重点，以工会自身建设为关键，以丰富多彩的活动为抓手，做了大量工作，取得了可喜的成绩，呈现了许多亮点。各分工会既有师德师风建设、岗位练兵活动、五必访工作等共性工作，也有根据各自特点，自主开展的亮点活动。
会上，胡象斌表示，工会工作在大家的共同努力下，在全校教职工的支持下，活动不断，创新点多，圆满完成了任务，对提升学校凝聚力和教职工工作热情起到了积极作用。

