2013年志愿服务西部计划志愿者欢送会召开

武职网讯（通讯员 丁云栋）6月27日上午，我校 2013年西部计划志愿者欢送会在逸兴楼四楼会议室举行。副校长李望云、学工部部长周久军、机电学院党总支书记杨忠旭、电信学院党总支副书记敖峰出席欢送会。
会上，校团委有关同志首先介绍了“国家大学生志愿服务西部计划”在全国实施10年来的基本情况，还介绍了2013年湖北省以及我校西部计划志愿者选拔工作情况。2013年，湖北省共有242名毕业生光荣地成为西部计划志愿者，他们将奔赴新疆、新疆建设兵团、贵州、广西、西藏和湖北等6省区开展志愿服务工作。我校共有18位毕业生报名参加西部计划志愿者选拔，经过网上筛选、笔试、面试和体检，机电学院机电一体化专业毕业生杜圣宇和电信学院电信专业毕业生杨金华两名同学当选湖北省2013年西部计划志愿者。
杜圣宇（左五）、杨金华（右四）
欢送会上，副校长李望云为杜圣宇、杨金华两位志愿者颁发《大学生志愿服务西部计划确认通知书》。学工部周久军部长宣读了《关于表彰2013年志愿服务西部计划毕业生的决定》，杜圣宇和杨金华两位同学被授予“2013年武汉职业技术学院青年标兵”称号。
李望云副校长代表学校对两位同学当选西部志愿者表示了热烈的祝贺，同时他还向两位志愿者提出了三点希望，一是既要做好去西部的思想准备，还要做好短期与长期的人生规划；二是要处理好做人与做事的关系，要大气做人、保持阳光心态，少一些抱怨，坚持持续的学习，在学习中成长，展示武职人创新开拓的精神；三是要立足岗位、吃苦奉献、力争上游，争当优秀志愿者，为校争光。
杜圣宇、杨金华两位同学分享了填报西部计划的心路历程，表示要传承和弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在西部基层的艰苦环境中锻炼成才，为祖国、为西部奉献青春。两位志愿者将在7月中旬分别前往贵州省石阡县枫香乡和恩施州板桥镇开展为期一年的志愿服务工作。

