2013年湖北高职网/湖北职教网信息员工作会议在三峡电力职业学院召开

武职网讯（湖北职业教育网办公室）7月23日，2013年湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网信息员工作会议在三峡电力职业学院召开，来自全省15所高职院校的信息员代表参加了会议。会议围绕职业教育发展新形势对信息工作者新要求进行了讨论。网站执行主管、湖北省高职教育学会副秘书长彭振宇主持会议。
专家支招：以专业标准要求信息员
武汉职业技术学院宣传部长、全国职业院校宣传部长联席会副秘书长胡类明博士作了题为《做专业的校园新闻人：网络宣传与新闻采编》的专题讲座。胡博士强调指出，网络信息员必须“把形势看清，从问题着手；立责任意识，强专业素能；重实务训练，成新闻达人”，才能更好地做好高校新闻宣传工作。胡博士用大量实际新闻案例和数据对网络信息采编过程中容易出现的问题进行了详细剖析并提出针对性解决方法。
胡博士指出，在现代职业教育体系构建的大背景下，高职教育越来越受到教育主管部门和媒体的重视，与此同时在日益严峻的招生就业竞争形势下，高职院校的新闻宣传工作更显重要。高职院校大宣传的格局有待形成， 队伍建设尚需加强，新闻专业化水平亟待提高，外宣力度必须加大。高职院校的网络宣传工作、通讯员工作及教育新闻采编存在诸多问题，必须站在全媒体信息传播和学校品牌营销的高度，通过培养大批专业化的教工通讯员和学生记者加以解决。
胡博士强调，校园新闻人必须牢固树立“走基层、转作风、改文风”、“贴近实际、贴近生活、贴近群众” 、“服务发展、服务基层、服务群众”的责任意识，强化新闻专业学习和实务训练，围绕学校中心工作和重大决策部署积极采编新闻，倡导“短、实、新”，反对“假、长、空”，力戒“流水账”和“八股文”，及时发现“新闻眼”，陆续力推“亮点工程”，多宣传学校的发展战略和思路，多宣传基层单位的做法和经验，多宣传广大教师和学生的典型事迹，塑造高职院校良好的品牌形象。
胡博士希望，高职高专网的信息员要明确全媒体时代的工作要求，以优质服务的心态，把握受众的心理需求，通过快速学习提高写作水平，在文稿编改中体会和进步，努力象专业记者一样采写教育新闻，为主流媒体提供更多有价值的新闻信息。
胡博士的精彩报告受到与会代表的欢迎和好评。
榜样力量：表彰优秀信息员
根据《湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网信息员工作规程（试行）》中有关规定和评选条件，会议对武汉电力职业学院杨岚、襄阳职业技术学院钟炜、三峡电力职业学院戴启昌、天门职业学院王志、湖北交通职业技术学院荣进等五位信息员进行了表彰，授予“优秀信息员”荣誉称号并颁发奖金。会议号召其他信息员向优秀信息员学习，认真履行信息员工作职责，把信息采编工作做得更好、更实。
工作报告：回顾过去走向未来
会上，网站执行主管、湖北省高职教育学会副秘书长彭振宇就网站建设发展情况及相关制度调整和完善进行了介绍、交流。湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网肇始于2004年10月，诞生于2005年3月，正式开通于2006年4月，在近10年的发展历程中，历经网站初创时期（2004-2006年）、发展时期（2007-2009年）、提高时期（20010-2011年）、跨越时期（2012-2013年）四个阶段。网站从当初的默默无闻——栏目数稀少、访问量低迷的状况，发展为目前年访问量超过500万次，日均访问量3万次左右的知名省级职业教育网站，网站大小栏目达到40个，并建立了一支覆盖全省的信息员队伍。未来，网站将一如既往坚持走“精品化”路线，加强信息员队伍管理，以优质、高效、快捷为准则，为广大会员单位和网友提供优质服务，争取将网站打造为具有区域辐射能力的职业教育网络信息平台。
会议还就其他相关事宜进行了讨论和交流。本次会议由湖北省职业技术教育学会、湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网主办，三峡电力职业学院承办。


