2014年全国导游资格证湖北省省直考点志愿者：我志愿 我服务 我文明

武职网讯（通讯员 焦巧 学生记者 史明月）11月27日—29日，2014年全国导游资格证湖北省直考点考试在武汉职业技术学院进行，共有1925人参加了考试，整个考试过程秩序井然，严谨规范，取得了圆满成功。旅游学院承担的考务组织工作得到了省旅游局巡视组的高度赞誉。
在三天的紧张考试中，旅游学院40多名志愿者们忙碌的身影成为一道靓丽的风景，她们用动人的微笑、耐心的态度、温馨的话语、周到的服务，很好地诠释了志愿服务的精神：奉献、友爱、互助、进步。
11月26日晚上，伴随着6点钟下课铃声的响起，志愿者们开始投入到考场的安排布置工作中，考场分配、侯考室布置、标签张贴、口试考场资料准备及分发、电脑设备调试、工作人员工作流程及任务分工。针对不同的工作任务，每位工作人员都进行了模拟演练，一直模拟和调试到晚上九点钟。虽然辛苦，但大家毫无怨言，就是为了确保考试期间，各项工作万无一失。
11月27日和28日两天为口试环节，为了缓解考生们的紧张情绪，在候考室内，志愿者们面带微笑，用亲切的话语“不要紧张，你前面还有一个人在考试，你还有五分钟的复习时间哦。要相信自己，一定可以顺利通关的哦”，来鼓励考生们，让他们能够放松心情，沉着应战。又由于天气寒冷，创业教育中心star coffee、star tea、star bakery的志愿者们为考生和评委们准备了热水、热茶、咖啡和各式新鲜糕点，为紧张的考试氛围带来一丝轻松的气息。
承担引领工作的志愿者们，更加辛苦，她们一趟一趟往返于候考室、口试考场中，准确观察每个考场的考试进度，记录好学生的考场序号。腿跑酸了，脚也累了，但依然面带微笑，为每一位考生热情服务。
11月29日为导游资格证的笔试时间，当天暴雨倾盆，志愿者们不顾天气恶劣，早早来到凌曦楼的考场，为各位考生做好考场引领工作。当考生找不到考场时，志愿者们会为考生们查询考场号，然后带这些考生找到自己的考场，每当听到考生们一声“谢谢”的时候，志愿者们都开心的回答：“这是我们应该做的，祝你们考试成功”。
整个导游资格证考试的志愿服务工作虽然繁琐，但是40多名志愿者不喊苦，不说累，主动多做事，多发现问题，及时高效地为考生们解决问题，赢得了众多考生对旅游学院志愿者的高度评价。考试结束后，志愿者们又把所有材料、考试用具进行整理、回收、入库，一丝不苟、井井有条，奉献、友爱、互助、进步的志愿精神使得文明建设之花开得更加灿烂夺目。

