2014年度上半年心理类系列培训活动圆满结束

武职网讯（通讯员 吴量）6月6日，由大学生心理健康教育与咨询中心组织开展的2014年度上半年系列培训活动圆满结束。活动面向全校心理委员、《大学生心理健康教育》课程教师、全体辅导员展开，培训内容横跨心理健康教育、危机干预、课程建设、咨询技巧等。
活动邀请了华中师范大学著名心理学教授汪海燕老师为全体辅导员讲解《团体心理辅导理论与实操》，邀请武汉软件职业技术学院大学生心理健康与咨询中心主任张汉芳老师同全体心理辅导员一起分享了对《大学生心理健康教育》课程的解读与思考。与名家名师的交流启迪大家的思想、激发对工作的探索与热情，为大家更富有创造性地开展工作提供动力与支持。
4月23至4月29日，中心面向全校学生心理委员开展《心理委员职责》及《危机干预》培训。培训打破常规，让各二级学院心理辅导员按特长选择培训主题，中心将师资交叉分配到各学院。从教师角度看，这样的组织方式发挥老师们的理论优势，将自己最擅长的知识传授给学生。从学生的角度看，能体验到不同教师的授课风格，调配知识资源取长补短，给学生带来最大利益。从发展角度看，扩展了心理辅导员职责，为大家的职业发展提供机会与平台，相互学习，发展能力。
此次培训内容紧贴工作实际，为近期工作与长期工作做好准备与规划。《大学生心理健康教育》课程研讨活动为课程开发起了一个好头，为配合大学生综合素质教研室的建设与发展，进一步将心理健康教育与宣传工作做到实处，中心计划将按专题，定期组织心理辅导员们集体备课，提升教师专业理论水平与授课能力，使这门课程能深入学生的心，获得他们的认同与喜爱。其次，针对即将到来的新学期，《团体心理辅导理论与实操》培训带领辅导员们一同体验“金秋相识凌家山”的新生心理适应团辅活动，辅导员老师们在新生入学教育方面又增长一项新技能。

