2014年湖北省高职高专实训基地建设工作研讨会召开

武职网讯（通讯员 卢靖）6月27日,“2014年湖北省高职高专实训基地建设工作研讨会”在郧阳师范高等专科学校召开，湖北省22所高职高专教务处、实验中心和实训基地的负责人、老师50余人参加了会议。
研讨会由湖北省高等学校实验室工作研究会主办，武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、郧阳师范高等专科学校共同承办，昆山巨林科教实业有限公司、武汉虹信、武汉新宏博科技有限公司等协办。
研讨会分专题报告、大会交流、参观实训基地、小组讨论四个环节。湖北省教育厅高教处副处长张锦枫出席并作重要讲话，她传达了刚刚召开的全国职教工作会议精神，强调了湖北高职高专实训基地建设的重要性。研究会副理事长兼秘书长、武汉大学实验室与设备管理处处长雷敬炎，就湖北高职高专实训基地建设工作作主题报告。武汉职业技术学院王军教授、武汉船舶职业技术学院易克耀处长、湖北汽车工业学院叶仲新副教授、淮海工学院文西芹教授四位专家作大会交流。与会代表还参观了湖北汽车工业学院校外实训基地和郧阳师专校园及相关实训室，代表们就实训基地建设过程中取得的经验和面临的问题进行了小组讨论。整个会议形式实在、内容扎实、参与积极、收到实效。
随着国家出台《现代职业教育体系建设规划（2014-2020）》，职业教育必将迎来一个大发展的形势，在发展进程中，做为职业教育人才培养的关键基础设施——实训基地建设，同样面临机遇与挑战并存的局面。借助湖北省高等学校实验室工作研究会这个平台，通过研讨会的形式，集聚湖北省高职高专实训基地建设与管理的团队力量，抢抓机遇、克难奋进、迎接挑战，不断推进湖北省高职高专实训基地建设与管理。

