2014年4月武汉职院高等教育自学考试工作顺利完成

武职网讯（继教处来稿）4月18-20日，湖北省自学考试武汉职院考点共设立考场152场次，圆满完成了4111人、10505科次的组考工作。
为了适应自考全部课程网上评卷的要求，16日，继教处分别组织召开了监考人员、考务人员培训会，传达了武汉市考务会上的精神，强调监考员要认真学习监考操作规程，做好试卷、答题卡的收发工作，考务员要重视考生条形码管理工作。
考试过程中，校领导何让波高度重视，在监考员培训会上重点强调了考试的重要性和试卷的安全性，并全程巡视考试情况；继教处处长张幼华在每场考试前，强调考试注意事项，布置当场考试工作。此外，我校考点针对考务工作制定工作流程表，每场考试后，总结该场考试情况，完善下场考试工作，全程考试过程中强调考风考纪，增设楼层协管员加强巡视，准备手机专用纸袋，配备屏蔽仪，手机探测仪等防作弊仪器，尽量避免违规行为发生。
本次考试规模大，考点涉及逸云楼、逸思楼，但在继教处对组考工作的细致安排下，各职能处室的积极配合下，顺利完成了此次工作。我校良好的考场秩序、严明的考风考纪、周到的考试服务，也赢得了省、市巡视员的肯定。

