2015年全国职业院校技能大赛纺织服装学院学子传佳音


武职网讯（通讯员 高  菁）6月12至13日，2015年全国职业院校技能大赛高职组服装设计与工艺赛项在杭州举行,代表湖北省参赛的张晓娟、胡子君等4名纺织服装学院学子，以独特的设计理念、出色的绘画能力、精湛的工艺制作，勇夺2个二等奖、2个三等奖的好成绩。
本次大赛由教育部主办，杭州职业技术学院承办，来自全国23个省市的69所高职院校158名选手参加了服装设计、服装工艺两个赛项的角逐。本次比赛赛项根据高职院校服装专业技能型人才培养的总体要求，结合现代服装企业科技发展与技术创新的人才需求，围绕服装设计与工艺的核心技能，设计出针对服装设计和服装工艺技术两种岗位对应的知识、素质、技能竞赛内容。
湖北省代表队此次共有6位选手参赛，其中武汉职业技术学院纺织服装学院4位，各有2人参加两个分赛项。每个分赛项均由理论知识竞赛和技能竞赛两个环节组成。服装制版与工艺分赛项围绕指定款式的外套，从立裁取样，到转化成样板、样衣裁剪制作。服装设计分赛项则更彰显学生的创意能力，技能竞赛部分包括创意服装设计、服装拓展设计和立裁造型，其中的技能竞赛部分持续10个小时。
纺织服装学院一向注重工学结合，以工作过程为导向培养学生的动手能力，以岗位定典型工作任务，以典型工作任务定课程，专业课普遍采取项目式教学。学院还注意加强拔尖人才培养，提高学生的职业素质和就业创业能力的同时，也扩大了专业和学校在行业与社会上的影响。

