2015年湖北省技能高考建筑技术类考试圆满结束


武职网讯（通讯员  武敬  杨天春）4月18日至19日，由武汉职业技术学院承办的2015年湖北省普通高校招收中职毕业生技能高考建筑技术类考试（简称建筑技术类技能高考）圆满结束。
2015年建筑技术类技能高考考试分应知（专业知识）考试和应会（技能操作）考试两部分。应知考试以机考方式进行，内容涵盖建筑材料与检测、建筑制图、建筑构造、建筑施工测量四部分。应会考试以操作方式进行，分成建筑施工图抄绘、建筑测量仪器操作和建筑施工图识读三部分。
今年全省共574名中职学生报名参加建筑技术类技能高考，参考人数和参考学校较去年都有明显增加，考试安排难度也随之提高。作为全省建筑技术类技能高考的组考院校，我校精心策划安排了考务工作。所有考场均安装有视频监控系统和手机屏蔽装置，监控录像能保留一年以上，确保了考试的公正性；考前在学校设置了醒目的路标和路牌，考试期间在校园内沿途设置了咨询台，由身穿统一服装的志愿者随时为考生和带队老师提供便捷快速的帮助；在应知和应会考场附近设置了校园平面布置图、考场平面布置图、考场与准考证号对照关系表、考试流程图、考生须知牌等，方便考生及时查询；在各考场所在楼层设置了考生候考室（休息室）和各种温馨的提示牌，为考生准备了一次性水杯和饮水机，每个考场门口还设有服务台专门为考生保管手机；为各校考生的带队领导和老师准备了休息用房，等等。热情周到的服务、耐心细致的解释、无微不至的关怀，使广大考生和带队老师感受到了武职的热情和温暖，展示了武汉职业技术学院作为省级文明单位和国家示范院校应有的精神风貌和专业水准。



