2015湖北装备制造职业教育品牌专业建设交流研讨会成功召开

武职网讯（通讯员 朱红）7月9日至10日，2015年湖北装备制造职业教育品牌专业建设交流研讨会在咸宁职业技术学院举行。湖北科技职业学院、武汉软件工程职业学院等3所院校相关专业负责人共20人参加了此次会议，我校副校长李望云、咸宁职业技术学院副校长方旭出席会议，会议由我校机电工程学院院长蔡建国主持。
来自咸宁职业技术学院、湖北科技职业学院、武汉软件工程职业学院三所参与院校网络课程负责人分别对网络课程建设任务做了详细的汇报，提出了开展慕课、微课等形式多样的教育教学，满足学生多方面学习需求设想。
作为湖北装备制造职教品牌的牵头单位，我校机电工程学院院长蔡建国对课程建设进行了点评，对咸宁职业技术学院和参与湖北装备制造职业教育品牌专业建设院校的前期工作给予了充分的肯定。
会上，代表们针对网络课程建设踊跃发言，各抒己见，会议气氛热烈，与会代表纷纷表示，湖北装备制造职业教育品牌课程建设整个项目建设思路明晰，进展顺利，任务分工明确，工作扎实到位。
最后，副校长李望云做总结讲话。他阐述了湖北职教品牌建设的重要意义，强调了该项目的品牌引领作用，肯定了参与院校所做的积极工作，提出了项目最终验收的要求和期望。他指出，今年是湖北装备制造职业教育品牌建设的第三年，即将迎来终期验收，时间紧、任务重，希望以参与湖北装备制造职业教育品牌专业建设的院校能这次会议为契机，进一步提升课程建设水平，促进学校的内涵发展。

