2015年度学校图书馆借阅排行榜正式发布


武职网讯（通讯员 吴振寰）阅读是人类认识世界的基本方式，莎士比亚曾说： “生活里没有书籍,就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”2015已经离开，2016正朝我们走来，为进一步激发读者的读书热情，鼓励更多读者走进图书馆，在全校师生中营造良好的“书香校园”气氛， 学校图书馆于1月12日式发布2015年度借阅排行榜。
图书馆此次分别对2015年度学生借阅、二级学院图书借阅量、图书馆借阅图书、移动图书馆访问量以及超星电子图书下载五项内容进行了统计，所采用的数据来源于图书馆自动化系统ILAS中的相关信息，以及超星公司提供的电子图书下载信息，评选出“2015年度学生借阅排行榜（TOP 10）”、“2015年度二级学院图书借阅量排行榜”、“2015年度图书馆借阅图书排行榜(TOP 10)”、“2015年度移动图书馆访问量排行榜(TOP 10)”和“2015年度超星电子图书下载排行榜(TOP 10)”5项榜单。其中，“学生借阅排行榜（TOP 10)”即“十佳读者”已连续两年进行了评选和表彰，“2015年度十佳读者”已于不久前举行的笃学读书社十周年社庆活动中进行了表彰。
“十佳读者”评选、表彰活动在全校学生中取得了良好的反响，更多的学生愿意主动走进图书馆，品味阅读。在此基础上，学校图书馆扩大榜单范围，以进一步推动“书香校园”的建设。

