2015年“真维斯基金”发放仪式在我校隆重举行


武职网讯（通讯员 刘书琴 陈玲玲 大学生记者团 余佳明  摄影 徐辉）12月8日，2015年度“真维斯大学生助学基金”（以下简称“真维斯基金”）发放仪式在我校凌曦楼隆重举行，纺织服装工程学院杨宇豪、汪建章等13名同学获2015年真维斯大学生助学金。

武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，真维斯国际（香港）华中地区副总经理李志媛、湖北公司副总经理刘昕，湖北青少年发展基金副秘书长谢国华、我校纺织服装工程学院院长温振华、副院长全建业、党委副书记项洪文，校学工部副部长、团委书记杨爱霞，武汉纺织大学学工部资助中心负责人李永强等出席基金发放仪式。仪式由我校纺织服装工程学院党委书记陈衡主持。
“真维斯基金”是真维斯公司出资、青基会负责实施的大学生慈善基金，2005年设立，2011年在我校纺织服装工程学院开始实施。近五年来，纺织服装工程学院已有60名同学获得了共计48万元的资助，这些受到帮助的同学组成了爱心社团，积极参加爱心公益和校外实践活动。
图为：校党委副书记胡象斌致辞
校党委副书记胡象斌代表全体师生对湖北省青基会与真维斯公司表示感谢。胡象斌介绍了武汉职院的历史、发展现状和真维斯受助生基本情况，他说：“我们要建立长期的合作，主动热情配合协作，共同推进真维斯助学基金的健康稳定的长期发展。”
图为：真维斯公司华中区副总经理李志媛致辞
真维斯公司华中区副总经理李志媛向武汉纺织大学李芙蓉等13名同学，武汉职院纺织服装工程学院杨宇豪、汪建章等13名同学发放了助学金。李志媛说：“真维斯助学基金发放已经有十年，衷心的感谢武汉职业技术学院和武汉纺织大学的支持。希望同学们有感恩之心，希望爱心社活动可以一直延续，希望能够将这样的一种力量向校外传达，希望同学们传递爱心，以积极乐观向上的心态面对困难去创造美好生活。”
仪式现场，播放了反映我校纺服学院受助同学开展的爱心公益活动和在工作岗位取得成绩的视频，并向真维斯公司和湖北省青基会分别献上了手工制作的礼物。
湖北省青少年发展基金会副秘书长谢国华在讲话中表示，感谢真维斯公司、武汉纺织大学、武汉职业技术学院长期以来的大力支持和帮助，同时，对获得资助的同学们表示祝贺和慰问。他还介绍了湖北省青少年发展基金会的资金投入方向，并分享了有关学习的话题，呼吁大学生从爱心公益做起，来回报社会。
纺服学院党委书记陈衡说，希望每一名受助生和同学们都能够将这份爱心传递下去，希望基金会和真维斯公司一如既往地关注和支持高等教育和武汉职业技术学院。
图为：学生向真维斯公司和湖北省青基会献上手工制作礼物
图为：获2015年“真维斯基金”资助的学子合影


