2015年暑期社会实践表彰大会暨故事分享会顺利举行

武职网讯（通讯员 余娜）7548名学生参与、数十支社会实践团队、遍布祖国各地的实践轨迹、5588份社会实践报告，这是我校学生在2015年暑假社会实践活动中交出的成绩单。11月17日下午，学工部、团委主办的暑期社会实践表彰大会暨“创优创效·实践先行”故事分享会在凌峰楼C21报告厅举行。
图为
：2015年暑期社会实践颁奖典礼现场
图为：2015年暑期社会实践报告一等奖获得者
图为：故事分享会中韩凝老师做精彩发言
表彰会上，首先播放了2015年大学生暑期社会实践活动总结视频，全面回顾了今年暑期社会实践的整体情况。学工部、团委对2015年暑期社会实践活动中涌现先进集体和优秀个人进行了表彰，贾慧慧等43名学生荣获“暑期社会实践优秀个人”称号，机电工程学院“红砖”实践团队等5支实践团队荣获优秀团队称号，文化与传媒学院韩凝老师等7名教师荣获“优秀指导教师”称号，商学院、建筑工程学院、机电工程学院、生物工程学院、纺织服装工程学院、文化与传媒学院、外语外贸学院等七个学院分团委荣获“社会实践优秀组织单位”荣誉称号。
在随后进行的“创优创效·实践先行”故事分享会上，暑期社会实践活动先进个人贾慧慧同学、机电工程学院“红砖”实践团队代表常立香同学、生物工程学院“赴国药中联实习”实践团队代表赵斌同学向与会来宾分享了个人或团队的暑期实践故事。文化与传媒学院“主播学子行业体验认知”实践团队的同学们以《在路上》为题为大家带来了一场实践现场秀，还原暑期实践岗位情景，将新闻主持人、普通话教师、导游等暑期实践体验过的角色和重要工作内容，用生动形象的方式分享实践收获和感悟。该团队指导老师韩凝从“主播学子行业体验认知”实践团队的目标设计、内容选定、过程督导、成果分享等几个方面介绍了文化传媒学院专业教师和政工干部参与学生社会实践工作的经验和体会。
2015年暑期，武汉职业技术学院“创优创效·实践先行”学生暑期社会实践活动广泛深入地开展，全校学生按照“寻访一个革命圣地、调研一类行业企业、走访一位优秀校友、回访一次母校师长、撰写一份实践报告”“4+1”社会实践活动内容，自选项目、自定形式、深入实践，度过了一个充实而又有意义的暑假。
学工部、团委有关负责同志，各学院分团委书记以及2015年暑期社会实践团队指导老师和实践团队个人代表共计300余人参加了大会。

