2016年全国移动商务技能竞赛湘鄂赛区选拔赛在我校举行


武职网讯（通讯员 杨宁 大学生记者 周艳  刘丽）10月30日上午， 2016年“奥派杯”全国移动商务技能竞赛湘鄂赛区选拔赛在武汉职业技术学院拉开帷幕，来自湖北、湖南两省地区的10支参赛队伍进行了角逐。我校代表队获2个二等奖和1个三等奖。
颁奖仪式
本次选拔赛由全国电子商务职业教育教学指导委员会主办，武汉职业技术学院承办，南京奥派信息产业股份公司提供技术支持。全国电子商务职业教育教学指导委员会副秘书长王春燕，奥派股份副总裁刘志铭，武汉理工大学电子商务系副主任杨爱民，湖北科技职院电子商务教研室主任谢爱平亲临现场指导。
比赛设有“商务”方向、“技术开发”方向两个赛项。每支参赛选手精心准备，在赛场上分工协作，大胆创新，充分发挥专业技能和丰富想象力。经过激烈的角逐，湖南安全职业学院“创金团队”获得商务运营方向一等奖、武汉理工学院“八力云队”获得技术开发方向一等奖；武汉职业技术学院“宇宙队”、“最强王者队”获商务运营方向二等奖；武汉职业技术学院“合力队”，长沙商贸旅游职业技术学院“浪潮队”获商务方向三等奖；武汉理工学院“白色青春”获得技术开发方向三等奖。
获得一等奖的代表队晋级11月份在杭州举行的全国移动商务技能竞赛总决赛。
赛后，全国电子商务职业教育教学指导委员会副秘书长王春燕表示，举办“奥派杯”全国移动商务技能竞赛，是为了检验和展示高职院校移动商务专业成果，推进移动商务专业在全国职业院校中的布点建设，引领职业院校电子商务专业教学改革及移动商务专业建设的新趋势，为中国移动互联网产业发展输送新鲜血液。在本次大赛中，选手们充分展示了职业院校教师积极向上、奋发进取的精神面貌和学生扎实的专业技能和创新意识，对于深化职业教育改革、增强职业教育吸引力具有重要意义。



