2016级新生“体育第一课”开讲


武职网讯（大学生记者团 周仕仪 李鑫玥 连雅 摄影 程首印）国庆“黄金周”之后，2016级新生课程教学全面展开。为深入贯彻《高等学校体育工作基本标准》和《全国普通高等学校体育教学指导纲要》，从10月8日开始，由体育工作部精心组织的2016级新生“体育第一课”在关山校区和光谷东校区陆续开讲。新生“体育第一课”由体育工作部胡启权副教授主持，体育工作部主任浦北娟教授和张长青副教授主讲。
体育专项授课教师与学生见面
新生认真听讲
师生亲切交谈
浦北娟教授回顾了武职40多年的体育发展历程，介绍了学校体育工作基本概况，从体育工作部的工作职责、体育教学团队建设，到学校辉煌的体育成就，从体育课培养学生达到的五个基本目标（运动参与目标、运动技能目标、身体健康目标、心理健康目标、社会适应目标），到我校实施全程化体育教育的大体育课程体系和校园体育文化氛围，让2016级全体新生知晓了大学三年的体育课程学习以及体育锻炼的基本要求：大一期间，上好体育专项必修课，学习掌握1—2项运动技能,参加体育社团等各类课外体育竞赛活动，完成《国家学生体质健康标准》测试并合格，养成自主锻炼习惯，具备自主锻炼能力；大二期间，完成以早锻炼+体育选修课+学生体育社团、单项体育协会+职业体能训练+《国家学生体质健康标准》测试的体育大课程，做到体质健康与职业素养相融合；大三顶岗实习阶段，开展自主体育锻炼，培养体育锻炼意识。浦教授希望全体新生在爱锻炼、会锻炼、勤锻炼的氛围中养成良好的习惯和健康的生活方式。
浦北娟教授还总结了我校2016年校园体育的四个“最”：“最开放”，即学校田径场、篮球场、排球场、网球场、象棋室以及体育馆内乒乓球馆等在指定时间内最大限度对师生免费开放；“最丰富”，即学校每年举办体育文化节、新生杯球类系列比赛、田径运动会、冬季长跑等丰富多彩的体育文化活动；“最到位”， 体育工作部分派体育教师指导各二级学院师生组织开展体育锻炼，教学督导每学期深入各学院与各班体育委员、班长交流，征询意见，听取建议；“最严政策”，则是体育课不及格没有补考直接重修，《国家学生体质健康标准》测试不合格后经补测仍然不合格者不能正常毕业。
“最好的品质便是坚持，这一点在体育运动中尤为重要。”在新生体育第一课上，大学生体质健康监测中心主任张长青老师，分享了一个马拉松运动爱好者的体育健身经验和体会。他还介绍了《国家学生体质健康标准》测试项目与测试要求，运动场馆的免费开放时间和相关要求。张老师鼓励同学们多运动，走下网络、走出寝室、走向操场，在运动中展示青春风采，培养团队精神，体会成功与失败，提高抗压和抗挫折能力，为今后发展奠定良好的基础。
胡启权副教授将15门体育专项课授课教师一一介绍给新生，希望同学们在大学三年里坚持“四个一”，即掌握一项运动项目、参与一个体育社团、参加一次体育比赛、每天参加一次体育锻炼，成为阳光开朗、积极向上的大学生。
课间，同学们热烈讨论，相约学习之余
一起打球、跑步、锻炼，感受运动节奏，体验运动的快乐。旅游学院酒店管理专业的新生王丽说: “听完老师们精彩的第一体育课，我坚定了上好体育课的信心和参加课外体育锻炼的决心。”





