2016“挑战杯——彩虹人生”国赛喜报频传，传媒学子勇夺2项大奖

武职网讯（通讯员

杨婧婕）
8月14日，从2016“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛现场传来喜讯，我院由
王春艳、罗清萍和周仔荣三位老师带队的《创业，路在何方？
——基于对A职业技术学院高职大学生创业困境现状及成因的对策研究》社会调研论文类作品以及由张晓莲、张艳辉和齐云霞三位老师带队的《英稳社堡职业顾问工作室》创业计划类作品双双喜获全国二等奖。
据悉，
“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛由团中央、教育部、人社部、中国科协、全国学联、福建省政府共同主办，每两年举行一次，今年是第二届。本次决赛以“匠心筑梦，创绘青春”为主题，自今年3月启动以来，1500多所中职学校和680所高职学校近15000名学生参赛。复赛共收到全国32个省级组委会报送的999件作品，最终确定384件作品入围决赛。湖北省高职组入围作品共9件，我院2件作品入围。其中《创业，路在何方？——基于对A职业技术学院高职大学生创业困境现状及成因的对策研究》社会调研论文类作品还作为湖北省唯一的社会调研论文作品直接参赛。
发挥专业特长    踊跃参与选拔
针对此次汇聚全国职业学校学生创新创造活力的顶级赛事。本院领导自大赛
3月启动以来就高度重视，多次召开院级大会，积极鼓励学生参赛。在学校初赛选拔中，本院学生就根据自己所学专业特长提交了7件社会调研作品和 5件创业计划类作品。
凭借扎实的专业知识和严谨认真的参赛态度，公关14301班杨婧婕同学带领的致远团队和电政14302班卢协智同学带领的英稳社保团队脱颖而出，被校团委推荐参与湖北省复赛。在复赛中，由于这两个作品专业理论知识扎实、职业专项技能过硬，均荣获湖北省一等奖。
万般激烈闯三关   一纸
“答卷”赴决赛
为了交出更好的
“答卷”，我校两支参赛队伍通过核地审查和统计数据分析方式对参赛作品进行了反复修改和核对。6月24日，经由富有评审经验的行业专家、青年创业导师及青年创业典型组成的评审专家严格评审，本院的两份“答卷”顺利进入决赛。
为了能让学生在决赛中沉着冷静拿出最好的“答卷”，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长戴冬秀及分党委副书记周仔荣书记多次打电话给指导老师和学生，嘱咐他们“‘以赛促学，以赛促教，以赛促就’是本院人才培养的宗旨，只要积极、认真备赛，不管结果如何，都是向学校提交的最好答卷。

激情飞扬开幕式    巅峰对决闯决赛
8月12号晚，召开了“挑战杯——彩虹人生”决赛开幕式。团中央书记处书记傅振邦致辞说：“‘挑战杯——彩虹人生’全国职业学校创新创效创业大赛要更好地促进职业院校广大学生的成长发展，帮助他们在创新创效创业的实践中为实现人生梦想奠定扎实更础；更好地促进“工匠精神”在校园、学生以及社会上的广泛传播弘扬，营造现代职业教育发展的良好氛围；更好地促进创新创效创业成果的涌现和转化，切实服务于经济社会发展和国家战略实施。”
在集中答辩现场，
英稳社保团队
是创业计划类
9号，致远队是社会调研类的四十号。
英稳社保团队
由于准备充分，答辩非常顺利完成。而致远队则体验了心理压力的煎熬，因为他们的排号靠后，被安排在答辩第二天第一个答辩队伍。为了能在第二天答辩
“知己知彼”，他们在第一天答辩时没有选择休息，而是早早来到参赛现场，通过仔细观察，不断比较和反复演练，他们在第二天比赛中也凭着扎实的功底、默契的配合和灵活的应变能力获得了成功。
总结大半年的艰辛历程，两个团队的学子都感慨万千：
“从校内选拔到全国决赛期间，压力与动力并存，正是凭着领导和指导老师对我们一直的鼓励、指导及我们自己一股不服输劲头，才一步一步走到最后。当得知获奖结果的哪一刻，我们都感到非常自豪，也深刻体会到本院‘明德、进学、致用、出新’文化理念的精神内涵。

