2016年冬季长跑比赛圆满结束

武职网讯（大学生记者团

吴贤奇 任嘉辉）
12
月
22
日下午，武汉职业技术学院关山校区
“2016
年冬季长跑比赛
”
拉开帷幕，副校长刁元斌出席开幕式，体育工作部主任浦北娟主持开幕式。来自
11
个学院的
740
余名同学参加
“
男子
3KM
个人赛
”
、
“
女子
3KM
个人赛
”
、
“5KM
团队越野赛
”
三个项目的角逐。

关山校区2016年冬季长跑比赛开跑


男子个人赛奋勇争先

团体赛
下午
2:00
，明媚的阳光下，伴随一声枪响，同学们带着饱满的热情，奋勇向前，用速度诠释青春与活力。各学院啦啦队激情呐喊，为参赛选手加油鼓劲。整个赛场充分展示了武职学子阳光健康、团结和谐的精神风貌，弘扬了体育运动精神。
颁奖仪式
随后，体育工作部主任浦北娟主持闭幕式和颁奖仪式，体育工作部副主任胡启权宣布团体前八名获奖名单。
机电工程学院以
3223
分的好成绩荣获第一名，电信学院、商学院分列第二、三名。获得第四至八名分别是建筑学院、旅游与航空服务学院、计算机学院、生物工程学院、纺服学院.
郦洲灜同学在采访中说道，这次活动非常有意义，尤其是今年新增的“
5KM
团队越野赛”，更是在促进同学间的沟通协作能力、培养了坚强不屈意志等方面起到了积极作用。


