2017“真维斯大学生助学基金”发放仪式在我校举行

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
12
月
7
日上午，
2017
年度真维斯大学生助学金发放仪式在我校
举行。湖北青少年发展基金会综合部部长韩莉、真维斯国际（香港）有限公司华中区副总监李志媛、湖北真维斯服饰有限公司行政副总经理徐湘秀，我校学生工作部副部长张小乔，纺织服装
工程学院领导班子及武汉纺织大学资助中心负责人等出席仪式。
我校和武汉纺织大学受助学生全体受助学生参加了发放仪式
。仪式由纺织服装工程学院党委副书记项洪文主持。
2
017
年度真维斯大学生助学金发放仪式现场
纺织服装工程学院党委书记陈衡在发放仪式上致辞，对湖北省青基会和真维斯公司连续七年给予我校家庭经济困难学生爱心资助表示感谢，对真维斯公司关注高等教育、支持社会公益、做有社会责任感企业的善举表示敬意。陈衡说，我校圆满完成了真维斯助学工作，希望受助同学珍惜机会，克服困难、努力学习，回报社会，把这种爱心不断传递下去。
真维斯公司华中地区副总监李志媛代表公司讲话
真维斯公司华中地区副总监李志媛代表公司讲话，对受助学生提出殷切期望。李志媛说，
一直以来，真维斯公司坚持“穷则独善其身，达则兼济天下”理念，致力慈善事业，关注公益活动，未来会更加努力地去帮助困难学生。
希望同学们积极乐观地面对生活中的困难，勤奋学习，努力成为有用人才，同时热情投身社会公益活动，用爱心回报社会。
服装设计
17302
班学生薛梦婷代表受助学生发言
我校服装设计
17302
班学生薛梦婷代表受助学生发言中说，真维斯助学基金不仅给困难学子提供了物质上的资助，更给了贫困学子自立、自信、自强，勇敢面对生活，创造美好未来的勇气，表示定将怀着一颗感恩之心，积极进取、努力奋进，为心中的理想而奋斗。
颁发真维斯大学生助学金
受助学子与领导、老师合影
“
真维斯大学生助学基金”，是真维斯国际（香港）有限公司向中国青基会捐资设立的长期资助品学兼优、家庭困难的在校大学生的专项基金。每年捐资
10.4
万元，资助我校品学兼优，家庭经济困难的学生，从新生入学时开始资助，资助标准为大一
4000
元
/
人、大二
2000
元
/
人、大三
2000
元
/
人。
