2017年大学生记者团新生见面会成功举办

武职网讯
（大学生记者团 张盈盈 朱吉辉 摄影 杨金礼 吴卓）
10
月
30
日晚，“
2017
年大学生记者团新生见面会”
在凌峰楼
C11
报告厅举行，
240
余名大学生记者
相聚一堂，其乐融融，共话校园媒体人的责任、担当和使命，展望大学生记者团的美好未来。
大学生记者团宣誓
大学生记者团部分成员与指导老师合影
见面会
在抽奖环节喜乐热烈的氛围中
拉开帷幕。
第九届
大学生记者团副团长张华琼
介绍了
我校大学生记者团的
历史
、
内部结构及职责
。随后，大学生记者团秘书处、外联部、记者部、播主部、影视部、摄影部、新媒体中心、
湖北日报
记者站等八个业务部门负责人
相继登台
，
发表了简短而热情的讲话，以精心制作的
PPT
展示了团队风采，并简要介绍了部门基本情况、主要职责以及本学期工作计划
。
党委宣传部副部长陈绍华
在致辞中以“责任、创新、敏锐”三个关键词对大学生记者提出了要求和希望
。他
强调，创新精神是重中之重，作为湖北省唯一获评“全国第二批深化创新创业改革示范校”的高职院校大学生记者，要有高度的新闻敏感和责任感，做一个优秀的校园媒体人。
《武汉职院报》执行主编娄修明老师
现场挥毫，写下“新时代”三个大字和对联“铁肩担道义，妙手著文章”，勉励大学生记者团全体成员铭记初心，执着追梦，不辱使命，讲好武职故事，传播武职声音，塑造武职形象。
在令人期待的新成员自我介绍环节，
记者部陈言抢占先机，
分享自己加盟大学生记者团这个大家庭一个多月来的收获和感悟，
祝愿大学生记者团越办越好。
见面会尾声，大学生记者团团长张运亮率领全体成员宣誓：
“我志愿加入武汉职业技术学院大学生记者团，我将尊重新闻事实，客观公正报道，传播正能量，伸张校园正义，团结合作，履职尽责，服从管理，自觉维护校园媒体的声誉
……
”
铮铮誓言表达了全体大学生记者在“专业、敏锐、责任”理念指引下做最好的校园媒体的信心和决心。
