2017年新闻摄影培训班圆满结束
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
10
月
25
至
27
日，
2017
年武汉职业技术学院新闻摄影培训班在图书馆报告厅举行。党委宣传部特邀楚天都市报资深摄影记者李辉，为广大教工通讯员和学生记者带来了三个单元系统地培训讲座。
10
月
25
日晚，李辉为大家全面系统介绍了数码相机的基础功能及摄影的一些基本知识，让很多初学者熟悉了数码相机的基本使用方法，对新闻摄影有了基本的认识。
10
月
26
日晚，李辉为大家全面讲解了新闻摄影的构思和基本表现手法，使大家了解了井字格构图法、放射性构图法、对角线构图法、黄金分割点构图法等
10
种常见的新闻摄影构图方法。
10
月
28
日下午，李辉为大家带来了摄影技巧及创意（进阶篇）专题讲座，他
结合多年的新闻摄影实践，
通过大量生动的新闻摄影案例，现场传授了新闻摄影的独门秘籍和心得。
李辉指出，好的新闻摄影图片能达到一图胜千文的传播效果。新闻摄影要尽量表现时间、地点、人物、事件、原因这五个新闻要素。作为新闻摄影记者，在准确把握新闻价值、保证新闻真实性的前提下，还须具备良好的图片编辑能力，而图片编辑的任务就是从案头的照片中发现有发表价值的新闻照片，从不成熟、不完善的照片中发现未来佳作。
新闻摄影培训现场
新闻摄影记者不仅要准确地判断新闻图片现有的价值，还要预测新闻照片经过编辑后可能达到或产生的更高价值。为便于大家直观了解新闻图片编辑的全过程，李辉现场分享了“
photoshop
”软件的编辑技巧。如何提高新闻摄影图片的表现力？是很多新闻摄影工作者十分关注的问题。李辉结合自己多年的从业经历，从直接表现和间接表现两个维度提出了自己的观点。他认为，直接表现形式侧重表型，主体明确，能够较好地抓取动人瞬间，拍出来照片具有较强的形象感染力。
李辉认为，作为新闻摄影记者，要不顾一切地深入新闻第一现场，充分交代环境，抓取典型瞬间，捕捉生动表情。在不能进入现场、已错过最佳时间或不能直观表现时，就要果断采用间接表现形式。间接表现形式强调表意，主题思想较含蓄、隐晦，着重环境、气氛的熏陶和渲染，重在丰富观众的联想，传达作品的内涵。只要运用得当，间接表现形式也能达到不错的传播效果。李辉指出，眼睛是心灵的窗户，新闻摄影从业者要善于捕捉人物的眼神，眼神拍好了，人物的形象就会显得很饱满，图片感染力也更强。他勉励大家牢记新闻工作者的职业道德，真实记录历史，做一名有责任、有水平、有作为的校园新闻人。
党委宣传部高度重视本次摄影培训工作，精心组织实施，为了强化培训的系统性和实战效果，本期培训相较以往做了一定的改进，特别开设了三个单元的系统培训课程，由浅入深，循序渐进，注重实操，效果显著，受到广大教工通讯员和学生记者的好评。
