2017届学生会干事集训营开营
武职网讯（
通讯员 余娜
）
10
月
11
日中午，凌峰楼
C21
教室座无虚席，
2017
届学生会干事集训营开营仪式暨第一讲在此举行，
2016
届校学生会全体委员以及各二级学院2017级学生会新选拔招募的干事共
330
余人共同学习，共话成长。

2017届校学生会干事集训营开班
本次集训营采用混编制建营，将学生会八个部门的
300
多名干事打破部门隶属、分散重组。共组建
18
个小队、
6
个中队和
3
个大队，实行统分合作式管理。开营仪式上，校学生会指导老师余娜对本期干事集训工作提出了要求。
2016
届学生会主席焦忠斌分享了自己在任职期间的工作履历和总结思考，呼吁全体新干事
不忘初心、
克服困难、勇往直前。集训营各队队长依次上台亮相阐述建队理念，个个精神抖擞、才华尽显。简短的开营仪式后，校学生会副主席苗玉麟以
“
我们的训练营
”
为题，为全体学员上了第一次集体课，要求大家严格遵守培训纪律，顺利结业。

本期学生会干事集训营将持续三周时间，集训内容包括学生会文化构建、团队建设、工作方式与技巧，风采展示等，旨在对大一新晋干事进行系统的培训指导，从起点保障校学生会干部梯队建设的严谨性和持久性，提高整体队伍的凝聚力和战斗力，更好地
为武职学子服务。

小队长李国苗自我介绍
集训营学员合影

