2018武职“双创特训营”火热开营
武职网讯
（通讯员
邹丹）
为进一步推进创新创业教育改革，激发学生创新创业意识，促进学生优质就业创业，武汉职业技术学院
“创新创业特训营”（以下简称“双创特训营”）于
9月6日
正式开营。本期
“双创特训营”由武汉职业技术学院创新创业学院承办。
“双创特训营”旨在在全校范围内遴选一批有创新意识和创业激情的学生浸润其中，通过聘请政、校、企等各领域专家和导师的传道授业，使同学们在走出校园前，更好地提升其创新意识，强化其在未来创业中的专业知识储备。
选拔
“双创特训营”
营员
9月4日下午，“双创特训营”选拔工作正式启动。为做好本次选拔工作，创新创业学院特邀杭州贝腾科技湖北公司负责人潘津津、轻工学院副院长李军等四名专家担任评委，通过笔试、面试的形式，对学生的思想品德、双创思路、挫折应对、语言表达等方面进行了综合考核。在面试过程中，同学们表达了不同的创新创业诉求，有已注册运营企业的学生，在运营过程中发现了自己的不足，希望通过“双创”特训营提升自己的创业能力；有有创业想法的学生，想通过特训营找到志同道合的合伙人组成团队，寻找项目，共同创业；还有想增强自己创新素养的学生，以期通过特训营实践磨练，为未来发展积蓄力量。整个面试环节，师生轻松坦诚，同学们也进一步了解了特训营，增强了入住“双创特训营”的信心和决心。经过为期一周的宣传动员招募和选拔工作，创新创业学院最终从各二级学院推荐的112人中遴选出53人，进入光谷东校区开展为期16周的集中特训。
教练讲解户外拓展规则
团队风采展示
9月6日中午，53名“双创特训营”成员在入驻光谷东校区后，放下行李就展开了为期3天的团队素质拓展训练。校团委特邀武汉天龙户外拓展团队专业教练全程指导，从建立团队开始，通过商战模拟、定向越野等拓展项目，积极引导学员们想方设法展现个性特点，在互动交流中熟悉彼此，很快就缩短了大家的距离感。在设定的游戏环节拓展训练中，学员们出谋划策，密切配合，在一次次的失败中总结经验，只为迎来下一个胜利……通过本次拓展活动，学员们增进了彼此的感情，增强了团队凝聚力，为下一步的团队学习打下了坚实的基础。
据悉，创新创业学院自
7月份成立以来，积极聚合校内外各类资源，与知名院校、机构开展全方位合作，搭建多途径合作育人平台，实行“运作企业化，教育专业化，过程开放化”的三化运营理念，立足于打造以“快乐、精业、共享”为主旨的“创工坊（关山校区）、梦工坊（光谷东校区）”双工坊实践育人平台，通过“专创两融合”，配合相应职能部门和二级学院全力推进学校创新创业教育改革，为国家中部崛起、产业升级战略培养更多优秀的“双创武职人”。
