2018年“全国科普日”湖北省制冷科普进校园活动走进武职

武职网讯
（通讯员 王芸芸 摄影 王芸芸）
9
月
27
日下午，
2018
年“
全国科普日
”湖北省制冷科普进校园系列活动走进武汉职业技术学院，
湖北省制冷学会秘书长张定国做客
光谷东校区“蚂蚁梦工坊”，奉献了一场
“创新引领时代，智慧点亮生活”科普日主题演讲，
轻工学院百余名师生到场聆听。
本次湖北省制冷科普进武职系列活动，由中国制冷学会、湖北省制冷学会、轻工学院联合举办。
演讲伊始，张定国利用动画视频，形象生动地介绍了制冷知识，重点讲述了制冷行业发展史、世界制冷行业发展现状和发展前沿趋势。他鼓励大家创新地利用制冷知识，学会智慧地生活，注重节能观念和环保意识培养。
张定国作制冷科普演讲

张定国讲道，自
1902
年“制冷之父”
Willis Carrier
(
威利斯
•
开利
)
发明第一台空调器，制冷空调行业已有百年发展。从上世纪八十年代空调作为一种奢侈品存在，到今天空调在国内市场普及，制冷空调产业在中国也取得了长足发展。现在中国有最完备的空调产业链，每年生产约
1.2
亿台家用空调器，全世界的空调器中约
80%
是中国制造，中国已成为名符其实的制冷产品制造大国。
师生聆听科普讲座
张定国说，随着移动互联网的高速普及、消费需求的年轻化和多元化，智能化、变频化、艺术化、节能环保将成为空调产品发展的主流方向。创新驱动，智造引领，
尽快完善提高制冷产业链标准，实现制冷行业强国梦是我国“制冷人”不懈追求的目标。
学生与张定国交流互动
在
互动
交流环节，轻工学院学子围绕职业规划、创新能力培养、专业知识学习等问题与张秘书长进行了深入交流。
轻工学院制冷
17301
班罗彪同学激动地说：“
张秘书长从专业的角度深入浅出的讲解
，
让我了解到了教科书上没有的科学知识，同时，
我感动于张秘书长老骥伏枥、志在千里的人生追求，深刻地理解了作为一名新时代科学工作者应具有的求真求实、求创新的科学态度。
作为一名制冷专业的大学生，我要努力学习，力争用智慧点亮制冷星空。”
张定国向
向师生赠送《制冷与健康》科普读本
科普演讲在师生热烈的掌声中结束，张定国代表中国制冷学会、湖北省制冷学会，向轻工学院师生赠送了《制冷与健康》科普读本。
