2018年武职“烽火杯”羽毛球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 沈萍 大学生记者 孙悦琳）
10
月
11
日下午，
2018
年武职
“烽火杯
”
羽毛球友谊赛落下帷幕，
经过激烈角逐，商学院荣获冠军，建筑工程学院获亚军，纺织服装工程学院、生物工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院分获第三至六名。
本次球赛
由体育工作部主办、校羽毛球协会承办，
以关山校区各二级学院为单位在东区体育馆展开，共设立男单、女单、男双、女双、混双
5
个项目，分两个阶段进行比赛。
这是2018级新生在武职参加的第一场羽毛球比赛，各二级学院代表队队员表现出空前的热情。赛前，各学院精心组队，认真备战。赛中，选手们努力拼搏，将自己的技术发挥的淋漓精致，时而高远时而扣杀时而轻盈吊球精彩的招式赛出了水平赛出了风格，赢得现场观众阵阵喝彩。
赛后，羽毛球协会会长、生物工程学院20
17
级药品经营管理专业蔡明说：“此次羽毛球友谊赛为大家提供了一个展现自我和相互交流的平台，丰富了同学们的课余生活，也点燃了新生对羽毛球运动的热情，锻造同学们强健的体魄，提升了身体素质。羽毛球协会今后要
举办更多
喜闻乐见的活动，更好地为大家服务。”
