2018年“魅力商院”迎新晚会精彩来袭
武职网讯
（通讯员
郑丹
张曼利
帅佳乐
）
秋风不减激情，青春不停跑，
10
月
15
日晚，商学院
2018
年“魅力商院”迎新晚会在德礼堂隆重举行。
当晚19
点，伴随着一段暖心小视频集锦，
“魅力商院”主题迎新晚会正式拉开了帷幕。
商学院党委书记杨俊、
副书记敖锋、
副院长周蓉，
电信学院党委副书记代春兰与商学院
2018
级全体新生一同观看了演出。
开场舞
歌曲《最初的梦想》
小品《拿什么拯救你我，我的兄弟 》
合唱《我爱你中国》
整场晚会分为金光耀目、朝阳火红、余晖灿灿三个篇章，既有歌曲《我爱你中国》《青春赞歌》《最初的梦想》《
有点甜》
，诗歌朗诵《青春之歌》，舞蹈《
power
》《
this girls
》，还有刺激神奇的魔术《大变活人》，以及《拿什么拯救你，我的兄弟》《地铁故事》等引人思考的小品。
在
有奖互动环节，现场
学子积极参与，赢得丰厚奖品。
晚会形式多样，节目精彩纷呈
，让现场师生耳目一新，其乐融融。
近两个小时的演出，展现了商学院师生昂扬向上的青春风采，展示了我校良好的校园文化氛围，传播了青春正能量。衷心祝愿2
018
级全体新生珍惜美好时光，携梦想启程，为美好的未来演绎更加精彩的篇章。
