2018年第三期“创业武汉”青创训练营暨第二届武汉大学生文创大赛训练营在我校举行

武职网讯
（通讯员
计四勇）
10月27日至28日，2018年第三期
“创业武汉”青创训练营暨第二届武汉大学生文创大赛训练营武职专场在武汉职业技术学院关山校区举行。本次训练营
由武汉市中小企业发展促进中心、武汉大学生文创大赛组委会主办，武汉职业技术学院创新创业学院协办，分为赛前课程辅导和文创大赛晋级赛两部分，我校百余名师生参加了训练营活动。
江岸区经信局副局长、招才局副局长、武汉大学生文创大赛组委会成员甘迎九，中国知名公共外交活动家、作家、高级记者、高级研究员、享受国务院特殊津贴专家余熙，武汉市同心梦想菁桐创咖运营
管理有限公司执委会主席郑明，中南天华教育投资有限公司运营总监全磊，武汉职业技术学院创新创业学院院长王凯文、文化与传媒学院副院长戴冬秀、轻工学院副院长李军出席并为获奖项目团队颁奖。


武汉纺织大学经济学院副院长
李正旺
博士作《
两江三镇说武汉
》专题讲座
专家余熙
作《
武汉的国际朋友圈
》专题报告
专家
陈镜荣作《
路演PTT的制作与展示技巧
》
辅导授课
在27日上午至28日上午的赛前辅导环节，
武汉纺织大学经济学院副院长、
湖北省创业研究会副秘书长，湖北省经济学会理事
李正旺
博士作《
两江三镇说武汉
》专题讲座，
高级研究员、享受国务院特殊津贴专家余熙
作《
武汉的国际朋友圈
》专题报告，武汉市深度工匠文化传媒有限公司总经理陈镜荣就PPT制作要点和技巧、路演展示基本要求和注意事项等方面进行实战指导。三位专家
以
提升
项目团队
参赛水平和项目运营落地能力为主旨，
结合本届文创大赛的
特色
及
要求做了精彩
的讲解，
受到参训学生的一致欢迎
。
项目团队进行路演展示
嘉宾评委认真评判各项目团队路演展示
晋级项目团队代表与评委合影
28日下午，第二届武汉大学生文创大赛（
武职专场
）拉开帷幕，我校共有27个项目团队角逐全国36强的晋级资格。经过紧张激烈的路演展示，
我校纺织服装工程学院
“草木菁染创意手工坊”、文化与传媒学院
“飞藤微课小程序”、艺术设计学院
“社交属性下的形象定制服务”三个项目团队脱颖而出成功晋级。
