2019“武职之声  声彩飞扬”校广播台专场晚会温情上演
晚会现场

武职网讯
（大学生记者团 王天雪 杨心怡 摄影 苏一帆）
尽管场外大雨滂沱，但场内观众的热情丝毫不减！这是一场充满青春激情的晚会，更是一场令人动容的温情告别！6月21日晚的德礼堂欢声笑语，气氛热烈， 2019“武职之声  声彩飞扬”校广播台专场晚会在此温情上演。
小品《上学那些事儿》
诗词朗诵《黄河》
晚会在FM舞蹈协会带来的舞蹈《Feenin》中拉开帷幕，动感的音乐，曼妙的舞姿，迅速向晚会推向高潮。随后，校广播台成员带来了自编自导的小品《上学那些事儿》，演员们幽默风趣的话语，自然本色的演出，再现了武职学子在凌家山求知求技、成长成才的难忘岁月；校广播台梁艺缤带来的美声独唱《Opera》，音色优美，圆润流畅，自然质朴，情感真挚，颇具专业范儿；书山听语组成员带来的影子舞《告白气球》，透过光影用肢体语言表达情感，宛如黑白电影，演绎了一曲唯美动人的爱情故事；校广播台成员带来的配音表演《声临其境》和《大笑四方》，惟妙惟肖，绘声绘色；校广播台大一成员带来的朗诵《黄河》，铿锵有力，感人肺腑；校广播台陈一鸣、易磊联袂带来的歌曲《你的酒馆对我打了烊》，优美动听，婉转悠扬；校广播台台桂杰、陈一鸣带来的小品《笑话播报》，丝丝入扣，生动传神。演员们的精彩演出，赢得了现场观众的阵阵掌声。
合影留念
晚会最后在舞台剧《让广播台持续闪耀》的温情表演中成功落下帷幕，校广播台全体成员和指导老师陈峰合影留念。青春，在这一刻定格，自此，校广播台2017级成员圆满完成了使命，校广播台的接力棒，也顺利交到了2018级成员手中。“我们会永远记住在校广播台一起成长的岁月，这场温情告别盛宴，将注定在大家的青春记忆里，搁浅一辈子！”晚会结束后，校广播台负责人黄帅旗动情地说。
