2020年湖北省技能高考旅游类考试大纲研讨会在我校旅游学院召开
武职网讯
（通讯员 蒋永业）
7月4日，
2020年湖北省技能高考旅游类考试大纲研讨会在我校
旅游与航空服务学院召开
，
武汉商学院、武汉船舶职业技术学院、武汉民政职业学院、武汉市第一商业学校专家应邀来参加研讨会。
会议由旅游学院副院长蒋永业主持。

近年来，技能高考工作已成为全社会广泛关注的热点，湖北省省教育考试院领导对技能高考工作的健康持续开展十分重视，多次召开专题会议，要求在考试的科学性、公平性、安全性方面一如既往地牢固树立红线意识和底线意识，对于大纲修订要深入扎实的开展。为最大化限度保证考试的信度和效度，旅游学院特召开专题研讨，根据考试具体情况，
进行深入调研，认真分析，并对下一年度大纲进行修订。
武汉职业技术学院教务处副处长虞沧表示，技能高考是湖北省于
2012年在全国首创并推行的一项重要高考改革，这一创新性举措以技能操作考试为主、文化考试为辅，为中职学校学生进入高等院校提供新途径。
旅游学院院长李俊表示，旅游类技能高考于
2014年设立，一直由我校承担技能操作考试工作，“旅游类技能高考的实施，为优秀中职毕业生升学提供了平台，丰富了中职旅游类专业的办学结构，增设了中职省赛导游赛项，推进了旅游类专业现代职教体系的探索和实践。”
