2021届建筑装饰专业毕业作品展暨VR虚拟现实技术极限任务挑战赛成功举行


武职网讯
（通讯员 万煜 毛文实）
12
月
26
日，2021届
建筑
装饰工程技术专业毕业作品展暨
VR
虚拟现实技术极限任务挑战赛
在凌曦楼
C11
举行，该院
20
19
级学生到场观摩学习。
建筑工程学院分党委书记柳金发、副院长陈竣，学校双创协同教育中心主任
王凯文
，
旅游与航空服务学院旅管专业负责人雷晶副教授，教务处金凌云老师，以及
中国建筑装饰协会设计委主
任、
楚天技能名师
马威，
武汉名人海外建筑装饰工程有限公司副总经理、湖北省武汉城市圈《楚设》专委会副秘书长王佩滢，
湖北省全屋定制衣柜橱柜行业协会秘书长李少虎，中天建设集团有限公司第六建设公司装饰事业部副经理邹春林，武汉红福堂家具制造有限公司董事长赵来振，展示网
（湖北）
科技有限公司
事业部总经理
李道斌等校外专家担任评委。
开幕式上，全场同唱《我和我的祖国》这首经典歌曲，向伟大的祖国告白。建筑工程学院副院长陈竣致开幕词，他表示，
VR
在建筑领域具有广泛的应用前景，希望建筑学子在比赛中展示风采，在专业道路上不断创新、勇往直前。
展视网（湖北）科技有限公司总经理李道斌，
中国建筑装饰协会设计委主
任、
楚天技能名师马威作为企业代表分别致辞。两位企业嘉宾表示，
VR
在今天的应用范围越来越广，技术也日趋成熟，身临其境的沉浸感与环境的完美交互更是与装饰专业领域息息相关，武汉作为设计之都，更应发挥资源优势实现跨界整合，非常期待与武汉职业技术学院的合作之路越走越宽。
随后，
2021届建筑装饰专业毕业作品展暨VR虚拟现实技术极限任务挑战赛
（决赛）在热烈的掌声中拉开帷幕。来自建筑工程学院
建筑
装饰工程技术专业
2018级各班级的10个参赛小组分别展示参赛作品。这其中，有日常家居的生活场景、时尚的网咖店，也有奇妙梦幻的追梦空间与个性十足的火锅店，选手们各显其能，作了精彩的分享，赢得了现场师生和专家评委的阵阵掌声。
建筑装饰
18302
班胡景萍作为毕业班学生代表发言，向辛勤耕耘的老师们表示感谢和祝福。她说，在武职这两年半的美好时光里，与同学们结下了不可替代的深厚友谊，在研讨和争辩中留下了太多值得回忆的情景与往事，祝愿武职永远年轻美丽。

评委老师们本着公平公正公开的原则，认真细致评分，评选出了一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。校企双方领导为获得优胜的小组颁发获奖证书，2021届建筑装饰专业毕业作品展暨VR虚拟现实技术极限任务挑战赛圆满落幕
。


（审核：陈竣）

