2021年武职“腾飞杯”学生书法大赛圆满收官
武职网讯
（大学生记者 马静静 雷博文）
近日， 2021年武职“腾飞杯”书法大赛优秀作品名单出炉，胡新涛、
谢鑫逸分别获得软笔书法组、硬笔书法组一等奖，书法协会指导老师娄修明在颁奖仪式上为获奖者颁发荣誉证书
。

大赛主题为“翰墨展芳华 奋进新时代”，设有软笔组和硬笔组，分初赛和决赛两个阶段进行。初赛采取“线上+线下”方式，决赛为现场书写展示。大赛组织方按照上级和学校要求，做好预赛和决赛阶段
疫情防控工作。

书法爱好者报名参赛
胡新涛在决赛现场书写、展示作品
书法比赛软笔、硬笔决赛场景
书法协会指导老师为获奖学生颁奖

大赛为书法爱好者提高书写水平、展示青春风采搭建了平台，吸引了近千名书法爱好者报名、参与。关山校区、光谷东校区的青春学子们在课余时间里展纸挥毫，寄情翰墨，抒发家国情怀，讴歌伟大时代。
比赛历时半月，
经评选，“腾飞杯”书法大赛优秀作品名单揭晓。软笔书法组，胡新涛获一等奖，刘彩云获二等奖，毕朝阳、王军获三等奖，范龙获优秀奖；硬笔书法组，谢鑫逸获一等奖，王云华获二等奖，王建宇、朱利侠获三等奖，王可、王康获优秀奖。

本次大赛由武汉职业技术学院书法协会主办，旨在传承中国书法艺术，弘扬优秀传统文化，增进武职学子的审美情趣，丰富校园文化生活，助力文明校园创建。

（审核：敖锋  编辑：娄修明）



