2022年武汉职业技术学院“腾飞杯”书法比赛成功举办
武职网讯
（大学生记者 汤甜 胡新涛）
近日，2022年“
腾飞杯
”书法比赛颁奖仪式在凌波楼举行，书法协会指导老师娄修明为硬笔组、软笔组获奖选手为获奖者颁发奖品和荣誉证书。至此，历时近一个月的2022年“腾飞杯”书法比赛圆满落幕。
本次大赛设有软笔组和硬笔组，分初赛和决赛两个阶段进行。初赛采取“线上
+
线下”方式，决赛为现场书写展示。大赛组织方按照上级和学校要求，做好预赛和决赛阶段疫情防控工作。
2022年“腾飞杯”书法比赛作品征集线下宣传
决赛选手现场创作软、硬笔书法作品
指导老师点评作品
2022年“腾飞杯”书法比赛颁奖仪式
获奖选手与指导老师合影
大赛为书法爱好者提高软笔和硬笔书法水平、展示青春风采搭建了平台。经过策划筹备、线上线下作品征集宣传，关山校区和光谷东校区书法爱好者积极响应，在课余时间里铺纸挥毫，寄情翰墨，抒发家国情怀，讴歌伟大时代。
11
月初，书法爱好者们创作提交
软、硬笔书法作品
近
900
副。经过初赛遴选，
26
名选手入围最后决赛阶段的角逐。
软笔书法优秀作品选
硬笔书法优秀作品选
11月12日，经过现场书写比拼，指导老师和书法协会教学部成员共同评选，软笔组、硬笔组优胜者名单揭晓。软笔书法组，
旅游与航空学院邱钰清
获一等奖，计算机技术与软件工程学院李敏获二等奖，建筑工程学院白冉冉、电子信息工程学院杨函宇、旅游与航空学院贺金稳分获三等奖。硬笔书法组，外语外贸学院燕刘钗获一等奖，文化与传媒学院李坤山、纺织与服装工程学院余海龙获二等奖，文化与传媒学院李语童、纺织与服装工程学院张羽涵、文化与传媒学院寇旭静分获三等奖。
本次大赛由武汉职业技术学院书法协会主办，旨在传承中国书法艺术，弘扬优秀传统文化，增进武职学子的审美情趣和艺术修养，丰富校园文化生活。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
