2022级“徐记店长班”在旅游学院开班

武职网讯
（通讯员 杨丹）
春暖花开，万物复苏。3月7日下午，武汉职业技术学院“徐记店长班”开班仪式在逸云楼325教室举行。湖北徐记鲜生酒店有限公司武汉区域总经理王亚龙、招聘经理刘珏，旅游与航空服务学院院长李俊、酒店管理教研室主任陈巧林、教师代表及2022级“徐记店长班”学员出席开班仪式。
旅游与航空服务学院院长李俊致辞

李俊在开班仪式上致辞，对湖北徐记鲜生酒店有限公司一行表示欢迎，并介绍了学校办学特色。他表示，希望双方借助此次契机，在人才培养、技术创新、就业创业、社会服务、文化传承等方面进一步加强交流与合作，不断创新合作模式，扩大合作领域，走出一条特色鲜明的产教高度融合、校企深度合作之路。他勉励“徐记店长班”学员在课余积极参与企业实践，加强交流，提升技能，努力成为合格企业人。
湖北徐记鲜生酒店有限公司武汉区域总经理王亚龙致辞
王亚龙对旅游与航空服务学院为“订单班”顺利开班所做的准备和付出表示感谢，对“徐记店长班”开班表示祝贺。他介绍了湖北徐记鲜生酒店有限公司企业背景、企业文化、企业建设发展情况及未来前景，分享了公司中长期战略人才培养计划，以及公司为员工搭建的员工考证、晋升等发展平台。他希望全体学员刻苦学习、宽厚储备，夯实理论功底，努力提高职业素养和综合能力，为进入职场打好坚实基础，实现人生价值。
开班仪式介绍后，湖北徐记鲜生酒店有限公司武汉区域招聘经理刘珏与2022级“订单班”学员展开了坐谈，解答学生关切的实习实训、就业前景、发展空间等问题。订单班学员们表示，对专业学习、未来就业和职业发展有了更为明晰的目标，将会更加努力成长为一名合格店长。
（审核 李俊 编辑 娄修明）
