2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛武职选拔赛圆满收官
武职网讯
（通讯员 刘芳 罗熙）
近日，2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛和英语演讲大赛武汉职技术学院选拔赛在凌峰楼举行。外语外贸学院负责选拔赛的组织、评阅和成绩认定。最终，
肖可欣、
郑该文、
戴宇欣、马玉茹、
李骐脱颖而出，荣获两个赛项各组别
特等奖，并获得代表学校参加湖北省决赛的资格。
按照赛事规则，参赛选手分为专业英语组和公共英语组。
两项选拔赛均评选特等奖
3 人（
专业组1人、非英语专业组2人）
，同时晋级湖北省决赛。此外，一等奖、
二等奖、
三等奖分别按参赛人数
10%、 20%、  30%评选。
来自全校
11个二级学院的80名选手参加了英语写作比赛，其中英语专业组15名，公共英语组65名。全校参加英语演讲比赛的选手共计14名，其中英语专业组8名，公共英语组6名。
英语写作比赛选拔赛场景
写作比赛主题为“新技能·新机遇”，要求参赛选手在两个小时内完成会务组在“批改网”平台上发布的两篇作文。外语外贸学院组织英专综合教研室和公共英语教研室相关教师进行认真评阅。商英21303班肖可欣获得专业英语组特等奖，安全21305班戴宇欣、应日21301班马玉茹获公共英语组特等奖。两个组别评选出一等奖9人，二等奖16人，三等奖25人。参赛选手表示，参加写作比赛可以检验自己的英语水平，鞭策自己更加努力地学好英语，为将来职业发展奠定坚实的语言基础。
英语演讲选拔赛英语专业组比赛场景
英语演讲选拔赛公共英语组比赛场景
英语演讲比赛分为“主题演讲”和“职业风采”两个阶段。参赛选手将国际语言服务人才和专业人才的职业风范演绎得恰到好处，展示了专业语言技能青春风采。最终，商英21302班郑该文获英语专业组特等奖、电信21305班李骐获得公共英语组特等奖。两个组别评选出一等奖2人，二等奖4人，三等奖6人。选手们认真备赛的态度、清晰流利的口语表达和良好的精神风貌获得现场评委一致赞赏。
据悉，“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛由中国职业技术教育学会指导，中国教育电视台和外语教学与研究出版社联合主办，是原“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛和全国英语写作大赛（高职组）的迭代更新。大赛旨在落实职业教育“提高质量、提升形象”两大任务，推动“岗课赛证”综合育人，更好地发挥“以赛促教、以赛促创、以赛促改”的引领作用。湖北省决赛分为演讲赛和写作赛两个赛项。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
