2023届装饰毕业设计评选会与专题讲座圆满落幕
武职网讯
（
通讯员 万煜
夏莲
毛文实
）
2022年
11月5日上午8点30，2023届建筑装饰毕业设计评选会与专题讲座
严格按照防疫要求采用
全新的线上线下
相结合的
形式隆重开幕。
建筑工程学院副院长陈竣、相关职能部门，装饰与智城教研室部分师生，以及湖北省室内装饰协会常务副会长
/武汉市室内设计行业协会会长李杰、上海风语筑文化科技股份有限公司工程部助理吴全玥、马威先生(武汉)设计院有限公司董事长/楚天技能名师马威、武汉商川资讯科技有限公司技术总监袁朝晖、武汉红福堂家具制造有限公司总经理/湖北家具协会副秘书长赵来振、杭州酷核科技有限公司酷家乐校园事业部华中区域总经理王志祥等多位线上嘉宾出席开幕式。
建筑工程
学院2023届12组38位学生的装饰毕业设计作品参加了评选会，包括乡村民宿、结璃之堂、疗养院、众创空间、建筑楼改造等多个空间主题。
上午第一阶段的评选会
由
建筑
学院
副教授夏莲
主持。
副院长陈竣
代表学院全体师生致开幕辞，
陈竣
向出席开幕式的
领导
和来宾表示热烈欢迎！向筹备本届毕业生设计作品展而精心筹备和辛勤付出的老师和同学们表示由衷感谢！向即将完成专业
培养校内
环节，奔赴祖国
各
地，迎接新岗位新环境的20
23
届毕业生表示由衷祝贺！
接下来
武汉市室内设计行业协会会长李杰
致辞，李杰表示，
非常荣幸
参加此次活动
与大家一起见证各位同学的毕业设计作品。
希望同学们毕业走进社会以后继续不断学习、持续思考，在工作实践中勇于创新，用知识的力量，为实现美丽中国梦想而共同努力多作贡献。并预祝此次活动圆满成功。紧接着优秀学生代表装饰20301宋方杰、装饰20302赵伟分别作了发言。并一致感谢母校和老师们的教诲与栽培，将用所学知识和能力去服务社会，贡献国家，为母校增光添彩!
随后，同学们拿出自己优异的作品一一展现了自己的风采，参会评委嘉宾们进行了点评，评出了最终的获奖作品。本次毕业设计作品展举办
5天，从11月1日开幕到11月5日结束，期间还进行了网上评选，得到了近1.9万总票数，28万人次的访问量和关注度，在目前疫情严峻的时期点亮了一丝新的气息。岁月无痕，青春绽放，踔厉奋发，砥砺前行。历经十周的毕业设计，完成了从选题、测量、构思到设计、预算、模型制作、装饰施工图、定制家具拆单图、成果展示等一系列完整作品。充分展示了学院的教学成果，反映出我校师生们的综合专业能力水平。
下午第二阶段的专题讲座依旧精彩纷呈。中国建筑装饰协会设计委员会主任委员、湖北省策划行业协会书记、会长（代）、马威先生
(武汉)设计院有限公司董事长马威/楚天技能名师马威率先做了《策划能让设计具有灵感》的主题讲座，马威从自身设计之路历程说起，深刻阐述了策划与设计的关系。他认为：“策划，也就是谋划或叫做筹划，策划是种立足现实，面向未来的活动”。需要，明内外之质，运奇正之道，统全局之利。中国有久远的历史，古为军师、策士、谋士，今为企划设计师、策划家。马威作为中国文、策、设一体化推动者展现出当代设计师应有的专业知识和人格魅力。他强调未来学生要找准自己的特色定位，为自己的人生谱写更精彩的协奏曲。
第二场讲座是由武汉市江夏区政协委员、武汉红福堂家具制造有限公司总经理赵来振作题为《木艺与生活》的专题，赵来振从原木家具的选材、下料、干燥到生产等一系列过程进行了详细讲解，并普及了红木家具的基本知识，向师生们进行了深入浅出的阐述，激发了广大师生对传统家具文化的兴趣，受益匪浅。
以上活动在今日头条、搜狐、策划焦点、湖北省策划协会官网等多家媒体进行了相关报道。
（审核：陈竣）
