2024年湖北省普通高等学校毽球比赛落幕  武职代表队喜获丰收

新闻网讯
（通讯员段炼娥）
6月8日至9日，2024年湖北省普通高等学校毽球比赛在武汉轻工大学(金银湖校区)体育馆举行。经过两天的奋勇拼搏，武汉职业技术学院毽球代表队在四个项目中跻身前三名，勇夺2金1银1铜，其中获男子双人赛、男子“毽王”挑战赛两项第一名，男女混合双人赛第二名，男子三人团体第三名，此外还夺得男子单人赛、女子双人赛、女子单人赛三项第五名，女子三人团体赛第七名。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉轻工大学（金银湖校区）和湖北省大学生体育协会毽球分会共同承办。比赛为本科组、高职组同场竞技，设有男单、男双、女单、女双、混双、男子三人赛、女子三人赛及男、女“毽王”挑战赛共9个项目，吸引了来自全省12所高校124名运动员参与角逐。
自2022年开始参加湖北省普通高等学校毽球比赛，武汉职业技术学院毽球队坚持高强度训练，坚持天天训练，积极备战每一次的毽球赛事。为了在本次比赛中争取佳绩，教练员带领队员们狠抓体能训练，磨练意志力，提升抗压能力和心理素质。经过不懈努力，武汉职业技术学院代表队男子三人团体赛成绩较去年有了大幅提升，斩获第三名，站上了领奖台。
武汉职业技术学院代表队谈心睿（左三）获男子毽王挑战赛第一名
武汉职业技术学院代表队杨可文（左一）罗雨婷（左二）获混双第二名
武汉职业技术学院体育美育工作部主任闫升（左四）为获奖选手颁奖
在男子双人赛半决赛中，队员们展现出极高的热情。男队队长在比赛中受伤仍坚持完成比赛，最终在两位队友的默契配合下成功夺冠，充分展现了体育竞技的魅力。
在男子个人毽王挑战赛中，武汉职业技术学院代表队队员谈心睿在紧张的气氛中保持镇定，稳定发挥，以12分钟内击球1132次的优异成绩夺得第一名，荣膺男子“毽王”称号。
（审核：闫升 编辑：娄修明）
