2024启航新程 ！53名新成员加入旅游学院空中乘务专业礼仪队
武职网讯
（通讯员 马宁宁 汪波）
1月5日，旅游与航空服务学院空中乘务专业
2024年度礼仪队纳新仪式在逸云楼222举行。53名2023级空乘专业学子的加入，为礼仪队带来青春活力和新锐力量。
本次活动自2023年12月11日发布，历经近一个月，由2023级空乘学生自主报名，指导老师进行一轮轮选拔和考核，最终产生了新一批武职空中乘务专业礼仪队成员。
在集结仪式上，礼仪队队长2022级空乘学生郭欣雅、副队长2022级空乘学生左煊、刘君哲向53名新队员们详细介绍了礼仪队管理方案和具体举措，并展示了近五年队员们参加的主要活动和精彩表现。在此过程中，新队员们表示，对礼仪队有了更深入的认知，能够加入礼仪队深感荣幸也非常开心。
礼仪队队长2022级空乘学生郭欣雅致欢迎词
副队长2022级空乘学生左煊、刘君哲进行礼仪队活动分享

据悉，
空中乘务礼仪队成立于2019年，旨在展现空乘学子优秀的专业素养，为学校各大活动提供专业、优质的礼仪服务。近五年来，空中乘务礼仪队队员们以得体的举止、真诚的微笑和专业的服务，传递尊重与关怀，展现优雅气质和职业风范。
一起来欣赏空乘礼仪队在近年来重大活动中的青春风采吧！
2023全国高职教育研究论坛
武汉职业技术学院20级学生毕业典礼
湖北省职业院校技能大赛
2022中国5G+工业互联网大会
全国星级饭店从业人员服务技能大赛
湖北省“国培”创新综合项目
第七届世界军人运动会
全国高等学校民航服务技能大赛
古人云：不学礼无以立。人无礼则不生，事无礼则不成，国无礼则不宁。文明，使人文质彬彬；礼仪，让人风度翩翩。旅游与航空服务学院将携手校企合作单位北京广慧金通教育科技有限公司武职工作处继续为学生提供实现梦想的舞台和优质实习实践机会，致力提高空中乘务专业学生的礼仪素养和服务水平。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）

