35名武职空乘学子顺利通过东海航空乘务员校园招聘复试
武职网讯
（通讯员杨雪洁、汪波）
12月27日，东海航空校园招聘在武汉职业技术学院旅游与航空服务学院举行。来自武汉职业技术学院、武昌职业学院、湖北民族学院的163名学生参加招聘活动，其中67人通过初试，最终47人通过复试等待终审。武汉职业技术学院2021级、2022级空乘学子35人顺利通过复试。
面试学生合影
东海航空有限公司（以下简称“东海航空”）成立于2002年11月，是经商务部、中国民航局批准成立的国内首家民营中外合资航空公司。现拥有23架波音737-800客机，已开通北京、上海、成都等国内航线近60条，预计到2025年机队规模达50架。到2025年将拥有120条以上国内航线，开辟国际和地区航线20条以上。
面试
学生分组候场
招聘会在逸云楼222举行，分为初试和复试两个环节。初试主要为形象初选，着重考察面试学生的职业形象和基本素养，面试者10人为一组，依次向评委作自我介绍；复试为个人展示，评委逐一提问，考察学生的知识储备、逻辑能力、应变能力、表达能力及心理素质。
面试现场
面试现场，武职空乘学子们穿着端庄得体，面带微笑，语言流畅，表情自然，落落大方，充分展示了良好的知识储备、扎实的专业技能、全面的综合素养以及较强的临场应变能力，受到招聘方好评。
本次招聘会的举办，进一步推动了学校与用人单位互联互通，实现了人才培养与企业用人需要紧密结合。旅游与航空服务学院将进一步深化产教融合协同育人，全过程、全方位推动学生更加充分更高质量就业。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
