378名生物学院新生在专业素养教育中翻开青春绚烂新篇章
武职网讯（
通讯员 陈智会
）“又是一年萌新开学季，生物工程学院迎来
378
名
2021
级新生，欢迎你们的到来！
” 9
月
23
日下午，生物工程学院副院长鞠守勇在新生入学专业素养教育会上与新生交谈，“你们选择生物工程学院，加入我们的大家庭，相信你们一定会是出彩的一代！”
生物工程学院分党委书记、院长陈其国寄语新生
生物工程学院分党委书记、院长陈其国以“目标”、“踏实”、“奋进”为关键词勉励新同学，希望同学们明确大学目标、踏实乐学、积极奋进，在学业成长和职业发展上争取有所作为。
生物制药技术专业负责人尹喆作专业介绍
“同学们，你们知道中国有哪两款疫苗被列入世界卫生组织清单吗？
”
生物制药技术专业负责人尹喆以大家关注的新冠疫苗话题作为导入，向新生介绍生物制药技术专业学习内容、行业发展前景及就业方向，激励同学们勇敢在生物医药行业拓展发展，为中国生物大健康事业做出青年人的贡献。
食品药品监督管理专业负责人赵艳霞作专业介绍
食品药品监督管理专业负责人赵艳霞
以“
三鹿奶粉”、“瘦肉精”等
重大食品药品安全事件引入
,全面细致地向新生解读食品药品监督管理专业是什么、学什么、干什么，
让新生认识到食品药品安全及监管的重要性；并从国家政策、行业发展趋势等多角度，让新生们正确认识本专业市场有缺口、企业有需求、专业有优势，以此增强同学们学习的信心和动力。
药品经营与管理专业负责人陈洁作专业介绍
“
大家想不想知道咱们药品经营与管理专业毕业的学长学姐们都去哪儿发展了？
”
“
想！
”……
药营经营与管理专业负责人陈洁与新生互动交流，
“
这是优秀店长代表琚凡学姐；这是医药代表业务
‘
能手
’
代梅学姐
……”
陈洁以近三年优秀
毕业生
为例，向新生介绍药品经营管理专业就业发展方向，为他们解答专业学习、考证升学等困惑。
食品生物技术专业负责人王大红作专业介绍
食品生物技术专业
负责人王大红从专业培养目标、知识与能力要求、专业课程体系、实验和实训条件、就业方向等五个方面对食品生物技术专业做系统介绍。王大红以“定目标、学知识、炼能力、提素质”勉励新生认真规划大学生活，力争使自己成长为高素质技术技能型人才。
医学生物技术专业负责人刘德超在专业介绍中答疑
医学生物技术专业负责人刘德超结合医学行业发展现状，分别从专业核心课程、就业发展前景等角度作详细的专业介绍，勉励新生勤奋学习，积极参与实践，努力成为“医学行业的得力助手，生物行业的专家能手”。
制药21302班夏宇杰听完专业介绍后，充满信心地说：“今天收获满满，老师的耐心讲解，解答了我对专业学习的疑惑，也让我明确了未来努力的方向，我对未来三年的校园生活满怀期待！”

（
审核：鞠守勇  编辑：蒋媛媛
）





















