3D打印高职系列教材编写研讨会在我校机电学院召开

武职网讯（通讯员 业冬）6月20日，3D打印高职高专版专业系列教材编写研讨预备会在我校机电学院四楼会议室举行，湖北3D打印产业技术创新战略联盟理事长、华中科技大学材料科学与工程学院史玉升教授，湖北3D打印联盟副理事长张玲教授，华中科技大学出版社社长俞道凯，湖北嘉一三维高科股份有限公司副董事长李义军，机电学院院长蔡建国，机制教研究室主任朱红，以及相关兄弟院校领导参加了会议，会议由李义军主持。
代表讨论
3D打印高职系列教材编写事宜
会上，各专家针对3D打印高职高专版专业系列教材编写工作进行了动员，作出由企业出资、湖北3D打印联盟提供技术支持、武汉职业技术学院教师编写和其他兄弟院校共同探讨的前期部署，并围绕3D打印技术高职专业系列人才分析与教学教材建设的主题展开了深入探讨。李义军首先对3D打印高职高专版专业系列教材编写的背景和意义进行了说明，他指出3D打印专业目前是热门专业，迫切需要合适的高职3D专业系列教材。
研读文件、部署相关工作
史玉升教授表示教学育人教材一定要走在最前面，3D打印高职高专版专业系列教材的编写应该由一线高职院校的教学名师执笔，同时依据高职院校培养人才的经验形成教学体系和教材体系。而武职在3D打印高职人才的培养上走在兄弟院校的前列，建议由朱红副教授
牵头编写系列教材。史教授重申了3D打印高职高专版专业系列教材编写的重点问题，一定要突出技能培养。他希望各方能够集思广益，合力打造适合全国高职3D打印专业教学需求的教材。
张玲教授分析了武职首批3D打印专业学生的就业情况，表达了对高职3D打印专业的殷切期望及对其蓬勃发展的信心，并指出由湖北3D打印联盟对整套教材在技术上进行把关，同时结合各界力量完善教材体系。
俞道凯社长以华中科技大学出版的“工业机器人”系列教材的经验为例，分析了3D打印高职高专版专业系列教材编写的开发问题，希望这套教材能在全国做出影响力。
会上，各兄弟院校的领导也纷纷表达了支持3D打印高职高专版专业系列教材编写的决心，并对教材从专业设置、课程安排到教材各部分具体细节进行了探讨。
最后，蔡建国和朱红分别发言，向各位专家对教材的编写工作给予的帮助表达了感谢，学院将借助多方力量，克服困难，尽全力做好教材的开发和编写工作。


