3D打印高职系列教材定稿会顺利召开

武职网讯（通讯员 谢丹）4月13至14日，由武汉职业技术学院主编的3D打印技术高职系列教材定稿会在湖北赤壁顺利召开。湖北省3D打印产业技术创新战略联盟、华中科技大学出版社、武汉职业技术学院、广东技术师范学院和湖北嘉一三维高科股份有限公司代表出席会议。会议由华中科技大学出版社社长俞道凯主持。
会议的主要任务是在系列教材正式出版前，集中审定3D打印高职系列教材的内容，这七本教材分别是《3D打印技术基础》、《3D测量技术》、《3D打印材料》、《3D打印件后处理及其应用》、《3D打印设备与工艺》、《3D打印与创客》和《3D打印实训指导》。
俞道凯指出目前大部分教材的初稿已经完成，其中一本教材经过出版社的三次审查已进入印刷阶段，其余教材的出版力争在今年秋季开学前完成。
针对3D打印高职系列教材定稿和行业需求，武汉职业技术学院3D打印教研室主任朱红教授指出，系列教材初具规模且特色鲜明，目前鲜有出版3D打印成套系列教材，但市场需求迫切，应在保质保量的前提下，高效配合出版社完成系列教材的出版工作。
随后，参会人员逐本审查目前已有教材初稿,各教材主编负责讲解编写思路及进程，参会代表对其内容及教材编排、内容版权、系列教材的连惯性和系统性等方面进行细致而周密的讨论。
经过缜密的商讨，七本3D打印高职系列教材完成定稿工作。

