3D打印 极致绽放

主讲嘉宾覃崧分享3D打印数字设计
武职网讯（通讯员 高俊 摄影 陈慧琳）4月5日晚7点，上海极臻三维设计有限公司产品设计总监覃菘在我校3D打印技术中心负责人朱红陪同下，如约走进逸云楼113报告厅，为280多名机电学子奉献了一场精彩的“基于3D打印技术的数字设计”专题报告。
分享会现场
在大家的热切期盼中，主讲嘉宾覃菘走上讲台，打开PPT，轻点鼠标，一件件瑰丽迷幻的3D打印作品渐次展现在报告厅前面两侧的屏幕上，3D打印粉丝们报以热烈的掌声和欢呼声。随后，覃菘从数字雕塑主义、数字创作衍生、数字版权交易等方面开始了3D打印数字设计分享。
作品展示
数字雕塑主义 催生新式物种
“作为一种设计理念和审美方式，充分应用计算机软件通过虚拟模仿对存在或者不存在的物体进行雕塑，我称之为数字雕塑主义。”报告伊始，覃菘抛出一个专业词汇。
覃崧展示的3D设计作品
覃崧展示的3D设计作品
在展示绚烂作品的同时，覃崧侃侃而谈：“3D打印技术和数字雕塑技术的结合，超越了平常而理性、明确而简单的形体创造条件，使得复杂多曲面形体的工艺建造成为可能。数字雕塑主义侧重于艺术性，全新的形式风格，全新的审美观点，全新的灵感创作，全新的设计方法，加上计算机的辅助设计，使得众多单一的元素交替、重叠、呼应升成一个设计系列或一个种族作品，充分体现‘设计优先”的理念。”
数字创作衍生 助力全球打印
或许是意识到这样的表述不够接地气，覃崧转换风格，用通俗易懂的话语讲道：“3D打印技术，学名叫‘增材制造技术’，又称‘快速成型技术’，3D打印的常用材料有尼龙玻纤、耐用性
尼龙
材料、石膏材料、铝材料、
钛合金
、不锈钢、
镀银
、
镀金
、橡胶类，材料可以是固体、液体、粉末状等多种形态其应用之宽无与伦比。与传统打印技术相比，3D打印技术在完成扭曲、旋转、立体等多种异形体的设计加工同时不增加成本。目前，该技术广泛运用于航空航天、珠宝、汽车、建筑、家居、医疗、军事、教育、制造业、食品、服装、生活用品、工艺品等多个领域。”
讲到这里，覃崧停顿了一会，微笑着说：“曾经有人问，是否会有那么一天，我们可以随心所欲地打印想要的东西? 当今时代，设备并非关键，数据才是3D打印的核心，随着技术的进步和社会的发展，3D打印将会给我们带来不断的惊喜，带来无限可能。”
数字版权交易 彰显国际视野
谈及3D打印作品的知识产权和交易，覃崧讲到，由于其复杂产品边际成本为零的技术特点，在设计、打印、交付等各个环节，设计数据凝聚着设计师的心血，是设计师生存之本。2015年9月，“三维版权交易大会暨产权保护论坛”大会召开，上海极臻三维设计有限公司发起并成功完成国际首例三维版权交易，为3D打印设计技术的社会化、产业化、合法化起到了积极的推动作用，同时提升了中国在知识版权保护中的国际形象。
数字设计互动 眺望星空梦想
时间在精彩的分享中不知不觉地流走，现场互动环节，意犹未尽的机电学子纷纷提问，覃崧总监一一作答。
互动环节学子提问
机电16302班刘博涵兴致勃勃地问到：“覃老师，您在美国念大学，师从FrancoisRoche先生，请问您在导师那里获得宝贵东西是什么？”覃菘老师回答：“我的导师非常强调艺术本身，总是现身说法，让我明白了设计的核心，任何时候不要因目标导向，物质导向而限制自己的创作，我坚信偶然创造奇迹，伟大的创意创作在意外处产生。”
模具专业3D打印方向的谢亮同学提问：“个性化消费水平的到来，从一定程度上催生了3D打印技术，3D打印因快速成型、优化传统工艺等特点填补了多项技术空白，您向我们展示的这么多优秀作品，都是通过什么软件设计出来的？” 覃菘老师说：“所有的软件只是操作系统或者是操作工具，其实都是为设计服务的。通常情况下，设计师会使用自己比较熟悉的擅长的软件。就我而言，我使用Maya、3DSMAX会多一些，如果你有兴趣，够勤奋，相信你也可以设计出很多好的作品。”
分享会在轻松愉快的氛围中继续进行。朱红老师向大家介绍了我校3D打印协同创新中心的项目建设情况，感谢同学们抽时间自发的参加专业讲座学习。朱老师讲到，3D打印被誉“第三次工业革命最具标志性的生产工具”，数字化制造技术时代已经来临，学术的交融促使专业界限越来越模糊，如何在设计中掌握新、体现变，希望同学们加强学习，勇于探索。
》》》主讲嘉宾简介
覃菘，毕业于美国南加州大学（USC）并获建筑学硕士学位。覃崧在美国求学期间的导师FrancoisRoche是一位在多方面拓展建筑学边界的法国建筑师/哲学家，导师渊博的学识、严谨的治学和独到的设计思想，对覃崧在设计学方面的认知有着深刻的影响。在南加州大学毕业后，覃菘作为项目设计师先后在美国洛杉矶两家知名建筑设计公司供职。
覃菘擅长使用先锋数字化设计和算法设计手法，个人作品如MangroveUrbanism（红树林城市）、TangledMemories(交织记忆)等曾发表于domusChina,SuckerPUNCHdaily和谷德等知名设计媒体。其作品多次应邀参加武汉设计双年展、中国3D打印时尚秀和建筑之外等展览。在2013年武汉设计双年展中，覃菘作为策展人之一，全程陪同首席演讲嘉宾建筑大师EricOwenMoss（埃里克•欧文•摩斯）并做同声传译。
2016年，覃菘加入上海极臻三维设计有限公司从事3D打印产品设计，主持研发了一系列3D打印首饰、陶瓷和家具等产品，代表上海设计界参加美国纽约ICFF上海设计周等展览活动。他主持设计的3D打印艺术品《梦露拼图》在香港、上海等地展出获广泛好评。
