3月5日，我校青年志愿者在行动

武职网讯（记者 谢雨彤 摄影 冷娟慧）3月5日是第11个中国青年志愿者服务日，校团委青年志愿者协会和机电工程学院分团委社青部带领部分青年志愿者，一起前往被共青团中央和全国学联授予2009年度“中国大学生自强之星”称号的张义波的住处，看望了张义波和他的奶奶。
3月5日中午，志愿者们提上准备的礼物和水果，相约来到张义波的寝室。刚进门，映入眼帘是机电学院送给张义波的一副对联：“千古华夏立于礼，万代炎黄奉于孝”。他的孝义和自强不息的精神感动了全校师生。接着大家开始行动起来，有的扫地，有的擦桌子，女孩们陪奶奶聊着天，有的同学还帮奶奶修剪指甲，大家忙得不亦乐乎。奶奶看着同学们忙碌的身影，泪水情不自禁地流了下来。由于下午志愿者们还要上课，也不好再打扰奶奶休息，就和奶奶道别，依依不舍地离开了奶奶的房间。虽然只有短短的半个多小时，但看着老人那张慈祥并始终带着微笑的脸，志愿者们感觉像是见到了自己的亲人一样温暖，表示今后会常来看望奶奶，为老人带来欢乐。
据悉，为了让我校志愿者弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，校团委青年志愿者协会在“3·5中国青年志愿者服务日”前后，将组织全校各学院志愿者走进敬老院、福利院、社区等公益机构，开展各类志愿服务活动，同时还将以“爱校护绿，共建和谐校园”为主题开展校内公益活动。
志愿者们看望张义波的奶奶

