4A广告人线上带领文化与传媒学子“认识广告”

武职网讯（
通讯员 蔡勤 大学生记者 陈依菲 孙昌伟
）11月11日下午，位于凌峰楼五楼的A512教室不断传来掌声和笑声。4A广告人崔珍琦（业内名字：Coco Cui）以腾讯会议的形式，应邀为文化与传媒学院网络新闻与传播专业2021级学生带来一场以“认识广告”为主题的专题讲座。
在一个小时的时间里，崔珍琦从介绍大家熟悉的品牌开始，以自己在广告公司工作的经历经验，介绍了广告领域的专业技能知识和最新成果。在交流互动环节，学生踊跃提问：“这个行业的未来薪资如何？”“会不会很辛苦？”“专业能力要求有多高？”“对学历有没有很高的要求？”……崔珍琦老师都一一作答，课堂气氛十分活跃。
网播21304班学生沈丹妮说：“本次讲座得到了大家的高度认可和一致好评。崔珍琦老师有趣的互动和通俗易懂的案例分析让学生感觉受益匪浅。感谢学院提供的学习机会，让我们了解行业发展趋势，提高实践能力和职业素养，为未来职业发展奠定基础。”
课程组织者曹晓月老师介绍说，邀请企业专家进入课堂，分享企业实战经验，有助于学生更好的理解课程专业知识，提高实践能力。根据专业计划，未来会有更多的企业专家走进课堂，与专业教师共同开展教学。
（审核：张晓莲）
