50余家省内外企业来校挑选旅游“千里马”
武职网讯
（
通讯员 马瑞阳 摄影 赵子健
）
12月1
3
日，旅游与航空服务学院
201
9
届毕业生双选会在逸云楼举行
。
本次双选会吸引
50余家
企业
到该院招贤纳士，提供
1300多个热门岗位供毕业生挑选。
本次双选会自
11月16日开始启动网上报名，短短两周内便吸引近400家企业报名申请，旅游学院结合企业资质、岗位发展待遇以及学生求职意向，
遴选了学生意向强烈的
50
家企业。
本场招聘会特设两个分会场，将不同专业、不同岗位加以区分，提高了效率，增强了求职招聘的针对性。
招聘会现场
自上午
9:00开始，双选会现场人流不断，场面火爆。“守株待兔”不如“主动出击”，面对火爆现场，招聘单位纷纷使出各自奇招。有的企业一改往前坐等学生投递简历的做法，而是到场外抢占先机，加大宣传力度，让“抢人大战”提前上演；也有企业精心布置展位，为有意向的学生提供精美纪念品，既宣传了单位，又“笼络”了人心；得知双选会有两个特殊的求职者——双胞胎姐妹花，不少单位主动伸出橄榄枝，还提出为她们特设岗位……
招聘季是检验人才培养质量的关键时刻，
前来参会的企业对旅游学院毕业生赞赏有加
。与往年一样，本次双选会上依旧出现了不少
“老面孔”，一些往届毕业生作为公司人事部门负责人，独当一面地代表公司前来招聘。
中建三局物业公司招聘负责人陈辉介绍到，“旅游学院不少毕业生已成为工作岗位的主要负责人”，他还透露，“得益于他们的出色表现，公司正打算与旅游学院开展定向校招试点工作，为校招的学生量身打造职业晋升通道，为学生的职业发展保驾护航。”
泛海费尔蒙酒店招聘代表热情、专业的介绍引来了不少学生的注意。该单位负责本次招聘的正是旅游学院酒店管理专业
2005级毕业生曾莉。回到母校招聘，看到曾经熟悉的校园，熟悉的老师，她感慨万千，“在校期间的教学、实习，尤其是当时参加迪拜实习项目的经历，都是我在后来工作中宝贵的财富！”她还向
初次接触职场的学弟学妹
分享了自己
10余年酒店管理工作的
感悟，“求职时一定要综合考虑自己的专业、兴趣以及用人单位提供的发展平台等因素，一旦选定就投入百分之百的热情和精力。”
招聘单位出招“抢人”
整场双选会持续近
7个小时，旅游学院2019届毕业生悉数到场，投递
简历达900余份。“双选会的目的就是为校企合作和学生就业架桥铺路，因此我们更重要的是看企业提供的岗位是否适合学生、企业能否给学生提供长远发展。”负责本次招聘会的老师陈玲玲说。
