50多家企业亮相生物学院 开辟学生就业新局面

武职网讯（通讯员 李丽莉）看过了毕业季的依依不舍，走过了迎新时的笑逐颜开，11月7日，在西区德盛楼迎来2014届毕业生校园招聘会，一种别样的风景传递着截然不同的讯息，此次校园招聘会由武汉职业技术学院生物工程学院主导，旨在为2014届毕业生提供一个就业或实习的平台。
据统计参加此次招聘会的单位共有50多家，招聘岗位包括营销代表、企划助理、行政助理、主持人、检测师、储备干部、客服专员、网站编辑、质量检验员、测试员、提取精制车间操作工、发酵车间操作工、工艺员、技术员、中医理疗师等在内80多种，比较全面地涵盖生物工程类学生就业的方向，为即将踏上社会舞台的学生勾勒出一片良好的就业蓝图。
人才“挤挤”——职场的魅力
在这次的招聘会上，齐聚着大一新生、大二在读学生、大三在校生或实习结束归来的学生，本来比较宽敞的实训一楼顿时人满为患。他们进入这里，有的为实习工作而来，有的是积累实习经验以后为发展而来，有的则是为目睹一下招聘会的情况，了解一下就业要求与形势，想从学姐学长身上学学面试技巧而来。不管所为如何，都在为自己的职业发展规划而尝试着，践行着。一位招聘经理在现场就说到：“这些前来面试的毕业生都不错，在企业的培养下，定有属于他们的一片天地”。
“三”顾武职——企业的坚持源于人才的渴求
在这次的招聘会上，部分企业又再一次亮相武职的招聘会现场，为什么它们一次又一次去而复返？在招聘现场我校的学生给出了最好的回答。每HR提问时，总能听到我校学生自信而又清晰的回答。“请问你对基因技术了解多少？”“你所做的基因操作实验中，你最熟悉的是哪一个？”这是在面试现场，华大基因的面试官提出的问题，即使面对如此专业性的问题时，应聘学生也能应答自如。如意情集团股份有限公司吴先生在招聘后说道“这是今年我来武职的第三次招聘，在武职的每一次招聘，都会给我一些很美好的感觉，招聘过去的学生都比较踏实肯干、专业知识又比较扎实，让我们公司很放心”。
最美老师亮相——源于一份对学生的责任
“这不是曾珍老师，你怎么回来了？”在招聘会的现场，一声亲切的询问声响起，牵动着学生的心。曾老师还在休产假，为何她会出现在招聘会现场。经了解才知道，有个别学生就业有些困难，身体残疾，心理压力，生院胡晓书记专门去接曾珍老师回学校，为他们推荐企业就业。曾老师说：“在此时能帮助他们，就能给他们一份希望，这个不为别的，只因他们是我们的学生”。
本次招聘会为各用人单位与求职学生提供了一个实现双赢的平台，在求职者与面试官中的交流下，求职的学生们对企业有了初步的了解，企业也对学生留下了初步的印象，同时也对学校有了进一步的了解，为进一步的校企合作奠定了厚实的基础。

