60社团同台竞技  千名学子共度嘉年华

——武职学生社团联合会举办首届社团嘉年华活动
武职网讯（丁云栋报道，学生通讯员张浩）12月11日，凌峰广场上人头攒动、人气十足。有人在仔细端详各种手工艺品、有人在品读展板上的文字和图片、有人在益智类游戏中玩得不亦乐乎，这些人是在这参与校学生社联举办的第一届社团嘉年华活动。
举办嘉年华，展示社团活力
2014年全校共有注册学生社团79个，经过活动征集遴选，确定了第一届60个社团（协会）参加社团嘉年华活动。首届社团嘉年华活动共分为风采展示、社团实Show、观众体验、社联大本营以及“为你支持的社团投上一票”等五大区域活动。嘉年华选择在人流量密集的凌峰广场举行，活动持续一整天，全校师生可以持嘉年华体验劵入场观摩体验。当晚，校社联还邀请了VOX声音文化传播有限公司专业乐队来校举办摇滚专场演出。据统计，约有4000余人次参与了当日活动。嘉年华现场还设计了综合秀场，邀请了全部表演性社团轮番上台进行“微”展示。党委副书记胡象斌和学工部部长周久军出席社团嘉年华活动，认真观摩了全部参展的社团并与社团代表进行了交流和指导，胡象斌还饶有兴趣地体验了自由行单车协会的山地自行车骑行乐趣。
建设社团品牌，助推社团发展
本次社团嘉年华活动是校团委下半年举行的“第十一届社团风采月”的子活动。第十一届社团风采月共举办学术学习、实践技术、慈善公益、文艺体育等四大类型48项活动，同期颁布实施了《武汉职业技术学院“社团标兵”建设计划》，从社团组织建设、社团规模、育人效能、活动成效、指导老师、加分项目等方面进行规范和引导。在11日举行的社团嘉年华活动现场，校学生社联设计了投票区，每一位进入现场的观众都可以为自己所喜爱的社团投上一票，校团委将统计投票数据作为2014年“社团标兵”评选的参考指标。本月，校学生社联将对全校社团进行考核，校团委将在经费划拨、场地使用、新闻宣传、物资供给、机会优先等方面对“社团标兵”加强扶持力度。与此同时，校学生社联将于今年执行社团考核末尾淘汰制，对年度考核排名末尾的社团进行整改甚至劝退注销。

