64名机电学子在生产性实训中体验真生产练就真功夫
武职网讯
（
通讯员

李渊
黄京
）
3月26日，机电工程学院电气自动化专业6
4
名学子完成为期四周的校企合作课程《企业实践》教学和生产性实训任务，带着满满的收获回到课堂，翻开新的学习篇章。
机电工程学院领导、专业教师走访调研企业


机电工程学院电气自动化技术专业教师深入企业学习
按照专业人才培养方案要求和教学计划安排，
机电工程学院电气自动化专业2018级学生在
2021年春季学期应
开设《企业实践》课程。
为开发好这门课程，机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红和电气自动化技术专业教师黄京、池行强等人从2020年底就着手联系合适的企业。经实地走访调查，最终与武汉沅净科技有限公司（以下简称
沅净科技
）签订校企合作协议。随后，
电气自动化技术专业教师
团队利用寒假时间，深入合作企业学习，并与企业工程师联合制订严密的课程教学计划。

3月1日，新学期开学第一天，机电工程学院为参加《企业实践》课程学习的电气18301班、电气18302班共计64名学生举办了开课仪式。机电工程学院院长卢洪胜叮嘱电气自动化专业学子们珍惜企业实践学习机会，夯实专业基础，锤炼技术技能，提升职业素养。
机电工程学院院长卢洪胜在《企业实践》
开课仪式上
致辞
机电工程学院院长卢洪胜到企业看
望学生


为期四周的《企业实践》课程以真实的生产任务为导向，由企业导师和专业教师共同指导，21个学生小组轮流在校内和企业完成职业认知、安全教育、电气图的识别与绘制、低压电气柜安装调试等内容学习。在课程中学生体验的是实际生产过程，制作的是真实的企业产品，练就的是能实际应用的职业技能。
电子自动化技术专业学子按照图纸安装电气柜
‍
《企业实践》课程结课时，64名电气自动化学子高标准完成26台套不同类型低压电气柜的装调任务，这些产品即将交付给烽火集团等企业并投运至光纤生产线，得到了企业的高度认可。本次课程采用校企合作的模式，极大地节省了传统实训的耗材成本，并为企业创造了利润，实现了校、企、生“三赢”的良好局面 。
3月26日，电气自动化专业2018级《企业实践》结课仪式按期在机电工程学院会议室举行。武汉沅净科技有限公司总经理罗专文、机电工程学院分党委书记杨超峰、副院长朱红、自动化教研室陈亭志等教师与64名电气学子汇聚一堂，分享实践课程的收获与喜悦。沅净科技总经理罗专文致辞，高度肯定了武职机电工程学院学子的学习能力和动手能力，并表示将继续为武职学子提供专业对口的勤工俭学岗位和就业机会。


电子自动化技术专业教师李渊在
《企业实践》结课仪式上发言
“本次《企业实践》课程是机电工程学院进行产教融合教学改革的一次积极探索，在校企精诚合作和64名学生共同努力下达成了教学目的。今后将与教研室同仁一道继续探索职业教育新形态，与企业工程师合作培育更多高素质技术技能人才。”教师代表李渊分享了指导学生到合作企业参加生产性实训的收获，并就推进专业教学改革提出设想。
学生代表在结课仪式上吐露心声：“课程刚开始的那几天，我连图纸都看不懂，接错线的情况时有发生，有些环节不规范，工程师让我返工并反复强调规范的重要性，我切身体会到了在工作中必须具备精益求精的工匠精神。慢慢地，工作越来越得心应手，我也越来越有干劲了！课程结束后，我对未来职业发展有了新的规划。”

杨超峰
（右一）
、罗专文（右二）、朱红（左一）为优秀学生颁奖
结课仪式上，
武汉沅净科技总经理罗专文，
机电工程学院分党委书记杨超峰、
副院长
朱红为本课程中表现优异的个人和小组颁发了荣誉证书和奖品。
杨超峰勉励
64名学子继续保持学习热情，不断提升职业技能，将来在工作岗位中创造更大的价值，更好地服务于社会。



（
审核：卢洪胜）


























