70名建筑工程技术专业2020级学生顺利通过BIM中级结构工程考试
武职网讯
（通讯员 武敬）
日前，由廊坊市中科建筑产业化创新研究中心11月12日组织的2022年第三期“1+X”BIM职业技能等级证书考试（以下简称“BIM考试”）成绩出炉。武汉职业技术学院建筑工程技术专业2020级70名考生参加中级（结构工程方向）考试，通过率为100%，创报考人数和通过率新高。
按照《“1+X”BIM职业技能等级证书标准》规定，BIM考试分为初级、中级和高级，初级和高级不分方向，中级则分为建筑设计与规划、结构工程、设备工程、工程管理等方向。高职在校生可报考初级和中级。
备考阶段，适逢预算实训专周和施工组织实训专周，建筑工程技术专业2022级学子们主动加压、调整节奏，除完成正常实训专周任务外，组成虚拟班级加强自我管理，利用一切可利用的机房资源和学习时间，互相帮助，强化技能训练。
临考前，建工20302班学生聂子昂说：“我对BIM特别感兴趣，希望能把握住毕业前这次难得的考试机会，我不想给自己的大学生活留下遗憾。”
建工20304班学生余嘉涵说：“我一定要通过这场BIM考试，检验一下所学专业知识和技能到底几斤几两！”

专周实训指导老师杨诗义鼓励报考学生从现在做起，从小事做起，勤学苦练，争取打一个漂亮仗。
专业负责人武敬教授说：“所谓高手，就是把自己活成贝叶斯定理，
正确的事情重复做
。”
建工20303班学习委员李程伟说：“听了老师的介绍，了解到2018级14名建工专业考生考试通过率是50%，2019级建工专业46名考生通过率是100%，还有今年6月96.8%的2020级智慧城市管理专业同学顺利通过BIM中级建筑规划与设计方向考试。这让我们既感到了压力，也更有了动力。长江后浪推前浪，一届更比一届强，希望武教授来年向2021级学弟学妹们说起我们的时候，也能带着满满的自豪感。我们要用优异成绩证明我们的专业实力和教学成效。”
“
感谢老师培养，感谢学校给我们提供了参加BIM中级结构工程考试机会。我们已经在离校去岗位实习的路上，带着喜悦，带着圆满！”
全部顺利过关的消息传来，建筑工程技术专业2020级学生们非常激动，也非常开心。
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
