749名旅游学院2021级新生圆满完成入党启蒙教育
武职网讯
（通讯员
周雯
刘
梦
）
9月18日至10月6日
，
旅游与航空服务学院开展了新生入党启蒙教育系列
活动，
引领
2021级新生坚定理想信念，提高思想政治觉悟，端正入党动机，增强向中国共产党靠拢的自觉性和行动力。
“一寸山河一寸血，不忘曾经烽烟起”，
9月18日
，
旅游与航空服务学院749名新生齐聚光谷东校区蚂蚁梦工坊，在党史学习中回顾
“九一八”事变，该院专职组织员周雯和空乘旅游学生党支部书记马瑞阳组织学生集中观看视频《你，为什么入党》，拉开了入党启蒙教育的帷幕。
旅游与航空服务学院专职组织员周雯引导新生端正入党动机
空乘旅游学生党支部书记马瑞阳向新生介绍党员发展流程
在理论讲授部分，两位老师分别讲解党的性质、宗旨、指导思想、端正入党动机、入党流程等方面内容，引导大学新生要坚定理想信念，怀揣梦想，时刻心系祖国，
积极进取，以实际行动早日加入党组织
。
预备党员李更分享入党经历

“犹记得2019年9月20日，在逸兴楼413办公室里，我的培养人马
瑞阳
老师找我进行第一次谈话，问了我三个问题：入党原因、入党态度和决心以及对自身的认识……
”空乘19305班学生李更以预备党员的身份为学弟学妹们分享了自己的入党经历。时隔两年，李更回忆起那次谈话，依旧心潮澎湃。
旅游与航空服务学院
2021级新生集中观影
各新生辅导员以班级团建活动为平台，陆续开展了集中观影，自学《中国共产党章程》，深入学习习近平《论中国共产党史》《中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征》《在庆祝中国共产党成立
100 周年大会上的讲话》等系列重要讲话精神，撰写心得体会，通过小组交流等方式分享学习成果。参与学生表示，系列学习活动增强了对党组织的认同和向往，
不少新生在接受入党启蒙教育后，向党组织递交了入党申请。
该院分党委书记周杏珍表示，
入党启蒙教育是新生入学以来接受的第一次思想政治教育，
帮助学生深化对党的认识，激发学生的政治热情，积极向党组织靠拢，
对新生的健康成长有重要引导作用。
周杏珍说，
入党启蒙教育不是一蹴而就的，它是一个渐进的、持续的、不断深入的过程。集中教育之后，新生进入以日常引导为主进行持续教育阶段，党支部要结合党史学习教育，聚焦理想信念和价值引领，引导新生在日常交流和互动中学会思辨，真正树立共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义信念，自觉以党员标准规范行为，不断提升素质与能力，早日加入中国共产党。






（审核：周杏珍）




