90名电信学子参加湖北省“1+X” 集成电路封装与测试职业技能等级考试
武职网讯（通讯员 阮艳 谢真真）
11
月
10
日
，
电子信息工程学院举办
2022
年“
1+X
”集成电路封装与测试职业技能等级证书
(
中级
)
考试，集成电路技术专业
2020
、
2021
级共
90
名学生参加了本次考试，其中取得集成电路封装与测试证书学生
88
人，通过率达
97.8%
。
考试现场
“
1+X
”集成电路封装与测试职业技能等级证书（中级）覆盖集成电路制造、封测等产业链职业技能工种的岗位技能需求，面向助理封装品管工程师、助理设备保障工程师、助理封装技术工程师、外观检验员、测试员、生产保障技术员等岗位，从事封装与测试的质量检验、现场设备的安装调试和定期维护等工作。
作为湖北省首批“
1+X
” 集成电路封装与测试职业技能等级证书（中级）考点单位，电子信息工程学院领导高度重视，从今年
3
月起着手申报立项工作，组织安排专业教师参加考证考务工作培训和相关技术工作培训。集成电路技术专业教师积极参与
1+X
的考证工作，与证书的职业教育培训评价组织
-
杭州朗迅科技有限公司沟通交流，鼓励学生踊跃报名，并配套开设《
1+X
证书培训》课程，为学生提供系统、专业、全面的考证辅导。学院各部门通力协作，推进场地布置、考务组织等各项工作有序开展，确保本次认证考试顺利进行。
考试分为理论与实操两大部分，理论考试重点考核学生的集成电路专业基础知识，实操考试侧重于考核学生的集成电路生产制造工艺、封装及测试技能。因疫情原因实操考核受到影响，经电信学院与杭州朗讯公司共同商议，实操考核转为线上利用虚拟仿真平台进行。全场考试时长
90
分钟，其中理论考试
30
分钟，虚拟仿真考核
60
分钟。
考试期间，全程电子监控，电力、网络服务保障和防疫要求到位。参考学生严格遵守疫情防控和考场规定，考试过程纪律严明、秩序良好。考生表示，通过参与此次
1+X
证书
考试，对集成电路专业知识有了更深层次的理解，同时为其未来的职业发展也指明了方向。
监考人员巡考
学生认真答题
组织学生参加开展本次技能等级考试，
是电子信息工程学院深入贯彻《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》精神要求的进一步举措。近年来，电子信息工程学院将“
1+X
”职业技能等级证书考核必须掌握的专业理论知识、核心技能以及职业素养融入到人才培养方案中，为集成电路技术专业进一步进行“岗课赛证融通”人才培养机制研究提供了案例基础。同时，将集成电路产业所对应的职业岗位要求、职业资格证书
/
技能等级证书、课程教学体系和职业技能竞赛等四个要素作为主线构建人才培养机制，
以立足“武汉·中国光谷”，面向“芯屏端网”的湖北区域产业发展集群，致力培养集成电路制造、封装测试、版图设计、芯片检测等复合式创新型技术技能人才，取得了良好成效。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
