[两学一做]旅游学院：扎扎实实学 踏踏实实做


武职网讯（通讯员 彭凌丽）为有力有序的开展“两学一做”教育学习活动，开学伊始，旅游学院党委周密安排部署，坚持知行合一，以学促做，真学真做，确保分党委高质量、高水平完成规定动作，开创工作新局面。
学：分党委带领支部委员学
自学院各党支部改选以来，分党委就将重心下移，授支部以“渔”，进行业务培训，并每月初一份计划，月末一次总结，指导支部明明白白工作。9月20日下午，旅游学院分党委组织三个支部的委员进行支部台账管理专项学习。分党委书记对台账内容及要求作出具体安排，将台账记录分为六个板块，规范党支部工作。学生党支部书记彭婷现场讲解学生党支部台账管理办法，将学生党支部关于组织建设、特色活动等记录进行一一演示。酒管专业党支部组织委员王莉老师说：“作为今年换届的新人，压力还是很大的。但是在分党委引导学习、各支部相互帮助下，我个人感觉进步也是很大的。”
分党委书记表示，授支部以“渔”，进行业务培训是旅游学院分党委转变工作思路，将党建工作重心下移的有效措施，对于充分调动基层支部工作积极性方面非常有意义。
学：支部带领学生党员学
9月18日，开展“9·18特色教育日”活动，利用新媒体平台分享优秀学子社会实践成果。酒管15303班的刘子奇、空乘15303班的李佳鑫分别和自己的爷爷、父亲对话，了解到老党员们的入党动机，和他们一起重温誓词。会展15301班的徐红和旅管15302班的卓静则选择参观革命烈士纪念碑，回忆革命先烈的光辉形象，并表示要倍加珍惜眼前的幸福生活。

学生党支部书记彭婷表示，学生党支部充分发挥战斗堡垒作用，积极开展创新争优活动，探索工作的新方法，和党员实践紧密结合，扩大学习的深入和广度。
联手连心及做四有好老师座谈会

做：党员教师与学生连心联手
为将履职尽责工作落到实处，让师生们敢讲话、讲真话、话讲透，旅游学院分党委除设置信箱外，还多方、多范围组织召开师生座谈会，做到人人尽言。
9月22日，空乘旅管专业党支部教师开展了与党校入党积极分子连心联手座谈会。会上，党支部党员教师们就入党积极分子关于实习要求、课程安排、入党程序等问问一一作出解答。而酒管专业党支部则根据学生实习在外的特殊性，利用QQ群、微信群等网上聊天工具，关注实习学生群体的身心健康，提高学生的工作积极性，并根据学生反馈的情况，积极与酒店协调沟通，以保证顶岗实习的顺利进行。
做：党员教师“两访两创”不打折扣
近期，旅游学院结合“两访两创”活动要求，统筹安排旅游学院领导干部“访教室”、“访寝室”活动。学风检查值班制度日趋完善，学生迟到、带早餐、奇装异服等现象得到大大缓解，班级出勤情况有了较大的改善。9月初，党委副书记、学生科科长亲自带队，各辅导员、班主任全部上阵继续全面开展“访寝室”活动，对脏、乱、差和存在安全隐患的寝室进行通报，查找相应负责教师和学生，给出限期整改意见，并做好回访记录。
党委副书记说：“两访两创活动前期在访，重点在做。根据学院查找的问题情况，应抓紧落实整改措施，整改到位。”
据悉，除上个学期开展的党章党规网上知识竞赛、黄鹤楼文明旅游主题宣讲活动以外，本学期旅游学院分党委还将进一步加大“两学一做”的内宣工作，构建“两学一做”新模式，做到自上而下、自内而外的全方位宣传动员，将教师与学生紧密联系，将理论与实践紧密结合，保障组织的“两学一做”的成效。

