[两访两创]“两访两创”显真情 涓涓溪流润心田

武职网讯（通讯员 朱艳丽）“在学校生活习惯吗？”“觉得食堂吃饭贵不贵？”“今年家里收成怎么样？”9月27日下午，在旅游与航空服务学院院长和党总支书记宽敞明亮的办公室里，拉家常式的“两访两创”活动正在进行中。该院院长郭沙和党总支书记熊鹤群分别访谈了2012级部分“四困学生”，身先士卒的参与到秋季“两访两创”活动中。
自开展“两访两创”活动以来，旅游学院党总支高度重视，不仅制定了详细的访谈计划，更是将计划落到了实处，真情关怀学生和教职工，深入了解学生和教师的思想状况，边访边创，以访促创。
在访谈中，郭沙和熊鹤群细心询问了学生的困难以及对新环境的适应情况等，表达了院领导对学生的诚挚关怀。他们还详细解答了学生在学习生活中存在的困惑，也对学生三年的学习计划给予了合理的建议。两位领导勉励访谈学生要珍惜学习机会，把苦难当成一笔财富，树立信心，在大学里不断锻炼，用知识改变命运。
被访谈的同学们特别有感触：“进办公室之前还感觉很紧张，没想到我们学院的院长那么平易近人，和他谈话感觉就像在和自己的亲人聊天一样。” “熊书记好亲切，本来因为家境不好还一直有些自卑，学院第一时间关心到了我们这些困难学生，好像一束阳光照到了我心里，我将会自信的迎接每一天。”

