[两访两创]“拉家常”，找“心”朋友，相约90后

——生物工程学院“两访两创”工作火热进行
武职网讯（通讯员 林景路）自2012年9月20日以来，生物工程学院秋季学期“两访两创”活动正在如火如荼的进行当中，学院党政领导、教研室主任和新生专业导师深入新生、“四困学生”、“青年教师”学生群体，积极开展“我和你拉家常”交流活动。
我和师生“拉家常”
“男同学要少打点游戏，女同学要少看点韩剧。”“寝室卫生还不错呀，秋蚊子多，注意保持。”“新疆的朋友，习惯不，请你们吃武汉的羊肉串。”学院院长兼党总支书记卢洪胜、副院长陈其国身入学生宿舍，与同学们亲切地交谈，关心他们的生活状况；提醒同学们注意防火、防盗、防骗；希望新同学尽快适应新环境，学会独立生活、自主学习，鼓励同学们刻苦学习，学有所成。
你是我的“心”朋友
我愿意和你成为“心”朋友。新生专业导师们也不甘示弱，他们利用课余时间与学生一对一访谈。在教室里、走廊上、操场上，随处可见老师们与学生促膝谈心的身影，成为了这群新生的第一个“心”朋友。制药12304班的专业导师周如意说：“当专业导师虽然很累，但育人是我们教师的本质工作，专业导师有挑战、有责任。每一个学生都是一个世界，要想成为每一个学生的朋友，就需要我们更多的付出，这一切都很值得，因为，你得到的是一个美丽的世界！”
新生专业导师与学生交心谈心
生物让你我在一起
生物让我们有缘在一起。微生物12301班魏同学的父母均为下岗工人，家庭生活困难，学生身体不适。当学院党总支副书记胡晓得知这一情况后，通过多方联系，在学校后勤部门的大力支持下，帮助其母亲再就业，又可以照顾体弱的孩子。事后，魏同学的母亲感激涕零，一直夸武职老师真好，一再感谢学校、感谢老师，学生淡淡微笑答谢了浓浓的师恩。
自秋季“两访两创”活动开展以来，生物工程学院党总支高度重视，不仅制定了详细的访谈计划，更是将计划落实实处。通过走学生寝室式的关怀，与教师拉家常式的交心，解决学生实际困难，对全院师生身入心入情入，架起了一座师生间的心桥，也为全院师生撑起了一片蔚蓝的天空。

