[两访两创] 商学院用“爱与智慧”引领学生成长

武职网讯（通讯员 杜志琴）“到一线、访四困、谈新生、创优秀”。自九月底“两访两创”活动在商学院开展至今，“领导访教师，教师访学生”的访谈工作已经结束，共有51位老师和538个学生被访谈。
为毕业生指点迷津
“两访两创”活动进行中，党总支书记邹付廷书记访谈毕业生了解到毕业生普遍面临“就业”的困惑，对于即将走上的职场，毕业生就业心理准备不充分，担忧恐惧思想居多。毕业班辅导员首先召开了就业指导主题班会，传授求职技巧，开解就业困扰。同时，在10月17日，在卓越亚马逊来校招聘之际，邀请优秀毕业生宋佩玲在凌波楼308举办了一场别开生面的“与优秀学姐面对面”交流会，向学生们讲述了她自身从一名卓越亚马逊公司的库房管理员到中层管理层人事专员的经历，给出了自信自我、敢于展示的忠告，激励同学们奋勇争先，实现梦想。同学们感触很深，说，“学姐成功的典型事迹告诉我们，职业学校的学生经过自己的努力同样能大放异彩，只要我们敢拼敢闯，一切皆有可能。”
感恩奉献，回报社会
在精神文明创建活动开展的如火如荼的背景下，学生党支部书记王元凤在与学生谈到10月12日《楚天都市报》中报道自去年以来，武汉市已有12位环卫工师傅因清扫机动车道上的马路垃圾，遭遇车祸受伤时，希望学生们能为社会做点力所能及的事时，学生们表示要多多参加公益活动，增强社会责任感，以自己的方式回报社会，做文明个人，创文明社会。武汉职业技术学院商学院党总支、分工会发起，以“倡导马路文明，告别车窗抛物”为主题的精神文明创建活动，引导学生自觉承担社会责任，积极参与公益事业，强化学生的感恩意识与社会责任感，学生们以90后的方式表达了对社会的感恩和对生命的礼赞，既能推进感恩教育，是学校长期坚持“育人为本 德育为先”的具体表现。
爱心感化学生
工商企业管理12301班来自新疆农村的喀米力江同学，第一次远离家乡，带着简陋的行李来到武汉求学，家庭经济困难，身上只有几百元钱，身上连基本的生活费都没有。商学院学生科主管夏挺老师了解到此情况，深入寝室和教室，多次与他谈心，鼓励他“家贫志不贫”，更要刻苦学习，并悄悄慷慨解囊资助他，助其渡过难关。喀米力江第一次来到千里之外的武汉，生活孤单，性格孤僻，自信心缺失，总是独来独往，甚至萌生退学的念头。辅导员像朋友一样和他谈心，开导他、鼓励他，并叮嘱班干部多邀请他参加活动，锻炼他的自信心，并在班上营造了一种温馨的氛围，让他找到“家”的温暖。如今，他变得开朗多了，也加入了学生会文艺部，活动中到处是他的身影。他姐姐给辅导员打来电话，说，“真没想到，喀米力江能这么开朗，爱学习，真是多亏了商学院，才有如今的他，他来武职是来对了！”
两访两创活动中，商学院领导和教师带着感情、带着责任认真了解情况、虚心听取意见，用“爱与智慧”引领学生成长。

