[书香校园]读好书、品人生，旅游学院书香满院

武职网讯（通讯员 陈倩岚 任超）3月26日晚，来自旅游学院三十多个班级的爱书之人走到了一起，伴随着Star Coffee浓郁的咖啡气息与醇厚的酒香、书香，由旅游学院学生党支部与分团委联合举办的“思语”沙龙正式开讲，旅游学院空乘教研室教师，武汉大学哲学博士余磊老师主讲。
“我们的文化怎么了？”余磊提问：“当你的女友改名为玛丽，你怎能送她一首《菩萨蛮》？”“国人弃自家经典，却学洋文之皮毛。观今之中国，英语四六级、托福、雅思、小语种等级考试……许多人为此忙的不可开交，精疲力尽。却鲜少听闻有人因钻研国学经典而劳神费力的。”由中国传统文化的处境引发同学们深思：“难道我们祖宗的文化不如别人的吗？难道我们祖宗的文化就不实用吗？当然不是！”紧接着，余磊老师将话题转向今天沙龙的主题——读好书、品人生，让我们读懂《论语》。
余磊在“思语”沙龙和大家交流
余磊说人生中最不能缺少的书籍就是工具书，而《论语》就是一部能解读古今的实用工具书。如谈人格有“三十而立
，
四十而不惑
，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”；谈待人有“己所不欲，勿施于人”；谈治国有“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格”；谈孝悌有“父在，观其志；父没，观其行，三年无改于父之道，可谓孝矣”。余磊讲到：“阅读古籍，不必一味照搬，要学会结合实际，取其精华，古为今用，才能起到反省自身、辨别是非的作用。
90分钟的时间里余磊用诙谐，幽默的话语将座谈会演变为一个书籍交流会，他教会大家从书中观社会，用指尖浏览世界。从《论语》中看大千世界，人生百态，辨别社会发展利弊，挖掘事物表象后的真相，学会如何做人，如何塑造人格，如何治国安邦。
旅游学院学生支部书记彭婷说，举办系列的读书活动是希望旅游学子们能在书海中先“止”而后“静”，从而达“思”。据悉，旅游学院“书香”活动包括书香班级建设、书香分享和书香评比三大主题，包含了书香讲坛、书香阁、书香满院、书香专栏、书香满溢等具体活动内容，大大提高了师生们的读书兴趣。其中以“赠一本好书，传递一份书香”为主题的“书香阁”活动也与“书香讲坛”一起在三月正式启动。在这项活动中，该院教师积极响应，纷纷捐赠来了自己心爱的书籍，并附上了赠言和读后感。该院将把这些赠书放入“书香阁”（学院书吧）供同学们阅览，学生也可在“书香阁”分享自己的读书心得。学院还将根据每本书籍的借阅与分享心得的次数，评出图书周榜、月榜单、季度榜单、年度榜单，为学生创造读书的便利条件，营造学院的书香氛围。
旅游学院的老师们在捐赠的书上写赠言

