[书香校园]咔嚓”一响 书香分享

武职网讯
（通讯员 宋霞）晒书传统由来已久，最早可以追溯
到魏晋南北朝。每逢农历六月六日，读书人便曝晒书籍字画，去霉杀虫，使之不腐不烂，以便传之久远。当代“晒文化”的“晒”，则来自英语“share”（分享）与“shine”（阳光）的谐音，即把自己的私人物品、生活经历、人生感悟等拿出来与大家分享。
3月21日，外语学院学生党支部在东二舞池上策划了一场“咔嚓一响分享书香”的新媒体书籍分享主题活动，吸引了同学们的眼球。
外语学院学生党支部精心挑选了中外名人关于阅读的名言警句，制成了一幅幅精美的宣传展板，每幅展板上附上一本可在学校图书馆借阅到的推荐书目。参与者通过手机拍下展板内容，发布到自己的微博或者微信，“晒书语”、“晒思想”，推介个人藏书，展现阅读个性，分享读书之乐。
活动现场引来众多同学的驻足，大家纷纷拿出手机，对准引起自己共鸣的宣传语，拍下分享。一位来自英教12301班的刘雪同学在微博中分享到：“阅读能致远，书香能修身。我们是否因为信息技术的发展而忘记了经典的纸质书香呢？让我们拿起手边的书和笔静下心来领会这份宁静吧！”还有的同学在朋友圈中写道：“春天到了，让我们一起爱上阅读！”
参与的人群中不乏老师的身影。外语学院党总支书记周杏珍说到：“通过90后学生们喜爱的新媒体来传递读书的能量，这样的宣传更接地气儿了，宣传的效果也更加明显了，读书的好处不再仅仅停留在口号标语上，展板上的推荐书目通过学生们手机的快速传播分享，激发大家的兴趣，从而营造浓郁的读书氛围。”

