[书香校园]书香校园“读行机电”

武职网讯（实习记者  万一）4月14日，武汉职业技术学院机电工程学院“读行机电”书香伴我行活动隆重举行。
活动会场分为读书展区、书画展区、花灯会展区、礼品展区等四个场区。读书展区共展出七百五十八本图书，同学用校园一卡通登记后便可免费借阅；书画展区陈列了多幅字画，它们大多是往届学长学姐的优秀作品。花灯会展区挂着喜气洋洋的大红灯笼，要等到晚上六点才开放；礼品展区陈列着丰盛的活动礼品，有欢乐谷一日游门票这样的大奖，也有各种生活用品。
活动开始，身着汉服的“金童”、“玉女”一边优雅的整理着书籍一边为三三两两走进看书、看字画的同学们讲解。可爱的加菲猫做着各种俏皮的动作吸引路过的同学，让他们停下匆匆的步履。帐篷架上贴满了便利贴，上面都是机电学院的同学们对书香校园的见解、看法、愿望。晚上六点花灯会正式开始，人潮涌来，每个灯谜台前都热闹非凡，同学们争相回答灯谜，舞社、机电文艺部还表演了精彩的节目。
据悉，机电学院的“读行机电”活动为期三天，4月15、16日将展出更多图书。后续每两周将开展一次“读书经验交流会”，由机电各班班长、团委、学生及学生组成团队，分享、交流自己的读书感受、体会。其中部分书籍也将分配给机电学院各班，供学生永久使用，各班成立“流动图书馆”，定期在班级间交换图书。

