[书香校园]以书为友，让阅读成为习惯

武职网讯（通讯员 陈玲玲）“我们一起去图书馆吧！”“你今天读书了没？”，最近在纺服学院学生班级群里、寝室里，大家都在交流读书的趣闻和体会。
自学校开展2014年“书香校园”学生阅读活动开始，纺服学院分团委结合学院特色制定了书香计划和读书系列活动，倡导“以书为友、让阅读成为习惯”。计划共分七个部分，每个部分都以读书活动为契机，让大家在浓郁的读书活动氛围中真正多读书，读好书，养成终身学习的习惯。
书香学院：制定书香时间
为更好地推动“书香校园”、“书香科室”、“书香班级”建设，纺服学院学生科特意空出每周四、周五晚自习教室，让2012级各班开展通用职业能力训练。各教研室、各班业也制定了读书读报时间。
书香个人：捧起书本，写下体会
学院分团委以“请捧起书本，请写下体会”为主题，引导全体师生养成“爱读书、勤动笔”的习惯，每月底从全体师生提交的读书笔记中选出“书香个人”十人。活动开始的三月底就收到上千份读书心得。
书香角落：晒书架，分享读书之乐
从3月份开始，学院分团委提议，每个人都会留出一个空间，一个角落，摆放各自心仪的书籍。书香角落活动开展以来，同学们纷纷在班级QQ群、班级微博和微信中图文并茂的晒出自己的书架和正在阅读的好书，分享读书的乐趣，也有很多同学轻点鼠标，跟帖点赞。目前，学院分团委收到了上百位学生发来的书香角落图片和推荐的好书目。

