[喜迎十八大]精彩暑假 实践成长

——2012
年暑期社会实践工作圆满结束
武职网讯（通讯员 庄燕琴）为迎接党的十八大，引导广大团员青年践行科学发展观，增强构建社会主义和谐社会的责任感和使命感，提高青年学生的服务奉献意识、实践能力、职场适应力和社会竞争力，2012年的暑期，校团委以“喜迎十八大、关注新发展、实践我先行”为主题、以“五个一”为主要形式组织开展2012年暑期社会实践与志愿服务活动。活动取得了较好的成绩，获得了一定的社会反响。
早在6月上旬，校团委从整体上对实践活动进行布置和安排，积极动员广大同学投身于暑期社会实践活动。2012年7月至8月，社会实践个人、团队要按照学校要求，开展社会实践活动，力求务实创新，出成果、出效益。2012年9月初，各社会实践团队和个人对本次暑期社会实践情况进行总结，并将总结报告和实践个人、团队总结材料报送校团委。今年的暑期社会实践活动共有1714名2010级学生参与，6456名2011级学生参与，组建实践团队。2011级学生参与率高达76.60%。全校共组建暑期社会实践团队24个。2011级学生参与率统计中，机电学院为95.29%，旅游学院为95%，建筑学院为90.18%。参与实践的同学们在暑假克服暑期高温走进商场、走进企业、走进社区、走进农村，关注社会、体味民生，运用专业知识研究问题，解决问题，感受社会的变化、企业的发展、揣摩自我培养要求。同学们社会实践活动的形式多种多样，或与岗位体验相结合，或与专业素质拓展相结合，或与志愿服务社区相结合，或与学生就业和实践教学相结合。同学们参与社会实践，在实践中、实践后思考遇到的问题和困难，对所学知识进行复习、推敲、运用和反思。
10月23日晚，校团委在凌峰楼C21报告厅举办了2012年暑期社会实践表彰大会，对本次暑期社会实践活动中的优秀个人和优秀团队进行了表彰。3个学院分团委获得“优秀组织奖”，7个实践团队获得“优秀实践团队”称号，70位个人荣获“优秀实践个人”称号。校团委社青部还在表彰大会上邀请了获奖代表进行了先进事迹宣讲。

