[喜迎十八大]千言万语话盛会  凝神聚力谋发展

——旅游学院师生观看十八大开幕式
武职网讯（通讯员 彭婷）盼望已久的十八大于11月8号盛大开幕。旅游学院党总支组织师生以多种形式观看了十八大开幕式，学习了胡锦涛总书记题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进为全面建成小康社会而奋斗》的报告，大家心情激动，为中国过去五年取得的巨大成绩倍感骄傲，也对未来五年的发展之路充满期待。大家表示，将在各自的岗位上倍加努力，奋斗不息，为我们的教育事业、为国家的繁荣富强贡献力量。
国家级教学名师

谢

苏
回想自己从教近三十年来的中国教育所发生的翻天覆地的变化，尤其是自己进入武职这十年，可以说中国高等职业教育逐步成熟并正在形成自己的特色，这些都离不开党的英明领导和一系列行之有效的国家教育政策。在这十年里，高等职业教育有了自己的示范院校，有了自己的国家级重点专业和精品课程，也涌现了许许多多的教育教学成果，高等职业教育理念在不断地完善，师资队伍水平也在不断的提高！我由衷地相信，在“十八”大之后，在未来的十年，中国一定会由一个教育大国而走向教育强国，一定会自立于世界民族之林！
党总支书记

熊鹤群
在报告中，胡总书记指出：全党都要关心青年、关注青年、关爱青年。培养优秀的青年教师和青年学生是我们学院当前的根本任务，我们将不断更新教育观念，创新育人模式，把教师的个人发展和学生的成人成才紧密结合起来，真正实现“与学生共成长”，让教师和学生“人人皆可成才，人人尽显其才”。十八大的召开更进一步地给我们的工作指明了方向，学院党总支下一步将切实做好胡总书记讲话精神的学习宣传贯彻工作，推动干部群众更好地掌握讲话的基本精神，要进一步凝聚思想共识，开创事业新局面。
党总支纪检委员、学院院长

郭

沙
作为一名教育工作者，我怀着无比激动的心情收听完了整个报告，对于我比较关心的教育问题，胡总书记提出：“要努力办好人民满意的教育。要坚持教育优先发展……，全面实施素质教育……，加快发展现代职业教育，推动高等教育内涵式发展，积极发展继续教育，完善终身教育体系。”回想高职教育10年的迅速发展，正是得力于中央对于教育问题的高度重视，报告中对于教育工作的进一步指示精神，使我更加坚定信心，在今后的工作中我将带领团队大胆创新、锐意进取，克难奋进，谱写旅游学院发展新篇章。
教工支部书记、学院副院长  李 俊
十八大的开幕式上，胡锦涛总书记的工作报告意味深远、激人奋进。十六大至今的十年，祖国的综合实力和人民的幸福指数跃上新的台阶；也正是这十年，武职旅游学院经历了诞生、发展，到全国知名的飞跃，作为一名武职旅游人，欣喜于职业教育的大发展和累累硕果，自豪于为职业教育付出的努力和培养了众多的旅游行业骨干。我坚信，十八大胜利召开之后，我国的现代职业教育体系会更加科学、完善，旅游学院的明天会更加美好。
学生支部书记  彭 婷
开幕式上，胡总书记的报告字字准确、精炼。当听到总书记在报告中指出“党的基层组织是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒”时，更是激动万分，心潮澎湃。作为一名普通的基层党务工作者，我将深入学习总书记的报告，密切关注十八大、积极了解十八大、认真贯彻十八大。在今后的工作中必将紧跟党的步伐，以全面提高学生支部党建的科学化水平为目的，加强学生党员教育，改进支部党员队伍教育管理，推动党员发挥先锋模范作用。
援疆党员教师

丁雪雁
党的十八大的胜利召开，既开启了中国未来发展的新的里程，也掀开对口援疆工作的新篇章。作为援疆队员，我要感谢党的新政策，给我这样一年半的援疆路，一辈子的边疆情。我将在党的十八大精神的指引下，在湖北省委、省政府和新疆自治区党委、政府的坚强领导下，不懈努力，完成好党中央、国务院交给我们的援疆任务，不辱使命！
第七期教工党校学员、酒店专业带头人
韩 鹏
从选择教师这门职业的第一天起，我最大的心愿就是做一名深受学生喜爱的老师，为了这个心愿，一直在不懈努力着。近年来完成科研项目和教研项目十四个，其中四个国家级即国家级教学团队、国家级精品课程、国家级名师、中央财政支持的专业发展（300万）项目，完成省级有十项。通过对十八大报告的学习，我将不断更新知识，认真探索教学规律，钻研教学艺术，努力形成自己的教学特色，也相信十八大的召开一定会实现中国职业教育的再一次腾飞。
国际酒店英语
10301
班同学、预备党员  郑祖应
作为一名已在外资企业实习过的大学生，我深深体会到我党实行的对外开放政策在解决大学生就业问题以及推动我国经济发展中起到的决定性作用。近期，我被阿联酋亚特兰蒂斯酒店录取，又再次成为了对外开放政策的受惠者。今天胡爷爷的报告处处关乎民生，更用事实证明了中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益。让我坚信，中国只有在共产党的领导下，才能实现共同发展，共同繁荣的美好前景！
空中乘务
10301
班
校外实习
同学  刘子呈（
2011
年度感动武职十佳优秀青年人物）

“潮起海天阔，扬帆正当时。”今天我以一名预备党员身份，满怀憧憬观的看了十八大开幕式。胡锦涛总书记的讲话句句真诚，句句务实，句句深入民心。为此，我深受鼓舞，不仅体会到了十八大召开的重大意义，也坚定了“心系祖国、关爱他人”的信念。今后我将以积极向上的政治面貌，怀着“爱心、责任与奉献”的精神呼吁大家关爱弱势群体，继续为贫困山区儿童、社区孤寡老人敬自己的一份心、一份力，做一位有理想有道德有文化有纪律的“四有”青年。

