[喜迎十八大]述一段党史 增一份感情

——旅游学院学生党支部党务服务中心举行“讲述党史 传承信仰”活动
武职网讯（通讯员 朱艳丽 记者 高迪）“我讲述的是中国共产党在历史发展中的重要转折”、“我来介绍我党的光辉历程”……近日，旅游学院入党积极分子学生齐聚408教室，举行“讲述党史，传承信仰”小组竞赛活动。这也是该院“学生党支部党务服务中心”成立后首次由中心成员全面负责组织的活动。学生党支部书记彭婷、组织委员朱艳丽参加了本次活动。
活动现场气氛热烈，积极分子分成六组，每组的小组代表上台讲述了该小组精心准备的党史资料。有的小组分阶段讲述了中国共产党的发展历程，有的小组讲述了中共发展史上重要历史转折点的意义和影响，有的小组以党的代表大会为主线，讲述了中共一大到十七大的点点滴滴。一张张制作精美的PPT、一幅幅珍贵的历史图片、一段段精心编辑整理的文字，全方位多角度的展示了中国共产党不断发展壮大的光辉历程和伟大成就。而讲述过程中讲述者不时发表的个人见解更是博得了热烈的掌声。
讲述现场
为调动大家参与的积极性，活动还特地设置了最佳作品奖和最佳讲授奖两个奖项。在教师不参与投票，各小组不能选举自己小组的规则下投票选出。经过激烈的角逐，本期活动的获奖小组在公开监票和唱票的环境下出炉，第三小组“光辉历程，伟大成就”和第六小组的“一路走来，一路精彩”以严密的逻辑、完备的资料和精彩的讲述不分胜负，获得了大家的一致认可，将双奖并收囊中。
据悉，此次活动是由旅游学院学生党支部精心策划、党务服务中心成员组织落实的，是该院学生党支部学生喜迎十八大活动中的一项。在活动准备过程中，各小组成员分工合作、全员参与，所有工作均由学生自主完成，最终形成PPT生动的展示给了大家。积极分子们不但通过自学熟悉了一段党史、掌握了文献资料搜集整理的办法，还体味到了立于三尺讲台的种种感觉，过了一把“教师瘾”。

