[喜迎十八大]90后学子踏歌行吟 喜迎十八大

——纺服学院组织学生党员积极分子开展“喜迎十八大”徒步红色之旅
武职网讯（通讯员 金梅英 柯松桥）10月20日晨7:30，清一色的小红帽，胸前佩戴着鲜亮的“共产党员”、“入党积极分子”铭牌，纺织服装工程学院学生党员和该院政治理论协会成员（入党积极分子）共73人准时聚集在凌曦楼下。踏着欢快嘹亮的《映山红》，同学们在学生党支部书记柯松桥老师的带领下，浩浩荡荡地出发了，他们此行的目的地是辛亥革命纪念馆，他们要用自己的双脚体验伟大的长征精神，感受江城喜迎十八大的浓郁氛围。
一路上，同学们有说有笑，一首首红歌伴随着他们的征程。大约半个小时后，大部队到达第一站：华中科技大学。大伙在毛主席雕像下合影留念。随后，队伍从华科大西门拐向美丽的东湖边。将近中午12点时，同学们来到第三站武汉大学，集体在武汉大学凌波食堂就餐。大家一边就餐一边交流彼此的体会，大家都表示决不让一个同学掉队，不放弃，不抛弃。
下午15：00许，期待已久的辛亥革命纪念馆终于出现在同学们眼前。怀着崇敬的心情参观完纪念馆后，同学们在柯松桥老师的组织下，在纪念馆群雕雕像前进行了入党宣誓。柯松桥总结说：“我们用时6小时，单程40里，开展‘喜迎十八大徒步红色之旅’活动，就是为了亲身体验先辈们对革命理想和事业的无比忠诚的、坚定的信念，传承先辈们不怕牺牲、敢于胜利的精神，前赴后续、坚韧不拔的精神！这是革命先烈们留给我们的精神财富。作为90后的我们，要用实际行动实现薪火相传。”
同学们纷纷表示，很感谢柯老师全程陪同步行6小时，这次活动，让他们感受到了今天幸福生活的来之不易，希望今后能多举办类似实践教育活动。
据悉，围绕迎接、学习和宣传党的十八大，该院学生党支部还将依托学生政治理论协会，陆续组织开展系列实践体验活动。

