[喜迎十八大]看十年发展 晒身边变化

——外语学院学生党支部举办“喜迎十八大感受新变化”主题演讲比赛
武职网讯(通讯员 宋霞)“回
首过去，十年
转型，形成中国理念；十年改革，写下中国探索；十年挑战，塑造中国精神；十年崛起，做出中国贡献；十年奋进，铸就中国品格……站在今天，回望这十年，哪些经历专属这不平凡的十年？”
11月1日晚，在外语学院学生党支部组织的“
喜迎十八大
感受新变化
”主题演讲比赛的现场，来自2012级各班以及支部的入党积极分子等11名选手用深情的语言讲述了党的十六大以来，自己生活与身边发生的种种变化，真切的诠释了十年来中国的不平凡。
看十年发展，晒身边变化，选手们和大家一起珍藏一段难忘的记忆，更寄托出一份由衷的祝福：愿祖国明天更加美好！最后来自商英11301班徐珍同学和外贸12302班的谢玉珠同学并列一等奖。
外语学院党总支书记周杏珍在演讲比赛现场寄语同学们：希望所有同学都能积极参与院系组织的各类比赛，提高自己的沟通表达能力，增强爱国热情，丰富课余生活，抓住一切机会，完善自我,提升综合素质，为社会主义现代化建设做出自己的贡献。
学生党支部在此前还以各团支部为单位开展了“喜迎十八大”的团组织生活会，本次的演讲比赛就是对前一阶段主题教育活动的检验，更重要的是通过演讲比赛，为广大学生提供锻炼自我、展示自我的平台。

