[培育和践行社会主义核心价值观]校团委携手东湖高新交警大队开展“文明始于足下•安全在于你我”活动

武职网讯（通讯员 丁云栋）3月19日下午，武汉职业技术学院校团委携手东湖高新交警大队开展“文明始于足下·安全在于你我”活动。10余名志愿者在校团委社青部的带领下赶赴此次活动的执勤地点——位于光谷天地的南湖大道和关山大道的十字路口。在与执勤交警协商后，志愿者们迅速地来到各自的岗位上，开始志愿活动。青年志愿者们在十字路口的红绿灯处协助交警提醒行人遵守交通规则，注意安全。在志愿者们善意的提醒下，绝大多数行人都会停下匆忙的脚步观察交通指示灯的状态，遇到红灯，他们耐心地等待，并没有出现 “中国式”过马路的现象。
志愿服务至19:00，志愿者们看到行人能够在他们的劝导下遵守交通规则，他们感到很开心，觉得此次志愿活动非常有意义。志愿者简国银表达了自己此项活动的感受，他说：“无论是否有志愿者善意的提醒，我们都应自觉遵守交通规则，做个文明行者。‘生命诚可贵’，切忌因违反交通规则而对自身安全造成危害，红绿灯为我们提供了一个安全的过马路的环境。因此，无论是出于安全还是文明来考虑，我们都应遵守交通规则，这不仅是个人良好的素质的体现，也是为社会文明贡献自己的一份力量。我们的社会本应是一个文明和谐守纪的社会，而社会有我们每个人组成，所以我们自己就要做一个文明之人。”
此次活动是校团委继2013年5月至12月联合武汉市东湖高新开发区交警大队在光谷广场开展为期长达6个月、参与志愿者超过100余人的“文明过马路”劝导活动后，在2014年3月的雷锋月里，校团委所举办的又一次为期7天的文明劝导活动。同时，此次活动也是校团委为了更好地践行志愿服务精神，学习雷锋行为的重要载体。

