[培育和践行社会主义核心价值观]生物学院举行纪念五四运动95周年升旗仪式

武职网讯（通讯员 袁昌宁）4月21日清晨，生物工程学院分团委纪念五四运动95周年升旗仪式暨2013-2014学年院共青团工作表彰大会在校东区田径场举行。学院党总支副书记胡晓、办公室主任尹喆、班主任代表高广斌、辅导员代表蒋媛春、李丽莉及全院学生参加。表彰大会由分团委书记袁昌宁主持。
胡晓为大家作了题为“ 播种文明，勤于乐学，收获幸福，享受进步 ”的讲话。她提前祝贺全院团员青年和团干五四青年节快乐，并向受到表彰的先进集体与个人表示热烈的祝贺,她与团员青年们一道重温了揭开中国新民主主义革命序幕的“五四”运动，高度赞扬了一代又一代青年学生为民族的解放和国家的富强所做出的历史贡献。讲话中，她激励同学们要树立个人的奋斗目标，形成良好的行为习惯；她要求同学们学会珍惜时间，勤于耕耘、养成自主自觉乐学善思的习惯；她说：“只有辛勤的耕耘，才能学会求知、学会健体、学会合作、学会做事、学会做人”。
表彰大会中，分团委书记袁昌宁宣读了共青团武汉职业技术学院生物工程学院委员会《关于表彰2013-2014年度团学工作先进集体和个人的决定》。
由于雨势太大，表彰大会在宣读完“表彰决定”后提前结束。
本次升旗仪式暨表彰活动鼓舞了获奖的优秀团员青年们继续在基层的学习和工作岗位中发扬模范带头作用；强化了同学们的责任感与上进心，让大家为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而努力拼搏，不懈奋斗。

