[培育和践行社会主义核心价值观] 学校举办青年教职工演讲比赛

武职网讯（通讯员 齐云霞）
6
月
12
日
，由校工会、校团委共同举办的“中国梦·劳动美·书香武职”青年教工职演讲比赛决赛在逸兴楼四楼一号会议室举行。校党委副书记胡象斌出席比赛，学校
党办、党委宣传部、工会、
教务处、人文学院有关
负责人出席并担任评委。经过前期各单位的初赛评选，决赛当日有
来自全校不同岗位的青年教职工代表
11
人参加了校级决赛。
比赛中，
11
名选手们以饱满的精神状态，用心诠释着“中国梦·劳动美·书香武职”的内涵，向评委和观众讲述了个人和青年团队扎根武职职教沃土践行核心价值观，逐梦圆梦的故事。老师们的演讲饱含着对职教事业的热爱，或激情澎湃，或娓娓道来，生动展示了青年教师对国家、社会的强烈责任感，对教育事业的忠诚和对学校和学生的大爱情怀。
经过激烈角逐，
6
名同志脱颖而出，夺得比赛一、二、三等奖。外语学院宋霞的《寻梦》荣获一等奖；宣传部万涵宇的《梦想在前行中绽放》和生物学院蒋媛春的《潜心耕耘，做最棒的自己》荣获二等奖；商学院罗宏鸣的《一腔热血终无悔共筑武职满园春》、机电学院黄京的《奋斗的青春最美丽》、及人文学院李明的《书香满校园，读书沁心脾》荣获三等奖，另有夏莲等
5
名教师荣获优秀奖。
比赛结束后，评委代表、教务处处长吴跃平教授对比赛做了点评：“这次主题演讲是以语言的形式展现了武职青年教职工在工作和生活中践行的社会主义核心价值观的点点滴滴，同时很好地展现了青年教职工爱岗敬业的师德美”。
据校工会常务副主席闵祖国介绍，为在我校青年教职工中培育和践行社会主义核心价值观，深入开展“我的中国梦”主题教育活动，弘扬青年教职工爱岗敬业、默默奉献的高尚职业道德，倡导读书成长、教书育人的师德新风，学校工会、校团委在
5
月
-6
月全校青年教职工中举办“中国梦·劳动美·书香武职”读书活动，其中“中国梦·劳动美·书香武职”青年教职工演讲比赛是其中的一项子活动。本次比赛的优胜选手宋霞和万涵宇两位老师将被选送至湖北省教育厅参加在本月底举办的“书香机关·践行梦想”读书演讲竞赛。

