[培育和践行社会主义核心价值观]国奖学子“活雷锋” 捐出奖金助学弟

武职网讯（通讯员 李丽莉）3月21日，生物学院制药12302班学生朱玉鸽、食品12302班学生李晨星，各自从获得的国家奖学金中拿出1000元钱，捐给学院三名家庭经济困难的学弟，希望自己的绵薄之力能给学弟们带来帮助。
朱玉鸽、李晨星两名同学在获得国家奖学金之后萌生了捐助的想法，她们找到老师，把自己的想法讲了出来。老师向她们提供了三位家庭经济困难学生的情况，一位入学时生源地贷款未成功办理，四处欠债；一位为给父亲看病、帮助弟弟上大学，曾休学一年去建筑工地卖苦力；一位无法筹集医药费。在确定这三位学弟的信息之后，朱玉鸽、李晨星就通过老师联系上了三位，并在老师的见证下，将善款捐给这三位同学。
其中一名受助的同学感动的说，“我并没有觉得我的遭遇是不幸的，相反是幸运的，这样的经历更让我相信了世界上是充满爱的，也因为这样，我对未来更有希望”，“感谢我的老师，我的学姐，在困难时给予我帮助，他们这份爱我会牢记，他们的精神我会传承，急人所急，予人所需。”
对于这一行为，朱玉鸽说：“我是学校社青部的一员，我非常喜爱青年志愿者这一身份，也非常热爱参加志愿服务、公益活动，我希望自己能够帮助更多有需要的人。”李晨星说：“我家境并不是很好，初高中时依靠国家助学政策才得以完成学业，顺利考上大学。知恩当图报，这次有幸获得国家奖学金，我觉得应该拿出一部分帮助需要帮助的人。”

