[培育和践行社会主义核心价值观]播洒绿色 传递温暖

武职网讯（大学生记者团许颖 颜银银 朱丽敏）春回大地，万物复苏，大地上每一个角落都散发出春天的气息。3月12日，我们又迎来了一年一次的植树节。在校团委社青部的带领下，来自外语学院、艺术学院、机电学院、商学院的一众志愿者来到了曙光社区，参加了此次志愿者种植草坪活动，用自己的双手为大地添一份绿色。
由于天气原因，地面上的雨水还未干，原定的乘坐大巴前往也变成了走路，可这些丝毫无法消减志愿者们的热情。志愿者们一路兴致高涨，有说有笑的来到了活动地点。
在社区负责人的带领下，志愿者们换上了志愿者服装，领取了植草工具来到了植草地点。在种植草坪园丁的指导下，志愿者们投入到了他们卖力的工作中。挖坑、植草、填土、修整，每一个步骤都有板有眼
，获得了社区不少住户的一致赞许。志愿者们虽一个个汗流浃背，但看到自己的成果时，一个个无不露出欢欣的笑容。来自机电学院的杜林炎同学感叹道∶“从劳动中可以享受到独特的乐趣，我没有做过什么大事，但是我会从小事开始，很高兴能参加这样有意义的活动”。
社区负责人刘顺莉对此次活动表示衷心的感谢，也希望这样的活动能越来越多，对文明创建有很大的帮助，也为社会传递当代大学生的正能量。


