[培育和践行社会主义核心价值观]诚信做人 诚信学习

——生物工程学院开展2014年学生资助诚信教育主题活动

武职网讯（通讯员 李丽莉）这是一个传统而又创新的活动，每年四月，不论阴晴，生物工程学院学生资助诚信教育主题活动都会如期而至。
按照上级和武汉职院学生资助中心要求，生物工程学院学生科引导实施了本年度学生资助诚信教育主题活动。4月8日，学院召集全体政工干部、辅导员、班主任召开专题会议，传达学校相关文件精神，成立了诚信教育主题活动领导小组，制定主题活动实施方案，精心安排，周密部署。各年级辅导员、班主任负责具体落实，组织一年级以形式多样的活动教育为主，二年级以电子视频教育和网络诚信签名为主，三年级以“一对一”访谈和承诺教育为主，形成有广度、有深度、有影响力的宣传声势。
一间教室，一个简单的背景，一张会议桌，两把椅子，这是2014年生物工程学院学生资助诚信教育主题活动的首秀场景。舞台剧幕启，在稍带忧伤的背景音乐中，同窗好友依依惜别；俄顷，一首激情澎湃的伴奏响起，三个西装革履的大男孩登场，对坐“寒暄”后，在一份合约上签上大名；继而背景突变，一人走马灯似地变换工作，另一人则埋头苦干。最后，一人情绪低落，捧着装满物品的箱子黯然离开，另一人则手捧荣誉证书和任命书，走马上任，一展身手。舞台剧结束的瞬间，现场响起雷鸣般的掌声。在轻松愉悦的氛围中，师生还一起观看了学生资助诚信教育主题宣传片，现场全体学生在诚信签约书上郑重地写上了自己的名字。
近年来，生物工程学院一贯重视诚信教育，充分利用校园网络、微信、微博、宣传橱窗等平台，组织开展宣讲会、知识竞赛、演讲比赛、舞台情景剧、“一对一”访谈承诺等内容丰富的主题活动，广为宣传国家资助政策，普及征信和金融知识，宣讲诚实守信事迹，倡导诚信守诺和契约精神，促使学生树立诚信观念、增强法律意识，及时履行国家助学贷款合同。经过长期不懈的努力和耐心细致的工作，有效地将诚信教育转化为大学生自觉的素养与行为，信用意识、法律意识、社会责任意识早已深入学子心中，，生源地助学贷款还款工作、应届毕业生学费缴纳工作进行得有条不紊，毕业生的诚信和契约精神也深受用人单位好评。
据了解，本次学生资助诚信教育主题活动将持续到4月底。截至目前，2014年，生物工程学院参与主题教育活动的学生共有777人，其中，2011级90余人参与诚信还款教育，2012级9个班共347人参与活动，2013级9个班340人参与活动。


