[培育和践行社会主义核心价值观]阳春三月，处处有“雷锋”

——记校团委“雷锋月”系列志愿服务活动
武职网讯（通讯员 丁云栋）3月，校团委借“雷锋月”开展一系列主题志愿服务活动。经统计，贯穿整个“雷锋月”，由校团委牵头、各二级学院参与的志愿活动累计达20余次，发动和参与学生高达3500余人次，服务区域涉及长江社区、关南社区、曙光村社区、紫菘枫林上城、星光敬老院、阳光家园等人群密集区，受惠人数超过10000余人。
携手进社区 你争我抢助他人
来自机电学院和电信学院的志愿者充分利用他们的专业知识，通过所掌握的电器维修技能在紫菘枫林上城开展义务家电维修，他们所表现出来的扎实技能受到大家的一致好评。同时，应长江社区居委会的邀请，我校青年志愿者协会通过招募志愿者前往该社区协助社区居委会成功举办了“三八”妇女节的相关演出活动，居委会对志愿者们所提供的帮助表达了他们的感谢，希望将来有更多的志愿者能够前往长江社区开展相应的社区活动。
保护环境 志愿先行
新学期伊始，校团委组织校学生会、校学生社团联合会、校学生宣传中心以及各二级学院分团委、学生会，共600余名志愿者参与“你我同携手，共创美好校园环境”全校卫生清洁大扫除活动，为全校师生营造良好的校园学习生活环境发挥作用。植树节当天，青年志愿者协会组织我校青年志愿者50余人赶赴曙光村龙泉山开展植树活动。与此同时，还有一部分志愿者在校园内部发放绿色种子，并向大家宣传环境保护知识。

尊老爱老 传承中华好美德
我校青年志愿者协会带领50余名志愿者前往阳光家园和星光敬老院开展志愿服务，志愿者们有的陪伴老人聊一些家常，有的忙着打扫老人房间卫生，有的聆听老人讲故事、有的陪老人下棋，也有一部分志愿者之前做足功课准备了一些才艺表演。老人们跟志愿者在一起过得非常开心，也希望这些孙子辈志愿者平时能多去几次陪陪他们。
文明携手 共创良好交通秩序
校团委自2013年5月与东湖高新交警大队合作以来，累计选派100余名志愿者参与到文明过马路的宣传和劝导志愿服务之后，再一次携手东湖高新交警大队开展“文明始于足下·安全在于你我”的劝导活动。
回忆红色 爱国常怀心中
我校青年志愿者协会联合湖北轻工职业技术学院等在汉十几所高校发起“纪念施洋烈士·回忆美丽红色”志愿服务活动。在扫墓过程中，志愿者表现得积极主动，仔细认真的收拾着园陵里的垃圾。面对革命先烈，志愿者们纷纷表达了对于本次具有重要意义的活动的感触。志愿者许梦丽认为：在和平的今天，许多人已记不清革命年代那些先烈们地鲜血，作为当代大学生应该铭记今天的和平来之不易，应该珍惜现今美好的生活。
通过“雷锋月”所开展的一系列活动，校团委组织发动广大青年团员学生认真践行雷锋精神，不断引领他们常怀雷锋精神，持志愿、服务、奉献、无私之信念，为社会多做贡献。

