[培育和践行社会主义核心价值观]武汉职院成立“红色青春”血液志愿服务队


武职网讯（通讯员 丁云栋 学生记者 肖静）4月16日上午，武汉职业技术学院“红色青春”血液志愿服务队成立仪式在我校凌云广场举行。武汉市血液中心洪山区高校负责人密莎、血液中心武职献血站负责人王丹，校团委书记杨爱霞参加了服务队成立仪式。

武汉市血液中心洪山区高校负责人密莎为“红色青春”志愿服务队授牌，对我校“红色青春”志愿服务队的成立表示祝贺并高度评价了武职青年无偿献血志愿者无私奉献的善行义举。她说：“武汉职业技术学院的学生热心公益、乐于奉献，常年支持我市的无偿献血工作，目前已成为武汉市血液中心收集血源的重要基地之一。我们愿与武汉职业技术学院一道为传播无偿献血公益文化、促进社会和谐做贡献。”血液中心武职献血站负责人王丹介绍说，武汉职院是武汉市血液中心的首批合作高校之一。从2004年开始，如今已经走过了整整十个年头。学校先后涌现出了“湖北高校教师义捐骨髓第一人”杨慧老师、义捐血小板的金留辉、罗萌萌和李巍同学等一批血液志愿者典型。据武汉市血液中心不完全统计，仅2013年武汉职院献血人数累计1339人，献血次数达1365次，献血总量高达41.1万毫升。
据悉，
武汉职业技术学院“红色青春”血液志愿服务队的成立，使我校成为继华中科技大学、湖北经济学院之后第三个专门成立献血志愿服务队伍的学校。
目前，“红色青春”血液志愿者服务队目前有队员30余人，队伍将致力于传播血液知识、宣传无偿献血公益文化、组织开展校内义务献血活动等工作，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，号召更多的武职青年用血液传递爱心，用行动绽放生命之光。


