[培育和践行社会主义核心价值观]重温雷锋故事  弘扬雷锋精神

武职网讯（通讯员 陈峰）在第51个学雷锋纪念日到来之际，艺术设计学院分团委组织开展了“ 重温雷锋故事   弘扬雷锋精神”为主题的学习实践活动。
3月5日下午，艺术学院组织开展了“重温雷锋故事”读书会活动。他们将珍藏多年的有关雷锋事迹的图书资料拿出来供同学们欣赏和阅读，这些图书有《雷锋小传》、《雷锋的故事》、《雷锋日记选》、《学习雷锋好榜样》、《共产主义战士雷锋》等，同学们围坐在书桌前，逐一认真翻阅品读。大家表示，虽然这些书籍很老旧，却带有鲜明的时代烙印，给予我们心灵永久的震憾，雷锋精神永远都不会过时，我们有责任和义务让其代代相传。
3月6日下午，艺术学院组织青年志愿者在西区开展了一次卫生清洁大扫除活动。活动过程中，大家充分发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，分工协作，通力配合，对德馨楼、德艺楼、德惠楼、一品轩、寝室走廊、校道、楼道等区域进行了全面的清洁，并对校园内张贴的各类小广告，宣传单、喷墨字等校园“牛皮癣”进行了彻底的清除。看到经过自己辛勤劳动后面貌一新的校园环境，同学们很是欣慰。活动过后，大家普遍感觉此次活动开展得很好，不仅美化了我们的校园，更加深了同学们对“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿服务理念的理解。



