[培育和践行社会主义核心价值观]外语学院举行升旗暨入党宣誓仪式

武职网讯（通讯员 宋霞）3月17日，外语学院举行升国旗暨入党宣誓仪式，全院在校生参加。
7点整，宁静的校园里传来了响亮的口号，国旗仪仗队迈着矫健的步伐完成升旗仪式。全体师生齐齐向国旗行注目礼，注视着国旗缓缓上升。

24名新晋党员在学生支部书记宋霞老师的带领下庄严宣誓，誓为共产主义奋斗终身。商英12301班的董星同学代表新党员发言，他激动地说：“组织上入了党，这标志着是一个新的起点，我们要牢记入党誓词，从思想上和行动上更加严格的以共产党员的标准要求自己，一定要做到不仅在组织上入党，更要在思想上入党，从点滴做起，从身边的小事做起，发挥共产党员的先锋模范作用，不辜负组织的期望和老师的教诲。”支部书记宋霞代表党组织和全体党员向各位新党员表示热烈的祝贺。她希望大家，牢记誓词，付诸行动；牢记身份，无愧称号。“一个党员一盏灯，一个党员一面旗。”在日常学习、工作、生活中，在大是大非面前，在生死关头，都要时刻想到自己是一名共产党员，都能经受住考验，时时、事事、处处起先锋模范作用，使自己无愧于共产党员这一光荣称号。
升旗仪式结束后，学院党总支书记周杏珍对学校正在开展的“书香校园”阅读活动进行了动员。她旁征博引，列举了犹太民族读书的故事诠释了读书对提升个人素质的重要作用，她号召大家一起遨游书之海洋！

