[培育和践行社会主义核心价值观]书香与五星红旗齐飘扬

——
机电学院隆重举行升旗仪式暨书香学院建设推进会
武职网讯（通讯员 黄晶晶 记者 曾琪 程胜刚）4月14日早晨，机电学院在东区运动场隆重举行升旗仪式暨书香学院建设推进大会。学院党总支书记杨忠旭、全体辅导员、班主任，机电学院2012、2013级全体学子参加升旗仪式，升旗仪式由学生科长桂毅
主持。
阳春四月，气候宜人。雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起。党总支书记杨忠旭作以“读书、实践、成才”为主题的国旗下讲话。他鼓励同学们积极投身建设“书香校园”、争创“书香学院”、争做“书香青年”的活动。他希望大家深刻理解读书的意义，他认为读书可以博学，博学以成材；读书可以明辩审思；读书可以诚意正心，修身炼性；读书可以学以致用，笃行之。他希望同学们要积极投身社会实践，根据学校大力开展的通用职业能力训练的要求来提高综合能力，踊跃参加机电学院举办的“积极投身勤实践，拓展能力促发展”系列主题实践活动。勤学苦练、增长才干，在奉献中实现人生价值，成为建设国家的栋梁之才。
分团委书记黄晶晶就“书香学院”阅读活动进行了推进说明，对争创书香学院，建设书香班级，争做书香青年活动做了进一步动员。
据悉，机电学院开展的书香学院建设活动陆续开展， 4月14-17号的“读行、笃学、睹机电”书香伴我行活动将在凌云广场举办，届时有绘画展、图书展、花灯会、猜书名等多项活动。

