[培育和践行社会主义核心价值观]旅游学院：365天践行雷锋精神

武职网讯（通讯员 朱艳丽 学生记者 夏春香） “你好，有什么可以帮助你的吗？“你好，请稍等，马上帮你办理。”……在旅游学院学院办公室里，每天都可以听到这些青春的声音，她们身着系服，接待来访的老师和同学、协助老师处理日常事务，打扫卫生等各项工作。她（他）们就是旅游学院办公室的学生志愿者们，一支勤奋好学、积极奉献的志愿者团队。
该志愿者团队成立于2013年3月，由空乘12304班孙天平同学发起，学院办公室也给予了很大支持。这些来自不同班级的志愿者们，利用自己的课余时间，帮助学院办公室处理日常事务。
志愿者正在为老师服务
孙天平同学说：“做了志愿者后学到了很多东西。比如说以前没怎么接触电脑，简单的办公软件都不会，现在在老师的指导下已经能熟练的操作办公应用软件。学习了新的技能，扩大了生活圈子，增强了独立处理事物能力，充实了大学课余生活！”
一年来已有75名同学加入志愿者行列。“自觉、奉献”是志愿者团队成立的宗旨，加入志愿者团队的同学没有物质的报酬，也没有额外奖励，根据自己的特长，为学院奉献个人的力量。如今这支团队日渐壮大，靠的正是身边“雷锋”精神的影响。当他们穿行在学院的各个部门，拾起落在地上的纸片、给怀抱大摞资料老师搭把手、为来访者倒杯茶，这些事情不需要任何人提醒，已经成为了的自觉行为和生活方式，每一天都在践行雷锋精神。
雷锋虽已经远离我们，但身边的“雷锋”却是“活生生”的。在这群志愿者里，也有很多同学有着另一个的身份——旅游学院学生党支部积极分子。在三月学雷锋的浪潮里，旅游学院学生党支部发起“向身边的雷锋学习，我奉献，我快乐！”的系列活动，通过组织学生观看宣传海报、到图书馆进行了卫生清扫、书籍整理等服务工作。
图书馆整理书籍
除了3月份的固定活动，旅游学院学生党支部也将践行雷锋精神渗入到了日常活动中，每个寒暑假，学生党校的成员们都会开展“奉献、实践”主题社会实践活动，成功开展了“关爱留守儿童与孤寡老人”、“学习宣传党的十八大”、“走入社会、体验职业”等社会实践活动，宣传和弘扬了雷锋热爱祖国、乐于奉献、爱岗敬业的精神。而在日常的积极分子培训、活动过程中，雷锋精神也一直作为主旋律被传递和弘扬。
为了使雷锋精神更深入人心，更易被同学们接受。旅游学院学生党支部还开通了微博，充分利用网络平台，及时发布活动信息和图片，用轻松的语言、活泼的形式动员学生、鼓舞学生，受到了学生的欢迎。而雷锋精神也在微博转发的过程中得到了传递。

