[校园微故事]葛店校区开学新鲜事

武职网讯（大学生记者团 李剑 李超冉）初到葛店校区，每天都能接触到不同的人，感受到不同的气息，听到一些有趣的事，在此撷取几则花絮，与诸君共享。
给力的轻工同仁
“叶莉科长，我们学院晚自习教室还差几个，能不能再想想办法”。“别着急，我再协调一下，一定解决”。
“王清科长，我院一名学生生病要送到武汉，有车吗？”“请稍等，车马上到。”
“王晓青老师，我们办公室网线不通，电话线断了，怎么办？”“我马上解决。”
在这段时间里，刚入驻科教园区的计算机、机电学院老师听得最多的就是“一定解决”、“马上办”、“马上解决”。而这些“小问题”在轻工同仁干脆利落的应答声中往往都能在第一时间迎刃而解。迅捷的行动让计算机学院和机电学院的师生对科教园区的环境没有一点陌生感。
科教园区综合楼楼道墙壁上张贴着一张“共同消灭七个零”的标语，其中这样一句话：有计划
+
没行动
=
零。对轻工学院同仁而言，这不仅仅是贴在墙上的口号，更融入了日常工作之中。
“被坑”的学生助理
9
月
27
日，网络
15301
班庆中秋联欢会现场“击鼓传花”游戏环节，当传递的道具落到学生助理李超冉手中时，主持人一声令下——“停”，音乐声嘎然而止。从学生得意的笑声和李超冉“无语”的表情中，我们知道，李超冉被明目张胆地“坑”了。而这“被坑”显然是学生对他的信赖。
本学期，计算机学院聘请李超冉、李剑
2
名
大三学生担任
2015
级学生助理。面对
870
多名新生，同为学生的他们一开始显得有些手足无措。在辅导员老师的指导下，他们很快调整心态，进入角色，用
热心、细心和耐心为葛店校区的新成员提供帮助。每天早上
6
点多钟起床，晚上
10
点多钟回宿舍，点名、查寝、跟军训、开班会、组织活动，一样不落下；讲安全、讲纪律、谈专业、做协调，事无巨细。脚走肿了，嗓子嘶哑了，终于也赢得了新生
的信赖。“被坑”那也乐意呀！
“失联”的妻子
“小红，你老公来‘探班’了。”
9
月
27
日
11:30
左右，看着刚开完班会
匆匆下楼的
15
级新生辅导员肖倩红，同事们打趣地说。后来大家才知道，来的不只有她的丈夫，还有年迈的父母。他们来不是 为“探班”的，而是来“找人”的。
原来，
27
日一上午，肖倩红分别给所带班级开班会，这一开就是
3
个多小时。为避免被打扰，她
将电话设置为静音，父母和丈夫的多个来电都没有接到。尽管此前她告诉过家人，自己这段时间会很忙，中秋节也不能回家。多天没有听到女儿的声音，母亲拨通了她的电话，第一遍，没人接听，第二遍、第三遍……一直无人接听。丈夫听说后也一遍一遍拨打电话，还是无人接听——妻子“失联”了！心急如焚的三人立即驱车赶往葛店校区。
开完班会的肖倩红拿出手机，看到手机里无数个未接来电和短信留言，才发现自己“被失联”了，急急忙忙赶到楼下和家人见面。看到一脸焦急的亲人，不禁内心五味杂陈。

