[校园微故事]男生寝室别有洞天


武职网讯（通讯员 陶舒 ）11月30日，寒风刺骨，葛店校区宿舍楼下却一番热闹景象。当天是葛店校区寝室文化节之男生寝室开放日，现场挤满了前来参观的女生。
虽然在寒风中等待，女生们仍然兴致盎然。计算机学院信管15301班女生黄同学说，“第一次参观男生宿舍，我很好奇是什么样子的？”
图为：寒风中等待参观的同学们
干净明亮 温馨柔情
干净的地面、整齐的桌面、整洁的床面；诗意的墙纸、绚烂的气球、柔和的灯光，这竟是女生们看到的男生寝室。
信管13501班黄同学，看到眼前的景象呆住了，“哇，这么干净，也太漂亮了吧，哈哈哈臭袜子、汗臭味躲哪去了？”
其实大部分女生和黄同学想的一样，以为男生寝室满是臭袜子、臭球鞋，甚至一片狼藉，不想却是这番景象。黄同学说，“男生寝室都这么漂亮，那下次女生寝室开放日，我们要更用心，超过他们。”
左：网络15301班242宿舍的温馨小屋   右：网络15306班310“可爱的椅子”
上图：温馨别致（409宿寝室）          下图：宁静好读书（414寝室）
废旧利用  心灵手巧
在这次男生寝室开放日中，不乏一些男生利用废旧物品DIY小工艺品。尤其受女生欢迎的作品是242寝室计算机学院网络15301 班四位男生利用一次性筷子制作的“温暖小屋”和310宿舍计算机学院网络15306余同学利用易拉罐制作的“可爱的椅子”。
“温暖小屋”的作者之一姜同学说，“为了这个作品，我们寝室的4个人花了整整一个下午的时间，分工合作，反复修改，就是想证明男生也可以心灵手巧。”
图为：男生宿舍楼大门装饰场景
精心准备  用心装扮
在活动开始前半个月，男生们就开始着手准备了，确定寝室风格、定下基调，设计方案、选购材料、分工合作、进行装扮。装扮寝室所用的材料，一部分是网上淘的，价钱都很便宜，一部分是他们用废旧材料DIY制作的。
网络15306班的余同学说，“寝室就应该像家一样，温馨舒适才好，我们也希望改写对男生寝室‘臭袜子+空矿泉水瓶+脏乱差’的传统印象。”
图为：寝室装饰ing



