[校园微故事]宝岛台湾，机电学子来了

武职网讯（通讯员 高俊）2015年9月10日，飞机跨跃台湾海峡，缓缓降落在台北桃园国际机场。机电工程学院模具专业高亚军、杨亮、唐作卓，机电专业赵成龙、贾浩，电气专业涂佳正六名同学走下飞机舷梯，走出候机室，受到了来自台湾建国科技大学师生的热烈欢迎。
公费选派学生出境交流学习在机电工程学院尚属首次，也是该院在人才培养模式上又一次大胆创新和深入探讨。

图为：建大校园
带着希望，带着梦想，扬帆起航
9月的武职，用火一样的热情迎来了新一届学弟学妹们，迎新、报到、军训、上课等常规活动如火如荼。9月，对于即将奔赴台湾学习的6名机电学子来说，不仅是收获的季节，更是播种的时节。
今年上半年，高亚军、杨亮、唐作卓、赵成龙、贾浩、涂佳正以过硬的实力通过面试、笔试等环节的考核遴选，从千余名学生中脱颖而出，赢得了赴台湾建国科技大学交流学习的机会。
“外出是为了更好的回归，回归是为了更好的未来。你们就是一颗颗承载希望的种子，期待你们满载而归。”老师的教导铭记于心。
“喂，哥们，路上注意安全，等着你们的好消息！”同学们的约定珍藏于心。
“好好学习，在外别太省了，家里都很好。”父母的牵挂深藏于心。
不变的目标，共同的夙愿，尽收学子心底。带着青春梦想、同学祝福和师长期盼，他们相互鼓励，如期抵达台湾建国科技大学，开启新的征程。
学会适应，学会接受，懂得努力
初次踏上宝岛台湾，繁体字招牌，竖排版书报，以及在历史书上见过的“中华民国”字样，让学子们仿佛一下“穿越”到了20世纪初；陌生的人们、陌生的街道、陌生的环境，让他们感到新奇；不时传来的普通话、闽南话，又让青春学子们觉得有几分熟悉和亲切。
为了尽快适应，投入学习，在抵达目的地、匆匆安顿好后，六名同学迫不急待地参观起校园来。建国科技大学高大宏伟的欧式建筑，青葱繁茂的热带植被，整洁清新的校园小道，停放有序的帅气机车，都展现出特有的吸引力和气质，让学子们充满期待和向往。
在生活上，台湾本土居民主要是广东福建的移民，饮食上偏淡和偏甜，给生在湖北口味爱辣偏重的“小鲜肉们”带来了不小的困难。于是乎，在台湾同学带领下，横跨几条街去找久违的家乡味道，满足一下“饥渴”的胃，便成了他们最期待的事。
“在离开学校后的这段时间里，我们懂得了，如果难以改变环境，我们就要努力去适应环境，并学会热爱和享受陌生而又崭新的一切。”涂佳正同学深有感触地说。
热爱生活，提高素养，付诸行动
到过宝岛的人都知道，台湾人热情好客，不管走到哪里，遇到的都是笑脸相迎和耐心接待；台湾人对真诚毫不吝啬，传递给对方的都是浓浓的爱。这种 “友善经济”深入人心，随处可见，也让学子们倍感温暖。
“公共场合的各式各样分类垃圾桶和长长街道上垃圾桶的“无踪影”，形成对比。汽车穿梭行驶在狭窄的街道上，却听不到鸣笛声，看不到抢道儿行驶。在台湾，即使不小心将手机钱包遗落落在餐厅或是任何公共场所，尽可放心做完自己的事情再去取，因为捡到东西的人会自觉放在服务台。这些举动不仅是台湾人文明素养的体现，更是由他们热爱生活的态度所决定的。”说起在宝岛的所见所闻，贾浩同学滔滔不绝。
“虽说来台湾时间不长，但台湾同胞的善念和对生活的热爱深深感动着我，我们身在其中，也融入其中。结业回校之后，我们不仅要全面提升个人素养，还要付之行动。”赵成龙同学坚定地说到。
秉承信念，挑灯夜读，规划人生
学习，是机电学子此次宝岛之行的第一要务。“建国科技大学学习氛围轻松，学习方法灵活，学习任务切合实际，选课系统成熟。最为特别的是，学校允许学生自由选课并自主购买教材。”这是6位机电学子对建国大学学习氛围的第一印象。
繁杂的课程网让既想多学又想学好的他们一时难以取舍，咨询了母校任课老师与在台导师的意见后，最终选取了《机器人学》、《创新发明》《国际证照》等原专业课程。根据各自的兴趣爱好，6人还分别选修了《导师时间（三力养成教育时间）》、《人力资源管理》、《电子电路学》、《机械设计实务》、《机构学》、《流体力学》、《液压与气动》、《进阶英语》、《历史与人生》等多门课程，周一至周五课程“无缝隙”连接。
图为：机电学子与台湾导师王俊杰在一起
图为：《机器人学》课堂学习情景
为了在宝贵的时间里增长见识，拓宽视野，他们每天早早起床，争先恐后地赶往教室，抢坐在第一排。午休时间，吃饭也是“忙里偷闲”。到了晚上，更是挑灯夜读，心无旁骛。“陆生真的很认真”是建国大学师生对他们的最好评价。建大老师的热情与真诚，也深深打动和影响着六位“新生”，建大老师渊博的理论知识和精湛的实操技术，更是让他们心生敬佩。
“与其说是师生，不如说更像是朋友。建大的老师们用行动告诉我们，要活出价值，亮出精彩。”高亚军同学悟道。
》》》扩展阅读：
台湾建国科技大学，位于台湾彰化市介寿北路一号，前身为
1965
年成立的“私立建国专科学校”，
2004
年
8
月更名为建国科技大学，现有在校生
11270
人。在韦伯麦特里克斯网
2012
年
1
月份公布的全球
12000
所高校排名中居第
2524
位，在台湾
91
所技职院校中应属前列，现任董事长为吴联星博士，校长为陈繁兴博士。该校秉承“活力、优质、杰出”的办学理念和“术德兼修、手脑并用”及“德智体群美”五育并重为教育宗旨，贯彻“学力、实力、愿力”的教育方针，以培养高度专业性与实用性，具备运用科技资讯解决问题的能力，以及富有社会服务之奉献精神，并为产为界所乐用之人才，进而为善良社会之栋梁。

