[校园微故事]生院学子养成记

武职网讯（通讯员 沈萍）这是2015级学生的第一个寒假，和其他同学一样，生技15302班张新良同学考完试收拾好行李，也踏上了回家的路程。张新良的家并不远，就在武汉市周边，乘坐长途汽车后再走个几百米就到了。
马上就要到家了，张新良掩饰不住内心的喜悦，三步并做两步，绕过前面街角的路口回到了家中。他放下行李，大声喊着爸妈，他迫不及待的想告诉他们自己是如何度过第一个学期的。更重要的，是要告诉他们自己的收获——让自己都觉得振奋的进步。
张新良是武汉职业技术学院生物工程学院首批单招的学生中的一员，读完中职居然还能有机会去读大学，真是个好消息！能有继续读书的机会，全家上下除了高兴，还是高兴。妈妈帮忙收拾行李的时候，张新良兴奋的告诉自己儿时的伙伴自己要去武职上学了，他在电话里一遍又一遍的讲。上学的那天，是爸爸专程送来的。
张新良读的是生物技术及应用专业，到了学校后，张新良接受了国防军事教育、新生入学安全教育。然而，在接受完专业教育之后，原本激动的心多了一份忐忑。
作为中职生源的张新良其实并不太了解生物专业，生物技术及应用专业下设的生化技术、生物活性物质分离纯化、基因工程技术、细胞培养技术等课程需要无机化学作为专业基础知识，而无机化学又需要基本的化学基础。张新良自己知道，他的基础不好，即将面临的大学课程不会轻松。
新学期的第一节课，就是无机化学。张新良完全没有信心。听了两句，就听不进去了，他拿出手机玩起来。老师发现后，走到她跟前，问：“你就是这样上课吗？”张新良没有做声。事实上，在中职的三年里，他没有接触过任何有关化学的课程。面对化学分子式，张新良
实际上是感到了畏惧。
第二次化学课上，老师特意把理论部分加入了更多的基础，在细致的讲解过程中，张新良发现，老师总是盯着他。临下课前，老师说的一句话让他印象深刻，“既然来到这里，怎能允许自己一无所成的离开？”张新良的耳边一直回荡着这句话，回想起当初拿到录取通知书的激动，他决定勇敢面对学习上的困难。
从那以后，张新良每节课都坚持做笔记，他说做笔记的学习方式很好，真的能有效促进听课。实验课多练习，努力完成操作，不懂就问。尽管有时做实验也会失败，但想办法去发现问题，然后解决困难。
渐渐地，张新良发现自己变了。他发现，能读大学不仅是件高兴的事，而且也是件艰苦的事。然而艰苦并不可怕，放弃才真的可怕。更让张新良感到意外的是，周围的小伙伴——那些与他存在同样学习困难的同学在他的影响下也开始接受学习。在这样的转变中，张新良真实的感受到了自己的成长。
化学实验操作的期末考试，张新良抽到了“移液管的使用”一题。他严格按照实验规程操作，首先检查移液管是否有破损。在无破损的情况下进行第二步骤，即用洗液、自来水、蒸馏水依次清洗移液管。最后用移液管吸取药品，旋转移液管确保每处都得到润洗，再把移液管内药品倒进烧杯。
化学实验操作的期末考试，张新良得到了A+。

张新良要告诉爸妈在学校发生的所有事情，这也是他第一次愿意主动跟爸妈谈论学习。他要告诉爸妈，不仅学到了知识和技能，更重要的是恢复了学习的信心。
张新良还要告诉爸妈，来武职读大学，真好。

