[校园微故事]姚威：义务维修电脑  弘扬志愿精神 倡导文明风尚

武职网讯（通讯员 杜志琴）在商学院有这么一位男生，他叫姚威，是会计13303班的学生，同学们亲切地称他为“小姚师傅”，他自2014年3月起利用自己的计算机知识为老师、同学们免费修电脑。
“为同学们免费修电脑”源于一次同班同学的求助，那次同学用了一个星期做好的课程论文突然就打不开，可是这篇课程论文又必须马上交给老师，同学急得像热锅上的蚂蚁，这时姚威了解到这种情况主动为这位同学解决了难题。自此之后，姚威会修电脑的消息不胫而走，很多同学慕名而来，其中不乏很多外系的同学，不管有多忙多累，他从不拒绝。
姚威（左）在帮同学修电脑
姚威从初中开始就很喜欢“电脑”，自学过很多计算机专业知识，碰到疑难问题，他常常苦学到深夜，还经常向计算机专业老师请教问题。商学院实验中心的老师常常牺牲空余时间指导姚威同学，和他一起为教室、实训室解决电脑故障。目前他们动手解决了包括硬盘故障、光驱故障、路由器故障、系统更新维护、主板维修、病毒清理、键盘维修等计算机各类问题共百余台，解答计算机故障咨询达两百余次，为师生们排忧解难，他精湛的技术、娴熟的手法、热情的服务得到了师生们的广泛好评。“能够用自己的所长服务师生、服务社会，实现自己的价值，我感到很有意义。”姚威自豪地说。他还表示，如果其他人需要，可以留下联系方式，为师生们及社区居民义务上门维修电脑。
他说，他将继续参与志愿服务活动，希望用自己的微薄之力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，以实际行动倡导文明时尚，更多的服务社会大众。

