[校园微故事]“武职就是你的家”


武职网讯（大学生记者团 李娜娜）军训是大一新生报到之后的第一件大事，为保证这一工作顺利开展，学校各部门提供了全方位的服务，相信经过为期十五天的军训，新生们的身体素质和心理都会有很大的提升。
9月13日是新生军训的第四天。下午4：30，记者在校医院里偶遇爱心学长张默天，他原本是陪伴朋友来打吊针的，凑巧碰见一位学妹做了个小手术在病床上哭泣，便主动了解学妹情况，耐心安慰她好好养伤，并仔细询问医生需要注意的事项，联系该教官和学院辅导员助理，告知其情况。
旅游学院空乘15303班辅导员助理陪伴该班新生来医院就诊，表示自己一直守候在军训场地，为学弟学妹提供周到的服务。
据了解，近几天，新生生病人数较多，病症主要表现感冒、低血糖、过敏、体力不支等症状……校医院的医生和护士全天守候着，为同学们服务，各军训场地也设有医护点，保证生病同学及时就诊。
校医院护士告诉记者，新生生病情况随着气温的升高而增多，气温下降而减少，这还真是呈正相关变化啊。
记者也在这里温馨提醒大家，要注意气温的升降变化，注意增减衣物，做好防暑防寒措施；若身体不适，及时报告教官，到医疗点或医院就诊，保证自己身体健康，顺利完成军训任务。
“武职就是你的家”，像张默天这样的学长还会有很多。我们相信，初来乍到的新生们也会慢慢适应这个新的环境，感受到武职这个大家庭中的温暖。

