[校园微故事]机电学子在台湾：我们的台湾情结

武职网讯 (通讯员 高俊) 时光荏苒，又到辞旧迎新之际，6位机电学子即将结束台湾的交流学习之旅，回到魂牵梦萦的黄鹤白云之乡。
金秋时节，青春学子怀揣梦想，踏上征途；在宝岛，他们笃学精进，收获成长。四个月来，借助互联网，一篇篇饱含真情的文字飞跃海峡；载着电波，一句句感人至深的话语萦绕耳畔。滴水藏海，片言传情。让我们从机电学子在台湾采撷的吉光片羽中品读他们的故事，在情感丰沛的絮叨中分享他们与宝岛结下的不解情缘。
高亚军：梦想架起一道彩虹
赴台湾学习之前，我了解的台湾，是祖国美丽的宝岛；我了解的建大，是文化交流的圣地。来到宝岛，走进建大，感受到热情与温暖，体验到新颖与独特，也领悟到求学者应具备的恒心和判断力。
在建大的学习交流已近尾声，想想经历的那些事、认识的那些人、看过的那些旖旎风光，还有那弥足珍贵的同窗之谊和师生之情，真的到了与建大挥手作别之际，我心不舍。
在同住共学的这段时间里，在坦诚真挚的交流中，我们与宝岛学友已成为不离不弃的伙伴。我们一起笑一起忧，我们一起旅行一起逐梦，我们相约牵手到成功的彼岸。友谊，在我们心中绽放出最灿烂的光焰。
在宝岛的学习生活中，我是快乐的。走过的时光里，闪烁着我们求索的身影，回荡着我们体验的笑语，也孕育着我们纯真的友谊。因为有建大同窗，出门不再记路、下雨不再带伞；有如影随形的陪伴，喜忧不再独自品尝。在这120多个日子里，我是幸福的。因为有武职老师的惦念和同学的牵挂，有建大老师的谆谆教诲和悉心关怀，有建大学长的无私帮助和暖心陪伴，这段宁静而美好的宝岛之旅，我会珍藏于心。
每个人都有梦想，梦想决定努力的方向。渴望高飞的我们，自知不能将安逸和快乐看作生活的目的，须把有限的时间用于专业学术研究、实践能力锤炼、国际视野拓展。在宝岛的这些日子里，我们深研学业，用心交流，丰富提升自我，同时展示着我们的梦想与力量。
我有一个梦想，那就是与亿万华夏儿女协力同心，架一座跨越海洋的彩虹，让一衣带水的两岸人民相依共荣，让同根同源的炎黄子孙携手共赴民族复兴的梦想。
贾浩：山水迢迢，坚定前行
在四个月的交流学习时间里，我见识的台湾是一个独具魅力的地方，她的多元与包容，能让不同背景、不同经历的人在这里找到恰当的融入方式。
热情、真诚、善良，是我对台湾同胞最直观最真切的印象。每天听到最多的一句话就是“谢谢”；要是遇到有人问路，他们会停下脚步，耐心听你讲完，然后热情引领，眼神是那样真诚，笑容是那样自然,完全没有一点违和感。
在台湾，别说四个月，就是呆上更长时间，也不会觉得无聊；在台湾，即使你有准备，也很难知道接下来还会有什么惊喜在哪个转角处恭候；在台湾，只要有足够的执着和努力，或许下一秒就会有幸运之神光顾。
回望来路，我有说不完的感触；眺望前方，深知学习尚未成功。“世之奇伟瑰怪，皆在险决处”，旅游观光如此，学习成长亦然。走得越远，越觉得自己眼界不宽，越有奋力探险的冲动，这是年轻人的秉性；去的地方越多，越觉得自己见识不够，无须鞭策自加压，这是成长的动力。
读万卷书，行万里路。路很远，我满怀期待，自信而坚定地前行！
涂佳正：点亮生活中最美的色彩
如果把我们的人生比作一本书，那么这段在台湾的学习生活就是书中最美丽的彩页。
台湾是一个对文化葆有足够尊重的地方，在这里，庙宇、博物馆、图书馆、艺术展等精神食粮遍地开花，随处可见；台湾是一个“混乱”又有序的地方，多元的文化、各种各样的精彩，让人眼花缭乱，却丝毫不会影响普通人的生活；台湾是一个中华传统文化绵延不绝的地方，在这里一样可以了解到中华文明的源远流长和博大精深。
热情有礼的台湾人，特色鲜明的台式教育，繁华热闹的夜市，风景如画的迷人景色，让我们乐享其中。在台湾的这段时间里，无论是校园生活还是旅行途中，总会遇到好心的台湾人给我们提供帮助。听出我们的大陆口音，他们愈发亲切和蔼.....还有太多在不经意间温暖人心的细节，让我们感动。
在建大，我们每天都会被特有的铃声唤醒，然后惺忪地张开双眼，彼此微笑一下，没有多余的话语却能会意，那是一种怎样温暖而惬意的情景，心里洋溢着满满的幸福，开始崭新的一天学习。
“乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。”在离开武职来到建大的这段时间里，真切地体会到余光中先生笔下的《乡愁》。 感谢这段宝贵的交流学习经历，感谢在台湾遇到的所有人！
杨亮：掀起属于自已的浪花
这几天，心情颇不宁静，脑海里全是建大的导师学长们的身影，是我们求知学技的教学实验场所，是我们6个伙伴互相帮助、砥砺前行的情景。在台湾的短短数月，经历多多，而今归期已近，有太多的感悟和体会，太多的留恋与不舍。
有人说，每一次相遇，就注定了分离；每一次再见，也许就成了不再相见。生命很奇怪，人生苦短，总喜欢让人去接受，或许正是因为这些，汇成了我们的记忆和生活。
曾几何时，年轻的我们希望撑起一片天让别人刮目相看，但涉世不深的我们，却被年少轻狂和所谓的自尊束缚了脚步。渴望得到更好的，却选择了安逸的生活；有远大的追求，却躺在温暖的被窝；总是抱怨没有一方沃土让自己茁壮成长，却没有反思自己是否挥洒汗水去浇灌梦想的种子。
很多时候，人是靠理想牵引前行的，尤其是年少的我们。记得小时候，当老师问及大家的理想，幼稚的我们说出了很多“家”。时间流逝，回想起来，持之以恒为理想奋斗的人恐怕不多，凭借智慧和汗水实现了梦想的人更是凤毛麟角。原因是大多数人在现实的诱惑中忘了初心。
花开花落、潮涨潮跌是自然规律。但是，我想说，人生成长可以用智慧去引领，美好生活需要勇敢去开拓。风华正茂的我们，要以一颗积极的心面对生活，用乐观的态度面对自己的人生。可以失败但不可以放弃，当有一天，我们用努力实现人生价值，就会发现生活的美好，恰如海天一色的美丽。让我们用不懈的努力，在人生的大海中劈波斩浪，扬帆远航。
赵成龙：同宗同源一家人
不亲身经历永远不知道最真实的感受，就像不去实践永远不会知道最终结果。
多少年来，一道茫茫海峡，让两岸人民暌违已久，却隔不断我们“打继骨头连着筋”的骨肉亲情。在宝岛交流学习的日子里，原先模糊的台湾在我眼中变得清晰起来。
当最质朴的人性被尘封太久，自然会有一种张力来平衡生命中的冲击波。在台湾，我们领略了神奇梦幻、有着千年神木的阿里山，流连忘返于海洋环抱而错落有致的田园都市，置身于轻松洒脱、具有原始生命力的风土人情，在熙熙攘攘的夜市品尝富有特色、让人胃口大开的美食，看到互不相识却能无私相助的当地居民，亲身感受到勤劳、善良的传统美德在这里传递着正能量……每一种经历，每一份体验，每一次心与心之间的交流都是那么深刻、难忘。
100多个日日夜夜，在与当地人的零距离接触和真诚交流中，在户外活动中，我真切地感受道了一个真实的台湾，没有了道听途说的神奇和虚幻。我常想，在中华文明孕育下的海峡两岸人民，共同拥有一颗中华儿女的诚挚之心，如果抛开政治因素，两岸人民之间那种血浓于水的亲情，将会体现得淋漓尽致。
美好而短暂的台湾学习之旅，让我有了挥之不去的台湾情结，在返回家乡之际更是难以放下。但我相信，有同宗同源的中华文化、华夏一家亲的民族情感作为基石，海峡两岸人民的美好未来和中华民族的复兴，令人期待。
唐作卓：台湾行，宝岛情
这两天我一直在思考一个问题，来台湾最大的收获是什么？后来我发现，来台湾最大的收获不是学习了多少知识，而是遇见了很多美丽的风景，同时也遇见了更美好的自己。
我游历了很多台湾的名山大川，萌发了对祖国壮丽河山的无限热爱，我探访了很多台湾的名胜古迹，感受台湾在岁月洗礼之后所留下的沧桑历史。但不得不说的是，在台湾，最美的风景是人。 “谢谢”是出现频率最高词语，店员的微笑是店铺最好的招牌。在这里，我体会到浓浓的“人情味”。
再过一些日子，我们就要离开台湾，衷心祝愿美丽的宝岛一切安好。


