[校园微故事]陈峰：一位优秀教工通讯员的苦与乐


编者按
：新闻宣传是一个单位、部门展示特色风采、提升品牌形象的重要途径。在我校新闻宣传工作中，活跃着这样一群人，他们是兼职教工通讯员，他们思维敏捷、热爱写作，乐于奉献、辛勤耕耘，业余选手干出专业水准，为我校新闻宣传工作做出了贡献。艺术设计学院陈峰老师就是其中优秀的一员。现将陈峰老师作为校园媒体人的“失与得、苦与乐”在本网登出，与网友分享和共勉。
记者：陈峰老师，你好，我们了解到，连续几年，你都被评为学校优秀教工通讯员，获得新闻工作质量奖，祝贺你！能谈谈你做兼职教工通讯员的感受吗？

陈峰：
我从事兼职通讯员工作5年来，可以说是酸甜苦辣，百感交集。既有初次写稿被领导狂改的尴尬，又有一次成文被直接采用为头条的兴奋；既饱尝为写好一篇报道挑灯夜战反复酝酿修改的辛苦，又遍尝稿件完美收笔、津津回味的甜蜜与满足。一路走来，尽管有苦有累，但从内心来讲，我觉得这份工作带给我更多的是欣慰和自豪！
记者：也就是说，通讯员工作能给你带来成就感，对吗？

陈峰
：是的。经常有考生和用人单位通过电话和QQ联系到我咨询招生和就业事宜，从交流中我发现他们对学校的情况很了解，他们中大部分是通过浏览学校和学院的网站获取的信息。网络已然成为展示学校形象的重要窗口，同时也再次彰显了学校宣传工作的重要意义和社会价值。作为新闻供稿者，我感到使命光荣，同时深感责任重大。尽管从工作性质上来讲，我们都是兼职从事通讯员工作，但真的是一点儿都马虎不得，因为你写的每篇新闻报道，都展示着学校的亮点和特色，都可能被无数读者阅读或转载，我们唯有殚精竭虑，全身心投入，才有可能不辱使命，把工作做实做好。
记者：确实如此，学校新闻宣传工作承担着塑造学校良好品牌形象，为学校发展凝聚正能量的重任。唯有用心投入，才有可能做好，你平时付出肯定比较多吧？

陈峰：
是的。通讯员工作是兼职，大家平时的工作任务都很繁重，可以支配的时间确实有限，很多情况下我们都要牺牲个人的休息时间，牺牲陪伴家人孩子的时间去做这项工作，在这种情况下没有一种吃苦耐劳，甘于奉献，耐得住寂寞的精神，是很难做好的。已经不记得多少个夜晚，当别人已经入睡，自己还在电脑前敲打着键盘，喝着浓茶赶着写新闻报道；更不记得多少次为了写好一篇报道，大门紧闭，冥思苦想，烟雾缭绕，激荡灵感！
记者：作为优秀教工通讯员，你能向大家分享一下宝贵的经验吗？

陈峰：
经验谈不上，我就谈几点认识和体会吧。
首先，要加强学习，强化积累。作为二级学院的通讯员，首先要对自己所在学院的人才培养、教学改革、专业特点等系情院情有充分、全面、深刻的了解，这是写好新闻报道的前提和基础。由于我学的是非艺术类专业，在艺术设计学院从事兼职通讯员工作后，我花了大量的时间和精力去了解学院的特点：人才培养、工作室教学改革、创新与特色等相关内容。我查阅了所有专业的人才培养方案，参加了大部分的院系工作会议，并都一一做了详实的记录。平时，我也会看一些艺术设计类的书籍或报刊杂志，倒不是像专业教师那样去做专门的学术研究，主要目的是了解和关注一下现代艺术设计行业的发展方向和趋势，对日后的新闻报道撰写会有帮助，写出的报道也会更有深度。事实证明，我所做的这些前期工作对报道的撰写确实帮助很大，平日的这些积累都成为了我日后撰写新闻报道的好素材，它就像一个庞大的资源库，随用随调，十分方便；另外，我参加了党委宣传部举办的所有的通讯员培训会，培训会的各种讲座和报告列举了大量案例、稿件，通过点评、分析，对我们平时工作中暴露出的问题提出了非常实用的改进方法，使我深受启发，受益匪浅！
其次，认真改稿，精益求精。学校要求新闻宣传工作要落实“走转改”、“三贴近”要求，新闻报道要有实效性、感染力和吸引力。坦率地讲，要做到这些，还真不容易。这几年从事兼职通讯员工作，我发现写一篇报道有时的确很容易，但要写好写生动还真得花一番心思。学院领导对每一篇报道的要求非常高，既要要有战略高度，又要体现文化内涵，既要生动简练，又要力戒“流水账”。可能大家注意到，近两年校网对艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊讲座的报道较多，一篇报道一千来字，虽然不长，但每篇报道从构思到出炉，其实我都要反复酝酿修改十多次。现在的专家学者，知识产权保护意识特别强，讲座完后大多不情愿提供ppt，这在客观上也增加了学术讲座报道的难度。一场讲座下来，接下来我要做的就是再次对着电脑观看讲座视频，归纳总结专家学者的学术观点，揣摩分析其蕴含的思想内涵，还不能有大的偏差。现在很多专家讲座完后还会持续关注学校对他的讲座的报道，如果你归纳总结得不恰当，有可能会让专家不舒服。有时，为了一句话甚至一个词的恰当与否？能不能用？该不该用？换一个词儿是否更好？我都要纠结酝酿好长时间。呵呵，幸运的是，目前为止自己还没有出现过什么大的差错。
最后，及时总结，与时俱进。我有个习惯，每篇报道完成发表后，我都会总结和反思，哪些地方写得还不错，哪些地方还需要改进和提高。我清醒地认识到自己在写作上仍然面临很多困惑和需要改进的问题。我深切感受到宣传报道工作做好确实不易，任重而道远。但是，百尺竿头更进一步，荣誉是学校、领导和老师对我的鼓励和鞭策，今后，我要牢牢把握时代主旋律，把握好新时期高校新闻宣传工作的特点，努力培养自己的新闻敏感性，用心去感受校园里的点点滴滴，从身边去发现和挖掘有价值的新闻线索，笔耕不辍，为学校的宣传思想文化工作再尽绵薄之力！

