[校园微故事]暖男雷叔的故事

武职网讯（大学生记者团 李娜娜）一栋1102人的男生宿舍，一份5年来的坚守，一位50多岁的雷叔，用他的关怀、细致、亲和力，深受学生爱戴。2015年5月4日，雷叔在东十A宿舍黑板上写下了一则温暖的通知：“同学们，学校决定从今晚开始通宵供电。迟来的爱——LEI叔”。真是一位暖男般的大叔。
“雷叔是我们的亲人”
机电学院学生万贵阳说：“能住在东十A，遇到像雷叔这样一个好宿管，真的很幸运，也很幸福。雷叔就像家人一样关心我们，帮我们修东西，处理伤口。当我们有事情拿不定主意的时候，都会去请教他，他总能耐心地给出建议。记得有一次，我在外面打完点滴回来已深夜两点，雷叔毫无抱怨地为我开门，还叮嘱我要好好照顾自己，早点回宿舍休息。在这栋宿舍里，像我这样受到雷叔关心和帮助的人还有很多很多，在我们心里都把他当自己的亲人了。
“我喜欢学生”
采访雷叔的时候，他正在给学生维修损坏了的椅子。记者问起缘由，从管理员变成“修理工”的雷叔和蔼可亲地说：“作为一个宿管，自己能解决的事情，绝不给学校添麻烦。”话语简单朴实，委实令人感动。在交谈中听雷叔说得最多的一句话就是：“我喜欢学生。”雷叔也用行动诠释了这一点。在跟学生相处之中他从不把自己当一个管理者，而是把自己定位为一位家长，把公寓当自己的家，把学生当自己的孩子。在他看来，自己与这些孩子之间是存在一些代沟的，所以更要换位思考，站在孩子们的角度去考虑问题，多多理解他们，缩短彼此间的距离，经常沟通，关心学生，帮助学生，建立相互间的信任，自然也就能愉快相处了。
“具体情况，具体分析”
雷叔在宿舍管理上还有一套小技巧。他了解到每一层楼有几位班长，有几个班干部，于是他充分利用资源来配合管理。他知道，一栋宿舍楼有成百上千的学生，仅仅依靠他一个人管理肯定是不行的。为了了解学生的生活状态，他经常去查房，提醒同学们要早点休息，白天要早起做操，不能因为玩游戏影响了他人休息。在处理学生使用大功率电器的事情上，他从来不对学生罚款，总是很耐心地讲解其中的危害，循循善诱，学生也能理解支持他的工作，他所管的宿舍楼使用大功率电器的情况大大减少。对于晚归学生，雷叔也能体谅，认为要具体情况具体对待。“如果把他们关在外面，自己心里也过意不去。学生就像自己的小孩一般，总不能让孩子们在外面过夜吧。”雷叔道出了心里话，让人感觉暖暖的。
“工作愉快，身体健康”
雷叔有一条人生的八字方针“工作愉快，身体健康”。从2011年底到如今，他做宿管已有五年，中途也有人给他介绍过工作，他都没有离开，因为他对这里的环境很适应，对学生也很有感情。在平日里，他喜欢音乐，喜欢写诗，还特别关注国际国内动态，心态积极乐观，生活不乏幽默，是人人喜爱的暖男大叔。

