[校园微故事]毕业季，同窗情

武职网讯（大学生记者团 佘梦洁）5月29日早上6:00，物流12302班的班长杨鑫和往常一样起了床，但不同于以前的是，他今天的心情很复杂，他们班上的部分同学马上要出发去杭州实习，这次分别也许以后就天各一方，再聚首不知道是何时。
6:30他从寝室出发去商学院，路过东三超市准备给同学们买点早餐，却发现超市还没开门，他顿了顿，望向商学院七楼敞开的窗户，“以后很难和他们一起上课、玩耍了。”他想到这里，有些难过，有些不舍。
大约7:00，他又去了一趟超市，买回了18盒老汉口热干面，和之前就准备好的周黑鸭放在了一起。后来，聊起为什么要买这两样东西，他说：“周黑鸭和热干面，是最能代表‘家’的东西，在外面累了，受委屈了，要记得还有‘家里人’听你倾诉。”
7:10左右，来接实习同学们的大巴到达商学院门口。作为班长，他像往常一样第一个来到了集合的地点，并且召集了班上身强力壮的“汉纸”帮女生们搬行李。
“像陈笛、童声涛、周航等都是我们班的‘纯爷们’。”杨鑫笑着说，“我们让陈笛一个人看着行李，其余所有人进攻东八，帮我们班女生搬行李，只用了20分钟行李就搬完了！”
8:10左右，杨鑫将准备好的热干面和周黑鸭发放给了大家，大家手里拿着家乡味道，默默留下眼泪。留下的同学和即将离开的同学们依依惜别，尽管内心万分不舍，但大家都微笑着对着照相机，“咔擦”一声留下了最美的回忆。
8:30，大巴按照原计划带着同学们开始了一段新旅程。车上同学打开窗户向下面的同学拼命挥手道别，车下的同学也仰着头对车上的同学说着“珍重”。有人说谢谢，有人说再会，有人泪流满面。
对杨鑫，大家有着深厚的感情，“我们班长特别称职，他平时除了班会团会，还会想很多活动让我们参加，我们真的觉得有这样一位班长是件非常幸福的事儿。”有位前去实习的同学不舍的说。
“你看，其他班的都没有热干面周黑鸭，就我们班有。”一位同学开心的说。
车开后，每过一个小时，杨鑫都会给同学们发信息问下情况：“大家走到哪里了？路上一切还好吗？大家一定要互相照顾。”“12点了，大家该吃午饭了，晕车的同学不要吃得太饱，要不然会不舒服，大家一定要相互照应。”直到下午六点多钟，实习的同学们给他发来了平安到达的信息他才松了口气。
虽然送走了这批实习的同学，作为班长，杨鑫依然坚守在自己的岗位上，每天除了常规的工作，他还不忘关心远在杭州实习的同学。
他在日记中写道：“想想以后可能不能像以前那样每天一起上课一起玩耍了，这是毕业季仅有的悲伤，但远方的你们，祝你们安好。”

