[校园微故事]“爱心校长”献爱心

武职网讯（通讯员 宋霞）世间有真情，人间有真爱，我们身边的故事更让人感动。
5
月
8
日，杭州建德小新星英语培训学校
校长李新运，如约来到外语学院举行职业讲座。这场讲座缘起于
2014
年暑假，外语学院按照与
“小新星”的校企合作协议，安排教育专业
8
名大三同学进行顶岗实习。
8
名同学在实习之初的生涩和实习期间的蜕变，让李
新运有很多感受，他希望即将离校的毕业生在求职道路上能走得更顺一些，于是，李运新主动联系了外语学院学生管理科，希望能有机会与学生面对面。
虽然有着多次全国各地巡回师训的经历，但讲座之前，李新运依然和学生助理们一个环节一个环节的对流程，每一个表情，每一个手势，每一个互动都精心设计。他精益求精的工作态度让负责接待的学生助理们深深折服。
毫无悬念，讲座在同学们爆棚的掌声中落幕。
如果说到这里就结束，那就是一个普通的企业家通过深度校企合作获得双赢的故事。然而接下来发生的，却让人真切感受到一位年轻企业家的善良和爱心。
讲座过程中，他得知艺术学院
2012
级学生在车祸中不幸全身多处烧伤，全校师生正为其募捐。讲座一结束，李运新立即前往艺术学院慷慨解囊。
在李新运企业工作的我校
2012
级毕业生严春林说：“这已经不是李校长第一次为武职的同学伸出援手了。今年
3
月，李校长得知严同学父亲生重病，专程悄悄托当地朋友给他家送去了千元慰问金。”
有爱心、有社会责任感，已经成了外语学院挑选合作企业的一条“潜规则”，像李新运校长一样的企业家在武汉职院外语学院众多合作企业中还有很多，外语学院的同学们在有这样氛围的企业工作，怎能不安心，何愁没前途！


