[校园微故事]西瓜与money碰撞出“爱心”

为交学费育新品种西瓜却无销路，学校企业联合开出一条快车道
武职网讯（大学生记者团 朱丽敏）炎炎夏日，怎能缺少西瓜！桌上的西瓜又大又红又无籽，为何没有销路？看董凯伦的“爱心西瓜”为何让学校和企业都伸出援手。
董凯伦是旅游与航空服务学院酒店管理专业的学生，也是一等贫困助学金的申请者。她的家在武汉江夏区，董妈妈母亲每天三点就去卖菜，回来清菜就要到十点多钟，董爸爸为了多赚点钱让董凯伦上学，年初去学习了培植新品种西瓜。
学成后，董爸爸选择了在上海等大城市销售很好的皮薄、肉甜、耐存放的“蜜童”西瓜，将全部的钱都投在了八个大棚上。6月份，西瓜成熟，如预期的一样，品质很好、收成也不错，全家人憧憬着能卖出好价钱，多赚点钱。
然而现实并没有想象的那么顺利，“蜜童”西瓜价格比普通西瓜贵，作为一名普通农民，董爸爸又不懂销售，眼瞅着成批的西瓜搁在地里没有销路，全家人的心情越来越沉重。
董凯伦的辅导员任婷知道这件事后，告诉了学院的老师。学生党支部书记彭婷和其他老师们将消息迅速转发在各个班级群里，发动“入党积极分子”以及同学们帮忙。彭婷老师还联系了后勤集团，让董爸爸能够在学校里出售西瓜，后勤集团经理赵秀丽听说后不仅同意董爸爸在校内销售，还买了一千多斤西瓜。通过大家的积极宣传，学校老师们买了将近一车的西瓜，“爱心”志愿者们帮忙支摊了两天，帮董爸爸解了燃眉之急。
噢易科技有限公司与学校有多年的合作，这天销售部大区经理朱文新正好来校办理业务，听旅游学院创业中心盛强老师说了“西瓜事件”后，马上将情况报告给了公司老总，公司决定一次性买180个大西瓜。文化总监袁云胜说：“公司有‘
爱心资金’，是面向社会的，专门用于帮助贫困的人，包括公司员工、大学生、残疾人士等等。如果某些地方发生灾害，我们也会派员工去做义工。”噢易公司这一下子帮了董凯伦的大忙，让她凑够了交学费的钱。
董凯伦一家和旅游学院非常感谢噢易科技公司的帮助，而公司老总却说：“帮助弱者是每一个有社会责任感的单位和个人都会去做的事，这样的事我们公司做过很多，只要能将‘爱心资金’用到该用的地方，公司也很高兴的，而且董爸爸种的西瓜确实很好，全天然，员工吃着我们也放心。”
对于他们的帮助，朴实的董爸爸感激的说着：“感谢，感谢！”
烈日下，董凯伦帮爸爸卖出一个个西瓜，虽然辛苦，但她始终带着微笑。她说：“我多做一点，爸妈就可以少做一点，我很希望自己能够帮父母分担更多的辛劳。真的很感谢所有人的‘爱心’，让我能够继续学习。”

