[校园微故事]让作业插上想象的翅膀

武职网讯（通讯员 蒋媛春）“一张A3的大白纸、一把尺、铅笔、彩笔、水性笔、还有……《医药商品学》课本！” 胡双荣一边念叨一边从书包里掏出文具，她要开始完成今天《医药商品学》的课程作业了。
图为：谢明芳老师在模拟药房上课的场景
图为：各专业学生创作的“想象作业”
胡双荣是生物工程学院药营14302班学生，喜欢提问题，喜欢参加学校活动，还喜欢梳妹妹头。大家总是亲切的称呼她为“双妹妹”。经过第一学年的锤炼，胡双荣同学更加热爱大学生活了，她不仅能主动完成好院学生会组织部的工作，也能合理安排好自己的学习计划，用她的话来说“大学生活真真是极好的。”
美好的事情往往是可遇不可求的，胡双荣同学偏偏就遇到了很多。除了竞选成为院学生会组织部部长，继续为同学服务之外，“想象作业”这样美妙的课程作业又让胡双荣大开眼界。
据了解，“想象作业”是生物工程学院药品经营与管理专业负责人谢明芳老师首创的一种特色教学方式。从2011年下半年至今，在课程作业上，谢老师一直坚持着小创新，深受学生喜爱。谢老师认为，职业教育侧重培养学生在生活和工作中所需的知识和技能，我们以作业为载体，在完成专业课程作业过程中渗透通识教育内容，这样的小改革对学生成长大有裨益。
根据谢老师对本次作业的要求，全班同学分成八个小组，每组同学都要围绕药品分类这一主题要进行知识讲授、版面设计、收集资料、文字绘图、展示交流。
名词解释、简答、论述换了一种方式来呈现，“这就像是办报纸！”“不，这是在做药品广告文案！”任务分配后，班上同学炸开了锅，迫不及待的表达自己的想法。与胡双荣同组的学生谭凌大笑着说，“让我来好好设计，大家瞧好！”
感受着全班同学们的创作热情，同组学生李小星无比感慨：“很奇怪，这次根本没有感觉到是在做作业……”可这明明就是作业，大家的投入程度让她觉得惊讶。“我觉得大家突然充满了灵气。”李小星大声说，“咱们可一定拿出本事来！”
胡双荣说：“曾经看到过学姐们完成的一份关于药品分类陈列的设计作业十分有趣，学姐们将所调研的药品汇总并以药店店内平面图的形式展示出来，还说明具体涉及到的药品通用名、商品名、适应症等情况。我们可以参考学姐们作业的思路，将问答题做成宣传展报。有了思路，有了分工，我们一定会顺利完成任务。”在设计过程中，胡双荣特别注意关上书本，将相关知识点默写在“展报”中。
经过同学们几小时充满“灵气”的创作，胡双荣小组圆满的完成了这次“想象作业”，得到了老师的好评。
爱因斯坦说过：“想象力比知识重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切。”思维在实践中展现，才华在实践中飞扬。在完成想象作业的过程中，胡双荣和同学们充分体会到创意的乐趣，相信在今后的学习和工作中，她们也能不断挑战自我，勇敢追求卓越人生。


