[校园微故事]黎亚林：生活“有心人”  创意无极限

武职网讯（通讯员 曾珍）衣架是人们日常生活中必不可少的物品，就是这如此常见之物，谁又会想到和发明创造联系到一起呢，来自生物工程学院大二女生黎亚林却是生活的“有心人”。
使用日常衣架晾晒衣物时，由于太阳运转的变化，衣物不能均匀的得到太阳的照射，特别在冬天，厚一点的衣物需要好几天才能干透，黎亚林就萌生出设计根据太阳的照射角度360
0
自动旋转衣架的念头。
有了这个想法，她就开始琢磨起来。恰巧在2013年10月份她参加了学校组织的由加权国际公司主办的关于创新发明的一个讲座，这使她更加坚定了要把想法变成事实。
通过不断的查找资料和技术改进，衣架最终设计成为由衣架本体、太阳能电池和电机装置3个部分。电机装置包括电机本体和齿轮，与太阳能电池连接，衣架本体通过齿轮与电机装置相连。当太阳能电池接收到太阳光照之后，太阳能电池将光能转化为电能，为电机装置提供能量，电机装置通过轴带动齿轮转动，衣架本体随之转动，这样就可以让挂放在衣架上的衣服得到太阳光的完全照射。
衣架设计图
2014年4月份她把这个创意向国家知识产权局申报了专利，通过大半年的努力，最终在2014年下半年收到了国家知识产权局颁发的“实用新型专利证书”。她想告诉那些想发明创造而又迟疑的同学，“其实发明创造远远没有大家所想象的那么困难，只要在日常学习生活中多注意、多观察、多思考，就会产生好的点子，把好的点子呈现出来就是一项发明创造。”
专利证书

