[校园微故事]援疆教师王福铭的幸福生活


武职网讯（通讯员 朱艳丽）王福铭，武职旅游学院的一名普通教师。
厦门大学历史系毕业的他，只知道新疆位于中国的最西边，是中国最大的省份，有着茫茫的戈壁、分明的四季、香甜的水果、美丽的姑娘，当个背包客走遍新疆的每一寸土地，是他学生时代就一直怀揣的梦想。但是万万没想到，有朝一日他会撇下1岁多的女儿，以援疆教师的身份来到新疆最西边的博尔塔拉蒙古自治州，对口支援位于州府博乐市南郊、离中哈阿拉山口岸只有几十公里之遥的博州中等职业技术学校。
2015年8月，接到援疆通知时，王福铭没有任何犹豫。用他自己的话说“人生中有那么一段时间奉献给边疆是多么幸福的事情”。得知儿子要去那么远的地方，还要去那么长时间，他的母亲实在是不愿意。不过最终还是尊重了儿子的意愿。
图为：王福铭
和博州的孩子在一起
图为：王福铭给学生补习英语
看到学生成长是幸福
初到博州，不适应扑面而来。与武汉相比，博州空气干燥、水质较硬。关键还要适应时差，早上9点博州大地还是一片漆黑， 晚上8点还是阳光灿烂。除此之外，工作上的压力也让他有些吃不消。他承担了3门不同的课程，有些课程他以前并没有上过。所面对的学生有中职生也有高职生，需要不同备课。作为援疆教师，王福铭是大家心目中的模范，当地老师都想学习他的教学方式，这也让王福铭有些压力。有一段时间，他的头发大把大把的掉。
但对他来说，困难只是短暂的，所收获的幸福却是长久的。援疆的生活简单而充实，王老师的一天从上午八点半到晚上十二点。中途几乎没有休息。上课、开会、学习、辅导学生占据了所有的时间。由于多媒体教室不够，王老师不得不借用实训室上课。椅子不够用，同学们就坐在地上。狭小的空间里，王老师尽量往后靠，几乎贴着墙，以便学生不那么挤。一节课下来，很有些累。懂事的孩子们下课了会赶紧让王老师坐下，还用小手给他捶捶肩，这让他觉得幸福不已。
在这里，王老师教会了同学们制作PPT，他们还能上台流利的讲解，当一回“小老师”。他还记得刚开始给学生上课时，他试着让学生上台发言，他们在台上身体站不直、头也不敢抬。在他的鼓励与帮助下，如今几个月过去了，他们从容不迫、面带微笑、讲解流畅，还会恰如其分地与台下听众交流，前来听课的其他老师们都很惊奇，连连称赞他。学生的成长和他人的认可也让他幸福感满满。
与学生在一起是幸福
在这里，王老师还做着义务英语补习工作。这里的孩子很多都是从小上民语班，上了中职才开始学习英语，所以基础比较薄弱。往往昨天刚教会，今天又忘了。向来温和耐心的王老师总是一遍遍教他们，从发音到拼写，没有一丝不耐烦。有的同学对进步慢有些自责，王老师就轻松幽默的宽慰他们。在博州，当地孩子都很喜欢“武汉来的王老师”。
除此之外，学生大小活动他都会参加。礼仪大赛做指导、演讲比赛做评委……这要占用很多的休息时间，但他毫不介意。“这里的孩子都很可爱，我和他们相处的时间本来就很短。只要有机会，我愿意时刻和他们在一起，和他们在一起很幸福。”他说。
吃一顿丰盛的晚餐是幸福
王福铭很爱博州的冬天，脚踩在雪地里发出“咔嚓咔嚓”的响声。可是大雪也给他带来了许多不便，他都不记得行走在结冰的路面摔过多少次跤。所以每天早上他不得不起得更早，一段不足200米的路他都要花上十几分钟才能走完。最难的还是雪天买菜，集市离学校很远，下雪天去集市非常不方便。尽管他每次都买上10天的菜囤积起来，但碰上连连大雪日，他常常面临弹尽粮绝的困境。盼着雪小的日子出去买菜，自己做一顿丰盛的晚餐是王福铭最幸福的事情。
想念女儿是幸福
在博州，王福铭最想念的就是自己的女儿。女儿班班已经一岁八个月了，还不明白离别的意思。但她的小嘴巴里每天都要念叨“爸爸”很多遍。每天王老师起床的第一件事就是给女儿打个电话，每次听见女儿在电话里叫“爸爸”，王福铭心里既心酸又幸福。女儿还不知道“新疆”的意思，但每次别人问到爸爸时，她都会说“在新疆”。
2016年元旦后不久，王福铭将要结束新疆的工作返回武汉。当地的孩子很是舍不得，一个劲儿要他下个学期还带他们。“等女儿大一点了，我一定要带她再到新疆，到博州。”王福铭说。

