[校园微故事]宿管工作不简单 “雷叔”出手有妙招

武职网讯（大学生记者团

邓高龙）小编发现，临近春节，节假日氛围浓厚，校园里有这样一群学生不“老实”：有的趁机去网吧与同学一起通宵打LOL；有的去餐厅好吃大喝，醉醺醺的很晚才回来。二更开门，五更迎驾。弄的宿舍阿姨大叔啊，那个叫天天不灵，叫地地不应呐！不过，总有那么几个宿管总能找出妙招来应付这一群顽皮的孩子。
走，亲们跟着记者走进武职，去见识见识东十C宿管雷祖雄“雷叔”的妙招。
不要以为只有文艺青年才会写诗，现在告诉你：宿管大叔也可以！“平安夜里不平安，晚归学生把墙翻。扑通一声落在地，宿管整夜把心担。电子监控本不凡，眼观六路记在案。按图索骥找上门，水落石出真相还。父母生养不容易，老师学校责承担。翻墙一旦失了手，头破血流肢体残。网吧电玩要有度，贪玩晚归坏习惯。手拍胸膛想一想，知错就改好儿男。”刚一进宿舍东十C楼下宣传黑板上就有这样一首《劝“翻墙哥”》。
现场来听听我们身边的学生对这位“雷叔”的印象吧！
@
无法触碰的雨：
我们的宿管大叔，就是个诗人。看，多押韵呀，文学系毕业的吧。
@
旧相识丶：
太有才了，每次进出宿舍看见黑板上写的这些诗，我们这些晚归的人都不好意思再晚归了。
@
〆 籹囚丶伱：
很有爱，很清楚地记得去年我与寢室三个同学，为了一点鸡毛蒜皮的小事发生口角，甚至动起手来。半夜三更找到大叔，要求评理论公平，但大叔苦口婆心地安抚着我们，第二天看见楼下宣传黑板报上出现了一首诗：“昨夜今晨，萧墙起祸。本楼某室，全武动作。一言不逊，同室操戈。三年同窗，脸皮撕破。皮肉受苦，心灵受挫。静思细想，小过小错。一时之气，忍让避过。仁者胸怀，天空海阔。人生苦短，岁月蹉跎。珍惜友情，爱人爱我。”中午回宿舍都主动道歉，从此我们的友谊一直很好，也很珍惜这份友情。
@
你是暖光k：
要我说，二个字：有才；三个字：太有才；四个字：非常有才；五个字嘛，总之很有才。
@
属于你的我的初恋：
很有责任心，时刻为学生着想。为了方便与学生交流，在宿管群里就事论事，说短论长。尽能力为学生解决生活上遇到的问题。
@Assassin's Creed
：
雷叔这么有才……元芳你怎么看？

