[武职青年追寻中国梦之六]“激活她能量，共筑中国梦”湖北优秀成功女性报告会走进武汉职院

武职网讯（通讯员 丁云栋）12月4日下午，由湖北省妇联、中共湖北省委高校工委联合主办，武汉职业技术学院、湖北广播电视台电视公共频道共同承办的“激化她能量·共筑中国梦”——湖北优秀成功女性进高校活动在武汉职业技术学院举行。湖北省妇联宣传部副部长秦莉、武汉职业技术学院团委书记王凯文出席，学校260余名师生代表参与了活动。此次访谈交流活动邀请了武汉光谷咖啡创投有限公司常务副总经理宣洁、武汉市妇联女干部学校校长徐光荣、武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理杨顺芳等三位优秀女性做嘉宾。
主持人从国家公务员考试热为切入点，通过与欧美国家公务员相对比，提出我国如今许多优秀大学生毕业后参加公务员考试是否是正常现象的问题。武汉市妇联女干部学校徐光荣校长认为，公务员并不是唯一的出路，以往的铁饭碗也不复存在，现在更多的人应该去寻找金饭碗，到企业去创造财富。她本人就是从公务员系统出来的，公务员系统的成长和发展环境并一定适合每一个人，虽然公务员考试成为当今社会就业的一种趋势，但是公司企业更需要有人才的流入，在企业里，个体也可以实现自己的人生价值。
在围绕“找工作需要注重哪些品质”展开交流时，来自武汉华星天佑汽车销售服务有限公司杨顺芳总经理认为，企业不仅看中学生在校期间的学习成绩，专业技能、社交技能以及语言沟通能力也是关注的重点，特别是在汽车销售行业，社交技能更显得尤为突出。
在谈到创业这一热门话题时，武汉光谷咖啡创投有限公司常务副总经理宣洁从大学生创业和学习的关系处理以及创业平台搭建等两个方面跟同学们作了交流。她认为，大学生在校期间还是要以学习为重点，在空余时间可适当的参与到创业活动中，为今后的创业工作积累经验。平时留心关注别人的埋怨、别人懒惰的方面、自己跟别人不一样的地方，往往这些可能就是创业的好方向。宣洁还告诉同学们，我省正在推行“青桐计划”，帮助更多的大学毕业生创业。据了解，团省委也在开展大学生创业扶持项目，我校学生陈隆正所创办的武汉卓瑞时代教育设备有限公司于今年6月获得团省委创业扶持项目基金2万元。
在互动环节，同学们积极举手提问，三位嘉宾也都一一答复，并鼓励和肯定提问的同学。宣洁热情的邀请同学们去她的咖啡厅感受那里的气氛，徐光荣欢迎同学们去她们那儿的创业平台提出新颖的创业idea，杨顺芳更是希望同学们在空余时间去位于学校东区第二工业中心的北京现代4S店参观。

