[烈士纪念日专题一]我校精心组织开展首个烈士纪念日活动

武职网讯（通讯员 丁云栋 张灵妍 陈思思）8月31日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议作出关于设立烈士纪念日的决定，将9月30日设立为烈士纪念日。中央和中共湖北省委高校工委、湖北省教育厅要求，各高校要做好烈士纪念日纪念活动。我校学工部、团委精心组织策划了烈士纪念日期间开展一系列纪念活动。
早在9月28日，校团委在微信、微博平台开辟“我在武职缅怀先烈”微话题，截止30日上午10时，话题参与点击过万。9月30日清晨，学工部、团委举办升国旗仪式，隆重庆祝建国65周年，同时开展烈士纪念日纪念活动，共同缅怀为了国家繁荣富强和人民幸福奉献出生命的英烈们。上午10时，学工部、团委组织团学骨干、国旗仪仗队队员一行34人前往施洋烈士陵园，开展烈士陵园和烈士墓瞻仰活动，向烈士墓敬献鲜花，深切缅怀烈士的不朽功绩，铭记烈士的英名和壮举。
后期，学工部、团委还将组织动员全校学生开展烈士精神学习实践活动。今后将结合学校培育和践行社会主义核心价值观活动，以本学期团组织生活会、学生团校、每周升国旗仪式的举办为契机，各学院结合实际面向全体学生开展形式多样的开展学习烈士精神主题活动。活动中，还将寻访我校学生中的烈士子女，以适当的方式给予这些学生关心和关爱。

