[烈士纪念日专题二]我校万余名微博用户共缅革命先烈

武职网讯（通讯员 柳倩 陈思思）2014年9月28日，武汉职业技术学院团委官方微博“武职青年”在新浪微博上发起#我在武职缅怀先烈#话题，号召我校22000余名广大青年学子积极参与此次活动，发表自我感悟、讲述革命先烈事迹，以微博传递的形式来关注烈士纪念日，传播烈士精神。截至9月30日上午9点，阅读量高达10000余人次。
“武职青年”作为话题主持人，向全校师生介绍了湖北革命人物施洋，这位牺牲于武汉洪山脚下的烈士也赢来众多微博博主的点赞，通过他的英雄事迹来感染全体师生的爱国主义情怀。与此同时，众多博主在微博上表达自己内心的感受，也相互转发缅怀革命先烈的微博。不少博主用“爱国烈士，永垂不朽”向革命烈士表达崇高的敬意。其中一位名为“江城五棵松”的用户在微博中说道：“他们是英雄，他们是路标，他们是丰碑！让我们铭记英雄先烈，去开拓美好幸福的未来，我们要以革命先烈为榜样，珍惜学习机会，弘扬革命精神，为谱写祖国的繁荣发展篇章奉献自己的一份力量！”署名为“
涂小米亲
”的博主写道：“不管我们将来在何方，从事何种工作，我们都是祖国的儿女，肩负着先烈们没有完成的事业，我们以先烈为榜样，继往开来，用自己的热情，智慧，让国旗更鲜红，五星更闪亮，让我们的祖国更先进富强。”
他们是武职青年学子的代表，共同表达着武职青年对革命先烈的崇敬之情，更告诉青年学子要珍惜现在美好生活，幸福来之不易，缅怀先烈，历史不能被遗忘。
以国家的名义缅怀英烈，用烈士的精神启迪公民，烈士纪念日将9月30日赋予深刻的涵义，无论是青年学子还是社会人士，都在微博这个公众平台上以“织围脖”的方式向烈士致敬。每一次感受烈士的光荣事迹，都是对心灵的一次洗涤，提醒着现在的人们幸福来之不易更应珍惜，唯有努力奋斗才能实现中国梦，唯有努力拼搏才是对烈士遗志最好的继承。
向烈士致敬，我们在行动。

