[第十六届体育文化节系列报道]旅游学院：运动无止境  活力满“逸云”

武职网讯（通讯员

陈玲玲

摄影

徐冰旸）“上午十点
5
楼天台练习广播操”“晚上六点放学之后形体房见”“小伙伴们，晚上别忘了去一楼大厅哦”……整个三月，这一类群通知成为了旅游学院备战体育文化节的新常态。
自学校《关于举办第十六届体育文化节的通知》发布以来，旅游学院积极组织学生报名参赛，最终确定参加足球、篮球、排球等十余个项目竞技的学生达
400
多人次。目前，该院师生正以饱满的热情、高昂的斗志投入为期三个月的体育盛会中。
旅游学院训练备战体育文化节足球、拔河、广播操、太极拳等项目
参赛规模创新高
刘子奇，旅游学院学生会体育部部长，喜爱运动，东区田径场、篮球场、排场都能够看到他的身影，三月以来，“微信运动”显示刘子奇的运动记录达
3
万步
/
天。

“
2
月底接到学校体育文化节通知，学院体育部成员们就开始排兵布阵。从报名动员到项目服务，从日常锻炼到正式比赛，每一个干事专人专责，力保各项目组织到位。”回忆
20
天前和干事们布置任务的场景，刘子奇记忆犹新。
负责乒乓球项目的陈鹰同学说：“旅游学院会打乒乓球的同学不多，进班级宣传，寻求各班辅导员班主任的帮助，找体育老师寻找重点推荐的人选，最终确定了完整的参赛阵容。”
在全体师生共同努力下，旅游学院本次体育文化节报名参赛学生达
755
人。经选拔，共有
403
人次参与体育文化节全部项目的比拼，占到了学院在校人数的四分之一。
一招一式仔细学

自筹备开始，旅游学院学生科老师每天上班都会带上一套运动服。在学生科统筹安排下，学院对辅导员、班主任实行项目到人，一名老师对接一个或多个比赛项目。负责老师主动利用休息时间组织学生进行专项训练。
负责广播体操项目的徐冰旸老师说：“每天跟学生一起做广播操，对自己的身体也是一种锻炼，还别说，这段时间坚持锻炼，腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼不费劲了。”看到同事们在积极准备，负责太极拳项目的辅导员孙天斌老师显得比其他人更着急。考虑到负参加太极拳项目的学生几乎是零基础，孙老师联系到一位商学院的同学进班指导，希望能迅速提高队员的水平。同学们也很珍惜学习机会，课余主动到形体房集合，跟着“外援”一招一式地比划。
重压之下无惧色
学院男子足球队队员、空乘
16302
班的肖烺主动承担起旅游学院女足教练的角色。“去年学院体育文化节拿到了总成绩第一的好成绩，深知肩上的责任，所以有时间就带着女生们一起练一练。”空乘
16305
班马小东同学说：“我们女足队组建时间比较短，平时接触足球机会也不多，有了男同学教我们，训练更有计划，对比赛的准备更加细致了，希望能取得好成绩。”
不仅是足球场有旅游学院学子在训练，篮球场、排球场、东区田径场、环凌家山跑道等运动场地也能见到旅游学子活跃的身影。
第十六届体育文化节启动至今，
旅游学院秉承“对学生发展负责、让学生全面发展”的理念，以“体育文化节”为契机，积极组织学生参加到体育文化节各类竞赛，享受运动带来的快乐。同时，激励旅游学子以运动为媒，专注自我，团结协作，顽强拼搏，提高抗压能力，赛出成绩，展示运动风采和良好的精神风貌。

