[第十六届体育文化节系列报道]计算机学院获体育文化节拔河赛冠军

武职网讯（通讯员

丁盛

）“加油！加油！！”……，3
月
28
日中午，
关山校区东区田径运动场上，为各自学院拔河队员呐喊助威的声音一浪高过一浪。
在第十六届体育文化节拔河比赛中，计算机学院代表队团结协作，荣登最高领奖台。

在
3
月
23
日的小组赛中，经历两轮五回合艰苦的拉锯战，计算机学院拔河队惜败对手，以小组第二的身份出线。小组赛后，学生负责人智能
16302
班安约珥总结道：“在比赛中，不管遇到什么困难，我们都不能松手。”大家对决赛充满信心，期盼决赛的日子早些到来。
决赛现场，计算机学院党委副书记闫升到现场指导：“要注意动作要领，重心压低，身体后顷，前腿绷直，后退弓步支撑。”参赛队员在场上摩拳擦掌，凝神聚气，等待比赛开始。“齐心协力，拼尽全力！计算机！加油！”拉拉队员在场边喊着口号鼓舞士气。
“撸起袖子，拼尽全力”
裁判员一声哨响，决赛开始！双方队员握紧绳子，竭尽全力。加油呐喊的浪潮淹没了人群，唯独绳上的红色丝绸如同静止了一般纹丝不动。对阵双方相持不下，参赛队员都紧咬牙关不松手。场边加油的同学和老师们都感受到了比赛扣人心弦的紧张气氛，大家沉浸在忘我的加油和呐喊中。在这关键时刻，计算机学院参赛队员拼劲全力，使出浑身解数，跟随有节奏的加油声往回拉动了红色丝绸，一鼓作气，最终艰难的赢得了比赛。比赛结束的那一刻，在场的计算机学院全体师生都兴奋地跳了起来，高呼“我们是最棒的！”。
经历了力量、耐力、信念的反复较量之后，计算机学院学生成为最后的赢家。比赛结束后参赛队员全身酸疼，拉拉队员的嗓子也“哑了火”。大家“痛”并快乐着，脸上都洋溢着胜利的欢乐。“越努力越快乐！”参赛队员网络
15307
班余韩孟洋赛后感慨不已。
计算机学院师生庆祝夺冠
拔河比赛不仅是力量的比拼，更是对意志力的磨练。学生在拔河比赛的历练中，感受到了团队的力量，学会了在失败中总结教训，培养了协同合作的意识和绝不放弃的拼搏精神。

