[精神文明创建]创文明科室 树文明形象 建文明单位

——电信学院开展文明办公室评比活动
武职网讯（通讯员 周芸芸）争创文明办公室，优化校园育人环境，促进学校和谐发展，是学校常抓不懈的日常工作。为了使这项工作常抓常新，同时更好地贯彻落实《湖北省文明单位建设管理办法》精神，促进我校精神文明创建活动经常化、制度化、规范化和科学化，根据《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动方案》，电信学院青年教工团支部在党组织领导下组织开展了全院文明办公室评比活动。
各办公室围绕文明办公室评比细则，精心策划，用心设计，教师们纷纷响应,积极筹备装扮, 以极大的热情投入到文明办公室的创建之中，在整个过程中注重体现“清洁卫生树形象，规范职责挂上墙，值日制度有保障，物品摆放讲得当”的准则，使各办公室面貌焕然一新，室内整洁，窗明地净，办公桌、室内东西摆放整齐，营造各有特色的团结、和谐、积极的办公室文化氛围。电信学院成立专项检查评比小组，评比范围包括物品摆放、卫生制度、文明办公、工作氛围等四大项，这四大项分别由行政组、教师组、学生组根据平时观察、定时检查打分，最后评出文明办公室。
本次活动重点突出“文明”一词，开展教师“文明办公室”评比活动旨在激励广大教师自觉提升师德修养，树立教书育人、为人师表的信念，不断提高教师的社会形象，同时为了加强校园文化建设，丰富校园文化内涵，美化、净化教师办公环境，体现“办公室是我家，团结协作靠大家”的理念。自开展文明办公室评比以来，不管是学院领导还是普通教师都能积极参与，教师办公室文明、整洁、有序，校园到处洋溢着求真务实、文明卫生的新风气，做到了精神文明、物质文明与政治文明的共同发展，使全体教师精神面貌焕然一新，队伍素质得到普遍提高。

