[精神文明创建]积极推进党建工作 夯实文明创建基础

武职网讯（通讯员 富显韬）近日，电信学院以省委高校工委（教育厅）巡视组巡视检查为契机，认真学习鄂教思政【2012】9号文件和武职党办【2012】9号文件，结合学院各项工作实际，在全体师生中广泛动员、积极行动，加强推动，为迎接检查和申报省级文明单位奠定基础。
10月4日，学院召开党政联席会议，党总支书记李旭传达了学校会议精神，就迎接巡视组巡视检查和创建省级文明单位专项工作进行安排部署。随即，学院召开全体教职工大会和辅导员专题例会做广泛动员。会上，要求全体师生员工认真学习中发〔2004〕16号、中华人民共和国教育部令第24号令、教育部21号令以及武职文明单位建设管理办法等文件精神，做到领会精神、引领思想、鼓舞干劲、扎实推进。
10月16日，学院青年团支部召开动员会，针对巡视组巡视检查和创建省级文明单位专项工作，号召全体青年教师以“我参与、我奉献、我是主力军”为宗旨，组织岗位练兵和文明科室创建活动；2012级新生各班级积极行动，主动清理教室环境，悬挂了励志标语、制作了职业生涯规划等专题板报；党总支精心制作了党建工作、大学生思想政治教育工作和文明创建工作宣传专栏，大力营造宣传氛围，增强感染力，促进工作开展。
电信学院党总支认真贯彻落实上级指示精神，做好结合的文章，周密安排、各项工作稳步推进。

