[精神文明创建]计算机学院学生党支部举行“校园换新颜”义务劳动活动

武职网讯（通讯员 陶舒 记者 左万飞）在党的十八大即将召开之际，在全校开展文明创建活动之时，计算机学院学生党支部从身边的事做起、从小事做起，举行“校园换新颜”大清扫活动，以实际行动迎接党的十八大，共创文明校园。
11月4日上午，学生党支部的学生党员、入党积极分子和第七期团校全体学员共近300人参与了此次为“校园换新颜”的义务劳动。
全体成员
在活动开展之前，支部先对东西区校园情况进行了摸底，了解基本情况，然后细化分工，突出重点。参与的同学被分成10个小组，打扫范围遍布学校东、西校区。同学们不畏初冬的寒意，积极地投身于这次活动中。对逸兴楼、逸思楼、思源楼和后山等一些地方进行了一次彻底的清理；让校园“牛皮癣”无家可归；把后山的杂草捆扎，美化环境之余消除了安全隐患。半天的大清扫活动效果十分明显，大家用实际行动为校园“换新颜”。
分工合作 效率高 质量好
在此次活动中，学生党员、入党积极分子充分发挥了先锋模范作用，自发地挑任务重的、困难的，为团校学员做了很好的表率；团校学员也增强了主人翁精神，感受到了先进模范的力量，倍受鼓舞。
活动结束后，同学们纷纷表示很有成就感、自豪感，既为广大师生提供一个良好的学习、生活、工作环境，又为党的十八大、校园文明创建活动贡献了自己的一份力量。
干净整齐的凌家山分外迷人

