[纪念“五四”运动95周年]五四运动——现代中国思想的觉醒

——武汉大学李勤教授莅临我校讲学
武职网讯（通讯员 丁云栋  学生记者  王洁、肖静）4月23日晚，学工处、图书馆、校团委共同邀请武汉大学历史学教授李勤老师莅临武汉职业技术学院，以《五四运动——中国现代思想的觉醒》为题讲学，为全校320余名青年师生代表深刻分析五四运动的内涵及对现代中国思想觉醒上促进价值。
李勤教授分别从“五四”运动是什么、为什么要纪念“五四”运动、为什么说“五四”运动是中国现代思想的觉醒等三个方面进行了深入分析。她指出，“五四”时期，是20世纪中国的“轴心时代”，整个中国现代史和五四有着密切的关系。五四运动既是一场政治运动，还是一场思想文化运动，五四运动前后中国人才辈出、大师云集，陈独秀、李大钊、胡适、刘半农、吴虞、傅斯年、许德珩、罗家伦等重要思想家为代表的一代中国青年在中华民族遇到内忧外患的国际国内环境下寻求救亡图存而呼号奔走。五四运动是中国现代思想觉醒的起点，五四运动洗刷了旧思想、启蒙了新思想，张扬人性、呼唤人的自由，是现代中国思想、文化和社会政治历史上的一条分界线，标志着一个新时代的开始。
李勤教授在讲座中讲到，当今的中国早已摆脱帝国主义和封建主义的剥削和压迫，经过几代领导人带领全国人民不懈的努力，人们逐渐过上了富裕的生活，但是作为中国现代思想觉醒的起点——“五四运动”在这个时候更应该被记住，特别是让青年们记住，要避免五四程式化和功利化纪念导致的混乱。她指出，中国的马克思主义者继承了五四运动的民主和科学精神，并在马克思主义的基础上加以改造，从而赋予民主和科学以新的时代内容，使它们在更高的层次上进一步得到发扬。中国的未来靠青年一代，中国的思想建设关键在于新一代青年的思想建设。李教授对青年大学生弘扬五四精神寄予了深厚的期许，她希望武职的学子能弘扬“五四”精神，成为建设国家的有思想有作为的好青年。
据悉，该项活动是校团委策划组织的武职青年纪念五四运动95周年系列活动之一。2014武职共青团五四运动95周年纪念活动以“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”为主题，围绕“讲”（通过宣讲五四运动的伟大意义、当代青年运动的时代主题及当代青年的历史使命）、“做”（引导青年积极响应党的号召，以立足在校学习生活实际，为实现中国梦和个人梦不懈奋斗）、“树”（选树一批优秀青年典型）以及广泛开展主题团日活动来展开，校团委共设计实施四大类型七项活动。此前，校团委在4月19日邀请团中央“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”巡讲团来校分享2014年大学生志愿服务西部计划优秀志愿者先进事迹，此后，校团委还将在4月29日晚举办2013-2014学年“活力支部”纪念五四运动集体团日活动，5月4日举办五四青年节升旗仪式暨五四表彰仪式，“五四运动”、“光辉的历程——团的历次全国代表大会”、“传承优良精神弘扬传统美德——培育和实践社会主义核心价值观”等三个图片展等活动，邀请优秀校友代表回校讲述他们的青春奋斗故事，开展传递“青年好声音”微信、微博创编五四微话题活动等来纪念五四运动，引导广大武职青年在新的历史条件下继承和发扬五四精神，紧跟党走在时代前列，坚定理想信念，练就过硬本领，自觉把个人梦想融入武职梦和中国梦，为圆梦踏实奋斗。

