[纪念“五四”运动95周年]武汉职院举行纪念“五四运动”95周年升旗仪式暨学年共青团系统表彰大会

武职网讯（通讯员  丁云栋）5月5日早上7：00，东区田径场上旗帜飘扬，洋溢着青春的气息。为纪念“五四运动”九十五周年，学工处、校团委隆重举行升旗仪式暨学年共青团系统表彰大会。学工部部长周久军出席活动并讲话，全校青年师生代表1000余人参加。
升旗仪式
迎着朝阳，伴随庄严而嘹亮的国歌，全体师生代表向冉冉升起的国旗行注目礼。升旗仪式后，校团委对2013—2014学年共青团系统先进集体、先进个人进行了表彰，6个分团委、20个团支部、179名团干部、386名团员获奖。随后，全体与会青年师生一起重温了入团誓词，集体学习了《我是武职青年，我为核心价值观代言》倡议书。
表彰先进
周久军在讲话中向受到表彰的先进单位和个人表示了祝贺，寄语广大武职青年要高举旗帜，坚定信仰跟党走；要矢志奋斗，让青春在奋斗中圆梦；要勤勉务实，练就发展真本领。他号召武职青年以“五四”精神为指引，在学校党委和行政的正确领导下，团结一致、脚踏实地，为实现学校十二五建设发展目标而努力奋斗，不断谱写无愧于先辈、无愧于时代、无愧于武职的青春乐章。

