[群众路线]计算机学院召开专题民主生活会：查摆问题 开展批评

武职网讯（通讯员 陶舒）为了进一步贯彻落实党的群众路线教育实践活动，10月17日下午，计算机学院在凌风楼召开专题民主生活会：查摆问题、开展批评，教工党支部和学生党支部共36名教师党员参加了此次民主生活会。
学院院长、党总支书记、副院长三位领导认真撰写个人对照检查材料，并带头开展自我批；每位党员老师针对“四风”摆问题、查原因、找措施。会上气氛热烈、真情流露，老师们就自己身上存在问题不遮遮掩掩、不避重就轻，直击问题，逐一检查，找到整改措施。例如在形式主义方面，有老师提到在理论学习方面表现“急功近利”，为了学习而学习，学习形式化与教条化；在官僚主义方面，有老师提到在文件或任务的下达上过于官僚，自己没有深入学习，往往直接转发，把任务与责任直接转移到下属或同事；在享乐主义方面，有老师提到随着工作年限的增加，会出现懈怠情绪，多一事不如少一事，不给自己增加麻烦；在奢靡之风方面，有老师提到会有攀比心理，追求吃、穿、用等。
此次民主生活会，主要聚焦“四风”问题，开展积极的善意的实事求是的批评，真正达到帮助同志、增进团结、推动工作的目的，以高质量的民主生活会把教育实践活动引向深入。



