[群众路线]反对“四风”服务群众 生物学院深入开展批评和自我批评

武职网讯（通讯员 周娅敏）以“反对‘四风’、服务群众”为重点，生物工程学院于2013年10月23日召开了2013年度领导班子民主生活会。
会议由生物工程学院院长兼党总支书记卢洪胜同志主持，生物工程学院领导班子成员按照民主生活会主题、内容和要求进行对照检查，查摆领导班子和班子成员存在的问题，开展批评和自我批评。有的同志认为自己听课坚持的不好，关心师生不够，学习坚持的不好，深入师生调查研究的不够；有的同志认为自己联系师生不够紧密，深入课堂、深入教学不够，特别是对少数民族学生教学研究不够，主动学习不够；还有的同志针对自己对党性理解的不够、做事策略不多、过于理想主义等问题开展了自我批评；同时表示今后会多下班级，多下寝室、多听课。与会代表分别从党员教职工、非党员教职工及学生群体的角度，从聘用制人员待遇、青年教师住宿、教师办公环境、学生教室宿舍环境、后勤集团服务改进等几个方面谈到了对学校和学院发展的意见和建议。
党办主任、组织部部长吝秀云和人事处处长孟凡中对本次民主生活会作了肯定和总结，他们表示，生物工程学院党总支工作做的很到位，党内外师生的意见都是实实在在的，请对照检查材料重点完善，确保党的群众路线教育实践活动取得预期的效果。

