[群众路线]把自己摆进去 把问题查出来

——电信学院党总支召开2013年民主生活会
武职网讯（通讯员 敖锋）电信学院党总支于2013年10月21日召开党总支民主生活会，电信学院党总支领导班子成员4人、教师代表7人，副校长李望云、校办主任刁元斌及学工处处长周久军参加了会议。
经过第一阶段的学习教育和听取意见，在进一步梳理意见的同时，学院领导班子和班子成员对照党章、对照廉政准则、对照改进工作作风要求、对照群众期盼、对照先进典型，重点查找宗旨意识、工作作风、廉洁自律方面的差距和“四风”方面的突出问题。
电信学院领导班子从思想深处认真剖析，通过作风方面的深刻检查，正视不足，尤其要从主观上找原因，分析指出产生问题的主要原因：一是学习不系统、不深入。对新问题和新情况，探索得不够，在新的问题、新的情况下，没有加强对学习的要求，没有适应新的形势、新的要求。有些时候，纯粹是凭着经验和一种感觉在做事，缺乏理性的思考，对工作中的一些经验教训缺乏主动的汲取、总结、提高。二是重安排、轻要求。面对上级和本单位的工作任务，存在各自为政、消化不良、指导不力、跟踪不紧、导致质量和效率不高。
电信班子成员一致认为，有问题存在是在所难免的，关键是要勇于正视问题，摆正问题，将整改措施落到实处。要牢记党的宗旨，进一步转变工作作风。牢固树立全心全意为师生服务的思想，进一步加强岗位责任意识，重要工作经过充分酝酿、合理安排、责任人密切跟踪、一抓到底不留尾巴。在国字头项目上下功夫出成效，提升工作的执行力、提高质量和效率。


