[群众路线]旅游学院：以学生为本 践行党的群众路线

武职网讯（通讯员 朱艳丽）9月中旬以来，旅游学院学生党支部开展了系列活动，学习践行党的群众路线教育实践活动。
座谈会：畅所欲言吐心声
9月25日，学生党支部举行了“坚持群众路线，坚决反对四风”座谈会，来自旅游学院的20余名学生党员和群众代表参加了座谈会，座谈会上，代表们就党员干部如何让践行群众路线和加强作风建设进行了深入讨论。
会议开始前，旅游学院学生党支部书记彭婷详细介绍了群众路线教育实践活动的意义和相关情况，要求大家要抱着对学院发展和学生成长负责任的态度，实事求是的反映问题、大胆表露真实想法。为避免学生“放不开”，讨论环节没有教师参加，全权由学生自己主持。代表们围绕“群众路线”这一主题，结合学习和生活实际，畅所欲言，大胆发表了自己的看法。他们从学习、生活、教学等方面提出了许多意见及建议，比如说希望有更多的机会与领导交流、希望学习与实习中间有更良好的衔接等等。
观影片：引导学生学榜样
9月26日，学院所有在校学生党员、预备党员、入党积极分子共130人观看了影片《杨善洲》，电影放映中，学生们都全神贯注，许多学生被影片所感动，几度落泪。观看完影片后，同学们分小组进行了热烈讨论并推举学生代表上台发言。“感动”、“触动”等是同学们说得最多的词，同学们纷纷表示会学习杨善洲同志无私奉献、践行承诺、身先士卒的精神，刻苦学习、关爱身边的人，感恩孝顺，向榜样学习，力争成为榜样。
看展览：弘扬身边的正能量
为了践行群众路线，广泛宣传身边的先进事迹，努力营造“学先进、争先进、促成长、促优秀”的氛围，学生党支部举办了“旅游学院学生党支部优秀学生展”，展出了学生党员、预备党员、积极分子和党校学员中的正能量。曾获得“感动武职”人物的2013届空乘专业毕业生刘子臣、爱心资助方家垱小学的2011级国际酒店英语专业学生吴亚欣等同学的事迹一经展出感染了许多师生。“一直觉得楷模离我们很远，在电视里、在报纸上，今天才知道原来身边就有这么多楷模。同样作为90后，我觉得感触很深，觉得要做的事情还有很多。”一位同学表达了自己的心声。据悉，旅游学院近期还将举办第二期优秀学生展，让越来越多的榜样涌现出来，传播正能量。



