[群众路线]边查边改 立改立行 外语学院党的群众路线教育实践活动初见成效

武职网讯（通讯员 宋霞）自党的群众路线教育实践活动开展以来，外语学院党总支坚持“开门”搞活动，通过系务会、党员支部会议、面对面访谈，电子邮箱、学院信箱等方式广泛征求师生对班子及个人的意见建议，认真梳理了师生在两访两创中反映的意见，并针对听取意见查找出来的问题，坚持边学、边查、边改，立改立行，初见成效。
暑期，学院组织全体系务会成员召开人才培养质量研讨会，统一认识。各专业负责人、学生管理人员、教学管理人员分别从各自工作的视角，提出了提高人才培养质量的思路和今后工作的重心。新生报到后，班子成员就法语、日语专业建设与教研室主任、专业负责人研究对策，探索专业发展思路。
在10月24日召开的专题民主生活会上，班子成员还从落实中央八项规定精神切入，认真进行对照检查，剖析了班子、个人存在的“四风”现象，比如，官僚主义方面，有同志提到对有些实际情况了解缺乏及时、深入的了解，听课制度坚持得不够好，工作检查不够，督促不到位，深入师生不够；形式主义方面，有同志提到
评估工作过后思想上存在一定程度上的松懈，但是，近期已经意识到问题的紧迫性，及时调整了工作思路，重新统一认识，引导全体员工关注学院各项事务，同时现已将工作重心放在提高人才培养质量和日常工作的过程管理上面。
针对各种渠道收集上来的意见，及时反馈给班子及个人，领导班子对反映的意见建议迅速提出处理措施，责令相关责任人及时处理，将处理结果及相关责任人在学院公告栏进行公示。例如：办公室给每间办公室和教室配备了热水壶和椅子，解决了教师课间饮水和休息问题；提前在QQ群中发布外语学院大会主题，并且召开短会，提高工作效率。教师们普遍认为此次对于群众提出的问题，外语学院反应及时，处理到位。
大家一致认为本次“反四风”活动使民主生活会主题更具体，也将以此为契机，提升工作作风，从而推动学院工作的创新发展。

