[群众路线]找问题 挖根源 明措施

旅游学院党总支召开2013年民主生活会
武职网讯（通讯员 涂运祥）10月24日，旅游学院党总支召开群众路线教育实践活动专题民主生活会。院领导班子成员、科级干部和教师代表参加会议。学校活动督察组成员、纪检监察处处长瞿志海，组织部副部长刘合强出席会议并作指导。旅游学院党总支书记熊鹤群主持会议。
会上，每位班子成员联系思想和工作实际，从落实中央八项规定、省委六条意见和学校相关规定入手，深入查找作风不正、工作不实、行为不廉的问题，深刻剖析了问题产生的原因，并承诺及时、主动、严格地进行纠正。与会职工代表踊跃发言，对学院工作表示了充分肯定，同时提出了学院工作中出现的问题以及如何改进的一些具体意见和建议。
校活动督察组对民主生活会给予高度评价，瞿志海认为，旅游学院党总支高度重视本次专题民主生活会，准备充分；开展批评，态度认真；会风务实，质量高。
刘合强表示，学院班子成员真正按照要求，聚焦“四风”，把自己摆进去，深入查找了存在的问题。对领导班子和成员各自所存在的“四风”问题找得准，产生问题的根源挖的深，整改措施具体、可操作。他建议，学院领导班子要以此次群众路线教育实践活动为契机，进一步聚焦作风建设，针对查摆出来的“四风”问题，认真研究制定整改方案，切实加以整改，努力构建群众路线长效机制，不断推进学院各项工作再上新台阶。
熊鹤群代表班子成员表态，班子成员一定会紧密团结，党政齐心协力共谋发展；每位成员一定会保持公心，不为私利而影响学院发展；每位成员会进一步增强责任感，保持上进心，不松劲、不懈怠，始终保持强盛战斗力，不断推进学院事业发展，绝不辜负党委的嘱托和群众的期盼。她同时表示，学院会高度重视这次教育实践活动反映出来的突出问题，不回避、不敷衍，拿出切实可行的整改措施，努力破解困扰学院发展的各种难题。

