[群众路线]商学院民主生活会：深入查摆问题 现场办公解难题

武职网讯（通讯员 王元凤）24日上午，商学院党总支召开民主生活会，副校长胡学知、人事处处长孟凡中及商学院全体领导班子参加此次会议。深入剖析“四风”问题，开展批评与自我批评，学校领导干部重视师生问题，现场办公为学生解决问题。
党员自我剖析  努力为师生服务
商学院党总支经过政治理论学习和听取群众意见，每一名领导班子对“四风”存在的问题，进行了自我剖析，对如何从思想根源上解决“四风”问题也进行了深入的思考。深入查找问题，深刻剖析原因，切实抓好整改落实，做好建章立制，建立长效机制，不断改进提高，带头践行群众路线、群众观点，努力为师生做好服务。人事处处长孟凡中对此次民主生活会给予了高度的肯定，他指出商学院民主生活会准备充分，查摆问题精辟，批评与自我批评从工作实际出发，认识到位、深刻。最后，他希望以群众路线为契机，加强教师队伍建设，多增项目，打造湖北一流商科。
召开现场办公会  为师生解难题
副校长胡学知在得知学院开学至今还存在学生教材配备不齐全、学生寝室有安全隐患等问题后进行“现场办公”。后勤总经理汪胜、基建处处长应文豹、图书馆馆长柳金发出席了现场办公会。现场解决学生问题，力求为学生创造出安全舒适的生活学习环境。
会议响应党的号召“领导班子自上而下带好头”以及“提高群众工作能力”、“在全心全意为人民服务上取得成效”，从学校自身出发，以为学生创造良好校园环境为党员目标，力求做到让学生得到实实在在的利益，见到实实在在的成效。

