[群众路线]生物学院：将关怀送到新疆学生身边

武职网讯（通讯员 周娅敏）“各位老师、各位同学大家好，从新疆到武职学习一年多，现在最大的困难是英语的学习，以前基础差，现在学习起来有些吃力，希望学校帮助我们将英语成绩搞起来。”这是生物学院于2013年10月12日下午在德惠楼201召开少数民族座谈会时同学们纷纷发表自己意见的场景。在此次座谈会上，少数民族的同学们畅所欲言，当同学们说到高兴处，院领导和同学们一起高兴，当同学们说到困难时，院领导认真倾听，不时埋下头在笔记本上记录要点。这是该院领导在践行党的群众路线活动过程中的一个缩影。
生物学院少数民族座谈会现场
此次群众路线活动中除了通过座谈会形式外，该院领导还通过个别访谈、走访慰问等形式广泛深入学生，倾听心声，了解诉求，征求意见和建议。10月17日，该院领导又在学生公寓和所有少数民族学生悉心交流，并针对座谈会中少数民族同学提出的困难作出了解决方案，对英语学习困难的同学，将会按各年级学习情况做出调整方案，开展一对一辅导。晚上，该院邀请少数民族学生在中南民族大学清真食堂进餐。席间，新疆同学们对学院为他们提供优美安静的环境学习，干净舒适的寝室住宿，原汁原味的家乡饭菜表示感谢，同时表示自己也会努力克服困难，好好学习，不辜负家乡的期望、不辜负学院的栽培。
该院领导希望他们在武职学习好、生活好，更好地融入内地同学们之中，扎实地掌握专业技能，将来为建设新疆，发展新疆做出贡献；同时也希望同学们能充当起内地与新疆共同发展的桥梁和纽带，心系母校，放眼未来，服务社会。

