duang ！旅游学院“禁烟令”来了

武职网讯（通讯员 彭婷）“来，抽支烟！”“对不起，办公室禁烟了。”“那你不抽，我抽吧。”“不好意思，你也不能抽，旅游学院教学楼内不能吸烟。”这是近日发生在旅游学院院长办公室的一幕，来访客人被这句客气的“禁烟令”怔住了，旅游学院抽烟的师生们也被“禁烟令”震住了。
我是院长，我带头
开学初，旅游学院院长郭沙在该院教师大会上宣布：从本学期开始，旅游学院教学楼内全面禁烟。“我带头执行，也欢迎大家监督”，郭沙当即做出带头禁烟的承诺。“从今天起，老师们不仅不能在旅游学院教学楼内吸烟，还要提醒身边的同事不吸烟，更有责任制止学生抽烟”。开学第一天，“远离烟草，同享健康——旅游学院教学区全面禁烟”的海报在逸云楼大厅展出。随即，这次“动真格”的禁烟令迅速在师生之间扩散开来。
我是教师，我遵守
据了解，旅游学院吸烟的老师并不多，“禁烟令”的颁布更是大多数老师的“福音”。此次“禁烟令”的颁布对吸烟的老师又带来了哪些改变呢？“说到改变，就是每天可以多走几步锻炼身体了，可以说这是禁烟带来的最大红利呢。”一位抽烟的老师说，“因为室内禁止吸烟，烟瘾来了，就得到外面走走，这上楼下楼，出门进门，锻炼了身体，烟也自然比以前少抽了不少”。“禁烟令”的颁布也让一些抽烟的老师渐渐开始了戒烟行动，同办公室的女老师们还贴心地提供了口香糖帮助男老师们戒烟。
我是学生，我倡议
3
月18
日晚，“穹顶之下，共同呼吸”宣讲会在旅游学院407
教室拉开帷幕，该院60
多名积极分子们参加了本次活动。学生党支部组织积极分子们观看了柴静的《穹顶之下》，学生就“环保”主题展开了热烈讨论。党支部在积极分子中进行了“拒绝被吸烟”主题宣讲，展播了宣传吸烟有害的小视频和一些触目惊心的图片，让学生们更深入地了解吸烟的危害。“‘远离烟草’不仅是吸烟的同学要关注，我们不吸烟的同学也要知晓‘被吸烟’的危害，理直气壮地拒绝二手烟”，来自14
级会展专业的陈静娴同学说。
该院禁烟令的颁布，让学生吸烟的现象得到有效遏制，办公室、教室、走道里的空气也清新了很多。据悉，该院学生科正在制订学生吸烟处罚的相关条例，以期形成齐抓共管的良好局面，将“禁烟”进行到底。

》》》
阅读链接：
http://news.ifeng.com/a/20141125/42564667_0.shtml#_zbs_baidu_bk
2014年11月24日国务院法制办公布了卫生计生委起草的《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，并公开征求意见。这是我国首次拟制定行政法规在全国范围全面控烟。所有室内公共场所一律禁止吸烟。同时，以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域，高等学校的室外教学区域，妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域，体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域，公共交通工具的室外等候区域等也全面禁止吸烟。个人在禁止吸烟场所（区域）吸烟的，可处以50元以上500元以下的罚款。


