FM舞蹈协会“舞动青春·闪耀武职”专场晚会炫彩上演

武职网讯（通讯员

许征

大学生记者

董存刚）
6
月
2
日晚
7
点，机电学院
FM
舞蹈协会“武动青春
·闪耀武职”

第二届“舞”职专场晚会在德礼堂炫彩上演。武汉纺织大学外贸学院、长江职业技术学院、武汉交通职业学院等兄弟院校的舞蹈社团受邀参加，校内外近千名学生观赏了这场火热的青春舞蹈盛宴。
Urban Dance 齐舞
机械舞updown funk
FM舞蹈协会合照
此次晚会舞蹈种类丰富，既有技艺精湛的技巧展示，又有风格独到的二次元舞蹈表演。爵士舞《
samsare
》将观众带进了一个异彩纷呈的舞蹈世界，舞蹈精灵们阳光活泼，踏着音乐动感的节奏，混合着时代热辣的气息，绚烂的舞姿展示出爵士舞蹈的动人魅力和当代大学生的青春活力；《
down the road
》舞者运用身体各部位的肌肉和关节的振动，随着音乐节拍，加上丰富的想像力，呈现出令人惊讶的舞步，让观众领略了机械舞的非凡之处；激光舞《
Dancinrobot
》融入高科技，结合激光表演的震撼性和魔术的趣味性，舞者在激光中配合音乐做出抓光、
打光
、转光等新奇动作，充分展示了激光与舞蹈的完美结合，使观众们叹为观止；动感十足、节奏明快的《齐舞串烧》，舞者用无声的肢体语言诉说着青春的活力与激情，将现代大学生积极向上、果敢坚定的情感表现得淋漓尽致；《双人
b-box
》的表演者用嘴唇、牙齿、舌头、口腔和喉咙的声音模仿鼓声及节奏，将新颖的
b-box
口技惊艳地展示给观众；舞蹈剧《

遇见》中舞者每一次跳跃和旋转，每一个折身的风姿都流淌着细腻的情感，他们用优美的舞姿讲述了丰富的剧情，给观众以唯美的动态呈现；宅舞《离春天最近的街道》为观众带来异国风情，让大家得以了解这类新兴舞蹈种类。
穿插在节目中的抽奖环节时刻牵动着观众的心。台上台下积极互动，现场不时传出热烈的掌声和欢快的笑声。来自湖北第二师范学院的江同学在接受访问时说：“晚会非常精彩，台上的同学魅力四射，台下的同学也十分热情。我非常喜欢这次活动，希望主办方能再次组织类似的活动。”
整场舞蹈节目铿锵有力、热情奔放，多种类别和风格的舞蹈作品，给人以视觉冲击的艺术效果，让观众感受到青春舞者的魅力元素。协会前任会长茹超的精彩表扬更是赢得了观众的阵阵掌声。
晚会结束后，茹超同学感慨：“专场晚会不仅展示了
FM
舞蹈协会成员的高超舞技，更体现出他们舞蹈创编和大型活动的组织能力。
FM
协会能在短时间内取得如此成绩，离不开协会成员的智慧和汗水，离不开老师和同学们的支持和帮助。未来协会要更加努力，以活力舞姿和饱满精神展现武职学子的热情和朝气。”


