IT学子展军训英姿


武职网讯（通讯员 彭雨）凉爽的天气，绿茵的草地，响亮的口号，整齐的步伐。十二天的“军旅”生活已经接近尾声，计算机学院870名IT学子们经历了头顶烈日也要一起坚持、挥洒汗水仍要共同进退的艰苦历程，完成了站军姿、正步走、齐步走一系列军事训练，尽管他们皮肤晒得黝黑，但内心变得坚强。
整齐的方阵
付出，终有回报
21日上午，军训阅兵已经进入彩排阶段，计算机学院所在的三营一连因方阵整齐、精神饱满获得了“全场最佳”的赞誉。营长孟超对同学们的训练成果感到十分欣慰，他说：“在训练之初，很多同学都存在同手同脚等问题，走出的队形不忍直视，同学们并没有因此而气馁，他们在教官带领下刻苦训练，丝毫没有半点懈怠。”
稳健踏步
坚持，总会胜利
计算机学院女生虽然不多，但个个引人注目。在陈程教官的严格要求和悉心指导下，她们以矫健的步伐、挺拔的姿态和昂扬的斗志诠释了计算机女生的良好精神风貌。
坚强的背后，总会有一些感人的故事。信管16303刘媛媛同学突然晕倒，但她坚持“轻伤不下火线”，凭借顽强的意志，稍有好转就继续参加训练；信管16301班李廷廷同学在训练中途不慎右脚扭伤，虽然不能继续军训，但主动申请在一旁观训，一路给小伙伴打气加油。
军训很辛苦，计算机学院的学子们很认真，他们收获了钢铁一般的意志与体魄，也为自己留下了一笔宝贵的人生财富。
开心合影

