QQ传信催学习，“心灵鸡汤”促创建

武职网讯（通讯员 陈玲玲）“滴滴滴”，班主任王尹芬清早起床第一件事就是看旅游学院学生科群，阅读、复制、粘贴，一份“心灵鸡汤”沿着网络传到了学生那头。这是众多旅游学院辅导员和班主任的一个缩影。
每天清晨，旅游学院党总支书记会准时在群里发送一条短信：“亲们，早安，今天是2014-11-24日，星期一，气温8-13°C，中雨，北风4-5级，湿度97%，空气污染26（优）。一个真正有文化修养的人，能够用慈悲心和包容心去成就别人，其实也是在成就自己。一个真正的懂得自我修养的人，应当懂得语之用与害，懂得不以自己的角度去单方面看待问题，这样人与人之间的伤害就会减少很多。做到善待他人、体谅他人，便能在这世俗的世界中得到内心的宁静。”每日的“鸡汤”有如夏日里的一丝清泉、冬日里的一抹暖阳，拂进心灵深处，让大家领悟做人、做事的真谛，心灵经过“鸡汤”的滋养，温暖而安宁，在这种美好的状态下开始一天的工作。
近日，大家发现短信的内容悄然发生变化:“亲们，早安，今天是2014-12-1日，星期一，气温–2-8°C，多云，北风4-5级，湿度95%，空气污染128（轻度污染）。请牢记——中国梦的本质内涵：国家富强、民族振兴、人民幸福，实现中华民族伟大复兴。社会主义核心价值观：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。志愿精神：奉献、友爱、互助、进步……”随着文明创建工作如火如荼的开展，每日“心灵鸡汤”的内容也在改变。
像这样的“鸡汤”由辅导员、班主任转发到学生群里，学生每每看到，也会觉得欣喜，很多学生表示“满满正能量，我们喜欢！”学院师生一起以一种快乐而简单的方式学习文明创建精神，是一种正能量的传递,是一股股力量的汇聚，同时也为武汉市创建全国文明城市、为我校创建省级最佳文明单位贡献力量、添光加彩。

