​外语外贸学院：制作画报和创意手工作品  让十九大精神入脑入心

武职网讯
（
通讯员
吴娅敏 王玉婷
）
党的十九大召开后，外语外贸学院开展了全覆盖、多形式“十九大精神进课堂”系列学习宣传活动。继教工党员进班级、十九大精神进党团校以及开展十九大知识竞赛后，教工党支部组织学生创作了十九大精神为主题的精美画报；党员教师还在家中与孩子制作十九大精神为主题手工作品。师生通过这些创意作品，让十九大精神生动地传播。
师生制作的画报展示
党员教师在进班级宣讲十九大报告时，见学生意犹未尽，教工党支部引导学生以各自的方式表达对十九大精神的理解。学生自发分组制作“喜迎十九大”的创意画报。“新时代，新青年”“巴厘岛营救”“四个意识”“不忘初心，继续前行”“学习十九大，奋进新时代”“青春中国”等为主题的画报，几乎涵盖了十九大报告所有主题词。同学们有的负责创意构思，有的负责文案，有的负责美工和版面设计，制作出风格各异、正能量满满的作品。大家表示：
自制创意画报，加深了对十九大报告的理解。
新时代对我们大学生提出了新要求，
我们要做习总书记在报告中说的有理想、有本领、有品行的新青年，书写人生华章！
该院部分党员教师在给班级学生宣讲“十九大”报告的同时，与自己的孩子一起动手制作各种手工作品，有手绘画、剪纸画、剪窗花、树叶拼图。这些创意手工，虽显稚嫩，但饱含深意。他们用生动活泼的形式，不仅表达了对祖国、对中国共产党的热爱，还突出了对实现“中华民族伟大复兴中国梦”的热切期盼。
外语外贸学院教工党员创新教育方法，让学生和自己的孩子动手动脑，制作
创意作品
，
让十九大精神入脑入心，收到良好的学习宣传成效。
