​纺织与服装工程学院：今年“七一”，我们这样过

武职网讯
（通讯员 柯松桥）
为庆祝中国共产党建党99周年，在“七一”来临之际，纺织与服装工程学院分党委组织开展系列活动，向党的99岁生日献礼。
听云党课，参与竞答，党员同看《战“疫”一线党旗红》
“
99
年风雨历程，战胜一个又一个艰难险阻，取得举世瞩目的辉煌成就，是中国共产党强大真理力量和强大人格力量合力推动的结果。”
7
月
1
日上午，纺织与服装工程学院全体党员齐聚腾讯会议平台庆祝中国共产党成立九十九周年，聆听分党委书记陈衡讲“光辉奋斗历程，伟大人格力量”专题党课。
陈衡从99年来中国共产党人在各个时期不同阶段的优良作风、革命精神和崇高风范谈起，分析共同的“内核”和不变的“基因”，阐述中国共产党伟大人格力量的丰富内涵与鲜明品质。陈衡结合全面建成小康社会、脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情的新形势新要求，强调要进一步发挥党建引领作用，充分发挥党组织和党员教师在疫情常态化防控和教育教学中的先锋模范作用。
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡为全体党员教师上党课

专题党课后，纺织与服装工程学院党员教师们积极参与分党委组织的党建知识线上竞答，一同观看公益专题片《战“疫”一线党旗红》。陈衡代表分党向党员们致以节日的问候和祝福，全体党员同志共祝党生日快乐，永葆青春！
歌颂党恩，拍
短
视频，支部多彩庆“
七一

”


“没有共产党就没有新中国，共产党，辛劳为民族；共产党，他一心救中国，他指给了人民解放的道路……”6月26日下午，激情澎湃的朗诵声从一台台电脑端传到服装党支部腾讯会议现场，一场特别的“庆七一·感党恩”活动拉开帷幕。
2019年省教育厅“优秀共产党员”陈汉东就如何保持共产党员先进性分享了感悟和体会，让大家感受到学有榜样,行有示范。青年党员教师杨雪君说：“今天让我深深的感受到了作为一名党员教师的使命感和责任感，我将牢记教育初心和育人使命，恪尽职守，力争站排头、当标兵。”
纺织包装党支部庆“七一”活动
6月29日下午，纺织包装党支部组织党员教师在线观看《建党伟业》。电脑屏幕上不时出现以李大钊、陈独秀、毛泽东、周恩来、蔡和森等第一批中国共产党员的身影，讲述中国共产党人在风雨飘摇的时代为国家赴汤蹈火的动人故事。观影结束后，党支部书记刘建明主持重温入党誓词，老党员分享入党故事，回忆入党初心。
党员教师马小强说：“听了老党员分享的入党故事，很受教育。这是一次党员之间的交流，更是一种精神传承。老党员们身上有很多值得我们青年学习的品质，今后一定会更加严格要求自己，努力成为一名优秀党员。”
纺织学生党支部与服装学生党支部通过抖音视频为党庆生
今年“七一”前夕,纺织、服装两个学生党支部策划发起红色基因代代传《亲爱的党，我想对您说》活动, 学生党员、发展对象和入党积极分子积极响应，踊跃投稿。期间，纺织与服装工程学院抖音号上一段为党庆生的短视频被刷爆，引起热烈反响。包装18303班吕梦瑶说：“通过抖音短视频向党大声表白，还是第一次！这样的形式很容易被我们‘00后’所接受和喜爱。”
学习打卡
99
天
，庆祝建党
99
周年

“今天你打卡学习了吗? ” “你多少分了? ”……近期，纺织与服装工程学院各班级QQ群、微信群、党员群、学生先锋群内，以“学习强国”为话题的交流越来越多，广大师生党员、发展对象和入党积极分子纷纷晒学习强国积分，讲述学习故事和体会，分享学习的喜悦。
6月13日，纺织与服装工程学院分党委发起 “打卡《学习强国》99天”专题学习活动，引领师生党员和发展对象、入党积极分子学习党的理论知识，树牢“四个意识”，增强“四个自信”，做到“两个维护”，以新的精神风貌喜迎中国共产党99岁华诞。活动将持续到9月19日，历时99天。
学生入党发展对象晒学习强国积分

服设19303班入党积极分子刘青说：“打卡《学习强国》99天专项活动，培养了天天学习时事的好习惯，提高了自律意识，也让我对这个伟大的政党充满了向往。在党的99岁生日来临之际，我想对党说：祝您生日快乐！永葆青春活力！”
纺织与服装工程学院党员同志们纷纷表示：不忘初心，方得始终；走得再远，都不能忘记来时的路。今后将始终牢记入党誓词，不断加强党性修养，践行初心使命，勇于担当，甘于奉献，书写无愧于新时代的教书育人答卷。


