“2010真维斯零售精英班”岗前安全教育暨教学实习动员大会举行

武职网讯（通讯员 陈荣荣）3月31日中午，纺织与服装工程学院举行“真维斯零售精英班”岗前动员大会，该院院长柳金发，党总支书记应培录，副院长温振华等出席，“2010真维斯零售精英班”全体学生参加了动员大会。
真维斯零售精英班实际为服营10301班，是该院与真维斯合作开办的，经由教学安排，该班需在实体店进行为期一个月的教学实习。
人事部经理杨越首先作了岗前动员和要求，要求学生有一个轻松的心态，要把实习当成一种机会，要成为职业人，就要经历这样一个过程，要把心态调成好，当成一次历练。并就上岗后的一些事项作了具体要求。
应培录做了动员讲话并就安全问题提出要求：一是要树立好的心态，端正实习态度，把握实习机会。要把实习当成学习，要适应这种实践式教学，要尽快适应岗位要求，作为真维斯零售精英班的一员，要在实践中笑容多一点，态度好一点，嘴巴甜一点，收获多一点，进步大一点。二是安全问题，并就政治安全和人身安全作了耐心细致的要求，他列举了诸多事例，敲响安全警钟，要求学生实习期间时刻注意人身安全，安全出去，平安回来。
最后，温振华在会上提出三点要求：一是要态度好。再烦，也别忘记微笑，再急，也要注意语气，再苦，也别忘坚持。二是要方法好。要有好的工作方法，不要总是依赖老师同学去提醒，在实习中要自己用心去领悟，逐步找到最佳工作方法，边学习边锻炼边提高。三是要形象好，走出校门，在岗位上，一是代表学校，二是代表公司，三是要代表个人，保持好的形象也是工作的一部分。
动员大会在热烈的掌声中圆满结束。此次真维斯零售精英班学生的赴岗实习，也是该院校企合作，订单式人才培养一大力作。

