“5.25  我爱我”心理健康月 纺服学院活动丰富多彩

武职网讯（通讯员 刘伟）为了在学生中营造一种关注心理健康、懂得心理健康、重视心理健康的氛围，5月份以来，纺服学院开展了一系列内容丰富、形式多样的活动，在宣传普及心理健康知识的同时，为学生搭建起锻炼心理品质、提高心理素质的平台，全方位地提高了该学院学生的心理健康水平。
4月20日，纺服学院心擎协会举办“启迪心灵、愉悦身心、完美人生”的征文比赛活动，各班级积极参与，共收到各类优秀文章30余篇。
5月12日，心擎协会动员09级各班级召开“关注心理、关注健康”的班级生活会，各班级采用主持人演说、讲故事、趣味问答等形式调动大家的积极性，气氛热烈。
5月17日至19日，纺服学院党总支书记应培录带领辅导员老师深入09级一些班级，关注学生心理健康，为大家排疑解惑。在对纺织品设计09202班学生的交流谈话中，应培录说：“困难挫折不算什么，任何人的一生都不是一帆风顺的，只有敢于承担、勇于面对，才能渡过难关，好的心态往往可以改变一切”，精彩的言语博得了学生热烈掌声。
为了在“5.25我爱我”心理健康月中营造更多的学习氛围，该院还制作了宣传板，定期更新，力求知识性和趣味性，亦收到了良好的效果。
应培录为学生作“呵护心灵”的讲座
召开“关注心理、关注健康”的班级生活会

