“6.9”档案馆开放日：与档案室来一次亲密接触
武职网讯
（通讯员
彭凌丽
大学生记者
罗雅芳）
眼睛为心灵开启一扇窗，档案为历史敞开一扇门，神秘的档案
室
是什么样
？档案工作者每天都做些什么？
6月10日，旅游与航空服务学院学生党支部组织学生入党积极分子在“档案开放日”第一天走进学校档案室，揭开档案室的神秘面纱。
“老师，这个是干什么的？”“哇，我们学校以前原来是这个样子！”……中午1点，原本安静的档案室显得格外的热闹，
旅游学院
学生入党积极分子在
档案室负责人贺昕老师的讲解和引领下，与校档案室进行了一次亲密接触。
聆听讲解
在一个小时的参观时间里，
入党积极分子
认真记录、仔细学习，
了解到档案的查阅、存放、利用等相关知识，从
一幅幅老照片
、一件件陈列品中领略到学校四十七年发展的风风雨雨，为自己成为一名
“武职人”感到骄傲和自豪。
空乘
17307班韩紫馨说:“真的是不学不知道呀！原来，档案在行政、业务、文化、法律、教育等方面发挥着如此重要的作用。”空乘17301班刘念说:“观看档案室各种展览品，真切
感受到了学校深厚的底蕴以及
档案工作者
在档案工作中的严谨认真。我们要珍惜大学时光，铭记在武职学习生活的点点滴滴，涵养武职气质，努力成长为德智体美劳全面发展的合格人才，为学校增光添彩。
”
贺昕
说：
“
作为学校发展的见证，档案室
记载
着学校的辉煌。希望同学们能够
了解学校
发展历史，从青年的视角出发，为学校的发展建言献策。
”
据了解，为庆祝
第
12个“6·9国际档案日”，
学校档案馆于
6月10日至14日举办
档案开放日活动
，邀请全校师生走进档案馆，了解学校发展历程，体验档案服务，感受档案文化的独特魅力。
