“e路通”杯网络商务创新应用大赛走进商学院

武职网讯（通讯员  杜志琴）1月7日晚，中国互联网协会建行“e路通”杯第三届全国大学生网络商务创新应用大赛校园宣讲会在凌峰楼报告厅C21举行。副校长刘小芹、商学院副院长戴春兰、电子商务教研室主任席波、中国建设银行湖北分行电子银行部副总经理冯毅、中国移动飞信咨询顾问来强、淘宝网资深讲师王珊及200余名师生参加了宣讲活动。
活动伊始，刘小芹首先对大赛宣讲团的到来表示感谢，同时充分肯定了商学院学子在上届建行“e路通”杯第二届全国大学生网络商务创新应用大赛中取得的优异成绩，并对今年参赛学子寄予厚望，希望学子们能将理论与实践相结合，并注重提高自己的综合素质能力，再接再厉，再创辉煌。
中国建设银行湖北分行电子银行部副总经理冯毅首先简短的介绍了建行的发展历程，阐述了建行的发展历史与前进趋势；并同时指明了此次宣讲活动的主题：互联网的创新应用。最后，她以她的个人经历及所见所闻结合建行移动支付业务的发展现状与前景深刻的阐述了这一主题，赢得了同学们的阵阵掌声。
淘宝网资深讲师王珊女士以她生动活泼、诙谐有趣的语言与同学们共同分享了自己的创业心得：明确的自我分析，拥有的资源、资金和人际关系；敏锐的市场观察，了解市场需求和发展平台；良好的心态，持之以恒和不断的学习；最重要的是应时应景，想好了立刻去做。同时，她也对建行的一个参赛考题---淘宝客进行了剖析解释，并与场下学生进行互动问答，为学生解决心中疑惑，将报告会推向了高潮。
中国移动飞信咨询顾问来强先生与同学们共同探讨了此次大赛的又一个考题：如何做大飞信、做好飞信和普及飞信？此考题立刻引发了同学们激烈的讨论，并激发了同学们强烈的参赛愿望。
最后，商学院电子商务教研室的主任席波简短地介绍了大赛的背景、基本流程以及报名方式等内容，并鼓励同学们把握机会，踊跃参加比赛，激发了与会同学参加此次大赛的热情。
此次宣讲活动，以漫谈、提问和互动等多种方式一直持续到晚上22：00，整个报告厅气氛活跃、掌声欢呼声不绝于耳，同学们激情昂扬。此次宣讲会，使同学们对当今网络商务的发展方向以及大学生网络创业、就业等方面有更深层次的了解和认识。会后同学们也纷纷表示会积极参加大赛，利用这次宝贵的参赛机会增长见识，提高实践能力，为以后的就业做好准备。

