“你可以忘记化妆，但请不要忘记微笑”

——企业专家告诫旅游学院新生
武职网讯（通讯员 彭婷）“你可以忘记化妆，但请不要忘记微笑”，20日下午，原深圳航空要客中心主任、乘务长，现金通航空培训公司武汉办事处主任陈丹以这句话作为开首语，为旅游与航空服务学院空中乘务专业的266名新生带来了一场“职业素质养成”专题讲座。陈丹以自己的职业成长经历为例，生动的讲授了空乘人员必备的职业素养，鼓励同学们从今天做起，以职业化的素养要求自己，走好职业道路的每一步。
当天，该院其他专业的专业介绍也在同时进行。各专业教研室主任详细地向同学们介绍了专业培养模式、教学环境、教学团队等内容。酒店管理专业突出了“雅高班”订单式培养模式与前景，涉外旅游专业则着重介绍了国际项目培养下的经典成功案例。
据悉，根据旅游学院各专业人才培养方案，该院为同学们量身定制了丰富而实用的入学教育“菜单”，涉及专业初识、企业文化交流、党团活动、校外实训基地参观、资格考证介绍等内容。共为五大篇章：专业初始篇、专题讲座篇、主题活动篇、实习实训篇、开学典礼篇。其中，专题讲座篇将成为入学教育的“重头戏”，而丰富多彩的教育形式也将引导新生们了解行业背景、培养职业意识，适应大学生活，扮演好旅游学院主人翁的角色。

