“中国形象设计专家”李红兵论道“谈石斋”

武职网讯（通讯员 陈峰）“整整23年，我做了23年，也讲了23年，追问了23年，发现今天社会终于知道设计不是画画的。”近日，当代著名设计大师，“中国形象设计专家”李红兵教授莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，深情回顾自己的设计生涯，纵论设计行业的过去、现在和未来，引起强烈反响。
现实困惑——设计师该往何处去？
李红兵首先以中国设计业的前沿地带广东为例，通过大量生动的案例，宏观分析总结了当代中国设计行业的特点——熬夜与秀场同在，苦逼与大咖共舞！他说:“现代社会瞬息万变，索尼刚刚申请破产，每天都有不少企业倒闭，包括设计行业在内的很多行业面临着重新洗牌。”
“现在全世界的设计师都涌进广东，提出‘设计提升贸易、设计促进创意、设计促进转型、设计促进营销’的口号。与此同时，今年9月份深圳有两个设计师加班累死在工作岗位。熬夜与秀场同在，苦逼与大咖共舞，同样搞设计，命运差别为什么会如此巨大？”面对人人都来掺和设计的现状，李红兵提出了自己的现实困惑：设计师的专业价值何在？设计师该往何处去？
时代变迁
——设计师如何适应市场变化？
李红兵介绍，在计划经济时代，设计师就是画图的，那个年代没有设计师的称谓，设计师被称作工程师、工艺美术师。改革开放后，市场环境发生急剧变化，目前全球已经约有九千万设计师，百分之四十三在亚洲，做产品设计的多过做室内设计的，做平面设计的急剧萎缩。现在设计师的服务对象、服务模式、服务属性、服务方式、服务取费、服务评价、介入群体都发生了改变，在这种情况下设计师唯有主动适应市场的变化，才能求得生存。
设计师如何适应市场变化？李红兵结合自己的从业经历和对设计行业的研究心得，提出了一线设计师在实践中的十大尝试性角色，包括未来产品项目的规划者、图排版电脑制图者、造型设计艺术家、产品开发销售的推进者、问题解决方案的提供者、设计受众利益的管理者、全新产业链的引领者、现有技术应用开发的推进者、创意时尚潮流的引导者、文化创意产业的先行者等。
讲座中，李红兵介绍了自己设计的部分经典作品，包括第一个CI金奖设计作品——深圳航空城标志，第一个高价设计作品——岁宝集团标志，第一个中标设计作品——中国国际高新技术成果交易会标志、中国名牌产品认证标志等。回顾自己的设计生涯，他颇有感触地说道，现在倡导大设计，把设计当成面对未来的思维工具，设计行业要由单品选项逐渐走向系统和无边界的服务。他深入浅出地阐述了先方向、再方法、后方案的设计“三方”原则，其要义在于事理逻辑永远比图形更重要，设计师要善于有中生无，系统响应，主动服务。
客户第一 ——大数据时代如何做设计？
李红兵认为，现在是消费者主权的时代，大数据时代已经来临。从前会画画做广告，现在会数据做广告。他通过对兮易咨询应用大数据创立兮易模型的介绍，生动说明了大数据时代进行客户细分，精准营销的重要性。在大数据时代，设计师要把客户当情人，得客户者得天下，客户是企业赖以生存的新资产成为业界共识。
他分析道，现代社会信息、需求、生产、营销已呈现出碎片化的发展趋势，彻底颠覆了工业社会的“组织化协作、批量化生产、中心化传播”三大逻辑。他重点介绍了云设计时代弄潮儿佛山维尚家具集团董事付建平的经营模式，全面分析了其成功逆袭市场的秘诀——全球设计，中国定制。
李红兵结合设计行业的发展趋势，提出了未来设计师面临的机遇和挑战，包括岗位情态的更新，独立设计师与在职设计师共舞，从用户、管理、问题、个人、商业、艺术等角度选择设计方向，设计师兼具不同职业素养的新标准等。最后，作为一名已取得巨大成就的资深设计大师，李红兵以其敏锐的行业洞察力，创造性地提出了设计服务5.0时代——无边界服务的概念，并寄语大家握机遇，迎接挑战，做坚守理想、跨界融合、创造和引领需求的设计师。

>>>
扩展阅读：
李红兵，男，资深设计专家，武汉大学硕士研究生校外导师，主攻方向为品牌策划和视觉传达，其设计的主要作品有中国人民警察警衔标志、中国国际高新技术成果交易会会徽、中国国际文化产业博览会会徽 、中国国际文化产业博览会吉祥物 、中国名牌产品标志 、中央电视1999年春节联欢晚会吉祥物 、第四十一届高尔夫球世界杯决赛招贴画 、中国足球颁奖盛典（为国足壮行）大型活动标志、深圳金融创新奖标志、2009中国海峡两岸企业家高尔夫邀请赛标志等。历任湖北省黄石市工艺美校副校长、湖北美术学院工艺美术系副教授、中国工艺设计协会企业形象策划设计专业委员会理事，是“中国形象设计专家”称号获得者。
他是一位在应用学科第一线有着近30年实战经验的企业学者，是“设计是人类面对未来的思维工具”和“大设计”思潮的倡导者和践行者，是将“CI”、“VI”引进中国课堂教学的第一人，是中国高校学术作业“实题实做”的先行者。现任深圳设计联合会副会长，深圳东方设计产业研究院院士，湖北美术学院设计系客座教授，北京大学中国政府公共管理研究中心学术委员会专家委员、研究员。

