“你预约我接单”   财务处为教职工提供“零距离”培训和专属服务
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
“
原本对于项目报销中的一些问题有不少疑惑，通过财务人员清晰明了的讲解，终于明白了，真是节省了不少时间。
”10月中旬，财务处在学校OA
平台发布《关于开展
“政策宣讲、服务上门”活动的通知》后，
来自外语外贸学院聆听有关财务政策宣讲的老师说道。
为帮助教职工及时掌握上级和学校的有关财务政策，自10月14日起，财务处
采取“部门点单、财务接单、统筹派单、服务上门”的方式，为教职工提供“零距离”的专属财务服务。截至发稿日，财务处先后为线上点单的后勤保障处、外语外贸学院、文化与传媒学院等校内单位开展了政策宣讲和贴心服务。
认真组织
精心筹划
为把政策宣讲和服务做到教职工心坎上，财务处多次召开会议研讨细节。财务处处长曹晓斌强调，加强政策宣传，主动走进一线，不断优化和提升服务，是一项目长期工作，是一项非常有意义的工作。
财务处多次召开会议研讨宣讲细节
财务处各办公室负责人将平时教职工在报销、个人所得税申报、预算编制、合同签订中遇到的问题进行了认真梳理，制订服务清单。财务处副处长徐俊多次组织业务骨干开展研讨会，强调培训目的、统一PPT模板、对培训内容提出意见和建议，为“政策宣讲、服务上门”活动的有序开展下足功夫。
精准指导
贴心服务
现场宣讲
每接到一份预约订单，财务处都会结合该单位特点，针对该单位教职工在办理实际业务时容易出现的问题进行分析，制定专属服务方案。培训会后，还安排交流互动，现场解疑答惑。


意见收集
只为更好
‍
宣讲效果意见收集

每次宣讲结束后，财务处都会收集对宣讲效果的评价以及改进建议，倾听教职工心声，以期继续精准对接需求，创新服务模式，为师生提供更加多元化的优质服务。


（审核：徐俊）































