“你的心愿我来实现”

——武汉职院2016年“心愿节”款款而来
武职网讯（大学生记者团 连雅）11月29日，由机电学院、计算机学院、电信学院三个学院学生会联合举办的 “心愿节”活动在关山校区拉开帷幕，活动设有钟楼、东二舞池、西区食堂门口、凌曦楼下心愿四个收集点，吸引了广大武职学子火热参与。
在活动“心愿收集”环节，每个人可以投入一个心愿，同时抽取一个心愿并完成。活动现场，抽到“陪我喝星巴克”心愿后，旅游学院高乐乐同学说，这是一个很有趣的活动，抽到这个有趣且浪漫的心愿，我一定会“舍命陪君子”。机电学院一同学抽到“写一封情书给我”心愿，当即表示，这是一种缘分，我很荣幸，我会用心完成。
11月30日，活动主办方已收集1200余个心愿。其中，不乏罗曼蒂克的“陪我走到长江大桥看日出”，青春不羁的“一起去江滩玩冲浪”，朴实无华的“只想简单交个朋友”，更有学霸奋斗型心愿“一起考研吧”。电信学院李艳老师也投下暖人的心愿——“看望生病的学生”。
本次活动负责人李飞说，今年的“心愿节”活动是在去年“心愿节”基础上创新开展的，旨在丰富同学们的课余文化生活，提高青年学生的自我奉献意识，同时加强各学院学生的交流，在校园内传递正能量。
据了解，本届“心愿节”的重头戏“心愿狂欢夜”将于12月12号晚在凌峰楼旁羽毛球场举行，届时，由主办方遴选30个最佳心愿完成者，并颁发奖品。


