“中德之桥”德国双元制实习就业项目交流会在我校举行
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
11
月
7日晚，“中德之桥”德国双元制实习就业项目交流会在我校举行，该就业项目中国区负责人田广丰先生来校作宣讲交流，来自我校11个二级学院的300余名师生参会。

“我是武汉职业技术学院计算机应用技术专业
2017
届毕业生赵义颖，
2018
年，赴德国参加
“
中德之桥
”
项目，经过
10
个月的德语学习和岗位培训，今年
5
月，被德国马尔堡派耳电气工程公司录用为信息通讯技术电子工程师。”正在德国工作武职校友赵义颖通过一段
VCR
，向在场师生讲述他如何成为“国际工匠”的成长历程。他分享了学习德语的感受和在德国企业实习的收获，谈自己的人生规划。
赵义颖
职业目标明确，对生活信心满满，在德国生活工作愉悦，给在场师生留下深刻印象，激励了青春学子的职业期盼与梦想。
宣讲会上，田广丰分别从德国双元制职业教育的特点、德国短缺人才类别、职业种类等方面全面介绍了“中德之桥“就业项目的内容。他指出，“中德之桥”即中德双元制应用型技术人才培养项目，由德国马尔堡市针对中国应用型职业技术教育缺口特别设立。项目的宗旨为选拔优秀渴望获得国际视野及精英职业教育的中国青年，前往德国接受德国传承百年的优质职业技术教育（双元制）。
田广丰说，武职优秀毕业生赵义颖在德期间努力学习德语与技术，深受德国企业欢迎，留下了良好的口碑。此次来武职，希望能吸引更多学生参与项目，让武职的国际声誉广为传播。
来自电子信息工程学院的张励说，“中德之桥”是一个很好的项目，希望能有机会去工业强国德国学习技术、在德国企业实习就业，相信这样的经历，对职业发展非常有益。

据悉，德国双元制教育系统提供超过350种职业门类的培训与教育。德国工商总会（IHK）作为从业资格认证部门确保严格执行行业标准，保证培训质量。“中德之桥“项目联合德国工商总会、联邦劳动就业局、手工业者协会推荐12大就业专业。该项目招收我校大二、大三在校生，凡动手能力强、人生规划明确、有较强自控能力及进取精神，有400学时的德语学习经历者均可申请。
