“人文风”风采展示活动诠释人文素质 传承人文精神

武职网讯（ 通讯员 罗懿 记者 袁园）6月9日晚，人文学院第五届“人文风”风采展示暨颁奖晚会在德礼堂圆满落幕。学工处处长周久军、人文学院院长王秋梅、直属党支部书记涂运祥、校团委副书记杨爱霞等老师应邀出席了本次晚会。整场晚会精彩连连，惊喜不断。
晚会在涂运祥的致辞中拉开了序幕。人文学院的学子们纷纷登台献艺，说、唱、弹、跳，各显其能。相声《普通话》展示了学生们讲标准普通话的苦与乐；充满西班牙风情的舞蹈《斗牛士之歌》展示激情与活力；优美的古筝独奏尽显古典美。该院主持与播音专业09301班的同学们，集体朗诵了诗歌《多彩青春》，他们用抑扬顿挫的声调、真挚丰富的感情，向大家展现了该院新增设专业的独特魅力。除了精彩的文艺节目，晚会还设有抽奖及观众互动环节，让不少观众都不须此行。最后，晚会在《今夜无眠》的歌声中落下了帷幕。
据悉，“人文风”是该院一年一度的科技文化精品活动，包括人文素质讲座、计算机技能大赛、应用写作大赛和大专辩论赛一系列活动，且都与本学院的计算机基础、应用与写作、演讲与口才等课程和人才培养方向一致。涂运祥表示：“‘人文风’系列活动的宗旨是，让学生从课堂上的理论知识中走出来，积极参加活动，让大家学会理论联系实际，学以致用。”
杨圆圆、项琼等20位在此系列活动中获奖的同学，在晚会上获得了表彰。据介绍，人文学院“人文风”活动从筹备到开展共进行了近四个月，各二级院系的学生也都踊跃参加，而本次晚会则为“人文风”活动划上了一个圆满的句号。


