“两学一做”进社区 深情服务老党员

武职网讯（通讯员 武静）5月17日下午，学校党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记胡类明博士应邀在关山街长江社区党员群众服务中心为60多位离退休党员，作了题为《两学一做  知而力行》的“两学一做”学习教育辅导报告。这既是受长江社区党组织之邀，又是学校服务周边社区及发挥教育辐射力和影响力的一种体现，更好地发挥了学校在贯彻落实“两学一做”学习教育活动中的积极作用。
胡类明博士在报告中，结合理论依据与现实案例，使用文字说明与图片表格，形象生动地将“两学一做”学习教育活动的由来，学习教育的对象，目的意义和内涵进行了阐述，帮助与会老同志了解“两学一做”具体学什么，要求怎么做，主要措施与着力点在哪儿。特别是针对党规党纪作了深刻剖析，详细解读了纪律处分种类、措施与规则，指出党对违法违纪问题的零容忍态度，以及严惩腐败的信心与决心。
会后，胡类明同志向与会的老同志表达了诚挚的祝福，祝愿他们身体健康、生活吉祥，肯请他们充分发挥“五老”同志在政治、威望、心理、亲情、专业等方面的独特优势，共同促进社区建设，为下一代成长提供宝贵的支持和帮助，为党的事业继续奉献光和热。
此次报告，赢得与会老同志的好评。他们纷纷为学校来的博士部长点赞，希望社区可以开展更多有益的共建活动。


