“以梦为马，青春扬帆”第三届武职演说家总决赛落下帷幕
武职网讯
（
大学生记者团 陈言 摄影 王家奥 代蕾 张静怡 王雪君
）
12月28日晚，“以梦为马，青春扬帆”第三届武职演说家总决赛在德礼堂成功落下帷幕。湖北广播电视台“湖北之声”节目部副主任、湖北高校广播联盟总联络人张宇老师，党委宣传部陈峰老师、侯利华老师、娄修明老师以及学校师生代表共计600余人参加活动，共同见证了这场思想与语言碰撞,口才与智慧交融的饕餮盛宴。
伴随着悠扬深沉的背景音乐，一号选手王一龙以《生命真的没有那么多的来日方长》为题，深入浅出地讲述了要珍惜光阴、努力奋斗的人生哲理，令大家陷入沉思；二号选手刘绍华以《永不言弃》为题，表达了遇到困难要坚持到底、永不放弃的观点；三号选手蔡英杰以《奋斗的青春最美丽为题》，表达了要倍加珍惜美好青春时光，勇于挑战，拼搏奋斗的观点，其演讲扣人心弦、声情并茂，赢得阵阵掌声；四号选手赵一人以《网络直播市场现状》为题，表达了对网络直播市场现状的担忧，引起现场观众强烈共鸣。
“我们应该相信，自己是生活的战胜者。”五号选手柯清清以大文学家雨果的经典名言开篇，通过诸多生动实例，论述了自信的重要性；“游戏红尘凡夫俗子，一无所有小小道士。”六号选手徐文浩用一句网络打油诗开篇，阐述了实践的重要性，其幽默风趣的演讲风格赢得现场观众阵阵掌声；七号选手张永泽以亲身实例深情讲述了在他处于人生最迷茫的时期，是母亲优秀的教育方式和高中老师耐心的开导使他重新振作起来的故事，让观众们深深的记住了这位阳光又自信的大男孩；八号选手徐宏智阐述了自己对语言艺术的独特理解，言简意赅，充满辩证思维；九号选手席浩瑜真情讲述了发生在他自己身上的故事，诠释了平凡人的不平凡；十号选手申宇鹏分享了他与舒适圈的故事，题材新颖，引人入胜；十一号选手徐晴在演讲中以机器人为例，阐述了自己对人性与科技的理解；十二号选手刘金望的演讲告诫大家珍惜眼前人，真情实感的演讲令不少观众热泪盈眶。
比赛间隙，FM 舞蹈协会、创乐协会和武职广播台分别为观众带来了舞蹈、歌唱和配音表演。赛后，张宇老师应邀对比赛进行了点评。他说：“今晚的比赛很精彩，选手们都表现出了较高的水准，选题百花齐放，五花八门，没有局限在一个领域。从演讲内容上讲，大家都是在讲述自己的真实故事，充满了真情实感，非常值得肯定，希望同学们继续努力，多学多练，多参加类似比赛，取得更好的成绩。”
最后，经过激烈角逐，蔡英杰以其扣人心弦、声情并茂的演讲荣获一等奖，刘金望、张永泽荣获二等奖，赵一人、徐文浩、申宇鹏荣获三等奖，徐晴等六名选手荣获优秀奖。
