“传诵经典，建设书香校园” 生物学院举办精品主题团会

武职网讯（
通讯员

袁昌宁
大学生记者

白诗文
）
为弘扬传统文化，提高学生阅读古诗文经典兴趣，
4
月
24
日，生物工程学院分团委在光谷东校区举行了
“传承经典诵读，建设书香校园美文赏析会”

精品主题团会。
精品主题团会在医学
16301
班《歌唱祖国》的歌声中拉开序幕，药物班与医学班同学身着汉服缓缓走来，仿照古人互相行礼作揖，展示了中国传统服饰之美，让现场观众感受到礼仪之邦的温文尔雅。医学
16302
班柯豪同学的《品经典，塑操行》主题演讲，将时下大学生网络借贷频发的事件与传统经典《孟子》结合起来，分享了古人涵养品德的经典论述和陶冶情操的精彩故事。
药物
16303
班全体同学铿锵有力、饱含深情《世界，请听中国朗诵》将活动推向高潮，引得在场观众阵阵掌声。
本次活动既有各团支部精心准备的形式多样的节目，也穿插了诗词填空，成语听写和飞花令等寓教于乐的互动环节。精品主题团会展示了生物学院学生良好的精神面貌，营造了诵读中华经典古诗文的浓郁书香氛围，积极推动经典诵读活动进课堂、进校园、进网络，让传统文化深入学子心中。
《歌唱祖国》
汉服礼仪表演
《世界，请听中国朗诵》
现场互动

