“传递心声  沟通心世界”   旅游学院举办5·25心理健康月分享活动

武职网讯
（通讯员 江丽 大学生记者 张清肖 唐晨）
在第23届全国“5·25 我爱我”心理健康节来临之际，旅游与航空服务学院积极响应号召，于5月22日在光谷东校区组织举办“传递心声，沟通心世界”分享活动。旅游学子聆听心理健康知识宣讲，在心理互动趣味游戏中认识自我、悦纳自我、发展自我和完善自我。
旅游与航空服务学院师生参加“传递心声，沟通心世界”分享会
在心理健康知识宣讲环节，活动负责人江丽老师简要讲解了大学生常见心理健康问题，分享了实用解压小方法。
心理健康游戏之一“你比
我猜"
心理健康游戏之二
“乒乓弹弹弹”

心理互动趣味游戏中环节，旅游学院学子们组队参加“你比我猜”游戏，通过肢体语言表达引导对方猜出答案，锻炼提高自我表达和人际沟通能力；在“乒乓弹弹弹”游戏中，通过趣味投掷乒乓球，锻炼手眼协调能力，提高专注度、灵活性、心理承受能力和适应能力，明白了要善于抓住机会、不能轻言放弃。
参加本次“5.25心理健康月”活动的青春学子们表示，学习掌握了心理健康知识，在互动游戏中放松了心情，锻炼了心理素质，开发了心理潜能，培养了互助合作精神。在未来的学习生活中，将会以奋发向上的姿态和良好的心态，面对机遇和挑战，健康快乐成长。
（审核：周杏珍 编辑：娄修明）

