“互联网+贴心服务”助力计算机类技能高考
武职网讯
（通讯员 陶舒）
4
月
21
日，为期五天的湖北省计算机类技能高考在武汉职业技术学院落下帷幕。作为
2019
年湖北省计算机类技能高考考点，武职计算机学院上下一心，始终坚持“互联网
+
贴心服务”，为
13261
名考生提供了优质服务。
考生入场
“智能考务”快捷便利省时省心
今年的计算机类技能高考报考人数由去年
9222
人激增至
13261
人，对考务工作提出了更高的要求。计算机学院结合以往通常会出现如考生找不到考场、遗失物品等情况，利用“互联网
+
”专业优势，由学院移动应用创新平台俱乐部和极智互联俱乐部携手开发了微信小程序“技能高考智能考务查询系统”，为考生解决问题提供快捷便利服务。该小程序有考生信息、考试公告、失物招领、市内地图等内容，为技能高考提供智能化服务，帮助现场考务人员、考生快速查询考生信息，指导考生到达指定考场。考生只要微信扫码进入，输入身份证号即可查到考试的时间、地点、楼层布局图等信息。

考生扫码即可进入“智能考务”查询考场信息
往年考试结束后部分考生丢失东西在现场，由于无法联系到丢失的考生不能顺利归还，监考老师拾到后只能交到计算机学院办公室。针对这一情况，计算机学院今年在小程序里特别增加一项“失物招领”，把拾到物品的有关信息公布上网，便于失主在第一时间知晓并联系学院找回物品。
志愿服务周到暖心
由计算机学院
40
名学生入党积极分子组成技能高考志愿服务队，为候考的家长和考生提供贴心周到的服务。在为期五天的考试过程中，计算机学院志愿者统一着橘黄色志愿服分布在考场各关键位置，每天早上七点开始准备工作，协助保安维护秩序，引导考生有序入场，解答家长考生疑惑。
入党积极分子志愿者负责现场考生入场检查
志愿者协助监考老师检查考生证件
“不好意思，问一下附近哪里可以打到开水？”“请问厕所在哪里？”“请问凌峰楼
B
座从哪里入口？”“请问附近有超市吗？”“请问怎么微信扫码操作查考场？”
……
每天面对重复的提问，志愿者们不厌其烦一一解答。一位考生说：“看到穿橘黄色志愿服的志愿者，我觉得好安心，有疑问不用像无头苍蝇到处跑，咨询他们就行。”
考试结束后，一考生表示，“今天入场非常顺利，一扫码就可以看到考场分布图，现场还有志愿者引导，找到考场不到一分钟，省心省力，武职的服务真是贴心周到。”

