“云”飘墨香，书艺传情  武职书法协会开展“弘扬国粹”书法云教学及展示活动

武职网讯
（党委宣传部

娄修明）
这个春天，因为疫情肆虐而姗姗来迟。疫情阻挡了青春学子返校复学的脚步，却阻隔不了一群钟情于翰墨的书法爱好者的热情。
4
月
24
日晚，武汉职业技术学院书法协成员和书法爱好者相约“云端”，汇聚“腾讯会议”平台，开展战疫情之“弘扬国粹”书法教学及作品展示活动。

为办好这次书法教学活动，实现传承弘扬书法艺术、促进社团发展的初衷，书法协会负责人
提前两周撰写策划书，向书协指导老师汇报活动具体计划，随后
召集各部门骨干在线讨论确定活动主要内容、人员安排，组织开展宣传，并按要求向校团委申报。

左：相聚“腾讯会议”平台  右：活动主要安排
4
月
24
日晚
7
点，书法协会成员和书法爱好者
170
余人准时相聚“腾讯会议”平台。在主持人简短的开场白之后，
自带主播气质
的线上教学部部长陈子诺
翩然亮相
，从书法基础、说文解字、书体流变、楷书基本原则、书法创作等方面娓娓道来。响应号召居家隔离的书法爱好者们
端坐凝神，提笔挥毫，开始练习。随后按主播要求在线书写姓名，并进行书法创作。陈子诺耐心答疑，一笔一划做书写示范。

在线书法教学截图

完成创作
的书法协会成员和书法爱好者
纷纷展示各自的作品，这些或苍劲有力、或隽永飘逸、或清秀雅致的书法作品，体现了书法协会成员扎实的书写功底以及对于书法的热爱与不懈追求。

书法作品在线展示（选）
参加书法“云教学”活动的学子们表示，在这个特别的超长假期里，书法协会举办的书法教学直播空中课堂充满了温馨，让宅家的日子变得暖意融融。书法协会会长及各部门协力同心，精心组织，细致安排，教学部部长的讲解和示范，让大家拓展了视野，学习掌握了更多的笔法技艺。我们在书法研习中浸润心灵，陶冶情操，提高了审美情趣，在切磋琢磨中增进了友谊。
有书法爱好者特别为教学活动点赞：“书法云教学形式很好，直播拉近了我们的距离，也让大家从特别的视角观摩到平时很难学习的用笔技巧，受益多多。”

“书法艺术源远流长，被誉为中华民族文化瑰宝，备受世人喜爱。武职书法协会成立
16
年来
，一直致力于弘扬传承中华民族书法文化，营造积极向上、清新高雅、健康文明的校园文化氛围，是一个充满文化活力、有深厚底蕴的学生社团，
2018
年获评学校五星级优秀社团。”
书法协会会长王羽在“云教学”活动总结时说道，“原本约定在春暖花开的日子相聚美丽凌家山，因为疫情而没有达成心愿。
我们相隔千里，对书法的热爱却依旧未变，对彼此的牵挂从未远离。
这次线上教学和作品展示活动，为书法爱好者搭建了切磋交流书艺的平台，传递了书法知识和技艺，丰富了居家隔离期间的文化生活，让我们在专业课学习之外感受到了书法艺术的博大精深和华夏文明的无穷魅力。
春暖花会开，抗疫必胜利
。相信
拨云见日
的美好时刻不会太远，
愿伙伴们保持对书法艺术和中华优秀传统文化的热爱
，待重返校园后
赏花开烂漫
，
用笔墨书写属于我们的精彩。”
