“三八节”里雨中赏梅

武职网讯（通讯员 王曦）为纪念“三八”国际劳动妇女节102周年，让学校女教职工过一个健康、和谐、快乐、温馨、难忘而有意义的节日，校工会于3月8日下午组织女教职工前往东湖梅园观赏梅花。
阳春三月，万物复苏，大地洋溢着浓浓春意。下午1:00，我校50余名女教职工，在工会常务副主席王玲同志的带领下，驱车前往东湖梅园。一路上教职工们畅谈改革开放以来发生的巨大变化，展望学校“十二五”发展规划纲要描绘的美好前景，抒发为教育事业的改革发展贡献自己青春年华的豪迈情怀。
来到梅园天空下着小雨，打着伞去欣赏雨中的梅花，更增添了一分雨中赏梅的独特韵味，雨中的梅花更显得娇嫩。美丽的梅花有已经绽放美丽的花朵，有的含苞待放代表着新的生机更显迷人魅丽，她们欢笑着迎接大家，似乎赞美着新时代的女性，赞美她们如寒梅一般坚韧而柔美。教职工们各自组队，或三五成群，或独自欣赏，每到风景优美处，大家纷纷留影，处处洋溢着惊喜与欢笑，教师们感到心情舒畅、心旷神怡。
下午3:30赏梅活动结束，大家仍意犹未尽，纷纷表示此次活动的开展促进了各单位之间女教职工的交流，增进了友谊，为今后工作中的沟通起到了很好的促进作用。同时也增强了“做健康幸福好女人，撑事业家庭半边天”的责任感。

