“一心双环”促团学改革   砥砺奋进创累累硕果
武职网讯（通讯员 任超）12
月
27
日至
28
日，
校团委、
校学生会、校学生社团联合会、校团委宣传中心和二级学院各级学生干部齐聚凌家山创客厅，参加校团学组织
2017
年度述职报告大会。本次述职大会围绕
2017
年度工作回顾、工作问题、工作展望三大方面展开，以述职演讲、优秀评比、教师点评等形式进行，旨在推动我校团学组织工作长远发展，提高学生干部的工作热情和质量。
“
一心双环”促团学改革
一年来，我校坚持“一心双环”团学组织格局，以团委为核心纽带，以学生会为内环，以学生社团组织为外环，结合学校实际发展需求，开展了一系列覆盖文娱类、体育类、学术类、艺术特色类等大型活动。本次学生干部述职大会既是构建我校“一心双环”团学组织格局改革过程中的一次评选会，又是对改革要求的具体践行和落实，为来年团学工作的深入发展提供风向标。

学生干部述职合影
“
作风建设”迎学干新风
为加强对团学干部的思想政治教育，十一月份校团委组织开展了作风建设活动。在原有考核制度的基础上，推陈出新，创造性地建立了学生干部考核机制，相关制度的建设不仅充分调动广大学生创先争优，奋发向上的积极性，同时促进了校园优良学风、班风和校风建设。本学年我校团学组织以班级为依托
,
以辩论、讲座、研讨等多种形式开展了“学习党的十九大精神”“走进知青岁月，学习时代精神”等主题团日活动既活跃了团支部干部作风学习氛围，又提升
了
青年
学
生的思想觉悟水平。

团学干部作风月启动仪式

分团委书记分享读书心得
“
特色工作”创累累硕果
团学活动是学生的第二课堂，
2017
年我校团学组织成功打造了一批特色鲜明的品牌活动
:
开学季“四大战役”、干事公文操作培训、秋季运动会、新生杯比赛、职能部门面对面、外联部走访月活动、趣味运动会、送情书活动、寝室文化节、武职好声音、荧光夜跑、“金种子”辩论赛、冬季长跑等一系列文体活动。团委社青部主导开展了共享单车文明倡导活动、阳光家园行、餐具回收活动等爱心公益活动。
迎新晚会
整理共享单车活动
本年度述职报告大会促使我校团学干部锻炼了自身能力和工作水准，提升了工作热情和思想觉悟，预示着我校团学组织将在新的一年中释放无限活力与光芒。
