“三人行”职教联盟“石文坛”开坛暨首场沙龙在我校举行


武职网讯（通讯员 万煜 刘晶 ）3月31日下午，“三人行”职教联盟“石文坛”开坛暨首场沙龙在凌峰楼C21报告厅隆重举行。本次活动由“三人行”职教联盟主办，我校建筑工程学院承办，武汉名人海外建筑装饰工程有限公司协办。香港名人国际马威建筑师设计事务所有限公司、武汉名人海外建筑装饰工程有限公司、武汉比城比特数字科技有限公司、武汉自由数字科技有限公司、武汉九方工程技术有限责任公司、圣象地板集团武汉总公司、维意定制家具等企业代表，武汉理工大学、湖北城市建设职业技术学院代表，我校建筑工程学院党委书记陈章兵、副书记刘旭华出席，建筑学院装饰专业师生参加了此次活动，开坛活动由建筑学院副院长陈竣主持。
图二：论坛首场沙龙上嘉宾论道
建筑学院装饰教研室主任万煜介绍了“三人行”职教联盟的组织构架、运行思路和联盟“合力共赢、携手共进、资源共享、共创辉煌” 四共精神，以及全力打造“三人行、合众智、谋共赢”的联盟共享平台的目的。本次讨论会以促进校企合作为目标，力求为院校与企业搭建沟通桥梁。通过扩大与学会、企业、院校的交流，推动我院相关专业教学、科研水平的提高。帮助院校建立面向人才培养需求、面向市场需要，不断与企业合作，探索提高教学质量和效益的模式，实现学校和企业人才培养的无缝对接。万煜提出：职教联盟的功能可以是项目研发所，通过搭建项目需求公共平台，实现项目技术透明化。同时职教联盟通过举办各项赛事，扩大企业影响力，达到合力共赢的目的。
在首场论坛沙龙上，与会嘉宾现场论道，思想激烈碰撞，发言睿智深刻，精彩纷呈。湖北城市职业技术学院张峰教授分析了当前建筑职业教育的发展状况和存在的问题，对如何提升专业建设，提高专业教学水平，转变教育观念提出了对策。我校建筑工程学院陈华、刘勇副教授对目前教学中的问题提出了各自的看法，并抛出一系列问题。武汉九方工程技术有限责任公司张彦君总工对当前市场经济的严峻形式与学生就业的能力要求问题进行了探讨。武汉比城比特数字科技有限公司王翔总经理运用案例诠释了年轻人具有无比的思想活力和创造性。武汉自由数字科技有限公司李红岛技术总工对学生的学习力与创造力给出了建设性的意见。武汉理工大学艺术设计系罗颖副教授将本科院校的教育理念与高职教育做了对比，并强调自主学习尤为重要。建筑学院王俊松副教授孔子教育思想对当下职业教育的启示，提出了对当下大学生的几点期望。中国建筑装饰协会设计委员会主任委员、高级工程师、楚天技能名师马威指出：“作为与武职合作八年多的企业，一直都是摸着石头过河，有喜也有忧，有坚持也有创新，最重要的是有信心、有责任、有决心做好校企合作”。圣象集团武汉区域负责人张圣勇总经理提出责任与担当是当前大学生首先应该具备的基本能力。名人精英设计班代表说他们是“三人行”职教联盟的践行者，更是受益者。今后的路将会越走越清晰。
图为：现场互动环节学生提问
嘉宾发言后，会场的同学们踊跃提问，嘉宾们一一作答，期间还进行了趣味性的抽奖环节，将活动气氛推向高潮。
陈章兵在总结发言中充分肯定了该活动的组织工作，并对下一阶段工作提出了建议与期望。他希望依托“三人行”职教联盟，搭建起企业、学校、学生三者之间的坚实桥梁与纽带，积极有效地开展职业教育、企业发展、学生生涯规划等方面的探索和研究，实现“三人行、合众智、谋共赢”的联盟宗旨，有效地发挥联盟的作用。




