“三教”改革，艺术学院在行动
武职网讯
（通讯员 毛安玮  摄影 刘波）
2020
年1月10日至12日，艺术设计学院开展为期三天的寒假教职工培训会。本次培训主题围绕“三教”改革学习，该院全体教职工参加了培训活动。
培训首日上午，校党委组织部部长胡类明首先传达了学校“三教”改革动员会精神，他充分肯定了艺术设计学院近年来在推进教学改革、教材建设和师资培养方面做出的积极成果，希望艺术设计学院下一步积极响应国家“职教二十条”和学校“三教”改革工作要求，做好内涵建设，提炼优质文化，促进学校双高建设。
在当日下午进行的校企合作分享单元，西厢房乡建联合机构的几名负责人向该院教师分享了“西厢房社群共建工作坊落地实践”的一些成果。作为一家专业从事乡村建设、助力新农村发展的设计公司，他们积极与省内和武汉市的大专院校合作，在开展实际项目的乡村建立工作坊，吸引了诸如武汉理工大学、湖北工业大学、湖北大学等高校的学子们参与其中，产生了十分良好的效果。下一步将有更多我校艺术设计学子参与其中，进一步将该院独特的项目课程教学落到实处，深度推进产教融合迈向新台阶。
11日上午，艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽作“艺术设计双创教育体系研究”专题讲座。她围绕“双创教育提出的背景、当前高职双创教育存在的问题与分析、省内外高职双创教育的现状以及武职艺术设计学院双创教育”四个方面进行了详细阐述，她表示艺术设计学院将乘着此次“三教”改革的东风，积极打造“法自然、尊传统、博学识”文化引领下的跨界融合的生态艺术设计双创教育体系，培养更多具有人文精神、职业素养和创新能力的高素质设计专业人才。夏光蔚副院长在随后的单元中带领大家领学了“三教”改革基本要点及工作要求，围绕教师、教材、教法三个核心环节进行了举例分析，要求该院各工作室在构建课程体系及人才培养方案上多下功夫、狠抓落实，从思路、方法和措施等环节做好学校深化“三教”改革工作的各项要求。
专家授课单元，职教院副院长彭振宇教授向该院全体教师作《高职院校教师如何进行科研学术工作》专题讲座。彭教授从科研与学术的本质与区别展开，结合国家“职教二十条”、高职扩招100万以及《中华人民共和国职业教育法》修订草案的要求，对职业院校教师“如何进行科研学术工作”、“如何申报科研课题”、“如何撰写学术论文”等方面旁证博引、深入浅出，进行了全面而详细的阐述。
谢丽作“三教”改革学习培训总结，希望全体教职工认真落实学校“三教”改革学习的各项工作要求，加强自身学习，积极发挥主观能动性，找差距、抓落实、多承担，真正将“三教”改革深入贯彻到平时的工作当中，为学校双高建设添砖加瓦。
