“乔万尼”杯第三届服装设计大赛圆满落幕

武职网讯 （通讯员 雷蕾  记者 李炳伟 摄影 侯利华）1月8日下午，轻工纺织与服装工程学院与意大利知名服装公司——乔万尼时装有限公司联姻，举办了“乔万尼”杯第三届服装技能大赛。
全国政协委员、湖北省工商联主席赵晓勇致辞
副校长刘小芹致辞
乔万尼公司懂事长傅杰致辞
校领导梁远钢、马必学、程时兴、刘小芹，全国政协委员、湖北省工商联主席赵晓勇，乔万尼公司懂事长傅杰，以及兄弟院系、各职能部门级领导一道观看了表演。
“乔万尼”订单班签约仪式现场
在比赛前，乔万尼公司与学校签约了“乔万尼服饰”订单班。此次“乔万尼时装”服装营销订单班共同制定了人才培养方案，涉及到理论教学和学生基本职业能力训练的培养，乔万尼公司负责校外实训，同时还设立了“乔万尼奖学金”，鼓励学生开展专业技能大赛，提高实践操作和动手能力，将课堂教学和课外实践教学更好的结合。截止今年，该院已向乔万尼公司输送50多名学生，近40名学生在乔万尼公司担任店长级储备干部岗位。
在技能大赛中，围绕“倾情牡丹”的大赛主题，由该院学生创作的女装40个系列的作品在T台上尽情展示，令人目不暇接，争相诠释牡丹——这一乔万尼时装的品牌象征。
“以往有些学生设计作品只是为应付作业或毕业设计草草了事，这次听说是为乔万尼公司设计作品，获奖学生还有机会进入乔万尼担任储备干部，学生参赛的积极性非常高。这些作品一看就知道他们费了很大的心思。”一位筛选参赛作品的教师说道。
在评委席中，除了几位本校的教师外，还有多名乔万尼时装有限公司的高层以及服装设计师。“由业内人士担任评委，对学生的作品进行点评，有利于指导学生的创意灵感更符合企业的设计需求，学生能够注意到，服装设计除了追求美感，还要追求实用性。”该院一名教服装设计的教师说。
大赛最终评出了金奖1名，银奖2名，优秀奖3名，以及最佳模特奖、最佳指导教师奖等特别奖。领导为获奖者颁发了荣誉证书和奖金。
“看到自己设计的时装能够在T型台上展示，别提多激动了，虽然没有获奖，但是学到了很多书本上没有的东西，感觉两个多月的辛苦准备没有白费。”一名参赛学生兴奋地告诉记者。
“职业技术教育的目标非常明确，就是培养应用性人才。” 大赛组委会负责人轻纺服装工程学院副院长温振华介绍道，“校企合作提供了一个平台，让学生有更多的机会展示和总结自己的学习成果，并能时刻保持与企业的实际需求接轨，对提高学校教育质量和就业率有很大帮助，同时也为企业提供了丰富的设计灵感。合作是双赢的，今后还会与更多企业，展开更多形式的合作。校企合作将成为我们的基本培养方式。


