“亲爱的老师，请查收这份专属奖励”
武职网讯
（通讯员 沈易佳 陈俞安 摄影 龙珍妮 陈家新）
“
孟老师，您有一份专属奖状，请查收！”9月10日，财会20302班黄诗忆走进办公室，她代表商学院学生会、分团委联合学生党支部，向商学院院长孟凡中递上一份教师节专属奖状。
商学院教师收到教师节专属奖状
在第37个教师节，商学院多位老师收到了这份教师节专属奖状：张幼华老师带领全体教职工不忘初心，砥砺前行，荣获“披荆斩棘”奖
；敖锋老师待人以善，示人以美，荣获“最佳管理风采奖”；周蓉老师精益求精，守望如初，荣获“教育能手”奖；胡辉老师理实结合，荣获“实践大咖”奖；柯松桥老师满腔热情，勤勉奉献，热爱学生管理工作，荣获“最佳教育工作者”奖；沈易佳老师开朗活泼，关爱学生，荣获“最佳魅力教师”奖；陈俞安老师，温暖、阳光，荣获“安全感十足”奖；侯中熙老师和蔼可亲，风趣幽默，荣获“辛勤园丁”奖；杨朝林老师荣获“爱岗敬业”奖……
该院教师表示，能做学生成人成才的引路人和推动者十分荣幸，这份专属奖状令人倍感温暖。尤其是龙珍妮、程文谦两位老师说，这是他们第一次过教师节，收到学生发的奖状，既惊喜又开心。

学子们写下对老师的祝福
贺卡表心意，感谢亲爱的老师，教授我知识，指引我入党
凌波楼前师生合影庆祝第37个教师节
据悉，这次特别的颁奖由商学院学生组织策划，商学院、智能商务学院共有12名教师获奖。学子们还准备了书法作品和贺卡送到教师手中，表示对教师辛勤工作的感谢。
（审核：敖锋）






