“五星”院校来旅游学院交流学习

武职网讯（通讯员 彭婷）9月26日，“五星”联盟院校之一的浙江旅游职业学院艺术系党总支书记徐初娜一行6人来到旅游学院学习交流。旅游学院党总支书记熊鹤群进行了热情接待，也表达了回访五星院校学习交流的意愿。
双方就各自乘务专业的办学情况进行了沟通与交流。旅游学院空中乘务专业的“主体定位，多向分流”的人才培养模式引起了徐初娜一行的兴趣。“‘主体定位，多向分流’这一人才培养模式很符合空乘学生的就业特点，打破了空乘学生对口就业的常规，在保证大部分学生对口就业的同时，也为小部分不能在航空企业就业的学生找到了最佳出路。全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位的殊荣真是名副其实。”徐书记赞许地说。
“贵校旅游学院在同一个实训室里实现了教师教学和学生创业的合并、课堂理论与课下实践的合并值得借鉴与学习。”徐初娜在参观完该院学生自主创业中心的star coffee、star bakery和近期即将开业的茶吧说。
在此次交流中，双方还在空乘专业的学生管理、课程制定等方面做了深入的探讨，也为旅游学院即将承办的“2014年旅游职业教育与产业对话活动”做了预热。据悉，该对话活动从2010年开始举办，今年武职受旅游行职委的委托，即将于10月上旬承办该全国性产教对话活动。

>>>扩展阅读：
中国旅游院校五星联盟旨在推动中国旅游院校之间的合作，打造中国旅游高等职业教育的“常青藤联盟”，2009年10月24日下午，由中国旅游教育界的五所职业院校：南京旅游职业学院、山东旅游职业学院、浙江旅游职业学院、桂林旅游高等专科学校、上海旅游高等专科学校，就成立“中国旅游院校五星联盟”（China Union Of Five Tourism Institutes，简称CTI5）。

