“为了你们，我们再辛苦也值得”

——记计算机学院技能高考工作团队

武职网讯（通讯员 陶舒）4月18日，为期5天计算机类技能高考工作圆满结束，计算机学院完成了6789名考生的考务工作。对于计算机学院技能高考团队的老师们来说，总算可以缓口气、歇歇脚了。为了这次技能高考，计算机学院陈晴院长率28人的团队从2014年4月开始，一直到忙现在，几乎没有停歇过。
28个人的团队，2014年4月—2015年9月进行武汉职业技术学院技能高考及单招报名系统的研发、测试、修改、维护工作；2014年10月—2015年2月进行武汉职业技术学院技能高考考试平台系统的研发、测试、修改、维护工作；2014年寒假期间进行为期5天的第一次封闭命题；2015年4月进行为期5天的第二次封闭命题、3天的技能高考考试平台测试、2天的计算机类及旅游和酒店管理类题库录入系统工作、5天的技能高考现场监考，圆满完成6789人的计算机类技能高考工作。
28名老师在一如既往地做好教学工作的同时，全身心地投入到技能高考的工作中。这样忙碌的一年，对他们来说已经不是第一次了，从有技能高考开始，今年已经是第4年了。
“这是学校对我们的信任，我们义不容辞！”
“学校和学院将技能考高这么重要的事情交给我们，是对我们的充分信任，我们义不容辞，只有认真做好，才是对学校和学院的回报。”万彪作为核心骨干这样说道。
在这四年里他除了技能高考的系列工作，还有教研室主任工作、自己的教学任务等，几乎没有自己的私人时间。他大部分时间泡在办公室里，休息或放假时间更是如此；做系统研发时，经常不知不觉就忙到了凌晨一两点；考试前的系统测试以及题库的录入工作，几乎是连轴转的从早忙到晚。今年正值儿子小学毕业之时，妻子埋怨说：“别人说你儿子好像没有父亲一样，见你一面怎么那么难？”愧疚只能埋在心里......
“这项工作好像已经成为习惯，累和苦没那么明显了”
任勇，85后生，是这个团队最年轻的老师，在这个团队也4年了，任劳任怨，埋头苦干。第一年从事这工作时，工作量大、任务重，年青的他感觉有些吃不消。可是进入第四年，他憨厚地说道，好像已经成为习惯，身体也适应了这种高强度的工作，累和苦也没那么明显了。每到考试前那段时间，他是最忙的。100多台电脑的调试、装系统、测试考试平台等，从早到晚，除了吃饭的时间，几乎没有休息，有时候会碰到电脑出现故障，甚至会加班到凌晨一两点。
技能高考当天早上6：30起床，7:30会议室集中准备考场所有资料用品，7：45进考场，将所有机器打开，领取考试数据安装在服务器上设置好考试环境，等待考生进场。8:30--10:30第一场考试，监控考场随时解决考生在考场遇到的各种问题；接着准备下一场考试环境，11：00第2场考试考生入场，11:30--13:30第二场考试；又准备下一场考试环境，14:00点第三场考试考生入场，14:30—16:30第三场考试。考试全部结束后，整理三场考试数据，到总服务器处交当天三场数据，然后回考场做卫生，检查机器，维修故障，还原被考生改了的考试环境，然后关机封考场，去会议室集中总结当天的工作，6：00会议结束。在考试的5天里，天天如此。
“即使母亲住院，我也别无选择”
钟争平，团队的年轻老师，在本次技能高考工作期间，母亲生病住院，但他从未因此请过一次假，一直坚持在工作岗位。每天早上6点出门，7点左右到校，10分钟解决早餐，开始一天的忙碌，7：30进考场，连续3场不停歇，直到下午5点才走出考场。
即    使母亲出院那天，他也是完成一天的监考工作后，下午5点钟才匆匆地赶往医院接母亲出院。有人问他，你为什么要这样。他说，我不能因为我个人的事情而影响到千万考生的高考，那可是他们人生中非常重要的事情，即使母亲住院，我也别无选择，只有坚持。
“老婆辛苦，累了父母，还是坚持吧！”
胡斌，团队的年轻老师，正值技能高考前夕，女儿得了肺炎住院了。他每天早上6:30从医院出发赶往学校，开始一天的忙碌工作，对80多台电脑进行装系统、调试、检测等，直到到下午5点才匆匆赶往医院陪伴女儿。
看着妻子、年迈的父母天天来回送饭，辛苦奔波，胡斌想多陪陪生病的女儿，接替下为自己奔波的父母、妻子。可是考试在即没有办法，坚持完吧！只能说声“老婆辛苦，感谢父母！”

这就是这个团队，爱岗敬业、无私奉献，充满了正能量。目前，他们仍将一丝不苟、一如既往地行走在技能高考工作的路上。

