“万礼豪程”教育讲座暨教学研讨会在旅游学院举行

武职网讯（通讯员 韩鹏 丁雪雁）2014年11月26日，美国万豪家族基金会中国旅游教育合作项目“万礼豪程”项目经理董佳一行莅临我院，开展交流访问。万豪国际集团旗下湖南株洲万豪酒店总经理David Chen作为此次讲座嘉宾，为旅游学院2014级酒店管理专业的同学们做了关于酒店职业发展规划的专题讲座。
David Chen毕业于美国锡耶纳大学，是目前万豪集团亚太区最年轻的总经理。讲座中，他与同学们分享了自己的工作经历，系统介绍了酒店的部门职责。David心中一直的理想抱负便是期望到中国发展，他十分推崇万豪集团的文化：“如果我们照顾好我们的员工，他们就会照顾好我们的客人，我们的客人将再次回来。”对于给予他成长机会的万豪集团，David满怀感激之情，希望通过他的努力帮助每一位员工在万豪成长，为未来多家万豪品牌酒店培养更多的管理人才。在互动环节中，David对同学们提出的问题做了一一解答。他告诉同学们，2015年至2018年，万豪在中国从现在的73家酒店将发展到150家。他以自己的亲身经历对同学们说，只要有进取心，积极向上，踏实肯学，有不屈不饶的意志力，在酒店行业中升职发展的空间非常大。只要永不言弃，未来的发展前景一定十分广阔。
讲座进行的同时，万礼豪程项目经理董佳女士及美国饭店协会教育学院大中华区经理时李铭经理与我院专业教师在会议室展开座谈，具体就课程建设、教材建设、师资队伍建设等方面的问题进行了深入交流和探讨。会议最后，董佳女士还为参加2014年暑期万礼豪程挂职培训项目的两位教师——丁雪雁和杨丹颁发了培训证书，并向旅游学院对该项目提供的支持表示感谢。该项目今后还将继续与旅游学院在学生订单培养、教师赴美学习、教材开发、课程开发等方面加强合作。

