“世茂服务班”在武汉职业技术学院开班


武职网讯
（通讯员 吴小晶 黄晓幸）
6
月
4
日，武汉职业技术学院与世茂服务集团校企合作挂牌暨“世茂服务班”
开班仪式在学校关山校区逸夫楼
举行。

世茂服务武汉中心城市总经理周曦、财务高级经理张敏、人力行政高级经理张玲、运营高级经理易露、项目经理杨辉，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭，建筑工程学院院长陈章兵、物业管理专业负责人，“世茂服务班”34名学员以及消防专业2019级学生
参加本次活动。

杨忠旭（左一）、周曦（左二）代表校企双方签署战略合作协议

校企合作挂牌仪式
校企合作挂牌暨开班仪式伊始，在场企业嘉宾和师生代表共同观看了
学校最新宣传视频，以及世茂服务公司武职毕业生对母校的真情祝福视频。

武汉职业技术学院合作发展处处长
杨忠旭在仪式上致辞。他表示，校企合作订单班是产教融合、职教共建的重要途径，希望校企双方秉承“共建、共创、共赢、共有”理念，以此次挂牌暨订单班开班为契机，在人才培养、师资互通、产教融合等方面深化合作，促成学校、企业、师生共同成长。

世茂服务武汉中心城市总经理周曦
周曦在致辞中表示，希望校企合作能将武职的办学精神、人才培养理念等与世茂服务的文化精神有机结合起来，充分发挥校企优势，共同培养出社会和企业需要的专业型及复合型人才，推动行业发展、履行社会责任
，期待双方建立长期友好的校企合作关系。
世茂服务武汉中心
人力行政高级经理张玲为“世茂服务班”学员作讲解
世茂服务武汉中心财务高级经理张敏为“世茂服务班”学员作讲解
建筑工程学院
物业
2010
届优秀毕业生杨辉分享在世茂集团的职业成长经历

“
世茂服务班
”学员
代表尹丽发言
世茂服务武汉中心
财务高级经理张敏、人力行政高级经理张玲
分别从世茂服务平台、员工晋升通道等方面作详细讲解。

建筑工程学院
物业
2010
届优秀毕业生、

世茂服务武汉中心
项目经理杨辉分享了她在世茂服务集团的成长之路，她寄语“世茂服务班”全体学员：“只要扎根于物业管理行业，一定会大有可为”。
随后，物业19301班学生
尹丽
代表
“
世茂服务班
”
全体学员表决心。

建筑工程学院院长陈章兵
介绍了物业管理专业的发展历程及优势，并期望校企双方共建共荣，做美好生活的实践者和服务者，携手为物业行业培养更多更优秀人才，谱写物业行业发展的美好明天。
“
世茂服务班
”全体学员与企业嘉宾、老师合影


》》》扩展阅读

世茂服务控股有限公司（00873.HK）成立于2005年，是中国领先的综合物业管理及社区生活服务提供商，于2020年10月在香港联合交易所成功挂牌上市。
世茂服务是世茂集团“大飞机”战略的重要双翼之一，位列中国物业服务百强企业第12名，品牌价值百强第8位。以“美好生活智造者”为品牌理念，重点布局长三角、环渤海、海峡与中西部四大核心高能级城市群，截至目前，公司合约面积超2.01亿m2，在管面积超1.46亿m2，合约物业770余个，覆盖全国100+城市，涵盖住宅、学校、政府及公共设施、康养中心和医院、候机室贵宾厅等多种业态，为近320万业主和用户提供综合物业管理、社区生活服务及非业主增值服务。

世茂服务以用户为先，以品质为核，以数智化驱动，打造“
OCEAN X
深蓝服务系统”及“
OCEAN OS
深蓝管理系统”。围绕“用户”与“资产”缔造增值服务生态系统，重点布局智慧科技服务、不动产增值、社区教育、社区新生活等版块，以“线上平台
+
线下空间”相融合的服务模式，创新构建“
0-2km
世茂社区生活新生态”，
为业主与用户带来深蓝品质、智慧互联、多元人文的全新服务体验，不断优化服务产业全链条价值，助推服务行业数字智慧化升级与智慧城市建设，致力于成为提供高品质服务的城市服务商，引领中国社区生活方式新未来。

（审核：陈章兵）

