“公益木兰”心理咨询师走进武职  助力女大学生美丽成长

武职网讯（大学生记者团 杨宸 闫晓涵 雷砚雯 ）11月25日晚，凌峰楼C21报告厅气氛热烈，2015年湖北“公益木兰”项目特聘导师、武汉大学高级心理咨询师汪国荣老师，应邀为文化与传媒学院全体女学生分享了一场精彩的“女大学生美丽成长计划”讲座。
图为：汪国荣老师作“女大学生美丽成长计划”武职专场讲座
讲座中，汪老师分析了当代家长的心理状态，强调了控制情绪对女生的重要性，阐明了传统思想对于女生性格的影响。她说：“闹情绪是小孩子的专利，快乐是女人的权利，喜悦是女神的赏报。如果连自己的情绪都没有办法成功管理，即使给你一个美好的世界，你也会将它毁掉。其实，我们可以通过五官训练以及衣食住行睡习觉言的改变来调适我们的情绪。情绪其实是一种动力，我们不要让情绪变成自己的累赘。”
谈笑风生中，汪老师讲述了自己做小孩子及做母亲时的小故事。她语重心长地告诉在座女生：“情绪一直潜伏在我们身边。当我们被期待、被比较就像恋爱中的‘小三’出现时，情绪就会爆发。情绪的突然爆发是有伤害性的，所以情绪不能压抑。我们要训练自己及时发现并迅速调整情绪的能力。在与人相处时我们可以相互欣赏但不要相互学习，不要成为别人，放下比较，只做自己。
图为：讲座互动环节之一
在现场互动环节，汪老师带领大家通过竖式练习全体起立释放情绪。老师还通过一首歌曲提醒到，我们每做一个动作都可以用歌声表达出来，抖掉负能量，唱出正能量。
现场有同学提问：“如果有个人我十分讨厌，但是每天不得不面对面时，那该怎么办？”汪老师说：“其实，你并不是讨厌这样的一个人，而是她身上有你抗拒的某些特征，而你抗拒的东西往往会持续跟着你。我建议，最好摘下有色眼镜，因为此时你看到的不是一个人而是你讨厌的某些特征。”
据了解，此次活动由武汉市十五现代心理科学研究院主办，武汉市妇联承办，主办方邀请各界专家、专业人才在武汉市10
所高校开展
20
场关爱女大学生“美丽成长课堂”，
旨在全面提高武汉市高校女大学生的综合素质，增强女大学生服务社会、服务大局的能力与意识，促进她们全面发展，帮助她们破茧成蝶，创造美好生活，赢得精彩人生。
图为：学生与汪国荣老师合影
》》》扩展阅读：

汪国荣，女，武汉大学中南医院心理咨询师，高级培训师；武汉十五心理科学研究院心理专家、高级讲师；富士康集团讲师库成员；九型人格专家；心灵成长导师；曾先后完成心理剧、重生呼吸、完形治疗、亲密关系、奇迹课程、解读身体疗愈身心、九型人格、家庭系统排列等工作坊的学习与研修。近年来专门致力于《奇迹课程》的实践、研究工作，带领《奇迹课程》课程读书会近百期。

