“双十一”电商硝烟弥漫   智能商务学子实战助力


武职网讯
（通讯员 张朦朦 摄影 徐强）
“我以前双十一都是在网上购物，今年想不到能够在电商客服岗位度过双十一。”今年的促销大季“双十一”进入倒计时，万众期待“买买买”的购物狂潮甚嚣尘上，各路商家的备战活动也是如火如荼。
11月1日，光谷东校区南翼楼2楼实训教室里，2021级电子商务226名学生正通过线上客服平台与买家沟通，教室充斥着客户消息提醒的叮叮声，大家目不转睛地盯着屏幕，手快速地在键盘和鼠标之间切换，面对将近300个咨询的工作量，稍有怠慢可能就被客户“夺命连环call”。客户的咨询从商品细节到退补差价，从催发货到退款申请，大家熟练地切换千牛、天机、菜鸟平台，有条不紊地处理信息，客服技能越来越熟练，俨然已成为一名电商职场人。
与此同时，智能商务学院专业教师张朦朦，来自武汉纵拓信息技术有限公司的企业导师在教室做现场业务指导。
电子商务产教融合项目现场
2022
年，智能商务学院和武汉纵拓信息技术有限公司开展现代学徒制培养深度合作，由企业和学校共同针对项目和岗位设置课程，按照企业的项目、岗位、技能、绩效、制度执行等方面标准予以培养、管理、评价和激励。学生进课堂就如进企业，在项目实战中提高职业技能和职业素养。
在项目教学现场，企业老师表示，通过这段时间的培训和实践，参与该项目的学生每日服务时长、每日人均接待量均已达到企业目标标准。企业老师特别指出，武汉职业技术学院重视度及配合度很高，智能商务学院的学生抗压能力强，接待及业务能力也让人满意。
智能商务学院专业教师张朦朦跟班指导实训
企业指导教师为学生现场解答
张朦朦老师
表示，项目式教学的实施，提高了学生的岗位技能，同时提高了老师的实践能力，为深入推进“三教”改革，提供了有力的支撑。
（审核：
周蓉  编辑：娄修明
）
