“就业大讲堂”系列讲座第九讲：兰玉娟博士谈高校就业指导课程设计与教学竞赛

‍
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
5月12日，由招生与就业指导处主办的“就业大讲堂”第九讲在逸云楼124室举行，湖北省就业创业特色课程负责人、湖北省示范咨询工作室“CAC生涯咨询工作室”负责人，国家二级职业咨询师，全球职业规划师（GCDF），全球生涯教练（BCC），中南财经政法大学兰玉娟博士应邀作“高校就业指导课程设计与教学竞赛”专题讲座，学校讲授《大学生职业发展与就业指导》课程的教师到场聆听专家报告。
讲座中，兰玉娟博士从“读比赛规则、比课程设计、比创新特色、比现场演绎”等四个方面作经验分享，并提出建议。
在
“读比赛规则”模块，
兰博士从赛事要求、课堂教学实录、创新成果报告、教学设计汇报等方面进行了分析，总结了比赛规则的指导方向；谈及“比课程设计”，她从课程设计整体逻辑切入，解析了课程目标确定、内容构建、教学教法呈现以及学习效果评估，对课程及时整体呈现进行小结；讲到“比创新设计”，她从体制机制、课程性质、授课对象、师资队伍、课程内容、课程成果、课程评价等方面阐明如何总结学校课程特色和成果；在“比现场演绎”模块，她围绕“教师之轮”——积极心态、专业知识、课程设计、语言表现、个人魅力，结合比赛展示要点分享了如何在现场演绎环节做到最好。
大学生就业指导课程建设是高校就业工作重要内容，是实施就业育人、引导毕业生从实际出发选择职业和岗位的重要载体。组织本期讲座，旨在完善
大学生职业发展与就业指导
课程体系，创新教学方式方法，提升教学能力和比赛能力，从而提高教学质效，促进高校毕业生高质量充分就业。
（审核 张一婵 ）

