“忘不了帮助自己的人”——商学院藏族毕业生献哈达表感恩之情


武职网讯（通讯员 杜志琴） 6月18日学校2015届毕业典礼结束后，从第二天起至24日，以商学院会计12305班次仁穷达为代表的藏族毕业生陆续向老师、同学和宿舍管理员敬献哈达，感谢领导、老师们三年来的关爱和培养，感谢同学和宿管阿姨给予的关心和帮助。
图为：次仁穷达向商学院党总支书记邹富廷敬献哈达并合影
图为：藏族毕业学子向商学院学生科夏挺老师献哈达并合影
“对于我们藏族学生来说，上大学是梦寐以求的事情，感谢学校、学院领导和老师们，一直帮助、鼓励我，克服困难，顺利完成学业。”“很庆幸能成为您的学生。您教我们学习知识，更教导我们如何做人做事，一辈子都会铭记您的教导。” “老师，您是我们的‘男神’，每次上课都好开心。三年来，脑海里满是您和蔼的面容和不厌其烦的讲解，想要和您说的话还有好多……”带着兴奋和喜悦，怀揣着感恩和敬意，藏族毕业生们来到了商学院党总支书记邹付廷和学生科、辅导员老师、宿管阿姨的办公室，将从西藏专程带来的洁白哈达，亲手献给老师，表达由衷的感谢，并汇报了三年来的学习情况及毕业去向。
刚刚参加完公务员考试的次仁穷达动情地说道：“很庆幸能来到武职商学院学习，很幸运能遇到像邹书记、代春兰副书记和辅导员这样可亲可敬的老师。老师们不仅在生活上、学习上帮助我们，还经常和我谈心，耐心地教导我。我很喜欢武职，在这里，我们结下了深厚的情谊，亲如一家人。我忘不了所有帮助自己的人，感谢老师、同学和宿管阿姨无微不至的关怀，希望能继续照顾好学弟学妹们。”
藏族毕业生们表示，学院领导、老师和同学们的关心和帮助，让她们感受到家一般的温暖。从刚开始的无所适从，到现在顺利毕业并找到合适的工作，这一切都让她们深深地爱上了“大武职”。她们会牢记，武职永远是她们人生成长和事业发展的坚强后盾。
据介绍，9名就读于商学院的藏族女生，在2012年9月刚入校时，思想包袱很重，学习和生活压力大，与同学交流困难，生活孤单，时常思念亲人。了解到她们的困难后，商学院做了周密部署，细致规划，多方位多角度为她们的学习与生活考虑，并做了妥善安排，解决了她们的生活之忧。专业老师和同学们还对她们进行了“一对一”学习帮扶。学生科、分团委和各社团的师生们经常邀请她们参加文艺演出，搭建平台，让她们尽情展示青春风采和藏族舞蹈的独特魅力，帮她们建立信心，融入集体。




