“心手之间” 天地宽    艺术设计学院举办2022届毕业设计线上作品展
武职网讯
（
通讯员
骆雨晴
）日前，
武汉职业技术学院艺术设计学院
2022届毕业优秀作品展已于云端展厅开幕。
展览遵循该院“法自然、尊传统、博学识”的教育理念，秉承职业教育德技并修、工学结合的教育思想，展览作品
充分体现
艺术设计思维与技艺之间的相交相融，
从“心”
与“手”之间的依存关系中呈现当今社会发展和群体合作的必然性。

《心手之间》毕业展动态海报设计
本次线上展览共汇集艺术设计学院
3大设计工作室、6个专业方向、300多名毕业生、60多个毕业佳作，
聚焦传统文化，关注社会责任，
多角度、全方位地展示艺术学子探索与实践的优秀成果，是武职艺术教师的创新理念与教学成果的汇聚呈现。作品的艺术张力中
蕴含着人类发现问题、解决问题的勇气和能力，表达了艺术学子和指导教师对未来的期待与信心。
《美好就在点滴间
——乡建实践记录》

作者：郭童（景观设计）  指导老师：梁俊
《一境一意——东方美术史空间设计》

作者：
胡宇涵、张佳乐
（室内设计）  指导老师：成鲲

第一工作室的作品重点关注人文，聚焦自然，以美增韵，服务社会。景观设计的毕业生郭童作品《美好就在点滴间
——乡建实践记录》是他投身于振兴乡村事业与活动，在湖北省黄冈市罗田县三里畈镇苍葭冲的农舍环境改造与主题活动中的点滴生活和设计改造。室内设计专业的毕业生胡宇涵、张佳乐的作品《一境一意——东方美术史空间设计》为当代年轻人提供一个接触了解东方美学的场所。

《今喜纹创
——汉绣婚俗文创品牌设计》

作者：
徐若岚、金媛媛等
（视觉传达设计）  指导老师：周文

《植物胶囊杯》

作者：
陶祉含
（产品设计）  指导老师：陈川

《SaveEarth——潮流品牌文创IP及展示设计》

作者：
汪菲菲
（数字媒体艺术设计）  指导老师：吴妮、骆雨晴

第二工作室包含视觉传达艺术设计、产品设计以及数字媒体艺术设计中外合作三个专业，毕业设计作品的看点是深研文化，与时俱进，多元发展，展望未来。视觉传达专业的徐若岚、金媛媛等学生的设计作品《今喜纹创
——汉绣婚俗文创品牌设计》挖掘和提取了湖北非物质文化遗产“汉绣”的元素，展现出多彩、现代的中国婚俗文化。产品设计专业的陶祉含的智能产品设计《植物胶囊杯》是为当今社会患有“大自然缺失症”的人群而设计。数字媒体艺术设计（中外合作）专业汪菲菲聚焦于全球变暖下的环保问题，设计了《SaveEarth》主题的品牌IP，呼吁更多的年轻人关注地球，保护环境。

《翕见
·影像——商业人像摄影》
作者：
廖晓静
（数字媒体影像）  指导老师：刘波


《大江大湖大武汉》

作者：
郭帅隆
（数字媒体影像）  指导老师：刘波

第三工作室数字媒体艺术设计影像专业的毕业生通过敏锐观察，探索创新，创造出独特意境，精彩纷呈。廖晓静的《翕见
·影像》展现出新时代女性所传递的朝气与活力洛可可时代的艺术风格，蕴含民俗魅力。郭帅隆的作品《大江大湖大武汉》
通过延时摄影，呈现出奇异精彩的景象，
展现了不一样的城市之美。
本届毕业设计作品展负责人表示，线上展示学生毕业设计作品，为学生提供了展示优秀成果的舞台，能突破地域限制进入到更多人的视野中，有助于持续提升教学质量，推进专业课程建设。展览将于6月中旬结束，
观看更多优秀展览作品，请移步艺术学院云展厅。
展览二维码

（
审核：
谢丽  编辑：蒋媛媛
）

