“共筑校园梦 青春同路人”第二届武职演说家总决赛落下帷幕
武职网讯
（大学生记者团 陈言 刘思 周会龙 摄影 胡思 胡蕊 汪聪）
1
月
8
日晚，由武汉职业技术学院党委宣传部主办、大学生记者团广播台承办的“共筑校园梦 青春同路人”第二届武职演说家决赛在德礼堂落下帷幕。湖北之声记者张宇老师，文化与传媒学院韩凝老师，党委宣传部娄修明老师、陈峰老师，江苏省未来金话筒大赛全国
12
强刘简现场担任了决赛评委。武汉纺织大学
“
纺大之声
”
广播台、武汉传媒学院“凤凰之声”广播台、武汉城市职业学院
“
榕尚
”
广播台嘉宾代表以及学校师生代表
600
余人，共同见证了这场口才与台风交融、思维与智慧碰撞的精彩表演。
选手演讲
伴随着悠扬深沉的背景音乐，一号选手苏伟发首先登台带来了题为《中国公民的骄傲》的演讲，他慷慨激昂的演讲把观众迅速带进了旧中国那段不堪回首的屈辱岁月，令大家陷入沉思；
2
号选手叶曼带来的《为中国军人打
call
》的主题演讲，她用亲身实例深情讲述了人民子弟兵不怕牺牲、危难之际挺身而出用生命捍卫人民利益的动人故事；
3
号选手邢回带来的《学会选择，为梦前行》，动情讲述了篮球明星林书豪百折不挠、执着追梦的励志故事；
4
号选手邱杰带来的《爱情是什么》，用数据说话，阐述了自己对爱情的独特理解；
5
号选手李瑞洋巧辟途径，以《
2017
再见，
2018
你好》为题，从学习、健康、爱情、心态四个方面展望了
2018
年的美好蓝图；
6
号选手严煦童带来的《我》，开篇以“我是谁？我在哪里？我在干什么？”巧妙发问，引人入胜，独树一帜。
7
号选手谢璇带来的《见字如面》，表达了对祖国传统文化的尊重和热爱之情；
8
号选手杨丽赟带来的《有失败的人生才是完美的人生》，真情讲述了自己历经艰辛，终于圆梦舞台的故事；
9
号选手江果以南京大屠杀为例，告诫国人要铭记历史，砥砺前行；
10
号选手杨宇昕以《我该如何存在》为题，畅谈了自己对人生的感悟；
11
号选手於名伟，以《动漫文化产业与拓展》为题，阐述了自己对动漫产业的理性思考；
12
号选手竹瑞恩带来的《我们想好好长大》，表达了新时代青年对祖国未来的无限憧憬和立志成才报效国家的强烈愿望；
13
号选手可梦圆带来的《永远的丰碑》，表达了对革命先烈的无限敬仰之情；
14
号选手荣梓华以热映影片《芳华》为题，表达了一名即将离校的毕业生对母校的依依不舍之情，令不少观众热泪盈眶。
湖北之声记者张宇老师点评
韩凝老师为获奖选手颁奖
比赛间隙，
why not
乐队和武职广播台分别为观众带来了精彩的歌曲串烧和舞台剧表演。最后，经过激烈角逐，荣梓华以其扣人心弦、声情并茂的演讲拔得头筹荣获一等奖，杨宇昕、杨丽赟获二等奖，苏伟发、谢璇、李瑞洋获三等奖，邱杰、竹恩瑞、可梦圆、叶曼获优秀奖。
赛后，张宇老师应邀对比赛进行了点评。他说：“今晚的比赛很精彩，选手们都表现出了较高的水准，选题百花齐放，五花八门，没有局限在一个领域。从演讲内容上讲，大家都是在讲述自己的真实故事，充满了真情实感，非常值得肯定，希望同学们继续努力，多学多练，多参加类似比赛，取得更好的成绩。”
赛后合影
