“商机无限，职等你来” 商学院举办2021年校园专场招聘会
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 侯中熙 摄影 沈易佳 杨朝林）
6月25日上午9时，商学院“商机无限，职等你来”2021年校园专场招聘会凌波楼前举办。贝壳（武汉）、民生银行、中国人寿、百胜餐饮、水滴、湖北百旺金赋、金山软件、聚鹏科技等33家企业提供就业岗位近400个。
招聘会现场
商学院30余名学生党员和团学志愿者遵照疫情防控要求，主动落实“五有”标准，组织到场企业测温、签到，维护现场秩序，保障环境整洁，做好即时联络，为企业提供“点对点”、“全覆盖”服务，助力招聘会顺利开展。
学生党员、团学志愿者为企业提供服务
八点半不到，2021届毕业生向婷带着简历来到现场，为毕业前最后一次校园招聘做好冲刺的准备。她表示，作为即将毕业的应届生，应该发扬脚踏实地、艰苦奋斗的作风，希望能找到适合自己发展的好岗位。

招聘会现场

武汉明合瑞海实业有限公司人事经理李毅表示，“多年前，我从武职毕业，深知母校人才济济，听说母校要举办这次活动，公司特意增加了10个岗位。为打消同学们的顾虑，我们还安排了专用车辆，接送同学们到公司和工作场地参观。”
据统计，400余人参与本次招聘会，截至当日12点，有60人已初步达成就业意向。此次校园专场招聘会，为2021届毕业生就业搭建了供需对接的桥梁，加深了用人单位对我校学生的了解。期间，学生党员与团学志愿者提供优质服务，赢得了用人单位普遍赞誉。

（审核：敖锋）

