“匠心中国”系列活动之四：观创新光谷  燃匠心精神

武职网讯
（通讯员 陈晓）
5
月
9
日下午，马克思主义学院主办的“
匠心中国
”系列活动第四期圆满结束。这是该系列活动首次走出校园与学生社团实践相结合的一次全新尝试。活动分为户外和室内两部分，分别在光谷展示中心和马克思主义学院会议室开展。
上篇：参观光谷展示中心
探光谷辉煌创新密码
4月25日，马克思主义学院社团“红色经典读书会”师生走进光谷展示中心，全方位感受继北京中关村后第二家“全国自主创新示范区”、被誉为“中国光谷”的东湖高新区三十年来的巨大变化。
科技感满满的“梦想光谷”宣传片不同于普通影像，在折叠式LED显示屏上以震撼的裸眼3D效果，全方位呈现了东湖高新区的发展历程、辉煌成绩和未来发展图景。
师生认真聆听讲解员解说，参观了光纤预制棒、激光发生器、白车身激光焊接系统、集成电路芯片等科技尖端产品，了解了长飞、烽火、华工高科、联想等耳熟能详的高级科技企业，感受了近在咫尺的光谷新园区日新月异的变化，切身感受到匠心精神是光谷飞速发展的重要基因。
下篇：师生互动交流 做
工匠精神的践行者
5月9日下午，马克思主义学院教师李洁、计算机学院副教授邓小飞与“红色经典读书会”成员以及马克思主义学院教师，以“观创新光谷 燃匠心精神”为主题展开深入探讨和交流。
座谈会上，
“红色经典读书会”指导老师
李洁以《致匠心》引出话题，请与会师生结合参观光谷展示中心谈感受。与会学子围绕“新时代下如何
结合自身专业
践行匠心精神
”这一话题
踊跃发言。
“红色经典读书会”成员徐佩谈到，在4月25日的参观活动中，印象最深的是“磁控胶囊内镜机器人系统”，它相比于传统的胃镜检查有了更多优势，比如，精准查胃、诊断精准、无创无痛无麻醉检查等等，其技术的先进性得到了国际认可。面对飞速发展的新时代，
身为生物制药专业学生，
要认真学好专业，做好每一个实验，做到以智求质，将工匠精神融入我的血液。
王平安说：“在参观和学习中了解到了光谷近几年科技的迅猛发展，我认为，在追寻世界光谷的路上，创新驱动是法宝，唯创新才能自强，而匠心精神则是科技创新的强力推手，作为新时代青年，我们应始终保持一颗锐意进取的匠心，不断强化精雕细琢的匠艺，自觉做到干一行、专一行、精一行，努力成长为能工巧匠
。
”
为加深学生对人工智的理解，计算机学院邓小飞副教授分享了人工智能的研究背景、现状以及人工智能与工匠精神的关系。他表示，人工智能已经并且将继续取代人类的一些工作，但是人工智能与工匠精神并不矛盾。人工智能也是建立在完整的信息库之上，而信息库本身包括的庞大数据需要耐心收集。这项繁琐又枯燥的工作本身就蕴含了默默坚守、持之以恒的工匠精神。邓老师还用斯坦福大学终身教授李飞飞的案例鼓励武职学子在学习和实践中坚持不懈，寻求突破。
“战国时期解牛技艺精湛的庖丁、春秋战国之交的鲁班、宋末元初的黄道婆等，都是古代工匠精神的代表人物。工匠精神不仅代表着坚守初心，也蕴含着突破、创新的内核。工匠精神是职业精神的极致体现，在人工智能大行其道的背景下，新时代更需要工匠精神。”
李洁在本期活动总总结中说：“本次参观和交流讨论活动，
让师生对光谷领军企业有了更直观的印象与深层次的了解，体会了敬业、专注、创新的工匠精神，认同了工匠精神的时代价值，希望能帮助大家树立崇高职业理想，在学习和工作岗位中践行工匠精神，立志做当代工匠。
”
