“健康快车高校行”大型公益义诊活动在武职举行

武职网讯（校医院）2014年6月24日，《生命星光》首届知名医院、知名专科，百名“专家面对面，健康快车高校行”大型公益义诊活动在武汉职业技术学院体育馆隆重举行，湖北省教育厅、湖北省医学会和湖北省8所高校领导参加此次活动。
此次“百名专家面对面，健康快车高校行”活动，有来自武汉大学人民医院，中南医院，武警医院等15所大型三甲医院30多个知名专科，100余位知名专家和教授来我校开展大型公益义诊活动，该活动采用健康义诊、疑难病例会诊、健康专题讲座、心理咨询、反恐袭击及医疗意外自救模拟演习、手术救助、免费药品等多种形式，约接诊病人2000余人次，通过专家们的精心施治，满足高校师生的实际健康需求，缓解我校师生看病难等现实问题，受到高校师生的高度好评。
据悉，此次活动是我省高校后勤卫生社会改革以来，首次开展的大型义诊活动，也是参与医院和高校数量、参与人群规模最大的一次送医进校园的活动。其中，24所高校医疗机构和义诊医院之间签署了医疗对口技术帮扶合作协议，开通了高校师生的医疗绿色通道，有效促进了高校教育和卫生事业的蓬勃发展。
义诊专家正在为学校师生进行免费健康检查和咨询

