“学雷锋月”，计算机学子在行动

武职网讯（通讯员 毕忠宜）初春三月，生机盎然，学雷锋活动也在我校如火如荼地开展，计算机学院组织青年学子积极参加“学雷锋树新风”系列主题活动，用实际行动弘扬、传承雷锋精神。
爱阳志愿服务队成员开展清洁校园活动
3
月5日，计算机学院爱阳志愿服务队的20多名志愿者前往西区校园进行卫生清扫，在清扫过程中，“红色小马甲”们撸起袖子，努力搜寻藏身校园各处的白色垃圾和牛皮鲜小广告。看着清清爽爽的校园，劳动了一整天的志愿者们露出了欣慰的笑容。
“雷锋精神我传承”集体签名活动
3
月6日，计算机学院社青部在凌峰楼A座大厅组织了“雷锋精神我传承”的集体签名活动，大家纷纷在签名板上签下了自己的名字，立志学习雷锋品德，传承雷锋精神。应用15302班的李满同学说“雷锋是当代青年学习的楷模，志愿精神是当代青年不可缺少的品质，我们应该自觉地践行、传承。”
“弘扬雷锋精神，践行核心价值观”主题班会活动剪影
3
月13日至25日，计算机学院组织2016级各班开展以“弘扬雷锋精神，践行核心价值观”为主题的班级签名、“学雷锋板报评选”等
团会活动，部分班级还集中观看了电影《离开雷锋的日子》。在这些形式多样的活动中，同学们更清楚地了解到雷锋的生平和事迹，深刻感受到了雷锋精神带给我们的感动和震撼。
学生在Office办公软件公益课堂上传授操作技巧
3
月22日至25日，计算机学院巨塔工作室、新E点等学术性社团在凌峰楼B座开设了Office办公软件公益课堂，主要传授word、excel、ppt等office办公软件的操作技巧，帮助同学们提高基本职业素质，夯实职场必备技能。
网络16301班程龙以“弘扬传承雷锋精神”为主题在升国旗仪式上讲话
3
月27日，计算机学院组织的升国旗仪式在一片晨曦中顺利进行，网络16301班的程龙同学作为优秀代表做了国旗下的讲话：“学雷锋并不陌生，学雷锋并不遥远，学雷锋也并不困难。我们要践行雷锋精神，从现在做起，从今天做起，从自己做起！在平凡的生活中，干出一番不平凡的事！”
不知不觉中，3月已近尾声，但雷锋精神会一直在这美好的校园里传播，计算机学院学习雷锋精神的践行之路也将会继续走下去。

