“剧本杀”里学防诈骗知识 旅游学院创新主题班会形式
武职网讯（
通讯员

熊睿琦

大学生记者
尹爱军
饶艺
乔雪
）当主题班会遇上
“剧本杀”，会产生什么奇妙作用呢？5月1日，旅游与航空服务学院空乘21306班、机运21301班学生在辅导员的带领下，创新主题班会形式，采用“剧本杀”游戏的方式开展了一场别开生面的防诈骗主题教育活动。
机运
21301班参与学生正在认真阅读剧本
“传统的主题班会，大多是由老师宣讲、学生讨论，可不可以有新的班会形式？”
空乘21306班、机运21301班
一直探索创新主题教育的形式，从主题游戏、情景短剧到短视频创作，他们尝试结合“00”后大学生思想行为特点，进行有益尝试。
结合防诈骗主题教育，
空乘21306班王元园在辅导员的建议下，
选择时下热门的“剧本杀”形式，组织学生进行角色扮演，沉浸式引导学生学习反诈知识，树立防诈意识。经过反复琢磨，《来电》是最终敲定的剧本。
剧本模拟了一个电话诈骗团伙的作案过程，剖析了包括“菜商”“编导”“卡农”“话务员”“车手”等角色在诈骗流程中的分工，详细揭露了人们在遭遇诈骗的全过程。

空乘21306班学生参与剧本杀活动学习反诈骗知识
空乘21306班学生在活动中积极发言

空乘
21306班王婉怡说，“这样新颖的形式真的能激起同学们的参与热情。剧本杀在大学生中非常流行，我们可以代入角色，表达自己的想法，深入体验的同时也接受了深入教育。”

“我扮演的角色是警方卧底，任务是在金主身边设下了局中局，反诈骗的技能就是制胜法宝。我们作为当代大学生，学会这种技能不仅可以为自己防范，更可以保护身边的人，做一个自带安全系统的武职青年！”机运21301班刘婷分享了她在角色扮演后深有体会。
机运
21301班廖睿哲说，“这次班会让我对诈骗和赌博有了更深刻的认识，诈骗的背后是无期的牢笼，赌博的背后是无尽的深渊，但凡踏入了二者之一都会万劫不复受到惩罚。而相对应的是我们应该加强防范意识，不要相信骗子的话，要遵守法律，要通过正规渠道获得收入，即使处境艰难也要自食其力！”
该院相关教师表示，
利用
“剧本杀”这种形式去还原一个诈骗案件的始末，增强了校园反诈骗工作的趣味性
，帮助
学生提高对诈骗集团诈骗手段的认识，增强自我保护意识，提高对诈骗术的处理能力，丰富学生的学习生活之余，
也增强了教育普及的广度和深度。

（审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）





