“博武堂”开讲啦！ 生物学院教师为博州职院作课程思政教学能力提升“云培训”

武职网讯
（
通讯员
李田霞 卢靖
）
11
月
6日下午，生物工程学院教师赵艳霞副教授为博州职业技术学院（以下简称“博州职院”）商学院全体教师作思政教学能力提升线上培训。这是“博武堂”对口援疆培训平台创立以来组织开展的首堂课。
培训会由学校援疆教师、博州职院商学院院长徐圣主持。徐圣代表博州职院对学校教务处以及生物工程学院给予的鼎力支持表示感谢。
生物学院教师为博职院作课程思政教学能力提升线上培训
赵艳霞
以
“精准 精细 精致
——浅谈课程思政教学比赛”为题，从研读政策文件、选择参赛内容、优化备赛材料三个方面展开，援引
教学实践案例，阐述了
课程思政的内涵、课程思政教学设计原理、课程思政教学设计要素与流程等内容，提出教师教学能力
提升途径。

赵艳霞老师作线上讲授
此次专题培训内容丰富，紧密结合实际，有极强的针对性、技术性、实用性。
培训会上，徐圣用
“精心准备、精炼归纳、精美制作、精彩分享”对本次培训进行总体评价。他表示，博州职院商学院将
全面贯彻落实立德树人根本任务，
深化课程思政教学改革，
继续开展相关培训，不断提高教师课程思政能力，使专业课程与思想政治理论课形成协同效应；继续坚持“以赛促教”，积极组织并鼓励教师参加各级课程思政教学竞赛、教师教学能力比赛，促进教师主动适应信息化教学发展趋势，更新教育教学理念，进一步提升课堂教学质量和育人水平。
据悉，“博武堂”源于
今
年三月
徐圣在负责博州职院双创学院设计时为路演大厅所取之名，一是体现拼搏奋发之意，二是蕴含
博州职院与
武汉职业技术学院的渊源及情谊。今年九月，为提高博州职院教师教科研水平，徐圣向学校党委组织部汇报时提出，希望借助学校优质培训资源，将“博武堂”打造成集人才援博、智力援博、资源援博于一体的线上综合培训平台和增进两校友谊的窗口。
后续将根据博州职院需求，积极对接学校培训资源，将培训内容扩展到教育、科研、管理等领域。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
