“光与影”感动你我摄影展举行

武职网讯（记者 史志伟 摄影 江硕 丁志强）12月2日至12月3日，由大学生记者团主办、展艺摄影中心承办的“光与影”摄影展在
东区舞池和
西区一品轩门口展出。本次摄影展收集的照片分为风景类，人物类，新闻类，环保类四个体裁，共收集作品642张，展出照片276张。
开幕式之后，经过精心布置的摄影展吸引了众多摄影爱好者和师生，他们在每一幅摄影作品前驻足，全神贯注地欣赏，慢慢地品味，不住地点头赞叹，无需过多的注解和语言，通过摄影艺术，他们欣赏了如诗如画、令人陶醉的美景，他们看到了大江南北地理特色，他们了解了长城内外的人文习俗，他们见证了每一个感动的时刻。江南水乡的秀美山川、塞北高原的茫茫雪海、青藏高原妇女背着孤儿泪滑腮边、年轻女孩骑单车去西藏的青春造型留影、车祸现场家属痛不欲生、渴望求知的山村贫穷孩子……
“既有民生也有国事，涵盖丰富，太有冲击力了！”面对一幅幅图片，展艺摄影中心指导老师侯利华感慨的说：“这些照片不仅内容丰富、拍摄手法新颖、画面效果也非常好。”
本次活动主题是“捕捉瞬间，定格永恒；留住温馨，感动你我 ；用镜头发掘身边的感动， 用相机留住美好的记忆。把你的多姿多彩分享给大家，把你的摄影热情展示给大家
”
。


