“双创英才汇”第二场创业项目推介会在武职科教园举行
<span style="color: rgb(0, 0, 0);">fontfont 	 	</span>
武职网讯
（
通讯员 邹丹 摄影 李振峰
）
“
双创英才汇”启动仪式的激情还未褪去，第二波“创业红包”又迎面而来。
5
月
17
日下午，武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”第二场项目推介会在武职科教园“金蚂蚁讲坛”举行，推介会吸引了关山校区、科教园区相关专业的
200
余名学子参加。
武汉星明浩
光电科技有限公司
总经理
张子豪
带来创业大餐
项目推介会上，武汉星明浩光电科技有限公司的总经理张子豪分享了自己的创业经历。回忆起公司的创业历程，他感慨道，公司的成长壮大离不开大学时期加入“学鹰社”社团的经历，正是“存鹰之心于高远，取鹰之志而凌云，习鹰之性以涉险，融鹰之神在山巅”的社训不断激励自己，在社团这个平台上结交了很多志同道合的朋友，也萌生了创业的信念，注入了创业的动力和激情。张子豪寄语武职学子：“在创业的路上保持勤奋，坚持学习，善于思考，理性选择，懂得坚持，不吝分享，创业之路才能越走越宽。”
在随后的项目推介中，星明浩光电科技有限公司首先推出为毕业生量身定制的运营中心合伙人项目。项目不仅提供
300
万元的货款支持，还提供配套的专业知识培训、市场行情调研等各种学生创业所需的扶持。
星明浩光电科技有限公司推介的
第二个项目是为直接定向于电商专业学生创业的电商平台运营项目，公司提供价值
60
万元的平台及启动资金支持。
明远策公司经理李荣推介公司项目
武汉明远策科技咨询服务有限公司经理李荣享了公司致力于开发绿色环保、营养丰富、安全健康的纯天然有机护肤品的理念。项目邀请对护肤品有极大兴趣的学子参与到电商文案包装与销售中来，组建一支兼具精准的表述、创意的观念和不走寻常路的高质感包装设计创业团队。
增上三维公司经理介绍3D打印技术
湖北增上三维科技发展有限公司从事
3D
打印产品的开发设计，创业项目主要面向机电学院和轻工学院材料工程专业有意创业的同学。创建全国第一家互联网＋
3D
共享平台的
三维科技
正在招募团队入驻，企业承诺为团队创业提供技术培训、设备支持、客户资源和运营指导等多项创业扶持政策。
第二期项目推介会现场
科教园区管委会主任王凯文表示，项目推介会希望借助企业的力量助力校企合作和大学生创业。不同专业的同学可以精准定位到专业对口的项目实现专业技能定向输出，就业创业少走弯路。有了企业的支持，大家小小的梦想就有了坚强的后盾，这样可以大大提高大学生创业成功率，也为高职院校学生创业探索出一条校企合作新路。
企业的创业扶持力度之大，让现场学子热情高涨。青年学子纷纷表示，从创业成功人士的分享中，对创业有了一个更清醒的认识，同时，有了学校搭建的双创平台，有了校企合作提供的产品营销、技术开发支持，大家的创业目标更加明确，创业信心更足。
