“国际文化交流沙龙”系列讲座第十三期：中美教师云端讲述“我和我的家乡”
武职网讯
（通讯员 李萌 摄影 刘奇睿）
10月27日上午，由对外合作与交流处主办的“国际文化交流沙龙”系列讲座第十三期在zoom云视频会议平台顺利举行。

本次讲座由我校美籍教师 Caleb Overton 主讲，外语外贸学院副教授彭春萍、美籍教师 Zee Rock 担任分享嘉宾，主题为“我和我的家乡”。讲座采取线上线下相结合的方式，近100名师生通过zoom云视频平台参与本次沙龙。
美籍教师 Caleb Overton （左）、 Zee Rock（中）和外语外贸学院教师彭春萍云端讲述“我和我的家乡”

主讲嘉宾Caleb通过最新的统计数据介绍了美国新冠肺炎
疫情现状、美国政府对疫情采取的应对措施，并结合本次主题介绍了他的家乡克雷斯特维市，位于美国南部佛罗里达州一个美丽的海滨城市。Caleb结合亲身经历讲述了新冠疫情对整个美国、佛罗里达州乃至普通小镇居民生活和工作产生的影响和改变。
在嘉宾分享环节，彭春萍副教授用一幅幅生动图片向我们讲述疫情爆发以来武汉经历的种种挑战和考验，武汉封城结束后的重生，并从个人角度分享了疫情给我们的工作和生活带来的改变，并指出无论身在何处，我们始终心连着心。
美籍教师Zee Rock分享了自己去年寒假在成都旅游的经历，讲述了他面临新冠肺炎疫情爆发后从成都返回美国的经历，并从个人角度分享了美国疫情爆发后居家期间他在工作、学习上的自我探索和提升。
在讨论交流环节，两名美籍教师就大家提出的“美国人是如何看待新冠疫情的？”“你更愿意在中国还是你的家乡工作？”等问题作耐心解答。
武职学子在线聆听讲座


本次讲座是疫情爆发以来学校举行的首次线上跨境文化交流，也是在疫情防控常态化形势下中外人文交流的的创新探索，师生反响热烈，交流效果良好。接下来，对外合作与交流处将在创新国际合作与交流途径和方式上开展更多的探索和尝试。

（审核：张磊）




