“十二五”开局之年:旅游学院众志成城，力争再创辉煌

武职网讯（通讯员 李俊） 2月22日下午，旅游与航空服务学院召开了第2次干部会，专题研究该院“十二五”所面临的形势、机遇及2011年的工作安排。会议听取了各部门关于2011年工作计划的汇报，该院院长谢苏、党总支书记李仁平和副院长郭沙对该院“十二五”规划及2011年工作进行了部署安排。会议认为，“十二五”是湖北省旅游业及旅游职业教育的重要发展战略期，是该院实现跨越式发展的关键时期，机遇和挑战并存，全院上下只有同心同德、再接再厉，继续发扬示范性建设敢打硬仗、能打硬仗的作风，力争再创旅游学院新的辉煌。
2011年是该院“十二五”规划的开局年、关键年，全院上下全力以赴，多做事、做实事：成立“迎评”领导小组，未雨绸缪，并以评估为契机继续巩固和发挥示范性效应，总结和推广以理论提升为重点的标志性成果，不断加强和完善该院教学管理工作；继续推进该院教师论坛系列活动，并于三月份启动该院说专业说课比赛，为学校说专业说课活动及确定专业带头人、骨干教师等做准备；继续扩大招生规模，力争在“十二五”期间达到2700人左右；创建具有新时期旅游特色的院系文化；重新规模旅游学院教学及办公场所，为该院跨越式发展提供保障；积极筹备湖北旅游职业教育集团年会，继续扩大该院在旅游职教领域的知名度和美誉度，并推出一批旅游青年学者。


