“公共英语改革总结会”成功举行

武职网讯（邱棠 吴娅敏）6月18日，我校公共英语改革总结会在凌峰楼A301室举行。副校长刘小芹、教务处处长吴昌友、二级学院领导、外语学院领导、公共英语骨干教师和学生代表参加了会议。
会议由外语学院副院长李永林主持。外语学院院长宁毅在讲话中总结了一年来语言自主学习中心与公共外语教学结合所取得的成果。公外一教研室主任曹兰英老师从教学改革、教师指导、学生实际操作、学生兴趣和技能的提高等方面向大家做了详细的汇报。3名教师代表分别针对听说过级与复古背诵课程的教学实施、教学方法创新、课程设置以及一年多来的教学经验和困难问题等方面进行了小结和研讨。在自由交流环节，各二级学院领导和学生代表交流了公共英语教学改革的情况。各位与会领导、教师及学生代表就目前自主学习模式教学的开创和学生在实际操作中的问题进行了热烈讨论。各二级学院学生代表踊跃发言，有的学生代表兴奋地表示自从自主学习的教学模式的开展后，她们的英语学习兴趣大大提高，口语能力在一定程度上大幅提高；有的学生代表诚恳地提出了自己在语言自主学习中心学习中遇到的困难和问题；有的学生代表还积极为语言自主学习中心的管理和运作出谋划策。
总结会上，教务处处长吴昌友就外语学院自主学习开展一年来所取得的成效表示肯定和鼓励，并就加大外语教学改革力度和各二级学院给与充分支持两方面提出宝贵意见。同时，教学管理科科长王海勇在教务处的层面，具体就语言自主学习的课程设置、学期学分等方面对各二级学院提出了相应的要求。自由交流后，刘小芹还饶有兴趣地对在场的每位学生代表进行了一个现场口语交际测试。
最后，刘小芹作总结发言，她提出了师资队伍建设和教学科研发展的设想，强调要进一步深化自主学习教学改革，并向公共英语教师提出下一步的展望：从教学改革中摸索出课题研究，将操作细节汇编成学习指南，同时，刘小芹建议教务处和各二级学院积极配合，推进我校公共英语教学改革和公共英语的自主学习。
本次总结会，展示了外语学院公共英语教学改革中语言自主学习的一年来的成果，总结了公共英语教师教学改革创新的经验，让各级领导和学生更加了解语言自主学习中心的实效和功能，进一步促进了公共外语教学自主学习模式的开展，为外语学院教学改革的深入开展和语言自主学习的进一步发展，取得了更加广泛的关注、理解和支持。


会议现场

