“天华杯”全国电子专业人才设计与技能大赛湖北分赛区预赛火热开赛

武职网讯（电信学院 报道）
9
月
26
日，由工业和信息化部主办的
2009
年“天华杯”全国电子专业人才设计与技能大赛湖北省分赛区预赛（大学组），在电子信息学院第一工业中心举行，大赛组委会副秘书长刘南平及电信学院领导亲临比赛现场进行指导。

大赛设有“电子组装、调试与开发”和“单片机设计与开发”两个组，“电子组装、调试与开发”比赛分为笔试和操作两部分，共有
52
个代表对参赛；“单片机设计与开发”比赛历时
6
个小时，共有
53
个代表队角逐。参赛选手分别来自武汉职业技术学院、仙桃职业技术院、长江职业技术学院、鄂东职业技术学院机、沙市职业大学、华中科技大学文华学院、黄冈职业技术学院、武汉轻工职业技术学院、湖北职业技术学院、鄂州大学、长江大学、武汉软件工程职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北交通职业技术学院等院校。
在比赛中，每位选手都积极思考，沉着应战，力争在每个环节都做到准确，达到题目设计要求。丁雄飞、罗焱钦等
16
位同学代表我校参加比赛。衷心祝愿参赛选手能赛出风格，赛出成绩。祝愿湖北省分赛区预赛取得圆满成功！

电子组装、调试与开发比赛现场

单片机设计与开发比赛现场

