“就业大讲堂”求职思维与实训系列讲座第二讲：兰玉娟博士教你做面试达人

武职网讯
（通讯员 龚菊明）
1
0
月1
5
日晚，由招生与就业指导处组织举办的“就业大讲堂：求职思维与实训系列讲座”继续在腾讯课堂开
播
。

本系列讲座第二讲内容为
《成功面试》
，
国家二级职业咨询师、GCDF全球职业规划师、BCC生涯教练、湖北省创业指导SYIB授证讲师，中南财经政法大学就业指导服务中心副主任兰玉娟博士从面试的本质、了解不同类型的面试、结构化面试流程、结构化面试题目类型等四个方面为
我校
师生进行了
直播
分享。
讲座中，兰
玉娟
老师对书面测试、电话面试、单人面试、多人面试、无领导小组讨论、压力面试、背景调查、日常观察等8个种类的面试逐一
展开
分析，提出很多细节，传授了应对各种面试的“秘诀”。
“
在面试流程中如何应对
招聘考官的各种‘刁难’，需要发挥你的聪明才智，还需要掌握一定的技巧。”
兰老师分享
了
自我介绍
类、
行为类
、
情境智力类、态度品质类、求职动机类、补充类
等六类问题的应对方法和注意事项。比如，作自我介绍时，
要与能力要求相对应
，并
有一些简单的证据，
可以用
讲故事的
方式，
但不要漫天展开，
切不可
背诵
；在行为类面试中，要
遵守真实性、全面性、简洁性、普适性四个原则。
讲座最后，兰玉娟老师
针对面试中“是否需要k
eep real
”、“如何避免别被轻易诱导出消极的想法”，以及面试官
经常提出的
问题进行了梳理、分析和点评。“要学会像面试官一样思考，打有准备之战，才能冷静从容应对，从众多竞争者中脱颖而出。”兰玉娟老师说。


（审核：张一婵）

