“唐狮杯”第十二届校园之星时尚秀精彩绽放
武职网讯
（
通讯员 熊赛 摄影 潘瑞阳
）
11月11日下午，
纺织与服装工程学院
服装表演厅灯光璀璨，歌舞蹁跹，T台上青春绚烂，
武汉职业技术学院第十
二
届“校园之星”（
唐狮杯
）时尚秀总决赛在此精彩上演
。

本次大赛由纺织与服装工程学院主办，宁波东瑞唐狮服饰有限公司冠名赞助。纺织与服装工程学院
服装
专业教师担任比赛评委，学校
科研与技术服务处
处长王海，
纺织与服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、
副院长孔莉，以及特邀嘉宾、
江汉艺术职业
学院
设计学院副教授何万译到场观摩比赛
。
礼服展示环节
本次时尚秀活动由2019级服装表演专业
全体学生精心策划和组织
，通过为期两个月的
海选、初赛、
复赛，来自各二级学院的19位选手晋级决赛。

决赛分为活力装展示、
休闲装展示、礼服展示
、品牌展示、
才艺展示
五个环节。
开场的活力装秀，选手们充满自信，展现独特个性，散发出青春光芒。
休闲装展示
环节
，
选手们
自主搭配服装服饰
，凸显前卫时尚魅力。最吸引人的礼服秀环节，在柔美的音乐和绚丽灯光下，选手们身着华美礼服尽显优雅。品牌服装
展示
环节，选手们淋漓尽致地
展现了“
唐狮”品牌的
时尚潮流
感
。才艺展示环节，选手们用深情款款的歌声、活力四射的舞蹈，赢得得台下观众掌声不断。
颁奖环节
经过各环节比拼，服表21301班付丽璐、朱玥琳、施展
分获
大赛冠军、亚军、季军。此外，六个单项奖和“十佳选手”尘埃落定。
服装表演专业学生为向虹云老师献花
校园之星时尚秀是我校服装表演专业的课程实训，也是纺织与服装
工程学院的一项深受学生喜爱的特色文化活动之一，至今已连续举办了十二届。本次校园之星时尚秀恰逢服装表演专业带头人向虹云老师退休之日，活动现场，多名服表专业毕业学生来到现场场或通过视频为向虹云老师送上祝福，表达感恩之情。

（
审核：陈衡  编辑：娄修明
）
