“干货满满！这才叫手机摄影”  艺术学院教师为张家湾街建材社区作手机摄影讲座
武职网讯
（通讯员张晶晶）
“这才叫手机摄影，干货满满的一期讲座！”12月27日下午，艺术设计学院第三工作室党员教师袁全走进张家湾街建材社区，为居民们送上了一场手机摄影讲座。
手机摄影讲座现场
袁全为社区居民作机拍摄技巧示范
讲座由浅入深地介绍了手机摄影基础知识及拍摄技巧。袁全现场演示拍照时如何对焦、突出拍摄主题、夜景模式下及动态模式下如何拍出更好的影像等等。居民们听得十分专注，有居民边听边做笔记。在袁全老师手把手指导下，居民们更加直观地了解和掌握了手机拍摄技巧，纷纷拿起手机尝试拍摄。
为了让课程更加生动有趣，袁全结合自身摄影的经历，由浅入深、由易入难地讲述了摄影常用的构图方法与技巧、画面视觉的抓取、摄影艺术体现等，并分享了在日常生活中拍摄的作品，让居民们从不同角度感受生活的美。
居民们表示要将学到的手机摄影干货运用到日常生活中，努力提高摄影技术水平，用光影留住最美瞬间，用镜头记录幸福生活中的点滴。
“我对摄影很感兴趣，感谢袁老师为我们社区老年人开展这样生动有趣的手机摄影课堂，回家就给我外孙女多拍几张人像摄影。”建材社区摄影讲座暨《守望相助 智慧养老》系列活动现场，65岁的居民陈爹爹一边兴致勃勃地操作手机专业拍摄模式，一边赞不绝口。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）

