“停课不停训 ” 旅游学院“云端”备战第46届世界技能大赛
武职网讯（
通讯员
王志毅
肖黎
）
为保证
疫情期间
“
第
46届世界技能大赛
酒店接待
项目
与西餐服务项目
”
集训正常开展，
武汉职业技术学院项目指导团队按照学校部署，
第一时间对原定集训计划进行修改，将线下集训转为线上教学，做到
“停课不停训”。
为保证集训的系统性和连贯性，项目指导团队在智慧职教平台上专题开设
了
《
世赛酒店接待综合实训
》
与《世赛西餐服务综合实训》等课程
，全面开展线上教学
，
使集训选手在家就可通过网络
教学平台进行学习训练
。
线上课程由指导教师精心设计，以文字、图片、视频等多种形式呈现学习资料，确保易懂易学。学生每日打卡完成学习训练，指导教师通过视频通话对选手任务完成情况进行点评、分析及纠错指导。
项目指导团队骨干
王志毅、肖黎、韩鹏、杨丹、缪小玲、王莉、尹静、鞠小琦等老师
主动放弃休息时间，
梳理
集训中的重难点，通过微信、视频
、
邮件
等形式对选手开展
一对一、点对点的
指导
。
两个项目共计
10名
选手（酒店接待
4名、西餐服务6名）参与线上理论学习，包括即将参加今年全省选拔赛以及全国选拔赛的训练学生。
师生通过智慧职教平台进行“餐巾折花”折叠步骤练习与指导
受疫情影响，
“云端”备战有着不少困难，但项目团队师生都使出“洪荒之力”，以确保集训效果。
肖黎老师在智慧职教云课堂开发设计了餐厅服务技能操作指南
，用通俗易懂的方式开展线上指导。
“带回家的服务刀叉也正好可以让我们练练手，这两个月我们家的水果拼盘我们都包啦！”学生唐雪丹和倪娜就地取材，每周都练习切水果和使用服务刀叉的手法。
在线指导学生
模拟摆台、服务刀叉使用训练
为提高学生语言水平，王莉老师通过微信语音指导每位参赛组选手餐厅服务英语对话，从单词发音到语音语调，要求比在校期间更为严格。“在家里不能练习调酒，但我们可以熟悉鸡尾酒配方和编写创意酒水故事呀”鞠小琦老师也借助微信语音开展了酒水知识理论指导。
教师通过微信对集训选手进行指导
在
训练技能的同时
，
指导老师
还
不忘对
学生
进行心理建设，引导他们树立
积极乐观
的心态
，在做好疫情防范的基础上，将注意力转移到技能大赛集训
。
疫情无情人有情，在
“停课不停训”的背景下，教师的专业指导、深切关爱，学生的踏实训练、勤奋刻苦，无不保障了集训工作的稳步进行，
为
参加
第
46届世界技能大赛
打下坚实基础
。




