“师徒”同台技能比武   校企协同培育人才




武职网讯
（通讯员 樊霞）
6月18日，武汉职业技术学院机电工程学院和中电中原机电制造（武汉）有限责任公司（以下简称“中原机电”）联合举行2022年新型师徒制钳工技能竞赛决赛，来自机电工程学院的30名选手和中原机电的14名员工同场进行钳工技能比武。
中
电
中原机电制造（武汉）有限责任公司
总经理
钟勇主持开幕式


机电学子参加新型学徒制钳工技能竞赛决赛开幕式
中原机电总经理、机电党支部书记钟勇主持决赛开幕式，
表达了希望校企双方通过比赛加强沟通，创新推进产教融合，协同培养技术技
能人才的意愿。
中原机电
副总经理钱远方，
机电工程学院院长卢洪胜、分党委书记桂毅及相关专业骨干教师出席开幕式。
卢洪胜在开幕致辞中代表机电工程学院感谢中原机电为学生搭建平台、提供学习机会。他表示，此次钳工技能竞赛是有别于传统师徒制的新型师徒式技能传承，是创新推进产教融合、实现校企双主体育人的有效手段和载体，有利于学生提升专业技能和实践能力，培养职业素养和创新精神。希望双方精诚合作，促成联合开展技能比武、校企“双导师”培养人才的长效机制。
钱远方在致辞中讲道：“钳工是生产型企业中不可或缺的工种，钳工技能对保障生产有着重要作用。希望通过举办钳工技能大赛，营造校企携手、师徒共进、传承技艺、培育工匠精神的良好氛围。希望
选手们沉着冷静，赛出水平、赛出好成绩。
祝比赛圆满成功！”
本次比赛历时1个月，分为初赛和决赛。初赛在机电工程学院举行，共计 60名学生报名参与角逐，最终有30名选手晋级本次决赛。
决赛阶段分为学生组和企业职工组，裁判由校企双方专业人员组成。要求选手独立完成划线、打孔、去孔口毛刺作业，主要考察选手的工件划线位置和孔位尺寸、中心线与两边对称度以及凸凹件的配合和长螺杆有无明显倾斜等。
技能比武准备




机电工程学院选手专注比赛


随着裁判长一声号令，新型师徒制钳工技能比武拉开大幕。车间响起锉刀的摩擦声，参赛选手们拿着图纸认真测量，运用手中工具在工作台上熟练地划线、钻孔，比赛气氛紧张而激烈。
经过三个小时比拼，机制类21306班兰广、机制类21306班李美浩、模具20301班刘鹏荣获一等奖，机制类21308班徐鑫鑫、自动化21308班左启梦、机制20301班赵晨、自动化21305班方建波、模具21201班谭铖、模具20301班佘闵获二等奖，机制20301班胡起航等18人获三等奖。

裁判长刘亚林点评

本次决赛裁判长，荆楚工匠、湖北省首席技能名师、高级技师，武职优秀校友刘亚林作点评。“钳工赛场上，所有工件几乎都是0.01mm级的较量。机电工程学院学生专业基础扎实，对标省赛和国赛仍需提高操作的规范性。只有刻苦磨炼、长期积累，才能成为国家和企业所需要的技能型人才。”刘亚林勉励参赛机电学子珍惜在校时间，不断提升专业技能和职业素养，积极参加各级各类技能大赛并力争优异成绩。
钳工技能
交流
“感谢学院和公司搭建的技能比武平台，让我们开眼界长见识。看到企业师傅们在工作台上认真、熟练、规范地操作，瞬间感受到了差距。今后我将潜心苦练专业基本功，严于律己，精益求精，努力成长为新时代工匠。” 一等奖获得者兰广分享了参赛收获和感悟。
参加技能比武的“师徒”合影
校企双方合影
2022年新型师徒制钳工技能大赛落下帷幕，同场竞技的“师徒”们相约来年在校企搭建的技能大舞台上一展专业风采。
（审核：卢洪胜  编辑：娄修明）
