“国际视野工程”新学期推出新讲座
武职网讯（
大学生记者 许楠 摄影 何子昂
）2021年10月6日晚，
由国际学院组织
“国际视野工程”系列讲座“跟外教学英语、聊文化开学第一讲”在众创空间路演厅举办。主讲人美籍教师爱丽（Allie）云端与在场40名、线上150余名热爱英语的2021级新生对话，畅谈如何开启大学生活（How to start college life）。会场气氛如火如荼，同学们和外教用英语积极互动，交流活动有声有色。
讲座现场
“每一个新的开始都来自另一个开始的结束……（Every new beginning comes from some other beginning's end）”爱丽从开启新生活这一节点出发，和学生分享了自己离开高中、离开熟悉的小镇不辞万里来到大学求学的经历，并将高中与大学生活做了比较。“你为开启大学生活做了哪些准备?”在爱丽的提问引导下，学生开展热烈的讨论，有的学生谈到努力学习、准备学费等内容；有的学生分享提前了解学校、准备行李的过程；有的学生提到自身心理准备、强健体魄，等等。
同学们和外教积极交流互动
新生开启新生活的同时，也会面临新问题，如入学(Enroll)紧张、迷茫等。爱丽从自己的亲身经历提出建议。她鼓励同学们去参加自己感兴趣的社团，结交志趣相投的朋友，多与老师沟通交流，建立良好的师生关系。同时应坚持运动、热爱生活，明确目标不断学习新知识、新技能；永保初心，积极向上，勇敢前行（Do not let being nervous keep you from trying new things）。
学习结束后，英教专业的龚奥雪感慨道，“本次讲座收获满满，不仅有学习上的，还有生活上的。在与外教的交流中我学到了很多地道的英语口语，受益颇多，希望学校能给我们更多与外教对话交流的机会。”
讲座尾声师生合影
据介绍，“国际视野工程”是以开拓我校师生国际视野、提升师生国际化素质为宗旨，面向全校师生开展的多板块、多形式、多方位的中外人文交流项目，涵盖“国际学术讲堂”“国际文化交流沙龙”“优秀学生海外交流项目”“海外实习就业项目”“优秀学子海外游学经验分享会”等各类具体项目。“跟外教学英语、聊文化”主题活动在新学期应运而生，面向全校学生，重点服务新生，本学期还将推出多期同主题讲座。

（审核：张子一）
