“开放原子校源行”活动走进武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员
项阳阳
肖渝琪）
6月1
4
日，以
“聚缘于校

开源共行
”为主题的开放原子校源行（武汉站）
活动在
武汉职业技术学院举行。开放原子开源基金会资深顾问郭皓、
软通动力
昇腾生态专家刘合领
等多名企业专家齐聚一堂，为百余名师生
分享
开源
经验。
信创学院副院长邓小飞致辞
信创学院
副院长
邓小飞在活动致辞中
表示
，
近年来，开源已成为全球技术创新的主流模式。
2021年，开源首次被写入《十四五规划和2035年远景目标纲要》，上升为国家战略
。
加快推进开源进校园，积极宣传、推广开源文化，探索开源教学模式，对夯实开源发展人才基础、提升软件源头创新和供给能力具有现实意义。
郭皓
作题为
《探索数字世界：大学生如何开启开源之门》
的专题
讲座
郭皓
作
《探索数字世界：大学生如何开启开源之门》
专题
讲座
。
他
介绍了软件开源运动的
40年发展历史，开放原子基金会人才培养方案，带领师生体验开源理念，希望信创学院学子把握开源带来的机遇，找到开源与信创的结合点，积极参与到开源活动中来。
昇腾生态专家刘合领
软通教育首席架构师夏德旺
刘合领为信创学院师生演示了开源人工智能项目应用于图片修复、视频生成等强大功能。软通
动力
首席架构师夏德旺介绍了学习编程的方法和经验，鼓励学生踊跃投身于开源活动，为国家信息技术应用创新
注入
新的活力。
本次活动由开放原子开源基金会
联合
软通动力
信息技术集团(武汉)有限公司
共同举办，武汉职业技术学院信创学院承办
。
开放原子校源行
（
武汉站
）
分别在武汉科技大学、武汉纺织大学等
4所高校开展活动，
旨在
通过
开源大讲堂、开源竞赛、开源实践、开源国际交流等多种
方式
，促进培育高校开源相关人才、加强高校人才参与企业开源实践经验、普及开源软件文化及安全意识。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
【拓展阅读】
开放原子开源基金会是致力于推动全球开源事业发展的非营利机构，于2020年6月在北京成立，由阿里巴巴、百度、华为、浪潮、360、腾讯、招商银行等多家龙头科技企业联合发起。
开放原子开源基金会本着以开发者为本的开源项目孵化平台、科技公益性服务机构
的定位，遵循共建、共治、共享原则，系统性打造开源开放框架，搭建国际开源社
区，提升行业协作效率，赋能千行百业。
目前开放原子开源基金会业务范围主要包括募集资金、专项资助、宣传推广、教育
培训、学术交流、国际合作、开源生态建设、咨询服务等业务。
开放原子开源基金会专注于开源项目的推广传播、法务协助、资金支持、技术支撑
及开放治理等公益性事业，促进、保护、推广开源软件的发展与应用；致力于推进
开源项目、开源生态的繁荣和可持续发展，提升我国对全球开源事业的贡献。
