“庆祝建团一百周年，喜迎党的二十大”文创作品大赛圆满结束

武职网讯（
通讯员
耿小虎
）
5月2日，由校团委主办、纺织与服装工程学院承办的“庆祝建团一百周年，喜迎党的二十大”文创作品大赛最终结果揭晓，9幅别出心裁的创作脱颖而出，分获各类奖项。
本次大赛自4月上旬起，面向全校学生征集到以
“庆祝建团一百周年，喜迎党的二十大”为主题的文创作品共80余件，武职学子在创作过程中抒发爱党爱国情怀、敢于担当作为，展示出当代大学生的青春风采。
服设
20305聂欣怡作品《百年风华》
软件21304周旋作品《一心向党、一切为国、百年沧桑、风华依旧》
应用
20301卓嘎曲措作品《庆祝建团一百周年、喜迎党的二十大》
服设
20302李顶双作品《百年恰是风华正茂、红心向党》
大赛采取专家评审和线上投票两种方式相结合，评选出优秀作品。
专家评审团由
该院包装策划与设计专业教师刘建明、乐建军、杨芬、罗莹和分团委书记耿小虎组成。
经过微信公众号网络投票、专家评审，服设
20305班聂欣怡荣获一等奖；软件21304班周旋、应用20301班卓嘎曲措获得二等奖；应用21301班杨一璇、服设20302班李顶双、服设20302班张智超获得三等奖；服设20302班唐晓龙、软件20303班胡奇奇、软件20303班黄月月获得优秀作品奖。
纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀表示，
“文创作品充分展现了团员青年们昂扬向上、奋发有为的精神风貌，青年学子发挥专业特长，以实际行动庆祝建团百年、迎接党的二十大，体现出了青春建功立业的强大正能量。”
（审核：
戴冬秀  编辑：蒋媛媛）
