“光谷手牵手” 学校举办青年教职工联谊会

武职网讯 （通讯员 王曦）  5月22日下午，我校与华中数控股份有限公司联合举办的“光谷手牵手”青年联谊会在我校素质拓展基地举行。校工会常务副主席王玲、副处级调研员肖惠萍、校团委书记王凯文，华中数控股份有限公司工会主席刘丽华、总经理助理宋强以及两个单位的43名青年参加了联谊活动。
下午，两个单位的
青年教职工
在学校素质拓展中心进行了攀岩、信任背摔和协力过河三个项目的活动。晚上，青年朋友们又相聚在校多功能厅，表演精彩纷呈的节目，期间还穿插了许多别出心裁的小游戏，青年朋友们从开始的羞羞答答到后来的默契配合，加深了彼此之间的了解。整场联谊会，始终洋溢着热烈、欢快的青春气息。本次活动使青年朋友们在娱乐中感受快乐，在快乐中交流相识，加深了彼此之间的了解，加强彼此的联系。
本次活动为广大青年教师提供了一次与其他单位青年交流使校企深度融合的平台，丰富了青年教职工业余文化生活，也让青年们感受到了学校工会和团组织对青年教师的关心和爱护，进一步激发了大家努力工作激情。
为了搞好这次联谊活动，校工会还专门印制了“光谷手牵手”青年联谊会活动手册，发给每一位参加活动的青年，校团委积极为整个活动进行策划，并准备游戏中的奖品。活动中学校和企业的工会领导始终在现场观看大家愉快的完成每一个活动项目，并表示今后要继续加强联系，积极搭建校企交流平台。


