“全国名导进课堂——武汉站”工作在旅游学院圆满举行

武职网讯（通讯员 肖黎）5月26日，“全国名导进课堂——武汉站”在凌峰楼学术报告厅举行。本次活动由国家旅游局主办、湖北省旅游局承办。国家旅游局处长方颍、湖北省旅游局处长徐勇等领导出席了此次会议。旅游与航空服务学院院长谢苏、教学副院长郭沙、该院办公室主任李俊、旅游管理教研室主任周晓梅以及该院部分骨干教师参加了会议。
会议由该院副院长郭沙主持，该院院长谢苏为大会致欢迎辞、国家旅游局和湖北省旅游局领导作了重要讲话。此次会议的主要内容是由全国著名导游熊杉、周菁、肖泽生、廖梦星等为该院旅游管理专业08级和09级全体师生以及来自湖北大学、中国地质大学、航海职业学院、武汉商业服务学院、武汉民政职业学院、湖北省旅游学校、湖北东方旅行社等各旅游专业师生及同仁近300人讲授了他们在一线工作中宝贵的工作经验、工作技能以及对导游员这一职业的更深层次的领悟。来自四川成都的熊杉就“如何做好一名优秀导游员”发表了自己的看法；江西的周菁则为同学们传授了“如何做好政务接待员”的经验；而贵州的肖泽生更是以自己作为下乡导游员的亲身经历讲解的“和谐社会的形象大使——导游员”感动了会上的每一个人；宜昌姑娘廖梦星用“做最好的自己”一题为本次“名导进课堂活动——武汉站”划上了圆满的句号。
旅游管理专业的未来发展和对学生的教育不仅需要资深教师进行专业知识的传授，也需要具备丰富一线导游工作经历的导游员传授他们的亲身经历和切身体会。这四位名导用他们十多年的一线工作经历给学生们讲授了更多生动的、真实的案例，更激发了学生们对旅游事业和导游职业的热爱。
最后，郭沙为四位名导颁发了聘书，聘请他们为该院专业建设指导委员会委员。相信结合该院资深教师的专业授课和四位名导的言传身教，该院旅游管理专业的学生们将会真正成为既具有全面的旅游专业知识和演讲能力、沟通能力、组织能力，同时也具备高尚的职业道德的优秀导游员，更会全身心的投入到他们所热爱的旅游事业中去。
活动现场
合影留念

