“工业机器人技术专业企业实践专家研讨会”在机电工程学院举行
武职网讯
（
通讯员
李渊
）
5月9日
上午，
工业机器人技术专业企业实践专家研讨会在武汉职业技术学院
机电工程学院
召开
。
来自上海发那科机器人有限公司、武汉金石兴机器人工程公司等七家企业专家、职教研究专家和工业机器人创新团队教师共
30余人参与
研讨，研讨会由武汉职业技术学院职教研究院副教授向丽主持。
本次研讨会以“工业机器人领域专业人才岗位能力要求”为主题，旨在汇集产、学、研专家智慧，优化工业机器人专业人才培养路径，明确人才培养的知识、能力和素质目标，为专业模块化课程开发奠定基础。
机电工程学院院长卢洪胜对各位专家的到来表示欢迎。他讲到，多年来，机电工程学院紧跟国家对职业教育教学改革的要求，坚持深化产教融合，致力培养企业需要的专业技术人才，在工业机器人领域的教育教学取得了较好的成效，希望能够得到行业企业对武职、对机电工程学院、对工业机器人专业人才培养一如既往的支持。

与会企业专家介绍了各自在工业机器人领域的工作历程，并与专业教师进行分组讨论。
在主持人引领下，
大家通过头脑风暴，梳理提炼了专业工作领域从新手到专家必经的五个阶段，及其需要完成的
3至5项典型
工作任务。
企业专家则结合工作和实际需求，对各阶段典型工作内容及其目标、组织形式、能力要求等作了具体阐释。
9日下午5时许，研讨会顺利结束。与会人员表示，研讨会为产学研各方提供了一个良好的交流平台，紧跟时代，
内容丰富，让大家深受启迪。
工业机器人专业带头人蔡丽说：“经过深入研讨、头脑风暴，开阔了视野，拓展了思路，专业教师对工业机器人专业的职业面向、发展路径、岗位工作内容及岗位能力要求有了更清晰的认识。接下来，将继续深入推进与企业的合作，整理和提炼相关工作内容，并以实际工作任务为导向，开发模块化课程体系，为工业机器人专业建设赋能。”



（
审核：卢洪胜
）





