“创梦纺服，丽人有约” 纺织服装工程学院2019元旦晚会绚丽上演

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
2018年
12
月
26
日晚，德礼堂灯光璀璨，纺织服装工程学院、市丽人服装学院共同举办的“创梦纺服，丽人有约”
2019
年元旦晚会精彩上演。纺织服装工程学院领导班子成员、都市丽人华中区总经理陈聪、都市丽人实业有限公司营销人力总监梁飞翔、培训副总监兼都市丽人大学教务长廉东斌等领导嘉宾与千余名学子度过了一个欢欣美好的夜晚。
都市丽人培训副总监兼都市丽人大学教务长廉东斌演唱歌曲《天边》
晚会在青春动感的舞蹈《咖喱咖喱》中拉开帷幕。纺织服装工程学子施展才艺，将舞蹈、歌曲、神奇的魔术，以及都市丽人秀和服设专业设计秀搬上舞台，节目亮点频出，为现场观众呈现了丰富的视听盛宴。歌曲串烧让观众大饱耳福；魔术表演让全场观众屏住呼吸，直呼过瘾；《都市丽人秀》展现了青春学子朝气蓬勃的气息，并把全场气氛推向高潮；歌舞《天边》由都市丽人培训副总监兼都市丽人大学教务长廉东斌演唱，歌声优美深情
,
令人荡气回肠，蒙古舞伴舞起伏婀娜
,
衣袂飘飘，引得现场观众掌声不断，整个礼堂欢声笑语，和乐融融。
纺织服装工程学院院长温振华、
企业代表陈聪为
“都市丽人校园营销大赛”获奖团队颁奖
师生同庆
晚会还穿插了颁奖和抽奖两个环节，出席晚会的领导、嘉宾
为
“都市丽人校园营销大赛”获奖团队和个人颁发证书和奖金，现场抽奖环节也让到场的幸运观众收获了一份惊喜。
晚会在全场师生对
2019
年的期待和祝福
声
中圆满落幕。
