“定格花香，送给最美的自己”    纺服学院魅力巾帼巧手插花喜迎国际劳动妇女节
武职网讯
（通讯员

王芳）
3月7日中午，由纺服学院分工会组织举办的
“定格花香，送给最美的自己”主题插花艺术活动在凌曦楼D1008都市丽人教室浓情上演。纺服学院女教师们齐聚一堂，用巧手完成最美插花，感受春天的气息和
指间
绽放的幸福。
活动伊始，花艺师成老师为大家讲解插花知识。成老师从花材、色彩搭配等方面，详细介绍了不同花材之间的区别、插花的技巧、主花与配花的搭配等，
进行
现场演示。
花艺老师做现场演示
随后
，
参加活动的女教师们分成五个小组，商定主题，尽情
发
挥创造力，按照主配花、色彩、层次进行修剪
并
搭配花材。
不一会儿，
原本普通的花草就变成一个个错落有致、赏心悦目的花艺作品。
插花互动环节
插花活动现场
插花作品选
女教师们展示小组插花作品（上图为
“铿锵玫瑰组”作品、下图为“仙女组”作品）
女教师们展示小组插花作品（
上图为
“女神组”作品、下图为“丽人组”作品）
活动现场花香四溢，女教师们一改往日的严肃，化身活泼可爱的花中
“女神”，享受着插花艺术带来的快乐和繁忙工作之外的悠闲时光。
“我最喜欢的老师是教《包装CAD》课程的杜雪燕老师。杜老师声甜
人
美，上课时让我们感觉对话的不是老师，而是妈妈，即耐心又风趣，狠狠抓住我们的
‘胃’。如果能有一次投票最受欢迎老师的机会，我会毫不犹豫投给亲爱的杜老师。最美的星星是流星，最美的花是雪花，最美的心是爱心，最美的人是女人，祝杜老师三八女神节快乐！”应邀参加插花活动的纺服学子们用独特的方式“表白”心中的“女神”老师，表达对老师们的祝福。
纺服学院学生向心中的“
女神
”教师
“表白”
参加活动
的女教师们表示，
希望分工分能多开展文体活动，丰富教职工的精神文化，激励大家在本职岗位上继续谱写更加绚丽的华彩乐章。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
