“喜迎十八大、争创新业绩”专题组织生活会

——生物工程学院迎“七一”特色党日活动
武职网讯（通讯员 林景路）6月21日上午，生物工程学院党总支召开“喜迎十八大、争创新业绩”专题组织生活会。全体教职工党员参加了会议，会议由生物学院党总支书记卢洪胜主持。
卢洪胜就组织生活会的意义和宗旨做了简要概括，他指出，只有通过组织生活会进行深入的自我剖析，积极开展批评和自我批评，才有利于加强党风和廉政建设，才能促进工作质量、工作效率的提高。他希望此次会议切忌走过场，要认真查摆问题，深刻剖析思想根源。
组织生活会上，党员领导干部逐一述职，联系自己的思想、工作实际，找准存在的主要问题，从工作作风、理想信念、廉政建设等方面进行深刻的自我剖析，查找了自身存在的主要问题和不足，从人生观、世界观、价值观的高度剖析了思想根源。会上，大家本着关心、爱护同志的角度出发，坦率直言、诚恳交流，使大家认识到自身存在的问题。同时，对学院加强党员队伍建设，加大青年教师的发展力度，提升大学生党员的发展质量纷纷提出了自己的建议。
此次民主生活会，使党员领导干部明确了今后工作努力的方向，也深刻体会到加强政治理论学习的重要性；将以深化“两访两创”活动为契机，不断深入基层，增进师生感情，提高教育教学质量；主动接受群众监督，加强自律意识，争创基层先进党组织。

