“十进十建”进校园   廉政教育入心间
武职网讯
（通讯员  富显韬）
“这本书好漂亮，内容可读性强，我从中学到了很多党纪和法律知识”一位入党积极分子拿着手中的学习资料说。
今年9月，为深入推进“十进十建”活动，强化党风廉政建设活动进校园、进班级、进课堂，学校纪委办精心收集素材，贴合学生实际，为全校党校学员和入党积极分子编印《“十进十建”活动学习读本》一书，发放2600余本，学习内容涵盖《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》，既有条款解读、立法纪实、专家访谈，也有具体案例分析，旨在进一步提高学习的针对性和实效性。
纪委办把党校学员、入党积极分子自学和党校纪律教育专题结合起来，把纪律教育纳入党校教学计划，纪检干部讲专题党课，增强了党校学员、入党积极分子守规矩、知敬畏、明底线、作表率的意识。学习中，大家积极撰写学习心得体会，表示要在今后的学习生活中从点滴做起，对标纪律要求和法律规定，时刻以党员的标准严格要求自己，争取早日成为一名合格的共产党员。
网播19303班阳小丹说，“十进十建”学习读本中，有一个案例我印象非常深刻，有的人利用职权隐瞒实情为他人骗取助学金，产生了非常不好的影响，这都是因为党员的党性修养不够，不学习导致的，最终成为了“阶下囚”，失去了人身自由。
媒营19302班彭梦婷说，《中国共产党纪律处分条例》20多年来几经修订、不断完善过程，每个版本都有重要内容和特点，修订后的内容更具时代性和针对性，体现了我们党与时俱进、党要管党、不断加强纪律约束的决心和恒心。
（审核：肖伟）


