“武汉职业技术学院Oracle WDP俱乐部” 成立大会暨授牌仪式在计算机学院举行

武职网讯 （通讯员 胡大威） 3月18日下午，在凌峰楼C11召开了“武汉职业技术学院Oracle WDP俱乐部”成立大会暨授牌仪式，会议由俱乐部主席程谦同学主持，Oracle（中国）软件系统有限公司Oracle大学领导叶洋先生、武汉市支点信息技术有限公司副总经理王玉斌、计算机学院陈晴院长、校团委书记王凯文分别致辞，希望俱乐部全体成员珍惜机会、加强管理、努力学习、开拓进取、早日成才。俱乐部团支书李桂林同学发表了工作宣言，表示俱乐部将本着认真、负责、创新的精神举办各种类型的学习交流活动，尽可能地为我校学生提供更多的学习机会，成为连接Oracle公司和校园文化的桥梁，同时在校团委、校社联的领导下，尽快成长，完善自我，以最优异的成绩通过各级领导和组织的考核。计算机学院书记杨腊运、胡大威、王伟等老师和软件、信管、游戏等专业的全体辅导员和学生参加了本次活动。
我校是全国示范性建设院校，是湖北高职教育的排头兵。Oracle公司是全球最大的信息管理软件及服务供应商，Oracle大学也是全球最大的IT培训教育机构之一。计算机学院责成软件教研室牵头和Oracle大学、武汉市支点信息技术有限公司反复协商，达成共建武汉职业技术学院Oracle WDP俱乐部的协议，胡大威老师担任俱乐部技术指导教师。俱乐部的成立，实现了该院和Oracle大学强强合作，为进一步加强专业建设、深化该院教学改革、实现校企深度合作，提供了一个很好的平台。同时也有利于学生在校学习期间能接触到对专业发展大有帮助的Oracle数据库知识、扩展知识面、提升知识水平。
武汉职业技术学院Oracle WDP俱乐部是一个面向我校全体在校生的Oracle数据库技术学习交流社团，是武汉第一个由Oracle大学授权组建的高职院校Oracle WDP俱乐部，作为合作伙伴的武汉市支点信息技术有限公司每年将赞助俱乐部部分活动经费。俱乐部以技术学习为核心，通过学习、交流、培训、实践等多种活动形式，打造一个开放的、合作的、有生命力的学生组织，充分发挥学生创造力，提高学生自主学习能力，提升职业竞争力。本着“开放、平等、自主、创新”的宗旨，俱乐部将开展俱乐部指导老师技术交流、招募俱乐部新成员、组织实训和寒暑假训练营、组织参加“Oracle职业力发展计划”全国大学生数据库技术大赛、Oracle WDP专业人员培训讲座、Oracle WDP 线上技术讲座和线上招聘、OCA/OCP认证介绍、校内校外扩展训练等系列活动。
Oracle WDP俱乐部成立大会暨授牌仪式

