“感恩奉献  致敬芳华”   纺织与服装工程学院举行教师荣休仪式
武职网讯
（通讯员
孔丹）
11月18日下午，纺织与服装工程学院全体教师为肖琴老师举行了温馨的荣休仪式。学校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明、人力资源处吴绮瑞老师代表学校出席荣休仪式，纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀主持仪式。

纺织与服装工程学院为肖琴老师精心制作纪念册
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲从
“‘家’的安全感、‘家’的温馨感、‘家’的幸福感”回忆与肖琴老师共事的美好时光，并代表学院向肖琴老师送上真挚祝福，感谢肖琴老师十三年前从部队来到武汉职业技术学院，一直保持着军人严谨和无私奉献的工作作风，为学校和学院发展作出了积极贡献。
离退休工作处处长梅红明为肖琴老师祝福
校工会主席杨忠旭为肖琴老师送祝福
人力资源处吴绮瑞宣读了《致退休教职员工的慰问信》并颁发退休证书。校工会主席杨忠旭和、离退休
工作处处长梅红明向肖琴老师表达了崇高敬意和深深祝福。
分党委书记、院长戴冬秀赋诗赠肖琴老师
“肖衣美锦经纬织，琴声常伴少年心，退倚秋色缤纷梦，休道迭失银杏林，愉悦长忆凌曦楼，快雁传输送佳容。” 纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀赋嵌名诗，向肖琴老师表达敬意。她希望全体教师学习肖老师勤恳敬业、甘于奉献的精神。
肖琴老师发表退休感言
“感谢学校领导的关心，学院的用心，荣休仪式暖我心，让我感到幸福、温馨。”
回忆过往，
肖琴老师数度哽咽，
“荣休仪式是一种荣誉、更是一种肯定。我离开了工作岗位，仍然会一如既往地关心学校和学院的发展。今天是我一生中最难忘的一天！”
肖琴老师感慨万千，
表达了对大家的依依不舍
。
纺织与服装工程学院全体教师与肖琴老师合影留恋
合影留恋
（审核：戴冬秀 编辑“娄修明”）
