“早安武职·晚安武职”系列活动启动

武职网讯（通讯员 丁云栋 齐云霞）春暖花开，阳光灿烂，勤学早练正当时。4月10日，学工部、团委组织召开校级四大学生组织负责人会议，专题研究进一步加强抓学风促校风工作，会议决定从本月开始由校级四大学生组织联手，在全校广大学生中开展“早安武职·晚安武职”系列活动，以督促、吸引和激励同学们利用好早晚时间，积极参加各种课外活动，丰富业余生活，锻炼提高
自己的综合素质和能力
。

早安武职  树学习新风尚





一直以来，清晨的武职校园，随处可见同学们勤学苦练的身影。
晨读（凌澜湖边 & 凌峰楼前）
校园晨练（太极拳 & 跑步）
为吸引更多的同学参与晨读、晨练活动，养成健康向上的生活和学习习惯，促进良好学风校风的形成，校级四大学生组织将组织开展“五早”系列活动，通过举办“相约图书馆”、“你好钟楼”、“早安凌家山”、“述说凌波湖”、“晨读经典”等系列活动，发挥团学干部传帮带的作用，带领广大学生努力做到：早起床、早锻炼、早自习、早阅读和早打扫。
晚安武职  展学子新风采

“晚安武职”系列活动的设计，以倡导广大学生努力做到“五晚”为基本思路，依托学生干部承担的社会工作历练、学生社团进行的综合能力训练、班级举办的专业技能比赛、辅导老师组织的职业能力训练等开展多维度、多渠道、多种类的晚间二课活动，鼓励同学们合理安排课余时间，选择参加感兴趣的活动和社团，做到“人人有职”，丰富学习生活，培养兴趣爱好，达到广大学生积极参与晚运动、晚自习、晚社团、晚比赛和晚讨论的效果。

图书馆内晚自习
逸云楼教室晚讨论
运动场上晚锻炼（双截棍 & 跆拳道）
“早安武职·晚安武职”系列活动将持续全年，采取线下组织和线上讨论相结合的方式推广，线下要组织开展“早安武职·晚安武职”系列活动，同时线上开辟微话题讨论，同学们分享感受，传播正能量到校园的每一个角落，号召更多学生积极参与，共创优良学风，打造优良校风。

