“教师”“员工”双身份 “学校”“企业”同发展

武职网讯（通讯员 缪小玲 王英哲 丁雪雁）旅游与航空服务学院与法国雅高酒店管理集团、美国万豪国际集团、中国华住集团校企融合、协同发展获突破性进展。三大酒店管理集团均把旅游学院酒店管理专业教师纳入内部员工系统，并在合作协议中明确规定，教师以员工身份参加企业内训被正式纳入三大集团每年的培训计划之中。
暑期，酒店管理专业3批教师共计7人前往三大酒店集团旗下酒店，以员工身份参加企业内训。7月，酒店教研室主任韩鹏、酒管专业骨干教师钟毓华、王英哲一行三人来到上海华住酒店集团总部接受为期两个月、近20门课程的店长班提升培训。7月20日至8月15日，丁雪雁、杨丹两位老师在宁波参加了由万豪国际集团主办的“万礼豪程”培训项目。8月，酒店管理教研室缪小玲、王莉两位老师在深圳参加了法国雅高酒店管理集团的高管培训。整个培训所需费用共计10万余元均由三大合作集团承担。
7位老师借此宝贵机会，与企业深入接触，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，在整个培训期间，老师们认真刻苦，对企业发展的动态虚心请教、潜心研讨。大家一致认为受益匪浅，更加清楚人才培养目标，及时更新教学内容，同时还能把企业先进的管理理念、灵活的培训方法借鉴到日常的专业教学中，使教学更加规范、科学，使培养的人才更受企业欢迎，为品牌专业建设增光添彩。
这种“教师”与“员工”身份互通，校企彼此携手，互相融合，必将促进校企共生共荣，共同发展。
丁雪雁和杨丹老师在万豪国际集团培训（左）
缪小玲和王莉老师在雅高集团培训（中）
韩鹏、钟毓华、王英哲老师在华住集团培训（右）

