“我秀，我能行”：人文学院模拟招聘会圆满成功

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 张文芝）为帮助学生掌握求职的技巧与方法，增强求职竞争意识和能力，5月6日晚，由人文学院主办的“我秀，我能行”模拟招聘会决赛在凌峰楼B303成功举行。
本次模拟招聘会分为自我介绍和对答如流两个环节，由该院周小松、张晓莲、孙姗姗三位老师担任面试官，19名同学参与了招聘会。在模拟招聘活动中，评委老师们从企业招聘人员的实际要求出发，结合自身的实践经验，对同学们进行了细节指导。张晓莲老师对选手们的应变能力给予了肯定，同时对选手的礼仪、举止、言谈等进行了指导；孙姗姗老师就选手们思考问题的角度和角色扮演的深入程度进行了点评，告诫同学们一定要见机行事，深刻地认识谈判对象，注意应聘的技巧等。周小松老师从简历制作方面建议同学们要着重对经验的描写，要强调知识的运用而非内容，同时要随时准备投放简历。
在这次面试中，同学们体会到：求职应聘之前，应对常规问题做好准备，对自己的专业知识、技能、人生目标、择业倾向有正确认识；参加面试之前，应对应聘岗位和公司的企业文化做全面深入的了解；面试过程中，随机应变，注意肢体语言。
据悉，本次模拟招聘会是该院开展学生基本职业能力训练活动项目之一，193名09级同学在该院辅导员的组织下均已参加初赛。参训的同学表示：学院开展的这种学生基本职业能力项目式训练法，同学们都乐于接受，既丰富了同学们的课余生活，又能全面提高学生的就业竞争力和适应力。

