“教师职业能力提升”系列讲座第十三讲： 新商业、新商科、新思考
武职网讯
（通讯员 王丽）
12月11日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“2020年教师职业能力提升”系列讲座第十三讲在“超星直播课堂”开播。商学院副院长周蓉教授以《新商业 新商科 新思考》为题，阐释新商业的发展与新商科的教育实现途径。

周蓉以新零售作为诠释新商业的入口，用场景和体验、线上线下融合、数智化三个关键词解析新零售以为消费者带来更美好的体验为中心，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对品牌、商品供应链、流通与全渠道销售过程进行升级改造，重塑业态结构与生态圈。
讲座中，周蓉谈到，在行业发展进程中，行业企业的岗位需求发生了变化，对人才的复合型技能和思维提出了更高要求。这就倒逼新商科实现数字化转型，改变传统教学方式，以校企深度融合为基础着力培养学生的高阶思维能力和综合能力。“当然，新商业的发展，校企合作的深入推进，可以为教师搭建更广阔的成长空间。”周蓉说。
在互动环节，周蓉就“对分课堂如何落实到教学中”“新商科人才需要具备的英语能力素质 ”等问题，与进入直播间的教师们展开了互动交流。

（审核人：武静）
