“我为党的十八大进言献策”征文活动圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 高俊雅 桂利姣）纺织与服装工程学院面向全校学生展开“我为党的十八大进言献策”征文活动，喜迎党的十八大顺利召开。截止5月底，共收到稿件300余篇。经过层层筛选，8名同学入围决赛。6月4日晚，在纺服学院服装表演厅三楼举行了决赛及颁奖典礼。
决赛包括演讲、朗诵和答辩环节，在灯光的映衬下，在观众的呐喊中，T型台上的选手各显其才，以大学生的视角洞察社会民情，尤其是在教育和民生两大方面。选手喻诗就“入党必须严格把关”进行了阐述：除在学习、管理方面有较高要求外，还应在入党的人员的道德思想上严格把关，同时应培养他们不断学习的求知精神。紧张的比赛期间还穿插了歌曲、舞蹈和朗诵节目。会场内红歌飞扬，轻舞翩翩，一首深情的朗诵《我的祖国》，用气势恢宏的言语表达了对党、对祖国的爱，激起在场观众的共鸣。
经过激烈的角逐，彭毅同学以自己出众的表现夺得此次活动的冠军；杨炎、喻诗两位同学获得亚军；杨峰霖、高凯、李捷三位同学获得季军。
商学院会计专业喻诗在比赛中表示，“感谢这次活动，引导我们去了解、去关注十八大，作为新一代青年人，我们更应该心怀祖国。”

