“文明我精神•野蛮我体魄”冬季长跑比赛圆满收官

武职网讯（通讯员 闫升）12月26日下午，学校举行“文明我精神·野蛮我体魄”大学生冬季长跑比赛，全校有10个学院代表队，共1000多名运动员参加。
我校长期以来一直落实开展学生冬季长跑活动，坚持做到长跑课课练，体育课中的集体跑步成了我校冬季室外体育活动一道靓丽的风景线。学生人人参与、个个争先、生龙活虎、生气勃勃，学生在运动中领略了体育的魅力，感受了体育的美丽，体会了运动的快乐。
在这次跑步比赛中每个选手都表现出了高昂的斗志和优良的精神风貌。选手们在比赛中展现了耐力与体力的较量，激动人心的比赛敲击着每一个师生的心灵。为了防止比赛过程中出现意外，校医院派出了5名医护人员和救护车原地待命，后勤服务中心准备了姜汤为运动员们驱寒送温暖。
本次比赛设男女代表队，分别录取前八名，经过激烈的角逐，机电工程学院、计算机与软件工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院、继续教育学院、纺织与服装工程学院、人文学院获得男子前八名的好成绩。生物工程学院、计算机与软件工程学院、机电工程学院、外语学院、建筑工程学院、人文学院、纺织与服装工程学院、艺术设计学院分别获得女子前八名的好成绩。

