“我劳动我光荣”  生物学院学子掀起劳动热潮
武职网讯
（通讯员 周娅敏 徐圣）
“
报告，药管小分队集合完毕！”“制药小分队集合完毕！”“药营小分队集合完毕！”“医学小分队集合完毕！”“食品小分队集合完毕！”2021年3月4日下午，生物工程学院五支劳动实践小分队在实践指导老师带领下，分别前往德馨楼、德盛楼、西三公寓、西四公寓和校园包干区开展劳动教育实践活动。
生物学子打扫校园包干区场景
当日下午2时，各分队学生戴起白手套，拿起各种清洁工具，二人并肩三人合作，有的打扫实验室，有的打扫教室，有的清扫校园干道，有的检查宿舍卫生，有的清理绿地垃圾，有的铲除牛皮癣……无论是在宿舍，还是在校园某一处，垃圾再脏，树叶再多，也消磨不了大家的激情。关山校区西区一派热火朝天的劳动景象，生物学子们用付出践行“劳动光荣”，激发自豪感，体现责任和担当。
生物学子打扫教学区域、检查宿舍卫生场景
“劳动创造未来，作为教师，就应该以身作则，引导广大青年学生弘扬劳动精神，促进学生德智体美劳全面发展。”
生物工程学院分党委副书记肖伟也加入劳动行列，与青年学生们并肩战斗，用汗水和奉献为春天的校园增添亮丽。
据悉，该院早在2017年就出台了《劳动素质提升实施方案》，近年来，全院师生轮流参与劳动素质提升，具体内容包括劳动主题教育、宿舍卫生劳动、校园卫生劳动、志愿服务劳动、对口帮扶劳动和岗位技能评比等。
（
审核
：肖伟）

