“激扬纺服，筑梦丽人” 2020年元旦晚会温馨上演
武职讯网
（通讯员
严芮

大学生记者
陈思维
黄紫薇
吴宛璐
刘莹

摄影
大学生记者团）
12月24日晚，纺织服装工程学院、都市丽人服装学院“激扬纺服，筑梦丽人”2020年元旦晚会在德礼堂炫彩上演。纺织服装工程学院班子成员、都市丽人司文化培训部主管夏正平与千余名学子欢聚一堂，观看演出。

元旦晚会在激情洋溢的开场舞中拉开序幕，各类节目精彩纷呈，从不同角度展现了纺织服装学子的青春风采。大合唱《我们都是追梦人》娓娓道来，诠释了当代大学生青年的满满爱国情怀和追梦赤子之心；双节棍《棍势如虹，刀剑如梦》气势磅礴，展现了强健的体魄和坚毅的品格；古典舞《烟雨行舟》婀娜灵动，如诗如画；歌曲串烧《
Almost Lover》《知否》旋律动人，感情真挚；舞蹈串烧《Loca》《创造101》青春绽放，活力四射；小品《背对背拥抱》诙谐幽默，感人至深；音乐剧《辛德瑞拉》夸张演绎，别有风味；《做自己的偶像》都市丽人秀和服装表演T台秀，精彩绝伦，将全场气氛推向高潮；师生演绎《不忘初心》铿锵有力，传递了中华儿女坚持梦想、不断奋进的共同心声，赢得阵阵掌声。
合唱《我们都是追梦人》

舞蹈《烟雨行舟》
小品《背对背拥抱》
音乐剧《辛德瑞拉》
歌曲《不忘初心》

服装表演
T台秀

整场晚会穿插了颁奖和抽奖活动。纺织服装工程学院分党委书记陈衡宣读了
2019年师生在各种评比和大赛中获奖名单，号召全体师生向他们学习，激励师生2020年不忘初心，牢记使命，再创佳绩。分党委副书记全建业、都市丽人公司夏正平主管为都市丽人服装学院最佳团队奖和最佳丽人奖颁发证书和奖金。

纺织服装工程学院分党委书记陈衡宣读
2019年度表彰文件
纺织服装工程学院分党委副书记全建业颁发最佳团队奖


都市丽人公司文化培训部主管夏正平颁发最佳丽人奖


据悉，纺织服装工程学院、都市丽人服装学院已三次联合举办元旦晚会，充分体现了校企合作育人的成效，进一步促进校企深度融合。

