“武职才艺大比拼”复赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 李丽莉 黄博韬 大学生记者 袁若彤 张盼盼）
10月18日，“武职才艺大比拼”复赛在凌峰楼C11圆满落幕。共有来自全校13个二级学院的78支代表队同台竞技。
灯光聚焦，赛场上初赛晋级选手依次登场。比赛由器乐，声乐，舞蹈，朗诵四个赛道组成。选手们分别围绕发扬爱心、赞美友谊、讴歌爱情和热爱祖国等话题展示才艺。嘹亮的歌声唱响礼堂，炫酷的街舞爆发巨大能量。呐喊与欢呼交织，动感与青春碰撞，赛场上选手们以精彩的表演多元诠释了青春风采。
据了解，此次活动由武汉职业技术学院主办，文化传媒学院承办。参加本次比赛的评委有校团委桂超老师，校学生会执行主席陈超、罗张浩然、张钰璇，文化与传媒学院专职辅导员孔婕老师、王艺璇老师，文化与传媒学院分团委副书记沈丹妮。
本次“才艺大比拼”复赛严格落实学校各项防疫举措，通过线上与线下相结合的方式开展，分为线下比拼节目59组、线上视频19组，通过文化与传媒学院官方抖音账号进行线上视频直播。
文化与传媒学院参赛选手王瑜表示：“此次活动对我个人是一种锻炼，对我的成长有很大帮助。一次次的比赛给我的阅历增添了一抹亮色，也帮助我拓展了视野。”
文化与传媒学院分团委副书记沈丹妮说：“本次活动为武职学子搭建了一个展示才艺、锻炼能力的重要舞台。我们通过举办这类活动，引导青年学生加强文化道德修养，提高综合素质，促进德智体美全面发展，营造健康成长的社会氛围和校园氛围，适应新时期高校学生对校园文化建设的新需求。”
（审核：刘旭华 编辑：娄修明）
