“战疫情 舞青春” 学校第十九届体育文化节暨全民健身操舞“云比赛”圆满收官
武职网讯
（通讯员 杨敏 李臻 大学生记者团 万洋）
为做到“停课不停学、停课不停练、停课不停赛”，学校体育工作部联合校健美操协会，在2020年美好四月天举办了第十九届体育文化节暨健美操协会全民健身操舞“云比赛”。
本次
全民健身操舞
比赛
以“有爱，春不会远”“舞蹈在，热情在”为主题
，
以线上视频
展示的
方式进行。比赛内容全部自编，包括三种类型：徒手健身操舞——有氧健身操、自由舞蹈（各种不同风格特点的舞蹈作品）、运动舞蹈（各类体育艺术类表演项目）；啦啦操——花球啦啦操、街舞啦啦操、爵士啦啦操；街舞——综合风格齐舞（任意街舞风格均可）。

为办好本次比赛，
丰富
学生
宅家上网课
期间
的
文化
生活
，
健美操协会两位指导老师杨敏、李臻认真谋划并设计比赛规程，与健美操协会负责人万洋同学多次沟通、完善活动策划书，组织协调各
项工作
。

在
全民抗疫
的
非常
时期，
分散在全国各地的武职学子收到
“
云比赛
”通知，积极响应，踊跃报名。
热爱舞蹈的学子们
纷纷在自家
卧室、客厅、阳台、走廊、天台
，
因陋就简
，伴着
激昂的旋律
蹁跹起舞，请家人录制视频
。“聚是一团火，散是满天星”
，
一个简单的手势、一个停顿的节拍、一份自信的微笑
，
展现
了
武职学子
青春、
阳光
、
健康的精神风貌
，
传递
出满满的运动正能量
。

比赛历时22天，截至4月27日，共收到来自
9
个二级学院35个风格多样的比赛视频。
4月28至29日，
杨敏、李臻两位评委老师仔细
观看视频，
反复
对比、商议，评选出获奖选手。生物工程学院刘新一，商学院赵玉竹、贾云丹、黄晶，建筑工程学院张易丹、胡攀，计算机技术与软件工程学院
凌程铭
，
电子信息工程学院
刘国庆、
章奥纳
，文化与传媒学院黄光翠、刘梦阁，旅游与航空服务学院赵诗雨，机电工程学院岳佳童等13人跻身前十名
。此外，
商学院施丽芬、机电工程学院杨旻雨、王俊霞，旅游与航空服务学院郭杨婉莹、黄倩倩、李思雨，电子信息工程学院胡萱、柯淼淼，计算机技术与软件工程学院陈琳，外语外贸学院
邢思捷
等10人获优秀奖。

本次“云上竞赛”，创新了体育赛事举办方式，发挥了体育育人的作用，促进了武职学子在疫情期间的
文化学习和体育锻炼协调发展
，
深受青春学子们喜爱。让我们一起欣赏武职学子活力四射的“云端”舞姿吧。
第十九届体育文化节暨健美操协会全民健身操舞视频作品选（截图）
第十九届体育文化节暨健美操协会全民健身操舞视频作品选（截图）


