“教师职业能力提升”系列讲座第十一讲：管理学博士探引干部教师成长之路
武职网讯
（通迅员 王丽）
11月14日晚，学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“2020年教师职业能力提升”系列讲座第十一讲通过“超星直播课堂”开播。党委组织部（统战部）部长胡类明博士以《思与行——干部教师成长之路》为题，给全校教职工带来一场有高度、有角度、有温度的职业发展体悟分享。
“工作生活中是不是感觉缺了什么，不知不觉我就落后了？”胡类明用两个普遍存在的问题引出本次讲座主题，引导大家自我反思，学会系统思考，通过努力改善现状，拓新成长之路。
胡类明提出，走出认识误区要建立系统性思考，
要判断自我认知水平的差异，并且要学会自我剖析角色冲突和素能缺失，尤为重要的是势必要适应时代的要求。他以多年的学习、研究和实践经验为主线，引经据典，层层递进，分别举例说明如何从教师、管理者成长为新时代的好教师、好干部。

胡类明以严谨的态度、丰富的学识，缜密的思维，用理论阐释、图表解析的方法为教师们展示了成长的六大规律、五大策略、三个向度、双栖路径和曲线图迹等内容。对社会人的职场定位、职业适应、发展瓶颈、事业转型、多方平衡等问题进行了深入剖析，并从职业发展、能力提升等方面给出诚挚而理性的建议。
直播最后，胡类明以韩愈《进学解》“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”这一名句寄语干部教师，希望大家在逆境中奋发进取，在迷茫中探索求真，在舒适中努力拼搏。


（审核：武静）

附：直播回放地址：
https://zhibo.chaoxing.com/8804643
