“感恩时代 感恩武职”优秀校友张鑫回母校分享职业成长心路
武职网讯
（通讯员 吴小晶
张虹
凡可
）
11
月
22
日，
建筑工程学院
优秀毕业生回校讲座与经验分享会在图书馆附一楼报告厅举行。本次分享会是
该
院优秀毕业生系列讲座第一场，由物业管理专业负责人吴小晶副教授主持，物业管理专业全体师生参加了活动。
优秀校友张鑫回母校分享职业成长故事
22日下午
，物业管理专业
2009届毕业生
、
中铁建物业武汉分公司总经理张鑫
应邀回母校
，
为
2017级、2018级物业管理专业学生奉献了一场元气满满
的讲座。张鑫讲述了
毕业近十年来的职场打拼经历
，
分享了自己的职业成长感悟
，诠释了
“精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新”的
职业精神内涵
，
并
告诫在场学子，
要
珍惜大学时光，夯实专业基础，提升综合素质，为毕业后的职业成长和未来事业发展做好充分准备。
谈及
物业管理专业毕业生
如何立足职场并找到职业发展方向
，张鑫
结合亲身经历告诉在场学子：
“初入职场，一般都要经历基层工作的认知、认知积累、团队管理、沟通协调等阶段，每一步都需要积极适应、努力沉淀和跨越。任何成功不可能一蹴而流，目标要十分清晰。
请记住：
委屈你的短期目标，同时要为你的长期目标创造好的环境，
并为之持之以恒地付出、积累
，让目标成果最大化。
”
互动交流

互动
交流环节
，在场学子围绕专业学习和职业规划等话题向校友提问、取经，张鑫毫不保留地作答。张鑫表示，
感谢老师的谆谆教导，感谢母校为自己的学习成长创造了良好的环境和条件
，
希望学弟学妹们
在
学习专业课的同时
从多方面锻炼自己，让大学生活丰富多彩，
要善于展示自己的才华，让别人看到
你的光芒！
黄光宇副教授作分享会总结
听了优秀校友的职业成长故事，黄光宇副教授
在分享会总结中说
：
“
在我印象中，
张鑫对生活一向永保激情，
毕业后经常与老师联系表达感恩之情
。这次
专程回母校做了一次情真意切的职场成长分享，为同学们送上了一份厚重的学习成长大礼包，相信在座的每一个人都有收获。希望大家不忘初心，砥砺奋进，以校友张鑫为榜样，
努力成长为优秀的武职人
；
希望将来的某一天，
你们也能在这个讲台上分享成长故事。
同时，希望同学们记住
：
无论将来你走到哪里，取得了多大的成就，都要
感恩时代、感恩行业、感恩武职，感恩物业管理专业，
因为我们的根就在脚下这片沃土！
”
建筑工程学院优秀毕业生首场
经验
分享会在感恩与欢快的气氛中圆满落幕。分享会后，物业管理专业学子表示深受教导和启迪，明确了大学期间的努力方向，对未来职业发展充满了信心。
物业管理专业师生与优秀校友张鑫合影
