“查短板、定措施、抓落实”  生物学院召开新学期政工干部会议

武职网讯（通讯员 林景路）9月1日，我院召开全体政工干部会议，会议主题“查短板、定措施、抓落实”。院长兼党总支书记卢洪胜、党总支副书记胡晓、学生科科长周娅敏及全体辅导员参加了会议，会议由周娅敏主持。
会上，胡晓对上学期工作进行总结，并对学生管理工作中存在的问题、现象进行点评，深刻分析了学生管理、就业服务、毕业跟踪等问题。针对不足，查找原因。基于工作问题确定新学期以夯实工作基础、强化职业素养、提升服务质量为主线，详细制定政工干部落实行动计划，实施八个工作链、十大教育主题、十二条工作事务、九项考核具体措施。并在新学期对辅导员的工作提出了几点要求：一要基于工作问题，转变工作作风，夯实工作基础；二要基于工作现状，提高工作效率，强化职业素养；三要基于工作目标，改善工作态度，提升服务质量。周娅敏根据学校的迎新工作要求对我院迎新工作和每周学生事务做重点部署，细化分工，明确职责，确保工作圆满完成。
最后，卢洪胜传达中干会精神，从学生政工干部面临的形势、肩负的责任、自身的素质等方面进行了总结发言。他指出，我们是现代职业教育奠基者，要坚持学习，加强管理能力、沟通能力和创新能力的培养，增强把握工作规律、提高工作实效及应对突发事件的本领，努力为学生成长成才服好务；要注重走访，与学生进行近距离沟通，全方位做好学生的教育、管理和服务，确保为学生健康成长导好向；要加强合作，营造出上下群策群力、同心同德的团队，用一流的工作业绩推动学院的发展建设育好人。

