“毽”羽飞扬   独“翎”风骚
武职网讯
（通讯员
段炼娥）
5
月
5
日，武汉职业技术学院
第二十一届体育文化节毽球比赛
在体育馆主馆举行。
体育美育工作部
主任
汪胜致开幕词，希望武职学子将中华民族优秀的传统体育毽球文化传承下去，展示自强不息、勇攀高峰的青春风采，并预祝比赛圆满成功。
本次
比赛
由体育美育工作部主办，
校学生会体育部协办。
来自10个二级学院的
83
名选手参加了混合团体赛、男女个人毽球王争霸赛、双人赛四个项目的比拼。
混合
团体赛第一名
混合
团体赛第
二
名

混合
团体赛第
三
名
在众人翘首期盼中，混合团体赛率先开场。随着一声哨响，参赛队员们迅速进入比赛状态。经过一番激烈比拼，
计算机技术与软件工程学院以总数为
454个斩获
混合团体赛冠军，机电工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、商学院、纺织与服装工程学院分烈第二至八名。

生物
工程学院王磊荣膺
男子个人
“
毽王
”称号
计
算机技术与软件工程学院朱梦宇获
女
子个人
“
毽王
”荣誉


在男、女个人
“毽王”挑战赛环节，各代表队选派男、女选手各一人参赛。按比赛规则要求，脚部起球单踢且坚持时长最长者赢得“毽王”称号。比赛中，选手们各显其能。最终，生物工程学院王磊以
1
分
49
秒
148
个获男子组冠军，姚鑫禹、何骏楷、康熙、希尔艾力·麦麦提苏来曼

、陈梓豪、张航越、郑杰分获男子组第二至八名。
计算机技术与软件工程学院朱梦宇以1分46秒139个获女子组“毽王”荣誉
，熊闫凡、廖睿、王文静、张钰炫、付海君、伍月、杨倩获女子组二至八名。
计算机
学院
VS
电信
学院
双人赛
决赛

最为精彩吸睛的项目当属隔网对抗的双人赛。各代表队选派两人组队参与角逐。赛场上，轻盈的毽球化身欢快的精灵，在运动员脚尖上下翻飞，翩翩起舞。运动员们隔着球网，时而后场高球、时而前场轻吊，对阵双方斗智斗勇，毽子在空中飞来飞去，你踢我接，扣人心弦。各代表队借此机会切磋技艺，让现场观众大开眼界。

经过两个半小时的精彩对决，计算机技术与软件工程学院朱梦宇、尹建杰组合勇夺冠军，电子信息工程学院希尔艾力
·麦麦提苏来曼、邹安康组合荣获亚军，建筑工程学院何骏楷、左洪浪组合获季军，机电工程学院、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院、商学院组合分获第四至八名。

下午5时许，精彩纷呈的比赛在热烈的气氛中落下帷幕。参赛队员们意犹未尽，相约明年再分高下。

（审核：汪胜  编辑：娄修明）
》》》扩展阅读：
毽球运动是我国一项流传很广，有着悠久历史的民族传统体育健身项目，在宋朝毽球运动得到极大的发展，并定名为毽子。
1984
年原国家体委将毽球运动列为正式比赛项目。在高校开展和推广毽球运动，对培养学生终身体育理念、传承与发展传统体育文化、促进校园体育文化特色建设、全民健身运动的开展和国民身体健康水平的提高有着积极的意义。










