“怎样制作好微课程”开讲啦

武职网讯（通讯员 李书国  曾勤超）3月20日下午，由机电学院和教务处联合举办的“怎样制作好微课程专题培训会”在机电学院四楼会议室进行。全国微课程大赛获奖者、中南民族大学副教授王献博士进行了《怎样制作好微课程》的专题培训，机电学院全体教师、教务处老师参加了这次培训。
王献介绍了微课程简单、新颖、实用、易于保存传播等特点，解读了微课程知识性、创新性、艺术性、技术性的评价标准，并就优秀微课程的特点等方面作了简单介绍。
在大家熟悉“微课程”特点和标准之后，王献用一条清晰的主线标明“微课程的制作”程序：制作精美PPT—录像准备—拍摄设置—讲解知识点—后期制作。她还特别提出制作精美PPT要注意动静结合、图文并茂、颜色搭配等小技巧；讲解要自然、吐字清晰、把握节奏、学生互动；后期制作画面要清晰。
在王献由易到难循序渐进的培训中，大家观摩了她自己制作“微课程”的视频，倾听了她参加竞赛的心得，逐渐了解了微课程的制作技巧。培训会结束的时候，参会的老师还踊跃与她交流想法。
这次培训内容充实，让大家感受到了微课程的魅力、明确了制作微课程的路径，落实、推进了学校的课程建设，也是机电学院微课程建设的一个重要举措。

