“武职之星”评选活动正式启动

武职网讯（大学生记者团 黄四丹 袁超德 何志威）11月1日下午，由校团委主办的“武职之星”评选活动启动仪式暨湖北广播电视台“青春风采”校园行活动在我校凌云广场举行。猫人国际集团、《武汉晚报》、《楚天都市报》、湖北广播电视台综合频道、公共频道、湖北之声、楚天电台、荆楚网、新浪网等众多企业、媒体代表出席了当天的活动。来自全校各专业的学生代表2500余人观看了当日的选拔活动。
简短的启动仪式后，“武职之星”首场学院联赛在电信学院、机电学院、外语学院和人文学院推荐的选手之间展开。四个学院分别派出本学院海选中发掘的精英团队和个人参加了当日的PK赛。各二级学院的啦啦队则使出浑身解数，纷纷前来助阵，场面极其壮观。首先出场的电信学院的一首《哪一站》拉开了四强PK赛的帷幕，紧接着精彩纷呈的街舞表演，武术《醉拳》以及吉他演奏将电信学子的风采展现得淋漓尽致。之后，不甘示弱的机电学院紧接着演奏了独特的B-BOX，用口演绎趣事，而生动风趣的小品《军训那些事》，让大家又回想起刚进校时的军训趣闻轶事，不时惹得在场观众的热烈掌声和欢呼声。外语学院《现代民族舞串烧》演绎的生动，体现民族特色。人文学院一首《传奇》则勾起观众回想，舞蹈《云之南》更是优雅。四个学院特色表演带给武职学生一次视觉与听觉的双重享受，人文学院的史倩同学表示：“比赛太精彩了，原来我们武职校园中有这么多的有才华的高手！”
另悉，学校团委以“打造一个快乐开放、富有凝聚力的团组织；培养一批德学兼备、职业能力突出的青年”作为共青团工作目标，在学生文化活动设计上注重将企业文化引入校园文化，促进青年学生职业化成长。“武职之星”选拔活动也是一项旨在选拔在专业技能、文体艺术等方面有突出表现力的个人和团队的综合赛事。活动的举办就是为了激发我校广大学生的青春热情，活跃校园文化生活，为胸怀才艺的武职青年搭建展示舞台。这项活动，还是学校团委联姻湖北广播电视台、猫人国际股份有限公司共同打造的一项选秀赛事和公益活动。通过校企共建平台，将武职的优秀青年选拔出来、展示出来，推广出去，让武职学子“星光熠熠”。选拔活动从11月1日启动，将持续到12月中旬结束。

