“教师职业能力提升”系列讲座第十讲：季峰教授带你寻找“芯”发展把握“芯”机遇
武职网讯（
通讯员 王丽）
11月2日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“2020年教师职业能力提升”系列讲座第十讲在“云端”开播。电子信息工程学院副院长季峰教授以《“芯”发展 “芯”机遇》为题，通过超星直播平台讲述了芯片的历史、发展、影响以及由此给高职院校人才培养带来的新机遇。
季峰教授用生动的语言、丰富的图片、精准的分析展开讲解。他首先从集成电路发展现状的讲述中让教师们了解我国芯片研发、制造的现状，以及芯片在我国集成电路产业乃至经济发展中的重要地位；其次，由集成电路和芯片的发展方向、电子信息产业的集群划分等引发对职业教育中专业设置的影响；最后，解读了国家政策、市场需要、人才培养、行业发展的新变化，对高职院校高水平专业群建设带来的新挑战，以及为专业群设置、人才培养方案、课程建设、师资队伍、社会服务等方面带来的新机遇。
季峰讲到，高水平专业建设所涉及的5个专业均与集成电路的制造技术或应用相关，也与湖北地区的产业政策契合，瞄准的是高质量、高技术的人才培养。他基于高水平专业群建设，分享了“底层共享、中层互补、高层互选”的人才培养方案设计思路。
通过这次直播课分享，老师们了解到“芯”发展，认识到 “芯”机遇，明晰了职教教学改革、研究和专业群建设的新方向。

（
审核：武静）
