“旅游”联姻“艺术”  探索跨界融合

武职网讯（通讯员 张晶晶） 4月11日下午，旅游与航空服务学院院长郭沙、分党委书记熊鹤群带领该院教研室主任及骨干教师，到艺术设计学院开展项目教学观摩及学术交流活动，探讨院系跨界融合发展问题。艺术设计学院分党委书记、院长段林杰，副书记谢丽及该院部分骨干教师参与交流。
交流会上，段林杰以该院学生制作的宣传片为主线，全面介绍了该院的文化理念、专业设置、教育教学改革等情况。段林杰说，在“法自然、尊传统、博学识”的文化理念引领下，艺术设计学院搭建了项目课程、“谈石斋”文化艺术长廊和社团三大育人平台，旨在从专业技能、文化素养、综合能力等方面全面助力学生成长。我们还将进一步加大课程改革力度，继续探索、优化文化育人理念和实践方法，大胆探索跨院系、跨专业融合发展之道，助力学生成人成才。
段林杰向郭沙赠送艺术学院文化育人成果及项目课程教学成果
交流会现场
艺术设计学院教师从项目管理、项目实施、市场服务、课程改革等方面介绍了该院的相关教学成果。环艺教研室主任梁俊老师展示了学生设计的中科院庐山疗养院室内改造方案、张家冲公共空间改造方案等多个优秀项目成果；周文老师介绍了学生在品牌设计项目中完成的关于羊楼洞茶品牌的系列设计方案，以及传统文化元素设计项目中关于武汉园博会文创产品的开发成果；洪茜老师介绍了学生为湖北省农业嘉年华设计的导视系统方案、“雨天出行计划”项目的四套雨衣设计方案；黄国伟老师展示了学生完成的与企业合作的品牌文化宣传片。段林杰表示，此次展示内容特意选取了与旅游产品、环境改造、文化宣传等相关联的项目，希望能为双方进一步讨论跨专业合作提供思路。
旅游与航空服务学院教师一行还参观了艺术设计学院英才计划工作室和书画工作室，双方就跨专业、跨院系合作的可行性进行了深入交流，希望能从专业资源、项目资源、文化资源等多方面展开合作，加快教学改革步伐、协力提高办学质量。

