“我的未来我做主” 艺术学院举办第二届大学生职业生涯规划暨创业大赛

武职网讯（通讯员 陈峰）为进一步加强对艺术设计学院学生职业生涯规划及创业意识的培养，5月25日晚， 该院第二届大学生职业生涯规划暨创业大赛现场展示活动在德惠楼501多媒体教室成功举行。该院直属党支部书记刘合强等出席了比赛。
本届大学生职业生涯规划暨创业大赛历时近一个月。入围当晚决赛的12选手是从该院146名参赛选手中脱颖而出的佼佼者。在决赛现场，比赛选手们用PPT展示自己的职业生涯规划和创业计划，职业生涯规划部分主要围绕自我认知、职业认知（SWOT分析）、职业决策、计划与路径，自我监控等方面来展开论述；创业部分主要围绕产品或服务、市场机会及竞争、财务分析、市场前景及效益、营销策略、运作经营、团队管理、项目可行性等方面来展开论述。10名参赛选手依次做了精彩的现场展示，回答了评委的提问。选手们时而掷地有声，慷慨激昂，时而温婉雅致，轻舞飞扬。在这个舞台上，他们尽情挥舞青春，释放激情，展示梦想，憧憬未来。
最后一个出场的是当晚大赛的唯一一个创业团队选手——翼花企业创业团队，该创业团队由来自于平面08301班朱敷桂、景观08301班林晓青、殷显利等3名同学组成，其现场展示由概论、前期分析、企业战略、市场营销、企业目标五个部分组成。该创业团队通过对一系列官方权威数据的客观分析，结合自己家乡的特色产业和自己所学专业，在进行严谨充分的可行性论证的基础上，提出了创办翼花企业的设想，并拟定了清晰完整的企业发展战略规划，其漂亮美观的PPT设计，深入浅出的介绍，科学严谨的论述，随机应变的应答，博得了现场观众的阵阵掌声，整场比赛最后在一片的热烈的气氛中成功落下帷幕。最后评出了一、二、三等奖励，评委老师们分别为获奖选手颁发了证书和奖品。
最后，刘合强对整场比赛进行了综合点评，他认为比赛很成功，对同学们树立职业规划意识，提前为未来的职场生涯做准备很有帮助。同时，他从大学生职业生涯规划常见误区、树立规则意识的重要性、PPT的功能和展示重点、演讲的技巧等方面对参赛选手提出了中肯的意见和建议。


