“步步高杯”学生综合职业能力大赛举行

武职网讯（通讯员 刘书琴 余娜） 5月24日晚，我校第一届“步步高杯”综合职业能力大赛决赛在德礼堂举行。本次大赛由学生工作部（处）、校团委主办，继续教育学院分团委承办，广东步步高电子工业有限公司协办。
比赛现场
本次大赛主要是考查学生的形象设计、语言表达、专业能力、问题解决、工具使用、交流沟通、团队合作的能力，采用个人参赛形式。自4月底接受报名以来，广大学生积极响应，踊跃报名。经过初赛、复赛，最终有11名选手进入决赛。 “乐观”、“大方”、“稳重”、“真有才”、“不容易”、“值得我们骄傲”、“难能可贵”、“太可爱了”、“你真棒”、“步步高欢迎你”……各位评委现场30秒的点评妙语连珠，充分肯定了选手们的能力表现。评委们一致认为，各位选手向我们展示出来的得体利落的个人形象、准确合适的言语表达、比较务实的问题处理、目标一致的团队精神、积极开朗的自信心态，都证明了知识、见识、技能和智慧在一个人发展道路上的重要作用，11位选手展示表现出来的共同特征是乐观大方、善于言谈、专业扎实、多面追求、勤奋肯干、评价良好。尽管他们不在职场，并未工作，也有不足，但作为第一次举办这样的比赛，参赛的选手都是2010级新生，能够表现成这样，难能可贵。 学工处处长周久军，团委书记王凯文，招生就业处副处长江辉，步步高电子工业有限公司教学培训部主任杜启敏，艺术学院直属支部书记刘合强、生物学院直属支部书记胡晓担任大赛评委。
参赛选手
各二级学院分团委书记及学生共1000多人观看了比赛，比赛过程精彩纷呈，选手竞争激烈，刘佳媛等6位同学分获大赛的一二三等奖。
学工处处长周久军为本次大赛做总结讲话，他充分肯定了本次大赛所取得的成绩，认为本次大赛达到了预期效果。他指出，我们举办这样一次比赛，主要目的不是选拔，不是表演，而是为了向全校同学传达一种思想，即牢牢树立能力培养意识、开展能力自我培养活动、最终地实现学生就业能力的提升。周处长对学生提出了四个“要不要”的希望：一定要立即去想方设法地为提高自己的能力开始行动，不要去找任何借口。一定要去多读书，丰富自己的知识量和知识结构，不要忽略书刊杂志的作用。一定要走出去尝试，随时检验自己的能力现状，不要做宅男宅女。一定要找到能力高的师傅，不要靠自己去探索，这样太慢。

