“我书我诵”  共品书香韵味

武职网讯(实习记者 陈玉霞 朱伟伟) 为鼓励同学们多读书、体味读书的乐趣，打造出人人爱读书的校园氛围，11月8日晚，由图书馆、校团委社团联合主办，笃学读书社承办的“我书我诵”演讲暨征文大赛决赛在凌峰楼C21学术报告厅举行。
此次比赛共包括特色自我介绍、主题畅谈读书心得、看图文演说三个环节。 整个会场气氛一直很高涨，选手们各自带有亲友团，各亲友团毫不示弱，加油助威鼓励选手。选手们也是拿出了十八般武艺：有未见其人，先闻其声的；有以一首儿歌上场的；有激情澎湃、滔滔不绝以致满脸通红的；有的以甜美的歌声开场……
在开始的自我介绍中来自人文学院的9号选手马超让观众和评委领略了他别样的风采，他别出心裁，先以新闻联播形式开场，接着中间插播广告道“自从爱上了读书，腰也不疼了，腿也不酸了，走路也有精神了！”最后以京剧形式为他的自我介绍画上了句号。新颖的表达方式、诙谐的话语让评委和同学记住了他，同时赢得了观众热烈地掌声。来自旅游与航空服务的“川妹子”吕姣，自信大方的开场白把现场气氛推至最高潮，第二环节中她从“书是什么”、“为什么要读书”、“书能带给我们什么”三个方面开始的她的演讲，她清晰的思路、幽默的表达方式，搏得阵阵喝彩声。
最终，来自旅游与航空服务学院的吕姣荣获此次比赛一等奖，来自航空与旅游学院的徐美娜、电子信息工程学院的万文君、商学院的王敏分别获得二等奖、三等奖和最佳风采奖，此次比赛画上了圆满的句号。
当问及吕姣的获奖感受时，她坦言道：“其实比赛无所谓大小，也无所谓正式，只要能让自己得到锻炼就是人生的一次好的经历。对于一件事情只要我们决定去做就要做到底，无论成败与否至少自己知道自己获得了什么。这次比赛是我人生中第一次比较正式的比赛，感觉很有激情啊！”


