“文化传媒”遇上“新闻宣传”，擦出别样“火花”

武职网讯（通讯员 戴冬秀 摄影 王诚）“文化引领未来，传媒成就梦想”，这是文化与传媒学院不懈的价值追求。如何打好文化牌，走好传媒路，是该院教师一直在思考的问题。3月30日下午，文化与传媒学院组织开展本学期第二次集中主题教研活动，邀请党委宣传部校报及官网编辑娄修明与全体老师进行了一场沙龙式的主旨交流，希望以学校新闻宣传理念为指导，借鉴校媒人的实战经验，拓展老师们的传媒“视界”，提升全体教师的传媒实战能力。
“互联网+让世界进入自媒体、新媒体甚至全媒体时代，人人都是主持人、播音员、发言人。”娄修明以此为大背景，作了《把握时度效 讲好“文传” 故事——谈谈校园新闻写作》为题的主旨演讲，他盘点了数十篇校园好新闻的精彩故事，分享了文化与传媒学院杨宸、李娜娜等优秀学子在武职大学生记者团以及湖北日报《青春网》、湖北高校校媒联盟做新闻的出色表现，点评了文传学院谭迎春、余芳、刘福珍等老师的新闻作品。娄修明还结合自己四年多的校园新闻编辑、采写经历，援引具体案例，从如何发现新闻、如何写好新闻、如何处理细节和格局三方面，分享了新闻宣传工作的实战经验和心得，重点突出讲解了标题、导语、主体和结尾四个部分的处理艺术。
当老师们提出“在新时代背景下，如何做好新闻宣传，打造学院品牌，提升影响力”这一问题时，娄修明建议老师们关注国家发展战略，关注学校“十三五”规划，聚焦师生，聚焦课堂，深入生活，发现亮点，发掘典型，多写故事，多做深度报道，增强可读性。最后，他以习近平总书记在2016年
党的新闻舆论工作座谈会
上强调的
“俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，才能推出有思想、有温度、有品质的好作品”，与全体老师共勉。
在研讨中，文传学院传媒方向的专业建设与党委宣传部新闻宣传理念、实战经验碰撞，激发出许多灵感的火花。在交流探讨时，还分享了
被学生誉为“汉服女神”的播音主持教研室谭迎春老师的故事，她借助传媒弘扬传统汉服文化、培养特色人才的做法，以及享誉江城，被新华网、中青网等央级媒体报道的传播效应，让老师们领略到了新闻传媒的力量。
文秘教研室刘革莲老师说：“新闻人在采、编、播的过程中，成长是迅速的，能力提升是显性的，我们在今后的教学中，要更加注重培养和提升学生的新闻素养。”
文化与传媒学院院长吴跃平说：“文化与传媒学院这次与宣传部携手进行的新闻主题教研活动，带来了意外的惊喜和收获，深感意犹未尽，以后我们会考虑用更新颖的方式，开展类似主题教研活动，突出文化特色，用好传媒平台，更好地推动专业建设，培植亮点，打造品牌，培养出更多像湖北垄上频道记者曾肖这样的优秀文化传媒人才，在同类院校中争取更多的话语权，为学校创优质高职做贡献。”


