“湖北之声”校园广播提升计划武职专场讲座开讲

武职网讯
（大学生记者团 张华琼 周会龙 张盈盈
）
11
月
21
日晚，“湖北之声”校园广播提升计划武职专场讲座第一讲在我校图书馆报告厅举行。“湖北之声”新闻主播王旭作《新时代播音员主持人的职业素养》专题讲座。我校文化传媒学院播音主持专业学生代表、演讲与口才协会成员、大学生记者团全体学生记者到场聆听。
讲座现场
“湖北之声”主持人张宇向介绍了“湖北之声”校园广播提升计划的基本构想。讲座中，主讲人王旭结合生动的案例，深入浅出地讲解了播音主持人必备的政治素养、文化素养、专业精神、敬业精神、社会责任感五大职业素养。王旭认为，要成为一名优秀的播音主持人，必须做到“字字千钧、秒秒政治、天天考试”。他以央视某主播因缺乏政治敏感性出现播报失误，造成恶劣影响而被撤职为例，深刻诠释了播音主持人具备“喉舌意识”的重要性。他还以著名主持人董卿在《中国诗词大会》上的经典开场词片段和央视某体育主持人在武汉马拉松直播上接连出现低级错误正反两方面的实例，阐释了文化底蕴对主持人的重要影响。
谈到专业素质，王旭说，新时代的播音员主持人，更需要采、编、播三位一体的人才，不能再靠外表和声音“征服”听（观）众，更重要的是依靠自身的采编素质、语言素质、心理素质等综合素质和突出能力让受众信服。王旭向现场观众展示了自己在
2016
年重走长征路在贵州毕节采访的艰难历程及
2016
年武汉防汛抗洪现场的采编过程，说明了播音主持人“一专多能”的重要性。
谈及敬业精神和社会责任感，王旭认为，播音主持行业工作强度大，遇到突发事件，媒体人要随时到位，并保持持续高效的工作，这就要求主持人必须具备突出的敬业精神和强烈社会责任感，应该恪守职业道德，勤奋工作、甘于奉献。 “地球不爆炸，我们不放假；宇宙不重启，我们不休息”“铁肩担道义”准确概括了准确概括了新闻工作者的工作状态。王旭说，播音主持人的思想政治素养至关重要，只有具有很高的思想政治素质，才能准确地把握广播媒体的正确方向和正确舆论导向，从而完成它所肩负的各项任务。
在互动问答环节，现场观众围绕记者职业生态、练声技巧等问题与王旭进行了交流，王旭都逐一给予了耐心解答，并以现场朗诵和播报的形式进行了指导，深受现场学子好评。

