“教师职业能力提升”系列讲座第七讲：  龚丽红谈高职院校思政课程与课程思政
武职网讯
（通讯员 王丽）
8
月
22
日晚，由学校人事处（教师发展中心）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第七讲时隔一月后再次云端开播。马克思主义学院副院长龚丽红副教授以《高职院校思政课程与课程思政》为题，通过超星直播平台与教师们分享如何将思政与课程有机融合。
讲座围绕“课程设置与要求、课程教学内容与教学目标、专业课程与思政课程同向同行”展开。龚丽红首先讲述了新中国成立后思政课程建设发展历程，对现行思政课设置规定做了明确说明，阐明了《思想道德修养与法律基础》《毛泽东思想和中国特色社会理论体系概论》《形势与政策》三门课程的教学目标和教学内容，梳理了其中主要的思政元素，并简单介绍了选修课的教学模块。随后，她梳理了国家在课程思政建设方面的主要思想、政策规定，并就如何推进课程思政给出了建议。
讲座中，龚丽红谈到，党的十八大以来，习近平总书记围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，以高远的历史站位、宽广的国际视野、深邃的战略眼光，高度重视培养中国特色社会主义建设者和接班人，将中国特色社会主义事业后继有人作为一项重大战略任务，对加强学校思政课建设作出一系列重要部署。“作为高校教师，要认真学习习近平总书记系列讲话精神，将高校思想政治教育落细落小落实，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应，使德育与智育相统一，推动实现全员全程全方位育人。”龚丽红说。

最后，龚丽红解答了教师们提出的问题，就
什么是思政元素、如何在课程教学中提取思政元素、
如何深入推进学校课程思政等问题与教师们进行了互动交流
。
（审核：武静）



