“教师职业能力提升”系列讲座第三讲：李雪带你玩转“线上实践教学”
武职网讯
（通讯员 王丽）
6
月
19
日晚，由学校人事处（教师发展中心）举办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第三讲上线。电子信息工程学院李雪副教授以《基于项目教学的线上实践课程的构建和探索》为题，借助“超星直播平台”面向全校教师上了一堂精彩有趣的“线上实践教学”分享课。
李雪分享“线上实践教学”内容
李雪在
直播讲座中
以课程项目化改造为切入点，阐述了课程项目化改造思路、课程整体教学设计六大基本原则和“两个渗透”，并以《移动基站建设》课程整体设计为例，分析了课程改造中容易出现的问题，给出解决方法。
李雪详细介绍了她在课堂教学中运用“
有效教学设计方法”（BOPPPS）
，完整呈现从导入、目标、前测、参与式学习、后测到总结的教学实施过程，分享了“将课程思政元素有机融入课堂教学，将职业技能大赛元素融入日常教学，跨课程内容渗透，创新教学设计引导学生在反复练习中提升能力”等经验做法，并通过大数据分析比较线上实践教学与传统实践教学的教学效果以及线上实践教学的考评方式。
讲座中，李雪还为尚不具备开发条件的教师开展线上实践教学“支招”，推荐公共免费平台、企业免费平台、国家实验空间这三大类数十种线上教学工具供大家参考使用。
直播互动
教师参与竞答（左）和直播间留言互动（右）
在互动环节，李雪用希沃白板编制的互动式课件，让教师们
扫二维码参与进来，
感受问卷星的投票墙功能和“剥豆豆”游戏答题的趣味性。教师们热情高涨，踊跃参与，并
在直播间留言区展开交流探讨。大家表示，今后要在教学中尝试运用多种信息化工具，让自己的课堂“动”起来、“活”起来。
