“欢度端午 浓情商院” 商学院分工会、智能商务学院分工会共同庆祝“我们的节日”

武职网讯
（通讯员 陈俞安 程文谦 摄影 沈易佳）
五月五，庆端午，粽叶青，糯米香。6月2日，商学院、智能商务学院分工会组织教职工开展“欢度端午，浓情商院”活动。以“送祝福”、以“粽”寄情、“书写端午”、“粽”情相聚四个环节弘扬中华民族传统文化，丰富教职工的校园文化生活。
“送祝福”活动现场
以“粽”寄情活动现场
活动伊始，教师们书写贺卡传递节日温暖。
随后，
教师们现场学习包粽子。
“
将粽叶卷成漏斗状后，用糯米充实压紧，再用细绳打个结，就成了！
”
活动现场，粽叶舞动，粽绳穿梭，大家围在一起互相交流、探讨包粽子的技巧，气氛热闹非凡，欢声不断。教师们双手
动作麻利优美，转眼间就包出了各式各样可爱的小粽子。商学院组织员沈易佳表示，从未亲自动手包过粽子，很高兴今年端午节有不
一样的体验。
“书写端午”活动现场
在“书写端午”活动环节中，教师们各显身手，在书法的横竖撇捺、起笔收笔中传递节日祝福。
活动最后，全体教职工齐聚凌波楼
308
教室观看端午节纪录片，了解端午节的由来，
学习屈原忧国忧民的家国情怀。
教职工均表示，非常高兴能以这样的方式欢度传统佳节，切身感受到了端午节浓浓的节日气氛，弘扬了传统节日文化，增强了学院凝聚力，能以更加饱满的热情投入到各项工作中去。
商学院分党委副书记、分工会主席敖锋表示，“今天商学院、智能商务学院分工会联合举办‘
欢度端午、浓情商院
’活动，让老师们在传统活动
中走进端午、感知端午、品味端午，在工作繁忙之余愉悦身心，预祝全体教职工们端午安康，万事胜意！
”
（审核：敖锋）
