“我爱湖北，幸福尧治河”大学生短视频创意大赛启动   武职时尚传媒学子展示专业风采
新闻网讯
（通讯员陈陶、杨贤）
“我爱湖北，幸福尧治河，一起来爱哟！”6月8日下午，尧治河创业园大坝群雕前红旗招展，人头攒动，由湖北广播电视台综合频道组织举办的“我爱湖北·幸福尧治河”大学生短视频创意展示大赛正式开启。
来自武汉职业技术学院影视编导专业的左佑、汪文鑫、蔡蕾，播音与主持专业的的肖仡舟，全媒体广告营销专业的李晓庆，网络新闻传播专业的石楠汇，时尚表演与传播专业的皮争鸣组队前往襄阳尧治河村，进行三天两晚的沉浸式短视频创意之旅拍摄工作。七人团队在活动中大放异彩，展现了武职学子的青春活力和专业技能。
在拍摄过程中，七名文化与传媒学子深入矿区、景区、工厂和学校，与当地村民近距离接触，全方位了解尧治河的生态文化、产业发展、区域融合、矿洞经济以及民风民俗，制作了10余条短视频作品，用独特视角展示尧治河的历史文化内涵和浓郁的民俗风情，赢得了活动编导组的高度评价。
时尚与传媒学院学子在尧治河党史馆参观学习
时尚与传媒学院学子
参与尧治河小学活动拍摄
“尧治河是个景美人美故事美的地方，希望用我们的镜头传播尧治河的美，让更多人了解尧治河，爱上尧治河。”表演22301班皮争鸣有感而发。
时尚与传媒学院
学生作品
“此次短视频创意大赛是一次特殊的社会实践课堂。面对同一命题，来自十余所高校的100余名短视频创作者同场竞技，这更是对短视频制作与运营专业技能、团队协作和创新能力的全面检验。”影视编导专业带头人陈陶进行了竞赛形势分析，鼓励文化与传媒学院团队七名队员多参与比赛，投入比赛，齐心协力，提高短视频创作实战能力和综合素养。
时尚与传媒学院
拍摄团队结缘湖北电视台综合频道
据悉，“我爱湖北·幸福尧治河”大学生短视频创意大赛评审标准包括视频的创意、拍摄质量以及网络传播效果。最终，冠军将被授予“我爱湖北——幸福尧治河推介官”的荣誉称号，其他获奖者将根据其成绩获得相应的荣誉称号，决赛将于7月在武汉大学举行。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
