“派送四级精华” 外语外贸学院教师直播解析考试重难点
武职网讯（
通讯员 刘芳 吴娅敏 陈慧
）“‘
双十一
’晚上，你抢到宝了吗？我可是去了老师直播间抢到宝了啊
！
有2
00
多名参与者呢！
”
1
1
月1
1
日晚，武汉职业技术学院2
020
级学生正热议外语外贸学院教师“带货”直播，相约前往
刘芳、吴娅敏、陈慧三位党员教师的直播间，
领取
“四级精华”。
外语外贸学院教师直播解析考试重难点
眼下，武职学子正全力
备战全国大学生英语四级考试，外语外贸学院公共外语支部专门
组织骨干党员教师开展英语四级公益讲座。刘芳、吴娅敏、陈慧三位党员教师特意选在“
双十一
”晚上，吹响备战全国大学生英语四级的“
集结号
”，
抛出“派送四级精华”的套餐课程。
1
1
日晚六点半，三位教师上线准时开播，按照四级考试程序
依次
上“货”
。刘芳带来的四级写作和听力最先上架，紧跟着，吴娅敏精推四级阅读链接、陈慧重推四级翻译。
直播间里，学生与教师互动频繁。
网络2
0302
班学生周洁
分享了四级主旨题的审题经验；一位
匿名“周周”的学生频繁拍屏，和教师一起分享抢眼的四级词汇典藏；直播间里学生
连连刷屏，争相分享四级阅读解题心得。
“答疑的环节，有很多学生同时提问，
公共外语支部的其它党员教师也‘冲’进直播间，针对学生的提问进行‘抢答’，课堂非常热闹。
”提到当天的直播，吴娅敏表示令人难忘。
“
如何短时间提高四级水平？
”直播间内，一名“游客”学生提出疑问，引来多位党员教师“抢答”。
教师刘芳说：“想短期提高听力水平需要先做题，再对着听力稿弄懂每个问题，最后熟悉每篇听力稿的keywords（关键词）和functional sentences（功能句）。”
教师刘英建议：“一定要关注目前的大局势和时事，将热门话题的听力稿弄通。”

教师周渟渟详细讲解四级考试听力播音程序、注意事项以及历年学生听力考试易错点。
教师李妍为学生谋划“
四部曲战略
”：做真题、看解析、读翻译、背范文。
教师罗雅清针对学生四级答题卡如何填涂的问题，细心地一一告知四级答题卡填涂雷区和填涂范例。
教师王爱霞分享了她当年备战四级的丰富经验，传授学生如何短期内熟记四级词汇。
……
“干货满满”“收获颇丰”“老师大爱”“老师辛苦”“抢到宝”“这期四级讲座太优惠啦！”……
三个多小时的直播，
学习氛围非常浓厚，
直播间里飘满了评价标签。
据介绍，外语外贸学院公共外语党支部
每年定期举办“专升本英语公益讲座”“英语四级公益讲座”等，帮助学生做好各项考试准备
。
支部书记刘英说道：“我们很
重视
学生的学习诉求
，
会进一步开展调研，将支部的服务工作做实、做细，丰富教育教学的形式和方法，提高教学效果。”

（审核：江辉  编辑：蒋媛媛）











