“普通话与中国文化” 主题讲座备受武职学子青睐
武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 贺红琳）
“华夏文明之所以生生不息，与浩如烟海的母语文献代代相传是分不开的……”4月9日12:10，凌峰楼C21报告厅传出朗朗读书声，由文化与传媒学院、学校语言文字办公室联合举办的“普通话与中国文化暨普通话水平测试指导”主题讲座开场，湖北省普通话测试员余芳带领近300名武职学子讲普通话，话中国文化，悟测试要领。
讲座现场座无虚席
余芳分别从普通话内涵、普通话与中国文化的意义，以及普通话水平测试的题型分析和应试技巧等方面给予学子精准指导。活动现场，老师和学生一起诵读语言材料，分析应试问题，期间还穿插有趣的视频和精彩互动。45分钟的讲座结束后，师生们意犹未尽，有不少学子留下来和余老师继续交流。
余芳老师细心讲述
学校语言文字办公室李博说：“看到武职学子对学好普通话、参与普通话测试如此重视，很欣慰也很开心。此次活动效果好，前来参加的同学不仅把偌大的C21报告厅坐满了，还有许多同学站在过道上。接下来，我们将举办系列讲座，进一步做好组织协调工作，保证大家能够接受到切实有效的培训指导。”
本次讲座由文化与传媒学院分团委学生会具体组织实施，该院学生会执行主席何亮感慨：“本来我们只是单纯地想为报考普通话测试的同学提供一个考前培训机会。余芳老师的讲座和李博老师的指导，让我们意识到普通话学习与传承中华优秀传统文化的关系，感受到在全校范围内营造一个良好的语言环境的重要性。接下来，我们会继续在学院老师及语委办老师的带领下组织系列讲座。”
（
审核：刘旭华）
