“欢迎你回家”：人文学院就业教育出新招

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）5月14日下午，人文学院特邀该院2007届毕业生、现就职于武汉鼎森电子科技有限公司的毛丽娟，在凌峰楼A512为该院08级、09级涉外秘书专业的85名同学举办了一场特殊的就业教育交流会。交流会上，毛丽娟为学弟学妹们解答了有关学习、生活以及就业实习方面的困惑。
毛丽娟身着休闲装，一进教室就微笑着对大家说：“今天，我是以一个大姐姐的身份来跟大家聊一聊大学的事，大家有什么想知道的都可以提出来，我们一起来探讨。”瞬时拉近了自己与同学们之间的距离。“学姐，欢迎你回家，我想知道你到目前为止一共换了几次工作？”一位同学抓住机会问道。“3次，毕业后去了浙江临海福斯特培训学校，在那里工作了两年多，做到副校长职位，后来因家庭的因素便回武汉发展。第二份工作在北大青鸟，工作时间为4个多月。在一次我为临海福斯特培训学校招聘的过程中，在招聘会上便结识了现在的企业。”毛丽娟毫不隐讳的说。
活动中，交流的话题十分广泛：怎么学，怎么“玩”，怎么样才能在大学毕业后就业比别人更有优势等。对此一些相关的提问，毛丽娟道出了她的亲身见闻和体会，全场不时响起阵阵掌声。
毛丽娟还建议学弟学妹在大学三年里乃至今后的职场中，力争做到以下七要：一要有明确的目标；二要有良好的心态；三要勤奋，很多事情，要提前想到，提前准备；四要记住做任何事情抱怨是没有用的；五要掌握好专业技能和基本职业能力；六要有责任心；七要做到学以致用，理论与实践相接合。概括起来，就十一个字“勤奋”、“心态”、“责任心”、“专业技能”，只有把握好了这些，才能为我们为以后的工作、生活奠定更坚实得基础。
本次交流会是一场全新的真实的体会，一次让学生受益的交谈，对学生以后的学习生活具有良好的促进作用。据悉，该院近期将邀请一部分优秀毕业生回校为在校学生分年级、按专业指点迷津，这种方式旨在增强就业教育的效果，以便能更好地鼓舞学生、影响学生、塑造学生。

