“慕课”来了——旅游学院召开课程改革启动仪式暨课程建设研讨会

武职网讯(通讯员 吴寒) 3月3日下午，旅游与航空服务学院精品资源共享课建设启动仪式暨课程建设研讨会举行。出席本次
会议的有副校长李望云、职业教育研究院副院长刘晓欢、教务处处长吴跃平、教育信息技术中心主任杨旭东、旅游学院班子全体成员以及各专业课程负责人。会议由旅游学院副院长李俊主持。
李俊以著名的乔布斯之问——“为什么IT改变了几乎所有的领域，却唯独对教育的影响小得令人吃惊?”引出会议主题，对慕课（MOOC）即“大规模网络开放课程”进行了全面介绍，进而解读了旅游学院进行精品资源共享课程建设这一项目。本学期，旅游学院共有4门精品资源共享课程（《旅游跨文化交际》、《空乘形象塑造》、《导游基础知识》、《旅游企业财务报表分析》）已立项并将开始建设。课程负责人也分别在会上与专家们一起分享了课程建设的理念、内容和方法。旅游学院计划用三年时间（2014-2016）进行课程建设和改革项目，立项并完成20门学院精品资源共享课程的建设，逐步探索旅游学院的“幕课”之路。
会场的领导和专家对旅游学院启动精品资源共享课程建设这一项目给予了认可和肯定，并各抒己见，充分表达了各自对该项目的想法和建议；并与各课程负责人就精品资源共享课的实现形式、技术手段及可能存在的困难进行了广泛而深入的讨论。 李望云勉励老师们以精品资源共享课的建设为切入点，针对课程的重点难点做好资源建设，力争用3-5年的时间打造一批成果显著的网络精品课程。
旅游学院院长郭沙表示，“慕课（MOOC）”时代对教育界影响巨大。这意味这学院的课程改革和建设任重而道远，需要多方力量和资源尤其是课程建设团队的潜心研究，才能真正实现学院精品资源共享课程建设的最终目标，让学生学习方式更加灵活、学习效果更加显著。这将对于提升旅游职业教育的人才培养质量，及其服务社会发展的能力具有重大意义。
据悉，随着信息化技术对教育行业的影响日益深入，推进教育信息化已经列入
《
国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》。“
慕课
（A Massive Open Online Course）”就是教育信息化的一种重要载体，是新近涌现出来的一种在线课程开发模式。“慕课（MOOC）”时代的到来，将对学生的学习方式和教师的教学方式产生翻天覆地的变化。


