“暖心”传递 情系“三八”

武职网讯（记者 黄瑞芹）3月8日，电信学院学生以班级为代表，向授课的女老师及女辅导员献花，借妇女节之日感谢老师们每日的辛勤劳作。电信学院“暖心工程”继09年4月28日启动，到现今已接近两年，并将继续将温情传递。
09年电信学院学生工作“三大工程”之一的“暖心工程”启动，旨在让教师感受到家的温暖，进一步提高教师对学校的认同感。在教师生日的时候，赠送一份生日礼物；在逢年过节的时候，送上一份真挚的祝福或一封感谢信，让大家感受到集体的温暖。如今，“暖心工程”的实施已从辅导员扩展到学院的每位老师及学生，温暖传遍电信学院的每一处。
“三八妇女节”以及“三七女生节”都是让温暖传递的好时期。电信学院各班如通信09303、光电10303、电信10304等，以班级为代表向授课老师送上康乃馨，用花代表着学生对老师们的感谢，使老师和学生间多了一份关怀和联系。电信学院学生工作部门团学联、社团联及宣传系统的男委员们，以短信、贺卡等方式给各位女委员们送去关心，使委员们彼此间的感情更加深厚，合作更加融洽。有些班级还组织了学生聚会等活动，来促进男女生间的友谊，让大家的学习生活更丰富。
“暖心工程”传递温暖，传递爱，这将不仅在“妇女节”时有所体现，在生活中的每个时刻将一直实施下去，保持“三大工程”从细微入手，以情动人的宗旨，使电信学院老师的教学工作，学生的管理工作都做到更好。



