“文明就餐月”启动仪式举行

武职网讯（实习记者 任小霞 冯文杰） 为营造食堂文化，倡导校园文明，营造良好的就餐环境，倡导全新校园文明，提高广大学生的文明素养，形成武职独具特色的就餐文化，12月2日下午，由后勤集团和校学生会生活权益部主办的“文明益餐月”的启动仪式在百味轩门口举行。
一首《雨爱》拉开了此次活动的帷幕，随后团委副书记杨爱霞和后勤集团副经理熊艳分别致辞。杨爱霞表达了对“文明就餐月”这一活动美好祝愿，她倡导学生要“从一点一滴做起，从自己做起，养成就餐的好习惯，共创和谐文明校园”。熊艳从食品安全卫生、后勤员工待遇、食品种类、后勤硬件设施、食品监督等几方面让现场学生对后勤有更深入的了解，她说“我校做到了全年无一例食品安全事故发生，请同学们放心到食堂就餐”。之后，学生会生活权益部部长李威和现场同学们交流，他号召同学们要进行换位思考，对食堂职工给以相应的尊重和理解。
在仪式的最后，后勤集团领导带领大家参加了百味轩的厨房，让同学们了解到厨房的环境。在参观过程中，部分同学反映“有时饭还没做熟”、“菜里有塑料”等情况。后勤集团的领导表示会改进工作，让同学“吃得安心，吃得开心”。一位同学听到后勤集团领导的答复后很是感动，她说：“文明聚餐不仅是食堂叔叔阿姨的事，我们也要养成好的就餐习惯，文明就餐，从我们自己做起。”
据悉，为推动此次启动仪式，生活权益部还会举办“健康饮食，就餐文明”创意设计大赛、健康国际就餐礼仪知识问答、针对饮食方面的辩论赛、美食文化节等一系列活动。

