“我为考试尽份力”，机电学院入党积极分子积极开展义工活动

武职网讯（通讯员 陈峰 记者 刘飞）“结合自身实际情况，我能为学校做点什么？”，这是机电工程学院08、09级学生入党积极分子一直考虑的问题。期末考试周前夕，机电工程学院近百名入党积极分子在第二工业中心大厅集合，自带水桶和抹布，对第二工业中心大厅、楼道、走廊、专业教室等场所，进行了全方位的卫生清洁工作。将考试用的桌椅进行擦洗，参与布置考场。
活动中，尽管同学们已经累地满头大汗，甚至部分同学的衣服都汗湿了，但是他们依旧忙得不亦乐乎，只希望能够为同学和老师带来一丝的整洁与清爽。对他们的义务劳动表现，路过的同学和老师们感到很感动，也很满意。
这次活动结束后，同学们切身感触到：一个人能把简单的事做好就是不简单，能把平凡的事做好就是不平凡！如何发挥党员的先锋模范带头作用？作为学生而言，首先就要从身边的事情做起，从小事做起，做好了许多的小事，才能够做大事，做好事！以身作则，带动身边的人，这是发挥先锋模范作用最好的表现！
这次活动是该院学生党支部在抓好组织自身建设的同时，在学生中开展细致的教育、学习和培养工作的具体表现。据悉，该院学生党员、入党积极分子将开展一系列有意义的校园义工活动。


