“教师职业能力提升”系列讲座第十二讲：职业教育教学成果奖的培育与申报
武职网讯
（通讯员 王丽）
11月27日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“2020年教师职业能力提升”系列讲座第十二讲在“超星直播课堂”面向全校教职工开播。外语外贸学院院长杨爱霞副教授以《职业教育教学成果奖的培育与申报》为题，分享教学成果奖的界定、培育以及凝练、总结与申报。
讲座伊始，杨爱霞介绍了教学成果奖的发展沿革。我国从1989年起在高等教育领域开展教学成果奖评选，每四年评审一次。2014年，国家首次设立职业教育类别，形成基础教育、职业教育、高等教育等三个大类教学成果奖。教学成果奖是衡量教育水平的重要指标，获奖成果已被社会各界视为当前我国教育教学工作的最高水平与最高荣誉。
讲座中，杨爱霞以2018职业教育国家级教学成果奖申报为例，解析了教学成果奖的评奖条件、成果要求、成果形式、申报和评奖要求，强调教学成果奖的需要兼具“教改性和方案性、问题性和针对性、实践性和实效性、创新性和推广性”等基本特征。杨爱霞还综合评析了往届教学成果奖获奖成果的共同特点，分析研判了即将到来的第九届教学成果奖的申报热点。

最后，杨爱霞分享了个人在第六届和第七届职业教育教学成果奖申报过程中的心得体会，介绍了具体申报工作的“八步曲”方法，提出“系统规划找准方向，优化团队形成合力，问题导向创新对策，优化方案强化实施，注重推广扩大影响”等多方面的申报建议。

本次直播分享，让参训教师学习到了成果奖申报的技巧和重点，也为大家在今后的成果奖申报中如何提高成功率启发了思路，开阔了视野。

（审核：武静）
