“校园行 看发展”——离退休党员同志参观生物工程学院

武职网讯（通讯员张忠红）5月31日上午，机关三党总支组织了近40名离退休党员开展了“校园行，看发展”活动——参观生物工程学院。
生物工程学院党总支书记、院长卢洪胜、副院长陈其国、党总支副书记胡晓等热情接待，卢洪胜代表该院全体师生员工对老同志们的到来表示热烈的欢迎，对老同志们在过去的岁月中，为学校的建设发展奠定的基础，对他本人及青年一代的成长给予的无私帮助表示真诚的感谢，祝愿老同志们身体健康、生活愉快。
卢洪胜、胡晓、陈其国分别就师资力量、示范性建设、人才培养水平评估、校企合作、党务工作、学生管理、招生就业、辅导员队伍、实践性教学，实验实训中心的建设、教学仪器设备的配置等工作向老同志们进行了详细介绍。三位领导全程陪同老同志们参观了该院的实训中心，并向每位老同志赠送了一瓶学院自行研制的洗手液。
离退休党员同志参观生物工程学院
参观结束后，老同志们对该院的办学规模、综合实力和教学环境给予了很高的评价。本次参观活动，让老同志们进一步认识、了解了生物科学领域的发展变化，也让老同志们看到了学校的发展变化，他们衷心地祝愿学校欣欣向荣、蒸蒸日上，取得更加辉煌的成绩。

