“手”护美丽幸福武职   校工会举办纪念国际劳动妇女节主题活动
武职网讯
（通讯员 张红）
2021年是国际劳动妇女节111周年，是中国共产党建党100周年，也是学校十四五规划建设的开局之年，为展示我校女职工建功立业的良好精神风貌，丰富女教职工业余文化生活，促进女教职工身心健康，让广大女教职工以饱满的热情投入学校提质升级和高质量发展，校工会及女工委员会开展了2021 年“三八”国际妇女节系列纪念活动。
3月8日上午，各分工会女教职工代表60余人相聚纺织与服装工程学院都市丽人实训室，参加由校工会主办，女工委员会和纺服学院承办的手工制作护手霜DIY。
“女职工在工作岗位上发挥着重要作用，同时是家庭建设的重要力量。学校十分重视女职工工作和生活，在节日来临之际开展此次护手霜制作，希望能帮大家缓解工作压力，激发工作和生活热情。”活动伊始，校工会常务副主席闵祖国代表学校向每一位女教职工送上节日的祝福。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀为女职工们带来了节日的问候。她表示，学校工会特意组织此次护手霜DIY活动，希望女老师们动手制作一支护手霜，掌握新技能，守护住美丽。
活动期间，纺织与服装工程学院马小强老师讲解了护手霜成分配方以及制作的原理和步骤。在
了解相关制作原理后，参加活动女教职工
在马老师指导下将原材料混合并快速搅拌。
现场的搅拌声此起彼伏，仿佛是在演奏一首欢快的交响乐。在
滴入
玫瑰
精油等一系列操作之后，一
支支
芳香四溢的护手霜从参与活动的女职工们手中诞生。看着自己的劳动果实，每个人脸上都绽放出开心的笑容。
在这个温馨的节日里，校工会还组织纺织与服装工程学院师生利用课余时间，给未能参加活动的的其他女教职工每人精心制作了一支护手霜，表达节日的祝福。
据悉，在今年“女神节”前夕，校工会联合农业银行自贸区支行邀请湖北省中医院健康管理中心刘娟医生为女教职工作“我的美丽，我做主”
中医调理和养生
主题讲座，主要讲解了美容刮痧的原理、作用以及操作要点，为老师们开展问诊咨询服务，还为
颈肩疼痛的
老师们进行了刮痧操作演示。
在纪念
“三八”国际劳动妇女节系列活动中，女教职工们学到了日常保健知识，并充分享受到了动手制作的快乐。女教职工们表示，希望工会举办更多种类的活动，满足大家对美好生活的想往，丰富教职工业余文化生活。

（审核：闵祖国）

