“红桃K”杯第二届湖北省电子商务应用技能大赛总决赛在我校举行

武职网讯（通讯员 石秋霞 王曦）10月27日，“红桃K”杯第二届湖北省高校电子商务应用技能大赛总决赛在我校隆重举行。
此项赛事由湖北省软件行业协会和武汉网商动力教育科技有限公司联合举办，我校商学院承办，比赛由方案策划、网上销售经营和团队现场展示三部分组成。经过4个多月初赛、决赛阶段的激烈角逐后，来自我省本科、高职院校的十二支参赛队伍从初赛时的六十多支队伍中脱颖而出，进入了总决赛。
比赛现场气氛热烈，选手们精彩的陈述及答辩时不时掀起阵阵掌声和笑声。企业专家评委们犀利的提问、精辟务实的点评也令在场师生受益匪浅。我校电子商务专业的“主C队”以精妙的营销组合创意、突出的业绩和良好的现场表现展示了武职学子的实力，获得了评委们的一致好评。最终“主C队”荣获“销售冠军奖”和“综合一等奖”的佳绩。商学院还获得最佳组织奖。
据悉，副校长刘小芹、商学院常务副院长艾小玲、副院长席波出席了本次大赛。 “网商动力”副总经理黄鹏，“红桃K”集团副总经理汤世泽，“良品铺子”电子商务总经理苏华，“猫人服饰”运营总监张宇和“安都服饰”市场总监夏菲担任了本次大赛的评委。
商学院“主C队”队员与指导老师在一起

