“红色经典读书会”师生畅谈“改革开放40年”
武职网讯
（通讯员 陈晓）
1
月
4
日，来自各二级学院的
20
余名“红色经典读书会”学子，与三位指导老师齐聚马克思主义学院，在轻松、自由的氛围中展开了一场主题为“改革开放
40
年之我见”的讨论。
三位指导老师讲述了
40
年来我国教育的变迁，鼓励青年学子立鸿鹄之志，激发奋斗热情，承担起新时代赋予当代大学生的历史责任，为实现“两个一百年”的宏伟目标贡献力量。
“改革开放前，只能依靠书信联系，
日常所需都要凭票购买
。如今，无论是老人还是孩子，几乎每个人都有手机。想念谁，只要动动手指就可以找到对方。无论城市还是农村，家家户户都装上电脑，有了
wifi
，可以了解世界各地的信息，购物做到足不出户......这是国家改革开放给我们带来的生活变化。”文化与传媒学院
2018
级学生胡莎说。
生物工程学院学子魏佳慧谈到，改革开放40年来，人们独立思考的能力得到解放，文化自觉意识加强，从排斥、否定西方及外来文化转变为自信、开放、包容、接纳外来文化的先进因子。人们抛弃阶级斗争思维，价值取向更加务实和开放。随着我国市场经济体系的建立和不断完善，科学、民主、文明、生态、公平等新的理念成为社会主流思想和价值尺度。
据了解，本学期来，“红色经典读书会”吸引了
20
多名关注国家社会发展的
2018
级学生踊跃加入。在马克思主义学院三位青年教师指导下，“红色经典读书会”社员坚持读原著、学经典、取精髓、重实践，不断提高思想政治素质、政策理论水平、创新能力和实践能力，坚定走中国特色社会主义道路的信念，砥砺奋进，筑梦成长。
