“绳”采奕奕展自信  学校第二十届体育文化节跳长绳比赛精彩呈现
武职网讯
（通讯员 成盼盼 浦北娟）
四月的校园春意浓浓，武职学子青春洋溢。4月7日下午，室外春雨绵绵，武汉职业技术学院关山校区体育馆内长绳挥舞，人影纵横，欢声笑语，其乐融融，学校第二十届体育文化节跳长绳比赛在此举行。来自全校11个二级学院的130余名师生运动员代表在比拼中享受着运动的乐趣。

跳长绳
又名跳大绳
，是我国一项历史悠久、流传至今的体育运动，深受青年学生喜爱。跳长绳运动可以促进青年学生心肺功能的提高，培养弹跳力、协调性，培养大学生的规则意识和团结协作精神以及不怕困难、磨练自我的意志品质，具有非常重要的锻炼价值和丰富的文化内涵。

本次比赛分为初赛和决赛两个环节，每个代表队由12人（7男5女）组成，每支队伍跳长绳时长为3分钟，最终成绩以各队在规定时间内完成的跳长绳次数排定。

腾挪跳跃逞英豪，风驰电掣竞风流。4月7日下午1点，在运动员代表和现场观众的热切期盼中，比赛正式开始。经过赛前短暂练习热身的参赛选手们个个身手矫健，使出浑身解数在绳间穿梭；摇绳者铆足劲儿抡大绳，全力配合跳绳选手。整个比赛过程紧张而又活泼，赛场旁，啦啦队员和老师们的鼓励声、加油声此起彼伏。

经过紧张激烈的比拼，最终旅游与航空服务学院以3分钟240次的总成绩摘得团体桂冠，计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、商学院、文化与传媒学院、外语外贸学院分获团体第二名至第六名。
一根大绳联结友情，活跃身心，增进感情，师生们感受到了运动的魅力和乐趣，营造了良好的校园体育文化氛围。下午2点，比赛在现场师生的掌声和欢呼声中圆满落幕。
（审核：汪胜）


