“祖国，我想对你说”  文化与传媒学院民族文化艺术团学子深情表白
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
韩萍）
在喜迎新中国70华诞之际，
文化与传媒学院
民族文化艺术
团于
9月29至30日组织
开展
“祖国，我想对你说”活动，为伟大祖国庆生。
民族文化艺术
团
来的
少数民族社员们也捧出炽热的爱国心，向祖国表白，送上感恩和祝福。
播主
18301班姚新真情流露：
“我是土家族，我在学校里过得很好。这里的老师同学非常友好。感谢祖国给我们提供了这么好的生活环境。我想对祖国说——我爱你，我的祖国，祝愿祖国越来越富强！”
来自新疆的维吾尔族学生伊图将小国旗贴在胸口，深情地说：
“五十六个民族一家亲，希望国家越来越好，再创辉煌
。
”
来自新疆的回族小伙、201
9年
级新生李文杰说：
“祖国很强大，我喜欢旅游，想要走遍祖国的大好山河，希望祖国人民更加幸福，国家更加兴旺
。
”

文化与传媒学院
民族文化艺术
团负责人表示，
各民族同学相处在同一片蓝天下，共同沐浴着祖国的光辉。
同学们
在这次“祖国我想对你说”活动中表现出积极健康的精神面貌，捧出一颗赤诚的爱国心，共同祝愿伟大的祖国更加美丽富饶，人民生活幸福。
