“红色牧师”陈海春教授应邀到葛店校区讲学


武职网讯（通讯员   尉迟晓春）5月21日，被誉为“红色牧师”的华中科技大学公共管理学院博士生导师陈海春教授做客“凌家山讲坛”，为我校葛店校区师生奉献了一场题为“从业者的职业素养”的精彩人文讲座。
下午2：15，讲座在热烈的掌声中拉开序幕。陈教授围绕“做一个有智慧的从业者”这一主题旁征博引、侃侃而谈，为学子们揭晓了一个知人晓事的智者应该具备的职业素养，强调了充满智慧哲思的从业者应该具备“善于选择、亦巧亦趋”“令人满意、亦方亦圆”“精于趋势、亦邪亦正”“看淡结果、亦趋亦避”的谋略与素质。讲座下篇更为精彩，陈教授结合了自身的坎坷经历，从初出茅庐的步履蹒跚到身居高位的大彻大悟，筚路蓝缕的奋斗史给现场同学们上了一堂催人奋进的励志课程。陈教授感慨地说到：“幸福就是简单而充实地生活！”朴实的语言、直击人心的讲座使得现场既充满学术气息，又显得轻松愉悦。
讲座的时间有限，留给每个人的回忆和感悟良多，陈教授用自身实力给大家带来了一场发人省醒、启人深思的视听盛宴。同学们表示，这样高水平的讲座真是百听不厌！
图为：华中科技大学公共管理
学院博士生导师陈海春教授近照


