“美国高等教育”学术研讨会成功召开

——武汉职业技术学院2015年系列学术活动之三
武职网讯（严薇 虞沧）6月18日下午，学校2015年系列学术活动之三“美国高等教育”学术研讨会成功召开。本次研讨会特邀美国阿尔弗莱德（Alfred）大学孔子学院院长黄志天教授主讲“美国大学教育”。本次研讨会由社会职业与职业教育研究院和对外交流与合作处联合举办，副校长李望云教授主持会议。
图为：美国阿尔弗莱德大学孔子学院院长黄志天教授作“美国大学教育”专题报告
黄志天教授系统阐述了美国高等教育体系，详细介绍了纽约州阿尔弗莱德（Alfred）大学的招生就业、人才培养、日常教学管理、学生活动等基本情况。随后，与会教师与黄志天教授就中美高等教育的差异、教学质量管理与标准、教学考核机制等方面进行了交流和探讨，现场气氛热烈。
副校长李望云在总结讲话中指出，本次学术研讨会为大家提供了与国外大学专家学者面对面交流的机会。美国高等教育体系与中国存在一定的差异，但是其先进的办学理念和教育方式值得我们学习。希望能够在今后加强与国外大学的交流，借鉴国外大学好的办学经验，为促进学校建设发展指明方向。
教务处、科研处、质管处、对外交流与合作处、职教研究院全体人员及各二级学院教师代表共计30余人参加了会议。


