“美国公主号”邮轮华中地区岗前培训基地落户我校


武职网讯（通讯员  孙嫘）6月10日下午，“美国公主号”邮轮华中地区岗前培训基地授牌仪式在我校旅游与航空服务学院举行，首轮岗前培训班开班仪式同时举行。美国公主号邮轮驻大中华区首席代表孟伟先生、武汉广兴船务有限公司总经理郑波恒，旅游与航空服务学院院长郭沙、副院长李俊出席本次授牌仪式并发表讲话。
授牌仪式上，旅游与航空服务学院院长郭沙在发言中指出，美国公主号邮轮在全国的首个岗前培训基地落户武汉职业技术学院，不仅能加强旅游专业群建设、深化教学改革、实现校企深度融合，还有利于拓展本院学生的知识面、提升专业水平，同时也为我校国际化发展增添新的活力。
近年来，邮轮旅游在国际旅游市场中异军突起，发展潜力巨大，被视为“漂浮在黄金水道上的黄金产业”。我国优质的海乘人员数量却存在着较大的缺口。2015年，美国公主号瞄准了潜力巨大的中国消费市场，在增加上海航线的同时，还将人力资源数量和质量的提升作为近期发展的首要目标，为此，该公司在不断寻求战略合作伙伴。面对这一市场机遇，我校旅游与航空服务学院联手湖北最大的船务公司——武汉广兴船务有限公司，积极与美国公主邮轮公司联系，经多番沟通与洽谈，最终美国邮轮公司将岗前培训基地设立在我校，该培训基地也是美国公主邮轮在我国设立的首家培训基地。在前期的接洽和考察中，美国公主邮轮公司也对我校的硬件和软件给予了高度评价。目前，首轮岗前培训班已正式启动，来自全国各地的26名学员参加了本次培训。

》》》扩展阅读：
美国公主邮轮公司创立于1965年，是全世界规模最大、服务最好的豪华邮轮公司之一。该公司集餐饮、娱乐与名胜游览于一体，致力于为游客提供高端奢华的旅游休闲体验，旗下有17艘超过10万吨的豪华游轮。其航线涉足全球200多个知名港口，其中包括今年新增的上海港。该航线的增设为我国国际邮轮事业的发展带来了新的市场契机。

