“绿色网游 健康电竞”  第二届武职电竞嘉年华“亮”出新高度


武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 张华琼 李鑫玥 任嘉辉）11月3日，历时3天的第二届“武职电竞嘉年华”在德礼堂精彩收官。经过激烈比拼，校队WZG斩获了“Lol”、“DOTA2”、“守望先锋”三项比赛冠军。X战队、MOOM战队分获“Lol”赛项亚军、季军，青铜五小强战队、Lh战队分获“DOTA2”赛项亚军、季军，MDZZ战队、HMP战队分获“守望”先锋赛亚军、季军。
此次大赛由我校电子竞技社承办，文俊网吧、“同学我来了”APP赞助。32个战队参赛，围绕Lol、守望先锋、Dota2三款热门电子竞技游戏展开PK。“同学我来了”APP负责人，电信学院代表、校社联代表与各二级学院电竞爱好者欢聚德礼堂观看本次比赛。
专注比赛
在最后一场PK中，校队WZG与X战队展开厮杀，伴着激动人心的音乐，双方迅速拉开了差距。前五分钟WZG打野配合中单逼出对面中单闪现，WZG中单抢先六级越塔放大招，紧接着手速惊人放出一套技能Reqw秒掉对面中单，拿下一血。同时X队打野嗅到杀气赶到中路，WZG中单凭借小走位躲过打野技能，成功回城。中期两个战队上单一直激烈的对拼换血，当两个上单都是半血时，双方打野纷纷赶来上路支援，WZG打野一个w成功击飞两人，配合上单拿下两个人头。整场比赛中，WZG打野一直保持稳定的节奏，10分钟时配合线上拿下三路外塔，仅25分钟WZG凭借打野中单的协同作战，和线上压制将X三路全破拿下冠军。
现场解说
为了让现场观众切实了解比赛状况，武职电竞社创始人彭龙书联手主播15301班李东逸做现场解说，时长达3个多小时。诙谐的话风，强大的阵容，激烈的比赛，让现场观众直呼过瘾，有电竞爱好者感叹到“好厉害的大神！”“WZG真是传奇！”
中场休息期间，大学生艺术团、DN舞协、魔术协会精彩的表演也给观众现场带来了另一番惊喜。
颁奖
欢庆胜利
据了解，WZG战队由队长朱军、领队王思敏、上单吴睿、中单李国富、打野袁作虎、以及周翔宇、郭阳阳组成，中单和打野为游戏天赋过人的大一新生，领队是一个可爱的大二女生。
电竞创始人彭龙书表示，与上届电竞嘉年华相比，今年经过不断改进，完善了许多，参赛者的技艺越来越精湛，同学们的热情也明显提高。随着电竞社发展壮大，“绿色网游，健康电竞”理念逐步深入学子心中，校园文化生活进一步丰富，广大电竞爱好者也逐渐走上了正确方向。



