“砥砺前行守初心 青春献礼二十大”生物学院举办系列主题教育实践活动
武职网讯（
通讯员
冉晨
摄影
黄教珺楠  汪东霖
）青春不息，步履不停。
日前，生物工程学院举办了系列主题教育实践活动，激励青春学子听党话、跟党走，庆祝共青团成立
100
周年，弘扬五四爱国精神，迎接党的二十大胜利召开，
展现了新时代武职青年风貌。
重温长征精神，红色点燃青春
5月1日，生物工程学院分团委举办
“有党有团，我心璀璨”党团知识游园会，
通过模拟长征
路线
，在学校不同地点设置站点，按照地图到达站点进行知识科普，优先者获得奖励
。党史知识快问快答、红歌大比拼、三人四足等，
引领青年学子在运动中增加党团知识，巩固党史学习教育效果。
“有党有团，我心璀璨”党团知识游园会活动
生物工程学院学生会执行主席张志濠说，
“活动拓展了我们对党团历史的知识面，读懂了中国共产党人的精神密码，明白了如今来之不易的生活，在今后的学习中，我会更加努力，为实现中华民族的伟大复兴之梦献上一份力”。
弘扬五四精神，笔墨彰显青春
生物工程学院分团委举办的
“我的青春 我的团——秀我书法”大赛，促进书法爱好者之间的交流，
传承书法文化，
弘扬五四精神，
提高本校大学生的艺术修养与审美情趣，营造更好的校园文化氛围。
“我的青春 我的团——秀我书法”大赛

爱好书法的学生积极踊跃参加比赛，
用纸笔写下了对青春的期盼
。比赛
现场
每一名学生都满怀激情，用心书写，所写
的
作品笔画流畅，横平竖直，结构匀称
，
为现场同学带来了一场视觉与文化上的新体验。
夯实理论知识，坚定理想信念
5月3日，为促进共青团团员进一步学习团知识，进一步加强学生思想政治教育和团员意识，促进学院团员进一步学习党团知识，
生物工程学院分团委举办
“爱团爱校，做合格团员，创和谐校园”团团知识竞答比赛
。
活动
以《团章》为基本学习内容，
强化学生
学习团的基本知识，了解团史团情，以切实增强广大共青团员的政治意识、组织意识和模范意识，不断提高团组织的自身能力与水平，努力增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力。
药管
21301
班周扬说：“团团知识竞答比赛让我们忆起百年党团史，作为新时代青年学生，更要了解并学习党团的光辉历程，将红色基因代代传承，不忘初心，砥砺前行。”
“爱团爱校，做合格团员，创和谐校园”团团知识竞答
青春心向党，言表心中意
“亲爱的党，我想对您说
...
”5月4日，生物工程学院分团委举办“弘扬五四精神，奉献火热青春”活动，
通过
线上与线下的方式，在便利贴上留言，写下
对
党对团
的诚挚祝福
。活动现场，学生们积极踊跃参加，纷纷在纸上留下了自己的心里话。食品
21301
班李俊说，“身为当代新时代青年，我们应以革命先辈为榜样，增强理想信念，担当起时代大任，不负韶华”。
“弘扬五四精神，奉献火热青春”活动现场
为深入开展党史学习教育、迎接党的二十大胜利召开，生物工程学院分团委组织召开“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题班会。药营21302班团支书瞿如梦在班会上从介绍党的二十大，再到迎接党的二十大我们应该怎么做，将中国共产党的发展史、革命先烈的光辉事迹穿插在班会内容中，内容环环相扣，让全班同学立下了为中国梦不断奋进的远大志向。
“
喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程
”
主题班会
生物工程学院分党委副书记肖伟表示，习近平总书记曾寄语青年，国家的希望在青年，民族的未来在青年。身为武汉职业技术学院的一名青年，就应以昂扬阔步的姿态奋发图强，勇于奉献，勇于担当，用武职精神、武职力量助力实现中华民族的伟大复兴之梦。
（
审核：肖伟  编辑：蒋媛媛
）

