“社会生存 挑战你我”:纺服学院开展社会生存体验活动

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 胡君艳）为了让在校大学生了解社会，提前体验社会，感受在社会中独立生存的滋味，纺织服装学院在09级学生中组织开展社会生存体验活动。
本次活动从4月份开始一直持续到五月上旬，活动的开展受到各班学生的积极响应。活动规则是要求各班学生分成小组，每组每名成员限带4元钱，当天早上出发、晚上归队，离校距离必须10公里以上。各组出发前集中学习活动规则，由辅导员老师对安全等方面提出强调和指导。活动结束后各小组长大致汇报当天情况，各班召开总结会，派代表分享各队的生存经历，最后由老师作总结。
学生对此次活动非常重视，活动开展过程有声有色，各小组成员可谓“八仙过海，各显神通”，通过不同的形式体验社会，如餐馆做服务员、卖报纸、为广告公司做宣传员等，有的组发挥专业优势到服装店做促销员。通过一天的活动，有的组可以额外挣一二百元，但也有的组分文未剩。
据组织活动的老师介绍，此次社会生存体验活动，拉近了大学生们与社会的距离，亲身感受了目前经济环境下大学生的就业压力，认识到只有通过不断努力学习和完善自我，打下扎实的专业基础，将来才能在社会上更好的发展。该院服装营销09301班钟菲同学说：“通过这些活动的开展，我们也对比了自己与社会的差距与不足，同时学会了自立、自强，只有不断学习、寻找差距，将来才能在社会上立足。”

