“绿色通道”开启贫困学子新希望

武职网讯（通讯员 陈晓）2013级新生入学报处，“绿色通道”和“助学贷款咨询处”的条幅显得格外醒目，许多家长及学生簇拥在工作窗口咨询。
学生工作部助学管理中心主任胡启权告诉记者：“我校新生开学设置这个绿色通道，为他们办理缓交学费和生源地贷款，就是为了帮助经济困难的新生，让人人都能上得起学，读得起书。”
据现场办公的老师介绍，新生缓交学费要求学生本人持乡（镇）以上政府贫困证明向所在学院提出申请，经学院审核后发给审批表，然后由主管领导签字，加盖学院公章后，就可以办理入学手续；贫困生办理生源地贷款须到入学前户籍所在地的县（市、区）教育局学生资助管理部门办理手续。开学时学生可持合同到学校报到，学校为其录入《生源地贷款》电子回执单。
咨询点刚办完生源地贷款的王同学激动地告诉记者，“我来自黄冈农村，家里经济条件不好，交不起学费。我从学校寄来的资助政策简介中得知可以贷款上学，到我们当地的教育部门做了了解，真的把款贷上了，太高兴了，现在终于可以安心上学了。”
记者发现，贫困生缓交学费只是短期缓解困境，过后还是要交的。而生源地贷款最高每年只能贷款6000元，只能解决学生每年的学费和住宿费，生活费还要自己负担。对于新生入校后的经济压力，胡启权告诉记者，“绿色通道”仅仅是新生资助的开始，后续我们还会开展多项工作。如生活费用方面，学校有国家助学金、校内外勤工助学、临时困难补助、寒衣补助等多项措施，全力保障学生顺利完成学业。
经学工处助学管理中心统计，我校今年共为670名新生办理了“绿色通道”入学手续，缓交金额达385万元；学校还为特别困难的学生免费发放了棉被套装和困难补助金。


