“现代学徒制”先试先行 旅游学院“华住值班经理班”开班

武职网讯（通讯员 王英哲）10月27日上午，武汉职业技术学院和华住酒店集团合作的“华住值班经理班” 在逸兴楼四楼一号会议室举行了开班暨签约、揭牌仪式。武汉职业技术学院副校长李望云、华住酒店集团副总裁兼华住大学校长王晨、旅游学院及华住集团公司相关领导出席。
“华住值班经理班”是旅游学院继“雅高班”、“万豪班”后，对于酒店管理专业人才培养层次提升的又一个重大举措。相比较之前的校企合作项目，“华住值班经理班”的最大创新之处在于“集团订制、本土就业、校企共育、管理起点”。学生在掌握营销、管理等理论知识和实践技能的基础上，独当一面的开展工作，最终完成从服务型向决策管理型的转变和提升，对于学生来说，面临的挑战更大，发展的机遇更多。
旅游学院与华住酒店集团本着“互相支持、互相渗透、双向开放、双向介入、优势互补、资源互用、互惠双赢、共同发展”的原则，将在课程设置、教材开发、一体化实践教学、师资培养培训、实习实训基地建设等方面进一步开展深层次、全方位的校企深度合作。学院教师除了对在校学生授课外，还必须根据企业的需要，派出具有培训和实战经验的教师团到企业进行授课，企业除了教授在岗实习生外，还必须根据学院教学的需要，派出具有一线经营管理经验的店长和区域经理到学校进行授课。通过校企联合教学，对学生进行统一考评，真正实现招生与就业、理论与实践、学校与企业相结合的“现代学徒制”的培养模式。
华住酒店集团通过与旅游学院的合作，保障了企业快速发展下的高级人才储备；旅游学院通过合作，逐步探索“现代学徒制”在现代服务业人才培养方面的规律，使学院的内涵建设得到加强、核心竞争力得到提升，并为旅游职业教育服务产业调整升级、服务经济社会发展做出贡献。

>>>
扩展阅读：
华住酒店集团是中国国内第一家多品牌的连锁酒店管理集团，位列全球酒店16强。目前全球酒店数2000家，到2020年要达到10000家，集团称为“万家灯火”计划。其创始人季琦是中国连续创业最成功的企业家之一，他作为创始CEO连续创办的“
携程旅行网
” (NASDAQ:CTRP)、“
如家
快捷酒店” (NASDAQ:HMIN)、“华住酒店集团” (NASDAQ:HTHT) 这三家著名的中国服务企业，并先后在美国
纳斯达克
成功上市。成为第一个连续创立三家市值超过10亿美元公司的中国企业家，创造了世界企业史上的奇迹

