“绿色心情 幸福你我 ” 建筑学院举行“320”幸福体验活动

武职网讯
（通讯员
刘晶）
在
第七个“国际幸福日”来临之际，建筑
工程
学院
组织
开展主题为
“绿色心情， 幸福你我”
的“320”幸福体验活动，受到建筑学子的欢迎。
3月20日晚，逸思楼附110座无虚席，建筑
工程
学院辅导员
、
校大学生心理健康教育中心兼职心理咨询师宾志忠为学生带来“春季与心理健康”心理保健知识主题讲座。她
以“
春季调节心理温馨提示
”“
快乐食物对抗春季抑郁症
”引入讲座，阐述了
春季心理疾病多发的成因
，向在场建筑学子推荐了
情绪
调节方法。
3月21日下午，
建筑
工程
学院学生管理科
组织学生在关山校区田径场开展“万里长城”“海底捞月”“螃蟹运球”三项寓教于乐的心理团体游戏。
游戏在轻松欢愉的气氛下进行，
新颖
独特的活动模式吸引了
很多
路过的学子驻足。操场上欢笑声不断、加油助威声此起彼伏。建工18301班石浩表示好久没这样全身心放松投入到团队游戏中，“以往的班级活动都是比赛竞技类别的，很难全身心放松。此次活动让我们在欢声笑语中增进了同学间的友谊，提高团队合作意识，体会到班级大家庭的幸福感。”
