“谱写社团情，唱响青春歌”  第十五届“社团嘉年华”精彩上演
武职网讯
（通
讯员 任超 摄影 甘雅妮 张家慧 李华玲 吴宇航 何远兮 ）
听歌识曲、针线迷宫、记忆考验、巧运乒乓球、穿针引线……
12
月
3
日中午，由校团委主办，学生社团联合会承办的第十五届“社团嘉年华”活动在关山校区凌峰楼篮球场精彩上演，全校
87
个学生社团
3000
余名师生参加活动。
提振精气神，洋溢青春梦，一年一度的社团嘉年华是学生社团风采展示大型活动之一。本届社团嘉年华以“谱写社团情，唱响青春歌”为主题，分为社团风采展示和趣味游园会两部分。二级学院社团部设计了各具特色的互动游艺体验关卡，化繁为简、听歌识曲、飞花令、考验了闯关者各方面的知识积累与运用；正话反说、记忆考验、转体风暴考验了闯关者的反应能力；大小西瓜、巧云乒乓球考验了闯关者的身体协调能力；脑力问答、原地爆炸更考验了闯关者的聪明才智，体验运动的快乐。活动期间，参与嘉年华的师生可以凭游园证通过不同数量的关卡获得精美奖品。
社团展演现场，大学生艺术团、舞蹈协会、理想音乐社等社团成员带来精彩的艺术表演，展现了武职学子多才多艺的一面，点燃了现场热情；
礼仪协会、民族文化艺术团、茶艺协会社员们进行了传统艺术展示，带领大家感受传统文化魅力；
九夏汉文化社、楚风汉韵汉服社现场进行了汉服展示，与观众互动宣传汉文化，受到观众广泛好评。
丰富多彩的学生社团活动充实了学生的校园文化生活，充分挖掘了学生兴趣特长，结合学校办学特点和传统优势，实现了“以学生发展为本”的教育理念，通过学生社团活动陶冶道德情操，培养艺术情趣，提高科学素养，锻炼强健体魄，促进学生身心全面发展，打造武职学生社团活动特色。
2020年，学校全面推进学生社团改革，现有注册学生社团87个，会员人数近8000人，校社联开展了“普适+专业+品牌”的学生社团集群建设，将学生社团工作回归育人初心，牢牢把握大方向、拓展主渠道、传递正能量，围绕学校育人目标不懈努力。

（审核:黄晶晶）

