“谈石斋”讲堂：世界杰出华人设计师卢志荣带你游走于“方圆之间”

武职网讯（通讯员 萧潇）6月3日上午，艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊在湖北省美术馆学术报告厅为广大师生们带来了一场精彩的学术盛宴，世界杰出的华人设计师、建筑师、雕塑家卢志荣先生与师生们分享他对文化的理解、自身的创作心路历程，探讨设计的方法与意义。
著名华裔建筑师、设计师、雕塑家卢志荣（Chi Wing Lo）
设计的情怀
作为一名曾服务于意大利顶级家具品牌Giorgetti、后又创建了自己的品牌1ness（一方）、长期工作生活在欧洲的华人设计师——卢志荣先生这样认为：“设计不应该是为了某一个种族，某一个地域的人所做的事情，应该是一个大型的世界，大家都可以分享。我希望中国的设计师，应该把精彩的文化和内涵放在作品里面，希望将来大家尽量去寻找共同的东西。”
设计的意义
设计承载着文化，优秀的设计作品表达着文化间的交流融合，在西方，人们普遍对中国文化的认识局限于红灯笼这样的简单符号，卢先生不禁自问：“难道这个就是我们的文化，这个就我们的公知形象吗？”他思考道：“我们做设计的目的是去改善生活，不要光在形式当中去抠取。我们不是重复前人所做的东西，而是不断去思考，让它有所进步。”他以自己设计的门把手和纪念香港回归十周年献礼的音响系统为例，解读了设计的人性化与使命感，也让其他的设计师从中得到灵感与启发。
设计的本质
卢先生谈道:“设计不光是实用，在实用之下应该还有一些别的东西。”“其实，所谓的设计，更多的是培养看待身边事物的感悟。所以除了技术性的完美，在美学的角度也应该是完美的。”他所设计的戏石屏风、石上生花的花器、端溪观石等系列作品无一不在方圆之间诠释着东方美学的意境，淡泊高远，清新旷达。
设计的期许
最后，卢先生在与师生们的积极互动中提出对我们的希望：“设计应该是非常真诚的，它出自于对人类的一种美好而关切的爱。设计亦应为创造美好生活方式带来灵感，因为它本身就需要聆听我们心底的声音，解决日常面对的问题，满足希望，并成就梦想。”

