“谈石斋”讲堂：武大哲学教授秦平解读荀子的思想

武职网讯（通讯员 邹俊逸） 12月9日上午，武汉大学国学院教授秦平莅临艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，为该院师生带来了其国学系列讲座的第十讲《荀子的思想》。
秦平从荀子的生平讲起，他介绍说荀子少年时曾经历禅让闹剧，青年时期游学在稷下学宫担任三年祭酒（祭酒在古时是一种官名，意为首席）。中年荀子入秦指出了秦国的不足“殆无儒耶”，晚年在楚国兰陵写下《荀子》一书。秦平说，孔孟认为上天是道德意义上的天，是至高无上的，但是荀子认为“天道有常，不为尧存，不为桀亡
”
，人们应客观冷静的对待“天陨石，木自鸣
”
神秘现象，荀子提出了“天人相分
”
、“制天命而用之”等观点。

讲座现场
秦平认为，荀子的性恶论有四个观点：一是“性者，本始材朴也”,“性
”
是指心理感官欲望和自然情感趋向，其本身是没有善恶之分的；二是“人之性，恶
”
,就人性的自然发展趋势而言，人性是恶的，充满了破坏性；三是“其善者，伪也”，主张善是后天学习的得来的；四是“化性起伪”，性恶论是让我们明白恶是不好的，所以我们要去防范它。
荀子将孔子所说的“礼之所兴 众之所治也
”
发扬光大，并提出了“分莫大于礼
”
的观点。秦平说，“人生而有欲，欲而不得，则不能无求，求而无度量分界，则不能不争。争则乱，乱而穷”，这句话的本意在于强调“礼”是先王为调节人们的欲望，避免战乱而制定出来的“度量分界
”
。
秦平指出，荀子提出“隆礼尊贤而王，重法爱民而霸
”
的观点，实则以“礼”保全人伦秩序，以“法
”
强化政治控制和社会管理，亦即功德与爵位、刑罚与罪行对等的法制精神。但荀子之重法，并没有背叛“隆礼”,因为“法”并不具备独立的意义，而只能由礼产生、由礼而制导、由礼生效。
荀子曰：“天有其时，地有其材，人有其治，夫是谓之能参”，秦平认为，这实际上是指出了天地人三者是一种三角平衡关系，人是可以通过努力学习来成长的，荀子提倡了一种有教养的哲学，把人类的文明发展的责任落实到人身上，落实到人们的具体的教养学习过程中。
整场讲座，秦平引经据典，用深入浅出的语言，从哲学的角度对荀子的思想进行了全面深刻的剖析，启发了大家对人性、对人生的思考。

