“践行中国梦，我们在行动”

武职网讯（通讯员 袁昌宁）4月28日——5月28日，生物工程学院分团委学生会组织、策划了“践行中国梦，我们在行动”系列活动，纪念“五四”爱国主义青年运动95周年，学习贯彻习近平总书记关于“落实中国梦从社会主义核心价值观出发”的重要讲话精神。
传承——“我为社会主义核心价值观代言”
5月4日一早，分团委学生会组织部组织展开系列之一“我为社会主义核心价值观代言”展板及宣誓版签名活动，各班级展示着同学们精心排版和编辑的内容。大家不仅从90后新一代团员青年的角度诠释了应该如何理解核心价值观的内容，还重点介绍了身边的核心价值观”代言人的“典型事例”。
在团中央新浪官博的启示下，大家还将当下正火的核心价值观代言体：“我是
XXX
，我认为
诚信
，就是
待人处事真诚、老实，言必行，行必果
”制作成卡片，向路过的同学们分发，并并该如何理解核心价值观的内容，更学生会组织、策划了现场编写张贴。这种让大家亲自编写、现场参与的形式最大限度的提升同学们感受传播正能量的满足与愉悦感。
传播——“践行中国梦，我做代言人”
4月28日起，分团委学生会的同学们利用晚自习时间走访各学院自习教室宣传“践行中国梦，我做代言人”的活动内容，在东西区摆点募集代言人、志愿者，在全校各学院征集符合核心价值观主题的文艺节目，开展“践行中国梦，我做代言人”文艺活动的甄选工作，计划文艺演出在五月底举行。
传递——“爱心接力，公益募捐”
分团委学生会阳光励志团还开展为甘肃贫困山区孩子募集学习用具的“爱心接力公益募捐”活动。第一阶段的募捐活动在4月28日—4月30日已顺利进行，筹得善款500余元，将全部用于为山区孩子们购置学习用品。此次活动生物工程学院分团委学生会新浪微博（武职生物工程学院分团委学生会）将全程监督并公开募捐的数目和善款的去向。第二阶段的募捐将于“践行中国梦，我做代言人”文艺活动的当天在现场举行。
“践行中国梦，我们在行动”系列活动，希望让同学们更加充分的领会和了解“中国梦”的实质和内涵，引导同学们认识到实现“中国梦”必须具备正确的价值观和采取积极的行动，动员广大青年从我做起，从现在做起，为实现中国梦尽自己的一份微薄之力。

