“触摸”产业共谋事业  旅游学院一行赴合作企业走访调研
武职网讯
（通讯员 庞荣 汪波 吴玮婷）
6月8日下午，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院
长李俊、副院长蒋永业、空中乘务教研室主任汪波及该专业教师一行前往位于武汉市黄陂区临空产业园的卓尔宇航集团进行走访调研。
在卓尔通用航空有限公司总经理田向阳、卓尔通用航空有限公司副总经理王奇、卓尔宇航集团研发总监欧阳星带领下，李俊一行参观了模拟飞行器研发中心、组装车间、厂房等重要研发生产部门，了解卓尔宇航的创建和成长史，感受浓厚的企业文化。
体验
JA600轻型飞机
在调研座谈会上,双方就学生的就业前景、产教融合切入点以及如何提升学生专业素养等方面展开深入讨论。
卓尔智造集团副总裁、卓尔宇航集团CEO徐强介绍了企业概况、复工复产情况、校企合作回顾和推进产教融合的思路与需求点。
李俊介绍了
旅游与航空服务学院
发展现状与产教融合支点构建，提出 “1+N”以及现代学徒制的培养模式，希望与企业达到互惠互赢，为培养更多人才以及助力企业发展进行战略合作。
空乘教研室主任汪波详细介绍了空中乘务和机场运行专业发展现状、招生规模以及实训条件等相关情况。
最后，双方表示希望能够进一步加强了解与沟通，携手共建实训基地，开展员工培训，帮助学生实习就业。调研活动在愉快的氛围中圆满结束。
》》》扩展阅读
卓尔控股经营业务围绕三大产业生态进行。卓尔智联生态圈、卓尔智城生态圈、卓尔智造生态圈融合发展、协作赋能，致力于将卓尔打造为具有高度影响力、亲和力的国民品牌和国民企业。
卓尔宇航集团属于卓尔智造板块重要的组成部
分，
成立
于
2013
年12月，以湖北省为中心区域，打造武汉、恩施二个核心枢纽通用机场，若干个支线通用机场，构建覆盖中国中部地区的通用机场网络。目前已签约的机场项目有黄陂、长阳、罗田、监利、谷城，再谈机场项目多个，在湖北省内布局初具规模。未来卓尔宇航计划通过自建、合建以及代管等多种模式开发和运营数十座通用航空机场，在形成网络化商业价值的同时，更注重于创造安全便捷的通用航空服务。目前主要从事轻型飞机、飞行模拟器、工业级无人机及大飞机零部件的研发、设计、生产、售后服务及飞行培训、航空俱乐部运营等。通过收购欧洲轻型飞机制造商捷克领航者公司,卓尔宇
航
已成为
国
内最大的轻型飞机研发制造基地。其中，领航者
600机型首批订单100架，价值1.98亿元，全球首款拥有自主知识产权的涵道风扇的工业级无人机已量产，最大起飞重量达到60公斤。
