“谈石斋”讲堂：《孙子兵法》的谋略

武职网讯（通讯员

邹俊逸）
12
月
23
日，武汉大学国学院教授秦平做客艺术设计学
“
谈石斋
”
文化艺术长廊国学讲堂，为该院师生带来了其国学系列讲座的第十一讲《孙子兵法》的谋略的讲座。
《孙子兵法》概述
《孙子兵法》又称《吴孙子兵法》、《孙子》、《孙武兵法》，是现存最早的兵书，凡十三篇，孙武撰。孙武生卒不详，字长卿，春秋末期齐国人，从齐国流亡到吴国，辅助吴王经国治军，显名诸侯，被尊为
“
兵圣
”
。
“
《孙子兵法》不等于《孙膑兵法》，也不是《三十六计》，《孙子兵法》是春秋时期孙武所著，孙膑为孙武后代，而《三十六计》是总结古代兵法而成的兵书。
”
讲座中，秦平首先介绍了《孙子兵法》这部著作的概况以及作者孙武的生平，并阐释了其与《孙膑兵法》、《三十六计》的区别，纠正了很多人认识上的误区。
随后，秦平详细阐述了《孙子兵法》的结构。他介绍，《孙子兵法》分为三个部分：第一部分是战略总纲，第二部分是总论战略方面最基本的问题，第三部分是对战争中敌我双方的基本情况以及外部环境的天时、地利进行的战略分析。秦平指出，《孙子兵法》在世界上影响力非常大，传播范围非常广，世界上最厉害的军事学院都用之当教材，哈佛大学、耶鲁大学等世界名校都将《孙子兵法》作为其高级管理战略课程教材，日本很多公司都将之作为培训教材。
慎战与令文齐武
孙子云：
“
兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也。
”“
主不可怒而兴师，将不可愠而致战，合于利而动，不合于利而止。
”
秦平认为，从上述孙子的观点可以总结出，一个杰出的军事家必须要懂政治，孙子重视战争，但他本人并不是一个好战者，他对战争是很慎重的。安国全军，必须慎战，怒而兴师，愠而致战是兵家之大忌，是否开战，和谁开战，什么时间开战，不应建立在国君、主帅的个人意气上，而应看
“
利
”
、
“
德
”
、
“
危
”
等条件，以利为主。他结合汉武帝刘彻和巴黎的迪尼斯乐园等例子，对这个问题做了深刻的剖析。

孙子云：
“
故令之以文，齐之以武，是谓必取。
”
秦平解释说，
“
令之以文
”
是道，可以取得下属的拥戴。
“
齐之以武
”
是法，可以获得下属的敬畏，也就是恩威并施，宽严相济。对管理者而言，就是要赏罚及时，赏罚分明。
知己知彼，百战不殆
“
知己知彼，百战不殆
”
、
“
不知彼而知己，一胜一负
”
、
“
不知彼，不知己，每战必殆
”
。孙子认为，作战之前一定要知己知彼，在战前对当前各种形势进行全面分析。通过对孙子上述观点的剖析，秦平从五个方面总结了
“
取胜之道
”
：一是什么情况可以作战，什么情况不可以作战。二是兵多怎么指挥？兵少怎么指挥？三是国君与人民同心同德，全军官兵上下一致。四是以有备之师对付无备之师。五是将领有才能而君王不加干涉，要会
“
用间
”
。秦平说，《孙子兵法》在当今来说也是很有现实借鉴意义的，比如对企业领导者而言，要知人善用，扬长避短，人尽其才，方能成就大事业。




