“谈石斋”讲堂：林待秋之释“教”

武职网讯（通讯员 陈峰）近日，教育学者林待秋莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊，以一名教育工作者的独特视角，以传统文化为脉络，为大家带来了一场以《释“教”》为主题的精彩讲座。
训“教”
林待秋首先从“教”这个汉字的结构讲起，他说，教，从孝从攵，其本意为传承，《国语·周语》云：“教，文之施也；孝，文之本也。”《说文》云：“教，上所施、下所效也；凡教之属皆从教。育，养子使作善也。”《礼记·学记》云：“教也者，长善而救其失者也。” 他认为，在中国传统文化里，教的根本目的就是培养人的善念善根，防止人变坏。
教有五义
林待秋认为，教有五义，即学、示范、习惯养成、德为本、生长，学即为传承，通过老师自己不停的学习，再去影响别人。示范是中国国学文化的主要体现，己欲立而利人,己欲达而达人，己所不欲，勿施于人，固老师自己要先做好，才能示范人格和学习方法。
他认为，德是中国国学与西方国学最重要的形式差别。教的核心是立德，表现形式是美，所以美育是极其重要的。教育要使人保持清水的状态，从而生长智慧和人格，使之能适应于万物。
教有四道

林待秋说，好的教育，应该具备四个至道，包括教学相长、止于专精、上教立心、中教授渔。他说，学然后知不足，教然后知困，知不足，然后能自反也，知困，然后能自强也，这才是教学相长的真正含义。教要止于专精，教之道，贵以专。教育应该以培养人的心智为落脚点，而不是简单的教人知识和技能。
知识不是力量

对于知识就是力量的观点，林待秋提出了不同的看法。他认为，知识就是力量这个观点是值得商榷的，知识本身不是力量，智慧、美德、人格才是力量。目前的教育关注人本身的东西太少，而关注身外的东西太多。老师怕出错，便缺乏创新意识；表达能力不好，便缺乏自信；阅读积累不足，便缺乏思维能力；不鼓励学生挑战，便缺乏独立精神；操作不如，体验不足，便缺乏智慧。
天才与因材施教
对于何为天才？中国和西方有着不同的解读，林待秋从说文解字的角度，解读了中国传统的天才观，并从耶稣撒种的隐喻，阐述了西方独特的天才观。他认为，因材施教的本意是指要改善人的成长环境，要从老师和父母入手，而不是从人本身入手。
最后，林待秋通过对中国教育近百年历史进程的分析，提出了中国教育的两个面向：面向古代以找回自信，面向现代世界多元化以吸取营养。

