“谈石斋”讲堂：用专业捍卫个人品牌

武职网讯（通讯员 刘峥慧）
12
月
1
日上午，腾讯设计师余良文受邀来到艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊，为师生带来了一场题为《用专业捍卫个人品牌》的精彩讲座。
讲座中，余良文先以苹果手机界面、小米智能语言系统等为案例，给大家介绍了交互设计中不同的内容展示形态的变化以及交互逻辑等内容。接下来他结合智能产品“腾讯叮当”向
SONOS
公司推广的案例，讲述了如何在不到
36
个小时的时间内完成一个高质量的商业
ppt
设计。如何将自己的专业知识诠释在产品设计中？在余良文看来，重点在于积极主动的双向沟通，进行语义理解与意图分析，在此基础上进行图文设计，使之更好地阐释产品的内涵，比如利用一些场景化配图，把抽象概念具体化等等。此外，他认为在设计中，把握整体风格，如整理视觉元素进行界面设计等方面也很重要。
余良文还通过引入现在流行的人工智能话题，探讨视觉设计师的危机感。他认为在阿里鲁班等这样的人工智能设计软件面前，设计师会失业，但是每当新事物的出现，都会带来全新的职业，比如一些设计师有可能从事
AI
智能系统设计开发工作。余良文建议大学生多提升自身的通用能力，比如沟通、会议组织、策划能力等。此外，在大学期间多读各类书籍，开阔视野，多和一些职业人接触，掌握好思维方法，加强互联网思维训练，关注设计交叉领域部分，注重个人的横向发展。
在互动环节，余良文与学生交流了产品设计师如何与交互设计师合作，成为一名交互设计师有哪些要求等问题，他再次强调通用能力培养的重要性，鼓励大学生多学习多思考。
