“聚焦课堂”又出“尖板眼” 模拟新闻发布会来助阵

武职网讯（通讯员

邹先容
摄影

钱梓文）
4
月
20
日下午，凌峰楼
B303
座无虚席，文化与传媒学院举行本学期第一次公开课活动——主播专业“模拟新闻发布会”，质管处专职督导贾毅平、王祥，文化与传媒学院全体教师到场观摩、评课。
序曲：精心准备

导入“新闻发布会”
本次课是播音与主持
15301
班《媒介公共关系》第十讲，内容是“媒介公关专题活动：新闻发布会”。课前，主讲教师谭迎春将案例发布到微课平台，学生以微课小组身份领取角色扮演任务，按照老师的要求和建议在课下做足了准备。
在课堂教学第一环节，谭迎春老师简明扼要地介绍了新闻发布会的目的、步骤、方法以及注意事项等内容。接着，老师播放“毒大米”事件新闻的视频：
2009
年湖南省多家国家粮库相关人士投诉称，深圳市粮食集团有限公司
(
以下简称“深粮集团”
)
在湖南购买了上万吨食用大米，经深圳质监部门质量标准检验，该批大米质量不合格，重金属含量超标，质检部门的意见是不能储备，只能用于工业用途。但随着大米市场价格的上升，深粮集团又将这批问题大米向外销售，流入市场，严重危害消费者的身体，引发公共危机。随后，本次公开课进入到大家期待的模拟新闻发布会环节。
“模拟新闻发布会”课堂场景
华章：新闻发布

同步课堂直播
课堂上，播主
15301
班学子认真观看“毒大米”事件新闻案例后，按照老师要求，演绎了一场新式新颖、精彩不断的模拟新闻发布会，并借助微信平台，用手机、摄像机同步完成课堂直播。
模拟新闻发布会伊始，投影屏幕上的画面将新闻发布会主持人（谭迎春）、新闻发言人（深粮集团

、市质监局

、市委宣传部，
学生扮演）、媒体（人民日报、南方周末、英国
BBC
、湖北人民广播电台等媒体记者，
学生扮演）等基本信息，直观清晰地展现给听课师生。
学生扮演媒体记者提问
新闻发布会开场后，主播学子扮演的媒体记者纷纷向“新闻发言人”提问。
“人民日报记者”问：“请问质监局，您对本次毒大米事件将采取什么治理措施？”
质监局“新闻发言人”答：“民以食为天，食以安为先。天下之事，不难于立法，而难于法律的执行。深粮集团“毒大米”事件，虽然是个案，但是为了人民的利益，我们要从长计议，加强食品安全控制，将大米的重金属检测项目从非常规检查项目调整为常规检查项目。”铿锵有力、抑扬顿挫的声音，让与会者听出了信任和希望。
“英国
BBC
记者”游蔚然同学以流利的英语发问：“为什么中国出现了三聚腈胺奶粉、苏丹红咸蛋，现在又出现了重金属大米，请问您如何看中国的食品安全问题？”
…………
学生扮演新闻发言人答记者问
各大媒体“记者”尖锐的提问如连珠炮般袭来，“新闻发言人”沉着得体、大方自信的回答，展现出播主学子的语言表达、情绪调动、发声技巧等专业功底，以及《媒介公共关系》所要求的程序、方法及临场发挥所用到的机智应变能力。
模拟新闻发布会完毕，谭老师在点评中讲授了媒介公关的相关方法和技巧，如，发言人如何委婉说“不”、答记者提问的方法、网络评论员如何评论新闻等。整个教学过程井然有序，有条不紊地展示了媒体视野下“新闻发布会”的全过程。
课后，播主专业学子说：“老师所选案例实用且综合性强，引出的知识点由浅入深，容易听懂，对学生的问题也是有问必答。收获颇丰，很喜欢这样的课堂教学方式。”
评课：切磋琢磨

为教学新常态点赞
公开课结束后，各教研室积极展开研讨，就此次公开课的教学内容、方法、手段等进行了深度分析。
主播教研室主任韩凝老师说：“信息化手段进课堂，给教学带来了新的表现形式；新闻发布会角色模拟扮演，学生角色有范撩人。”
公共与行政研室主任余芳老师则从教学方法上予以评价：“采用微课平台、直播等信息技术手段，有效调动了学生课堂参与度。课堂教学步骤安排张弛有度，教学内容丰富。教师教学语言优雅风趣生动，教学感染力强。”
王春艳老师说：“教学资源丰富，教学手段多样，角色扮演效果好。”
曾霞老师说：“教学目标明确；教学过程理论和实操相结合，更能让学生理解；教学恰当运用现代化教学手段，能增强学生兴趣；有导入，有模拟新闻发布，有点评、小结，课堂完整。”
参与听课的其他老师也对这次形式新颖的公开课点赞。大家表示，公开课为老师们提供了近距离切磋琢磨和学习交流的机会，有利于改进教学方法，提高课堂教学质量。
文化与传媒学院院长吴跃平在本次公开课活动总结中说：“定期开展公开示范课，教师全员参与课堂教学研讨、交流教学经验的做法，已成为文化与传媒学院教学管理和教学督导的新常态。在这场公开课中，主讲教师精心准备，主播学子积极参与，全院教师热烈探讨，合力完成了一次高质量的聚焦课堂活动。希望我院教师不断创新教学方法和手段，调动学生自主学习的积极性，不断提高课堂教学质量，培养更多专业理论基础扎实、动手能力较强的人才。”
据悉，继谭迎春老师首场公开课之后，文化传媒学院新一轮“聚焦课堂”活动将在各专业教研室按计划全面展开。

