“走出去、请进来”——培养与提高图书馆员业务素质

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）12月18日，图书馆书吧开始试营业，这是图书馆服务广大师生的又一举措。图书馆作为教职员工和大学生获取信息、更新知识、课外学习的重要场所，能否发挥其应有的功能，对促进学校的教学质量具有及其重要的作用。而真正达到发挥功能、促进教学的目的，除了不断加强图书馆的软件、硬件建设以外，很重要的一条就是要不断提高图书馆工作人员的自身素质，只有做到这一点，才能使图书馆在现有条件下发挥出最大的效能。近一年来，图书馆始终坚持请进来走出去的办法，拓展多渠道学习途径，提高馆员的专业知识和业务技能，促使每个馆员的知识水平与整体素质不断得到充实和提高。
“走出去”策略，提升主人意识
本学期图书馆组织馆员外出分别参观了华中科技大学武昌分校和黄冈职业技术学院图书馆，外出交流时先听取总体介绍、再分部门面对面访谈，每次参与的馆员人数近40人。在华科大武昌分校，我们不仅学到了与业务相关的新知识，了解到当今图书馆行业的最新、最前沿的动态，最重要是借鉴学习了该馆的办馆理念和提升办馆水平的经验。在黄冈职院短暂的参观加深了大家的危机意识。馆员们一致认为，图书馆的很多新功能是适应信息化时代而产生的，这里再也不是以前那种受过一点基本训练就可以一劳永逸的地方。
“请进来”策略，培养专业素质
11月8日，图书馆牵头组织了湖北省高职院校CNKI知识服务平台研讨会，与CNKI专家共同围绕图书馆文化知识服务平台建设、服务模式创新等主题进行深入讨论，我馆部分馆员与来自省内十余所高职院校图书馆的负责人一同参与。因为图书馆服务职能的特殊性，馆员不可能有较多的时间外出学习与交流，只能借助自身的交流与合作的平台，通过采取“请进来”的方式，有计划地外请专家来馆，为馆员做学术研讨活动。研讨会议的成功举办，既丰富了校园文化活动，又营造了一种“读书、求知、上进”的文化氛围，在校内外产生了广泛的影响，促进了和谐校园和学习型校园的建设。
在坚持“走出去、请进来”策略的同时，图书馆鼓励馆员开展内部自我培训。特别由各部主任制作各具特色的PPT、现场实例演示，并把每周四下午的时间作为馆内业务学习的时间。通过这种短时间内的培训把图书馆工作人员内在的各种创造能力充分发挥出来。随着当今读者文化层次的不断提高，日益发达的检索技术以及各种新的服务方式，都在改变着传统图书馆。只有以坚实的业务素质能力作为后盾，才能更好地保证图书馆稳定地为用户提供优质、高效的服务。

