“谈石斋”讲堂：林待秋释“儒”

武职网讯（通讯员  陈峰）
4
月
10
日上午，教育学者林待秋在艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，以博大精深的儒家思想为脉络，为大家带来了一场以《释“儒”》为主题的精彩学术讲座。
训“儒”
林待秋首先从训诂学的角度对“儒”字进行了全面的剖析，他解释道，儒，从人从需，指具有积极进取精神的君子。《易·需彖》云：“需，须也，险在前也。刚健而不限，其义不困穷也。”通俗地讲，就是指天上有云，马上会下雨，雨过了再行，学会等待，锤炼耐心。需字有两层意思，一是人遇有灾祸，应懂得避让；二是有恒，即一个人要始终保持积极进取的行为。
他分析道，君子以仁为己任，邦有道则仕，邦无道则隐。穷则独善其身，以等到时机，达则兼济天下，以施展才华。《易》云：“君子藏器于身，侍机而动。”《儒行》载，哀公命席。孔子侍曰：“儒有席上之珍以待聘，夙夜强学以待问，怀忠信以待举，力行以待取，其自立有如此者。”林待秋认为，孔子的此种弱德胜刚强的处世态度，就是儒道，而“藏器于身，侍机而动”、内圣外王”的进取行为，就是儒行。
“儒“之起源
儒的前身是巫，甲骨文中有“儒弟子”、“儒人”、“儒师”的记载。从这些词可见，殷商时代，儒已经是高贵的职称，往往和帝子、公子、国师联系在一起。林待秋解释道，据《汉书·艺文志》引汉代学者刘歆《别录》说，儒家者流，最早可能出于“司徒之官”，其功能是助人君顺阴阳命教化，其特征是游文于“六经”之中，留意于仁义之际，祖述尧舜，宪章文武，宗师仲尼，以重其言，以道为高。
林待秋介绍，儒以道得名，以德得民。在春秋末年，儒者没有多少是以道德名世的，满天下却多是穿着儒服自称儒者的人。有一次鲁哀公有些瞧不起儒者，戏弄孔子曰：“夫子之服，其儒服与？”孔子对曰：“丘少居鲁，衣逢掖之衣。长居宋，冠章甫之冠。丘闻之也：君子之学也博，其服也乡。丘不知儒服。
|
”即指君子对自己的要求是学问要广博，衣服则入乡随俗，不求与众不同，不知天底下还有什么儒服。
儒行
林待秋认为，儒者的日常生活相当严肃，其一起一座都恭恭敬敬，说话讲信用，做事讲公正。这样做的目的，是为了爱惜生命以等待时机，养精蓄锐以备有所作为。
他说，在儒者心目中，金玉并不值得宝贵，忠信才最值得宝贵。儒者把忠信当申胃，把礼仪当做盾牌是在家，都时时刻刻谨守着仁义；无论是出门，或者即使受到暴政的迫害，也不改变自己的操守。儒者虽然和当代人生活在一起，但他的言行却和古代的君子相合，他现在做的事情，后世将奉为楷模；儒者虽然已经博学，但仍然学习不止，虽操行淳厚，但仍力行不怠。隐居独处时不做坏事，飞黄腾达时力行正道。以忠信为美德，效法柔和。既能推举贤人，又能容纳凡夫俗子。
儒道
林待秋分析说，儒道作为一种伦理哲学体系，包括三大基本观念：一是儒学思想受自然感应的启发，是道法自然的一种思想体系。儒道的思想源于天地交感，是感性的体系，不是源于理性的分析。二是由阴阳之感而重视家庭伦理，以家庭伦理为主要内容的伦理价值体系。三是由亲亲之情扩展到同类之情，甚至是万物交感之情。曾国藩云：“唯天下之至诚，能胜天下之至伪，天下之至拙，能胜天下之至巧。”四是重视修仁守仁的道德人格精神的养成和人文化成的教化。教也者，修“仁义礼智信”五常，明仁心而见性而已。孔子赞颜回、曾子，均是得仁道而为孔子看中。
林待秋秋总结道，儒道以鲜明的自然人文主义思想，区别于其他世界文明的原创文明体系，其典型的守卫者就是儒者，其典型的学术派别就是儒家，这使得它与非人文主义、超人文主义、次人文主义和反人文主义区别开来，不愧为中华民族传统文化之瑰宝，屹立于世界文化之林。




