“谈石斋”讲堂：段林杰老师带你品味“玉之礼”

武职网讯（通讯员 陈峰）“同学们，‘玉不琢、不成器’、‘君子怀德，小人怀土’、‘见贤思齐，见不贤自省’。”9月29日晚，伴随着艺术学院院长、艺术名师段林杰的殷切寄语，本学期艺术学院“谈石斋”文化讲堂拉开序幕。段林杰以“玉之礼”为题，全面介绍了玉的知识及其被赋予的文化内涵，带领300余名艺术新生共同品味了传统文化之美。
段林杰说，玉即
石头
的一种，也可理解为美丽的石头，其质细而坚硬，有光泽，略透明，在
矿物学
上玉分为
硬玉
和
软玉
。他通过大量生动的图片资料，详细介绍了几种常见玉的特征和产地，包括和田玉、独山玉、蓝田玉、岫岩玉、黄龙玉等。
在中国传统文化里，玉代表着祥瑞、富贵。与“玉”相关的字200余个，大都寓意美好、吉祥，字如“莹、璐、琼、珠”，词如“玉言”、“玉姿”、“金玉满堂”、“冰清玉洁”等。西周《卫盉》铭文：“矩白庶人取瑾璋于裘卫。才（裁）八十朋，厥贮，其舎田十田。”可见当时玉已经具有货币职能。
段林杰介绍，玉在古代社会也是权力的象征。万物有灵，沟通天地，礼神者必象其类制器尚象，同类感通，天道日圆，龙凤萌芽。他通过对商王帝辛和西汉中山靖王刘胜用玉陪葬的故事的讲述，深刻阐释了古人“金玉在九窍，则死人为之不朽”的思想传统。
段林杰说，在中国传统文化里，玉是礼制的主要载体。礼：“履也，足所依也，引申凡有所依皆曰履”，“匹夫无罪，怀壁其罪”。他通过对六瑞——“王执镇圭、公执恒圭、侯执信圭、伯执躬圭、子执谷璧、男执蒲璧”，以及六器——以苍璧礼天、以黄琮礼地、以青圭礼东方、以赤璋礼南方、以白琥礼西方、以玄璜礼北方的全面解读，生动展现了玉作为古代礼制载体的方方面面。
他说，玉有五德，即仁、义、智、勇、洁。仁即温润而泽，义即廉而不刿，智即缜密以栗，勇即坚韧不屈，洁即瑕不掩瑜。“心中生相而得（德）于心，外现于行”，“君子比德于玉焉，温润而泽，仁也。”
他殷切寄语该院新生多读古圣先贤的书，自我明了，敢于担当，就像玉石一样，做到仁、义、智、勇、洁。

