“谈石斋”国学讲堂：师生诵读《论语》经典篇章

“谈石斋”国学讲堂现场
艺术学院学子齐诵《论语.为政篇》
武职网讯（通讯员 杨雪）5月5日上午，武汉大学哲学院副教授秦平做客我校艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，为师生们带来了《论语》讲读系列之二--《为政篇》，并带领学生共同诵读精华段落。德礼堂内回荡的诵读声，学生学习了我国传统文化知识，内心得到文化的浸润，在快速发展的社会浪潮中感受内心的平静。
秦平解读《论语.为政篇》
本次讲座解读了《为政篇》中的精彩语句，秦平还列举了一些学生感兴趣的“孝悌”段落，并带领大家共同学习论语中的“孝”文化。
子曰：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”秦平解释：以道德原则治理国家，就像北极星一样处在固定的位置，所有的星辰都会围绕着它。它代表了孔子的为政的思想，强调道德对政治生活的决定作用，主张以道德教化为治国的原则。
子曰：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”说的是用政令来治理百姓,用刑法来整顿他们,老百姓只求能免于犯罪受惩罚,却没有廉耻之心；用道德引导百姓,用礼制去同化他们,百姓不仅会有羞耻之心,而且有归服之心。秦平列举法制国家新加坡为例，有的新加坡公民在国内由于受到严厉的法律条例约束，行为举止异常规范，但是走出国门后，便一改以往，不主动遵守社会秩序。
子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”孔子说：“ 我十五岁就立志学习，三十岁就能够按照礼仪的要求立足于世，四十岁遇到事情不再感到困惑，五十岁就知道哪些是不能为人力支配的事情而乐知天命，六十岁时能听得进各种不同的意见，七十岁可以随心所欲，收放自如，却又不超出规矩。”这是孔子根据自己的人生经历，记录下的不同时期人的心境。
孟懿子问孝，子曰：“无违。”樊迟御，子告之曰：“孟孙问孝于我，我对曰‘无违’。”樊迟曰：“何谓也？”子曰：“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”这一章讲的是何为孝，即顺从尊重长辈即为孝。但秦平强调，孔子并非让大家无原则底线的顺从父母，而是不违背原则的情况下，顺从父母，让父母心气舒畅，就是做到了孝。
子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马皆能有养；不敬，何以别乎？” 秦平解释道：每个人都应该孝敬老人,连狗和马都能够有所养,何况老人呢.不孝敬老人都做不到,何况其它的事情呢?
子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？” 孔老夫子回答问题都是简明扼要，谈到行孝之道，在这里孔子只讲了色难两个字，后面那是衍伸来说明的。这色难的色，就是颜色，我们的面容；难就是不容易。这里讲的色难，就是讲在侍奉双亲的时候，最不容易的是我们的颜色。因为用饮食、劳务来
供养
父母，不算是难事，但是能够和颜悦色来侍奉父母，这就难得了。
秦平对《为政篇》进行了深入的剖析，用贴近生活的例子，让在场的学生更好的理解了《论语》中的文化精髓。全场师生的齐声诵读，回荡在德礼堂，荡涤学生的心灵。

