“谈石斋”讲堂：禅宗的智慧


武职网讯（通讯员  陈峰）“古今中外的哲学，核心的主题之一就是认识自己，正是在对这个问题的思考过程中，释迦牟尼创立了佛教。世间的一切事物都是相互依存的，因缘和合而生，因缘散尽而灭，即缘起性空，今天我们从哲学的角度对佛教禅宗进行分析解读，以启迪我们的智慧。”
近日，艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊在德礼堂举行了本学期的第二场文化讲座，武汉大学哲学学院副教授秦平从哲学的角度，深入浅出地对佛教禅宗进行了全面的分析和解读，给受众带来诸多有益的启示。
“拈花微笑”的智慧
秦平以“拈花微笑”的故事开篇，阐述了禅宗以心传心所折射的智慧之光。他说，智慧的传递不能靠灌输知识的方式一点一滴地告诉你，而要靠悟。悟是一种跳跃，一种自我救赎，智慧的传递要以心传心，达到心灵上的默契与共鸣。
他说，从全息学的角度讲，任何的信息传递都是误解，但中国的道家和禅宗却认为，智慧的传递有可能不存在误解， 庄子云“莫逆于心”，禅语云“大道本来如此，太平常，故而无法言说；真理就是这样，最简单，以至不可思议。”从本质上讲，它们的观点是相通的。
秦平认为，“拈花微笑”的行为是不可预期的一次性的行为，是不可复制的，这点和艺术创作有异曲同工之妙，比如行为艺术就是典型的原创性艺术，故行为艺术不能太注重于形式的表现，而要注重内心的触动，应该由内而外，这样的行为艺术才有生命力。
六祖慧能的智慧
“身如菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”上述两首偈子（格言诗）分别是禅宗五祖弘忍的弟子神秀和慧能所作，秦平分析道：从上述两首偈子看，慧能修禅的境界更高，已经到了完全无我的境界，故弘忍最后还是把衣钵传给了当时还没有剃度的慧能。
慧能使禅宗获得了很大的发展，他首创顿悟修行法，而且他的顿悟是直奔主题，没有受到其他因素的干扰，在精神上直接与佛教早期创始人共鸣，与神秀相比有着更大的智慧。谈到慧能对禅宗的贡献和影响，秦平做了上述评价。
何为“禅”？
秦平分析道，“禅”字是印度梵文的音译，本意为“静虑”、“思维修”，通过静坐让自己的思维沉浸下来。“禅”的理论认为，当人被外在事物所吸引的时候，他的精神其实是散开的，真正的修行入境就要放弃耳聪目明，让自己的精神内敛，就能觉悟到很多内在的智慧。
他分析了《西游记》中无字真经故事所体现的禅宗思想。他说，禅的传递不能执着于语言文字，它是一种智慧，如人饮水，冷暖自知。禅是一种生活的境界，它不脱离于现实生活，一旦觉悟，行亦禅，坐亦禅，语默动静体安然。他认为，禅宗是一种艺术化、审美化的生活，禅宗的洒脱是一种通过舍而得到的智慧。关于“禅”与“定”之关系，秦平提出了自己的观点：“定”即入境后让自己意志专注，早期的禅宗看重“定”，“以定发慧”，即强调通过禅定来启发智慧。到了六组慧能后，发展为“定慧一体”，即没有先后之分，而是一个完整的过程。
禅宗的传释智慧
弘忍问曰：“汝是岭南人，又是獦獠，若为堪作佛？”惠能曰：“人即有南北，佛性即（却）无南北，獦獠身与和尚不同，佛性有何差别？”秦平通过过对上述禅宗经典故事的讲述，深入浅出地阐述了禅宗见性成佛的传释智慧，即“识自本心，见自本性”，就可以得到智慧。
秦平总结说，平常心也是禅宗的传释智慧，平常心即道，不执著，不造作，不武断，平常怎么生活，悟道时还是怎么生活，并从机锋、棒喝、禅寓等角度对此进行了详细的阐释。最后，他通过对“三十年前，看山是山，看水是水；三十年后，山不是山，水不是水；而如今看，山还是山，水还是水。”这句著名禅语的分析，寄语大家注重修心养性，做一个心智健全的人。
>>>扩展阅读：

秦平，男，湖北武汉人，哲学博士。1993年考入武汉大学首届人文科学试验班，前后在武汉大学学习哲学十多年，获得哲学学士、硕士、博士学位。博士毕业后，留武汉大学哲学学院任教，现为中国哲学教研室副教授。学术兴趣和研究方向主要集中在中国先秦儒道哲学和以《春秋》经传为中心的经学，已先后在《哲学研究》、《哲学动态》、《学术月刊》、《孔子研究》等刊物上发表学术论文二十余篇，并出版学术专著两部。承担“中国哲学史”系列、“中国经学史”、“《四书》导读”、“《老》《庄》导读”、“中国哲学原著选读”、“中国古代心理学思想”等本科生与研究生的课程教学。


