“老师的心愿我们来圆”

——武汉职院2016年“心愿节” 故事速写
武职网讯（大学生记者团 张华琼 吴贤奇）12月1日下午2:30，武职2016年“心愿节”负责人李飞带着机电学院生活部同学一行4人，来到湖北省中医院1815病房，给因意外骨折而住院的电信16303班蔡云蕾同学送上了新鲜的水果和小礼物，致以问候。
看到一群陌生面孔，正躺在病床上和同学聊天的蔡云蕾露出诧异的表情。李飞赶紧说明了原委：“我们是来帮李艳老师实现心愿的。”
11月29日，武职关山校区举办了2016年“心愿节”，机电学院学生会收到一份特别的心愿——希望有人替自己去探望生病住院的学生。原来，电信学院《大学英语》老师李艳最近一直在准备调研会，还要为电信专业2016级3个班上课，实在抽不出时间探望生病住院的蔡云蕾，只好将自己对学生的这份牵挂交付给“心愿节”。
得知详情，蔡云蕾表示非常惊喜。她说，自己是一个很不起眼的学生，课堂上没有积极回答过老师的问题，英语成绩并不出众，没想到却被老师记挂，心里十分感动。
生活部干事细心地了解了蔡云蕾住院以来的身体状况，并转达了老师的问候和关怀。“感谢老师的牵挂！感谢大家的关心！”收到这份温暖的“心愿”，蔡云蕾眼眶湿润了。同学们也慢慢熟络起来，聊得很畅快。此刻，大家觉得冬日里的病房似乎也有点温馨怡人了。
不一会儿，蔡云蕾的手机铃声响起。一看是李艳老师的来电，她急忙打开免提，传来老师的问候：“做完手术这段时间，身体怎么样？在医院要注意身体，注意营养，注意保暖。不要为学业担心，老师和班里的同学都会帮你的。”听着老师的声声叮咛，蔡云蕾激动得难以言表，不停地说：“老师，我很好，谢谢老师的关心。等康复了我就立即回来上课。”
“李艳老师教学认真，待人真诚，和蔼可亲。” “李老师对同学们的关心也是细致入微，给学生买牛奶时也会仔细查看生产日期和保质期。我们喜欢听她讲课，也很敬佩她。”同样到医院看望蔡云蕾的电信16303班同学，你一言我一语地说起了自己的大学英语老师。
“在武职，有缘遇见这么好的老师，是我的荣幸。”在李飞一行准备返校之际，蔡云蕾同学依依不舍地说，“还要感谢各位来看望我，感谢你们举办的心愿节活动，拉近了我和老师的距离，让我收获到了这么多惊喜，收获了珍贵的同学情谊。真的要为机电学院学生会点赞！”


