“轻叩心扉，让爱流动”   武汉职业技术学院2020级心理委员系列培训圆满落幕
武职网讯
（通讯员 管斌）
11月23日中午，由学校心理健康教育中心举办的2020级心理委员系列培训结业仪式在“腾讯会议”举行，25名新生心理委员获评“优秀心理委员”，全校2020级心理委员和蓝心社骨干共计230余人汇聚云端，分享参加培训的收获和喜悦。至此，武汉职业技术学院2020级心理委员系列培训圆满收官。

本系列培训面向全体2020级心理委员以及蓝心社学生骨干，主题为“轻叩心扉，让爱流动”，
培训内容丰富，实操性强。从11月12日至23日，
学校心理健康教育中心
利用四个中午时间，开展了“心理委员的工作职责”“心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位”“心理班会（团体辅导）的设计与实践”“常见心理问题的症状及识别”四场专题培训。
第一场培训由吴量老师讲授“心理委员的工作职责”专题。吴量老师通过共享视频带领全体2020级心理委员在线了解学校心理健康教育中心，并详细讲解心理委员角色定位及其工作职责。吴量讲道：“心理委员是师生之间的桥梁，心理危机事件的前沿哨兵，在心理健康知识传播、心理健康活动组织、朋辈互助、危机预警等方面发挥着重要作
用。希望
心理委员多关注同学们的心理状况，积极利用学校心理健康教育中心的资源开展工作。”
在“心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位”专题培训中，
管斌老师
运用大量鲜活案例，从心理危机及其影响、如何识别心理危机、如何应对心理危机、心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位等方面，为2020级心理委员带来一场生动而贴近生活的讲座。
第三场培训主题是
“
心理班会（团体辅导）的设计与实践
”
，主讲人
张伟从
“手指放松操”开始，带领大家热身，随后
讲述了团体的基本概念、团体的类型及目标、团体的特征和功能，重点通过三个
案
例讲解了团体辅导的方案设计和实施过程，引导心理委员们快速了解并掌握心理班会等团体辅导的基本技术。
本次系列培训最后一讲是“
常见心理困扰、心理障碍与精神疾病”专题。
程若沁老师
通过分析热门网剧《隐秘的角落》中张东升这一角色的心理问题引出话题，带领参加培训的2020级心理委员进入不同的心理世界。程老师的培训讲座互动性强，深受学生喜爱。

系列培训结束后，2020级心理委员和
蓝心社学生骨干
们表示收获了新知，深受启迪，为后续开展心理健康教育工作打下了基础。光电
20302班心理委员曾金说：“通过此次培训，明晰了肩负的责任，增强了助人自助的使命感和开展工作的自信心。”
本次系列培训
旨在帮助
2020级新生心理委员拓展心理基础知识和技能储备，
明确工作职责，
提升胜任力，协助开展心理危机预防与干预工作。系列培训的成功举办，对于
进一步完善学校四级心理健康网络建设，提高大学生群体助人意识和助人技能，开展大学生朋辈心理辅导工作具有积极意义。

（审核：王兰波）

