“英才计划”在艺术学院“落地开花”

武职网讯（通讯员 袁全）4月20日上午，艺术设计学院第一批“英才计划”中期检查
在德艺楼302会议室
举行。轻工学院副院长李军、旅游学院“英才计划”导师刘丽莉
、教务处教学项目办科长杨瑾以及艺术学院院长段林杰、副院长夏光蔚、分党委副书记谢丽组成专家组，对该院“英才计划”项目进行
中期检查
。
检查
会由段林杰主持。
环艺乡舍环境设计人才培养方案作品展示（节选）
会上，艺术设计学院2位学生代表及1名导师，分别就影像媒体艺术设计人才培养
“英才计划”
、平面摄影特效应用人才培养“英才计划”
、
环艺乡舍环境设计人才培养“英才计划”
的项目中期成果、学生收获、学生梯队培养及导师工作过程进行了汇报。经过前期的精心组织和扎实工作，对学生的思想、学习、生活、价值观和职业技能作了全方位指导，学生的专业综合素质明显提升，在社会服务、各类艺术设计类竞赛等方面取得了较好成果，得到了
专家组
的一致好评。

平面摄影特效应用人才培养方案作品展示（节选）
最后，专家组对三位导师履职尽责的情况、计划执行情况、阶段性成果以及学生的学习状态和效果等方面进行了深入讨论与点评。来自兄弟院系的专家们表示，艺术设计学院第一批“英才计划”培养工作成效显著，培养方案科学合理，针对性强，学生作品体现了较高的水准，期待今后
结出更丰硕的果实，助推艺术设计学院即将启动的新一轮教学改革升级。

影像媒体艺术设计人才培养方案作品展示（节选）
拓展链接：
韩国驻汉领事馆招待会纪录短片视频

第二届全国高职校健美操舞竞标赛（武职）宣传片

湖北美术馆
-方力钧展纪录短片视频

