“说出特色 说出风采”纺服学院举行新学期说课比赛

武职网讯（通讯员 刘伟）为迎接本年度湖北省说课比赛，响应学校说课比赛的通知要求， 9月16日至18日，纺服学院举行了一场大型说课比赛，涉及服装教研室、纺织教研室、染整教研室、印刷包装教研室等所有的领导及老师共计32人参加了这场比赛，专职老师参与度达到了90%以上。
比赛在纺服学院三楼中心会议室举行，教务科科长全建业老师主持了本次比赛，比赛要求每位参赛老师必须制作PPT课件，说课时间不得超过二十分钟，同时不能低于十五分钟，说课内容要求能体现出高职特色，结合相关专业培养目标，充分表达课程设计理念，真正体现出对学生知识、素质、能力的培养。
比赛过程严谨而又不失精彩，如陈汉东老师所讲的“自评+他评+教师点评”的全方位课程学习效果评价法；李岳老师所讲的“做中学、学中做”的“实践+理论”培养法；孔莉老师所讲的“知识+能力+态度”三方学习考核法等等。老师们的创新培养理念在这次学习比赛中得到了一个非常好的交流。
说课比赛结束后，纺服学院副院长温振华作了总结发言，他说：“说课就是要讲思路、讲重点、讲特色，讲出改进与创新点，包括其中的亮点部分，表达上要深入浅出；再就是要会‘演’；最后就是PPT制作要达到美观性、可看性。”本次说课比赛开展的圆满而又成功。

