“谈石斋”讲堂：刚果摄影师带你分享独具特色的雅士文化


武职网讯（通讯员  陈峰）“在人们的印象中，刚果是一个饱受内战动乱之苦的国家，起初我的摄影作品也只是想让大家看到战争不好的一面，但后来我的想法改变了，我想通过我的摄影作品，向人们展示刚果更积极、更美好的一面，让大家看到这里并不只有战争，也有微笑和欢乐。”来自刚果的著名摄影师Baudouin Mouanda（博杜安·莫安达）向艺术学院师生讲述了自己对摄影艺术的理解和追求。

图为：刚果摄影师Baudouin Mouanda先生（左三）摄影讲座现场
图为：Baudouin Mouanda先生摄影作品之一
3月17日下午，艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊当代艺术讲堂在德礼堂拉开了本学期系列讲座的序幕，刚果摄影师Baudouin Mouanda先生现场展示了自己的摄影作品，分享了巴刚果（刚果人又称巴刚果人）独具特色的的雅士文化，为该院师生奉献了一场精彩的视觉艺术盛宴。
莫安达说：“1993年，我萌生了学习摄影的想法。在那个战乱年代，我的想法遭到了父母和学校的反对。对于摄影，我一无所知，也没有学习的条件，只能通过书籍来学习。战争摧毁了我们的家园，使很多孩子流离失所，于是我将第一次摄影的主题确定为‘孤儿’，想让大家看到战争不好的一面。”
1997年的一天， 莫安达无意中在地铁里看到三个沙皮士的表演，尽管表演很简单，但给大家带来了无尽的欢乐和愉悦，于是，迸发了拍摄以雅士文化为主题的摄影作品的想法。莫安达介绍，沙皮士又称雅士，在当时的社会背景下，并不富裕的雅士们十分热爱时尚潮流，穿着范思哲、古驰、普拉达之类的奢侈品牌，极其注重着装品质，追求高雅的生活态度，被认为是一种新兴行为艺术。
讲座中，莫安达逐一解读了自己创作每一幅摄影作品的背景、拍摄手法和技巧等。一幅幅主题鲜明，色调明快的摄影作品，淋漓尽致地展现出刚果沙皮士们挺拔的身姿、亮丽的色彩、质感的着装、欢快的表情，大大刺激了受众的视觉神经，给人以强烈的艺术感染力。莫安达说，对于作品中的这些沙皮士们来说，衣服颜色的搭配就是快乐。他们希望通过各种不同颜色之间的相互搭配来表达自己的心情，向人们传递渴望和平，乐观向上的信息。
在互动环节，同学们都争先恐后提问，莫安达一一耐心回答，现场掌声、欢笑声此起彼伏。数媒14304班的李昆同学说，听了这场精彩的讲座，学到了一些专业的拍摄技巧，同时也被刚果艺术家积极乐观的生活态度、坚定执着的艺术追求深深感染。在常年战乱的艰苦环境下，莫安达先生还能拍摄出这么多高质量作品着实不易，值得我们好好学习。
>>>扩展阅读：
Baudouin Mouanda，刚果摄影师，摄影行业协会Collectif Génération Elili 和 Afrique in visu 成员。目前就职于刚果首都布拉柴维尔一家地方报社，其摄影生涯始于1993 年，并在其作品《战争的恶果》中将目光投向了刚果的连年战乱。
2007 年，博杜安·莫安达到法国巴黎CFPJ进修。巴黎的经历让他创作了以巴黎及郊区生活的刚果人群体为主题的作品《la Sapologie》。2009 - 2010 年，他的这一作品先后在戴皮尔博物馆的《作为一个人的艺术》展览和巴马科非洲摄影双年展上展出，并获得了杰出青年艺术家奖以及fondation Blachère奖项。他曾在加蓬首都利伯维尔参加为期三个月的驻地项目，创作了作品《嘻哈与社会》，业界反响较好。其作品在《Afrique magazine》《Jeune Afrique》《VSD》《L’Express Style》《Planète Jeune》等杂志上定期发表，并多次在法国境内外展出。


