“词源日语教师订单培养班”在武汉职业技术学院开班
武职网讯
（通讯员 孙葳 陈苗君）
6月9日下午，武汉职业技术学院“词源日语教师订单培养班”开班仪式在凌峰楼B204外语外贸学院校企协同育人中心举行。

湖北词源教育投资管理有限公司副总经理徐培杰，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭在开班仪式上致辞，
湖北词源教育投资管理有限公司
日语教师校招专员吴天宇，外语外贸学院分党委书记江辉、副书记邱文成、副院长李雪芹以及应用日语专业负责人、骨干教师，以及应用日语专业2019级50名学生代表参加开班仪式。
武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭致辞
湖北词源教育投资管理有限公司副总经理
徐培杰致辞
学校合作发展处处长杨忠旭在开班仪式上致辞，对“词源日语教师订单培养班”在武职正式开班表示祝贺。他结合全国职业教育大会精神，阐明了产教融合、校企合作在人才培养中的双元育人功能，介绍了学校校企合作成果。他表示，外语外贸学院认真贯彻落实全国职教会精神，坚持产教融合，充分发挥校企协同育人功能，与日语教育行业领军企业——湖北词源教育投资管理有限公司携手创新人才培养模式，开设“词源日语教师订单培养班”。希望校企双方进一步深化合作，搭建外语特色产教融合平台，丰富合作内容，力争树立应用日语专业产教融合新标杆。

湖北词源教育投资管理有限公司副总经理徐培杰代表企业致辞，他介绍了公司发展历程、主营业务以及校企合作项目，充分肯定了武汉职业技术学院应用日语专业人才培养成果，表示对本次订单班的培养模式与发展前景充满信心。
“词源日语教师订单培养班”授牌仪式
据介绍，
湖北词源教育投资管理有限公司是一家专注日语高考教育的企业，是湖北省2020年上市“金种子”企业，荣获国家级“重点信用认证企业”等荣誉。作为日语高考教育培训行业的领军企业，在行业内形成了良好的品牌力和影响力。
“词源日语教师订单培养班”是目前湖北省高职类院校日语专业人才培养的首个订单班，是外语外贸学院探索外语类现代学徒制人才培养模式的一次有效尝试。外语外贸学院将围绕高中日语教师职业能力需求，对标应用日语专业教学标准，积极构建校企双主体育平台，以词源日语教师订单培养班为引领，积极推进外语外贸专业群人才培养模式创新。
（审核：李雪芹）

