“谈石斋”文化讲堂：武大哲学教授秦平解读老子思想之玄妙

武职网讯（通讯员 陈峰）6月8日，武汉大学哲学学院秦平教授做客艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊文化讲堂，深入剖析道家学派创始人老子的思想精髓，与该院师生一起分享了道家思想的博大精深和无穷魅力。
老子的思想早已成为世界历史文化遗产的宝贵财富，欧洲从十九世纪初就开始了对老子的旷世奇作《道德经》的研究，共有60多种《道德经》译文，黑格尔、尼采、托尔斯泰等都对《道德经》都有深入的研究，并都有专著或专论问世。德国哲学家黑格尔说：“中国哲学有一个特异的宗派，主要概念是‘道’，以思辨和理性作为它的特性，这派哲学及与哲学密切联系的生活方式的发挥者就是老子。”
讲座中，秦平详述了“道”的两种含义：一为言说。道看不见，听不到，摸不着，不能被感知，具体事物则可言说。然而，语言在传播中会存在误差，故道家思想强调欲说还休。他认为，上述矛盾可以用诗意的语言来化解，亦即言有尽而意无穷，欲说还休，适可而止；二为道路，延展至今被理解为事物发展的客观规律，它不仅是对事物系统性、整体性概括，也是对事物发展过程的高度抽象和概括。
“道”是老子思想的核心，是老子哲学的最高范畴。秦平分析道，道家思想认为“道”不仅存在于一切事物之中，而且贯穿于事物发展过程的始终，万物源于“道”，又回归于“道”，“各复归其根，归根曰静，复命曰常”，返回本性是事物发展的永恒规律。“道生一，一生二，二生三，三生万物。”“周行而不殆”，世间万物都是从这种阴阳调和中产生的，故仁者应顺应道家“无为”思想，对待百姓要顺其自然。秦平指出，在道家眼中，一切都是一样的，“道”所运用的是弱而不是强，是柔而不是刚，美丑、高矮都是相对的。不囿于这些比较，保持柔软状态，才能实现自我超越，顺则成人，逆则成仙，不走极端，才不会走向灭亡。
秦平最后总结说，老子的思想给了我们很多启示，只有不断摒除不良思想的干扰，并通过精神的执着，把人和“道”之间的东西拿走，不再肆意妄为，顺应“道”的理念，才能真正体悟到老子思想的玄妙和精深，进而为我所用。

