“致敬芳华  感谢有您”   外语外贸学院为荣休教师送上暖心祝福

武职网讯
（通讯员 聂小雪）
春风化雨数十载，笃行不怠育人才。1月11日上午，室外寒气逼人，凌峰楼外语外贸学院会议室温情弥漫，校工会、离退休工作处、人力资源处代表以及外语外贸学院全体教师齐聚一堂，为默默坚守三尺讲台数十年的熊宗迪、李萍两位老师举行了一场简短而温馨的荣休仪式，表达感谢和祝福。

仪式由外语外贸学院分党委副书记邱文成主持。
人力资源处杨道坤老师宣读《致退休教师员工的慰问信》，代表全体教职工向光荣退休的熊宗迪、李萍老师表达祝福和敬意。
外语外贸学院副院长李雪芹回顾了两位老师立足教书育人、辛勤耕耘、精耕细作的职业生涯，代表该院全体教师向两位教师为职业教育事业和外语人才培养所作的贡献表示感谢，并致以真挚的祝福。


仪式现场，播放了两位荣休教师
所在教研室同事制作的、寄寓深情厚谊的温馨短视频。这场仪式的两位“主角”相继走上发言席，饱含深情，
抚今追昔，讲述数十年教书育人生涯中的点点滴滴，分享难忘的同事情、师生情。李萍老师数度哽咽，激动地表达了“桃花潭水深千尺，不及大家送我情”的依依不舍。两位老师表示，面对人生新起点，做好了“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的准备。


学校工会常务副主席闵祖国，外语外贸学院教师代表分别向两位教师送上表示敬意的花束及光荣退休纪念品。离退休工作处处长李平肯定了两位教师数十年的辛勤工作，表达了美好祝福。
“古枫吐艳，晚菊傲霜。多年来，正是有像熊宗迪、李萍老师这样的老教师与学校风雨同舟、奉献智慧，孜孜不倦、辛勤耕耘，培养了一批又一批莘莘学子厚德笃学、求实拓新，为年青一代教师树立了榜样，奠定了外语外贸学院的教学底蕴和学校蓬勃发展的师资基础。他们既是学校发展的推动者和见证者，更是学院的宝贵财富。他们廉洁治教的精神、爱岗敬业的工作态度，值得赞扬和学习。”外语外贸学院分党委书记、院长江辉深情寄语，“退休不是终点，而是一段新生活的起点。希望熊老师、李老师能一如既往地关心和支持学校建设，为学校高质量发展出谋划策。”
本次荣休仪式的成功举行，体现了学校对荣休教师的关爱，增强了教职工凝聚力，弘扬了尊师重教的优良传统。
在热烈而又不舍的氛围中，参加荣休仪式的全体人员与两位教师合影留念，荣休仪式圆满结束。

（
审核：李雪芹  编辑：娄修明
）




























