“谈石斋”讲堂：数字弥漫——当代艺术之跨媒体

武职网讯（通讯员

张晶晶）
3
月
24
日上午，湖北美术学院教师兼艺术家林欣受邀来到艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊，为在座师生剖析了多个当代跨媒体艺术作品，分享了自己在艺术创作中的心得。
讲座中，林欣主要介绍了三位跨媒体艺术家及其作品。她首先以图片和视频的方式展示了视像装置艺术先驱比尔·维奥拉的作品《救生筏》等，并鼓励学生在观看影像时像创作者一样去思考后续的发展，而不要被动地等待情节发展。她分析道，比尔·维奥拉十分注重对生命的思考与表现，他的作品往往带有肃穆与神圣感。林欣介绍的第二位艺术家奥拉维尔·埃利亚松擅长将高科技与自然元素相结合，如在纽约东河架起循环喷涌的瀑布装置，将潺潺小溪搬到展览厅，在美术馆制造“人工太阳”，其浩大的工程和震撼的视觉效果让在座师生惊叹不已。提及第三位艺术家池田亮司，林欣表示曾为了一睹其作品专门跑到国外看展。池田亮司曾是一名音乐制作人，但他并不满足于创作单纯的听觉作品，从而开始探索声音的视觉化转换，他创作的“曲子”不同于通常听到的音乐，还包括了灯光、像素、点、线条、科学数据、数学符号和种种物理现象。此外，林欣还简要分析了兰登国际和
ART+COM
两个艺术团队的作品。
林欣认为，艺术创作是技术、技法、审美、思想与媒介的紧密结合。她分享了自己在创作《错误的秩序——废弃》、《时光的额外维度》等作品时的一些思路，尤其是对数字虚拟媒介的认识与探索。
在互动环节中，林欣与学生们探讨了关于艺术审美、现实与艺术的关系等多个问题，强调了艺术的多元化，开拓了同学们对跨媒体的认识及思考。现场同学踊跃发言，对跨媒体艺术表现出了浓厚的兴趣。

