“谈石斋”讲堂：著名音乐人于光中谈跨界导演之旅


讲座现场
武职网讯（通讯员

张晶晶）
5
月
26
日下午，台湾著名音乐制作人、独立纪录片导演于光中受邀来到艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，同行的还有于浩、望凯等多位音乐人。艺术设计学院全体师生以及来自湖北美术学院的师生代表现场聆听了讲座。
听到于光中这个名字，往往会联想到许多脍炙人口的歌曲。作为台湾享誉宝岛的著名作词人，他与李玟、蔡依林、王力宏等明星都有过合作。然而，这一次他主要同大家分享的并不是作词的心得，而是由他导演的纪录片《屌人》。
谈及此次跨界创作，于光中表示，自己本身其实是电影系毕业，误打误撞进入音乐圈后有了不错的发展，但心中依然怀着一个导演梦。一次游历过程中，于光中听到了许多年轻人的音乐作品，一个来自昆明以“西山”命名的地方乐队以其独具特色的方言饶舌在众多作品中脱颖而出，引起了于光中的注意。这群年轻人在设备简陋的条件下依然坚持创作、不以为苦的音乐热情感染了于光中，也让他萌生了将其记录下来的想法。
于光中在现场为在座师生放映了他的纪录片《屌人》中的片段。影片记录了西山乐队主唱崔楠等一行人艰辛却也不乏欢乐的音乐之路。纪录片的拍摄历时多年，在这个过程中崔楠等人完成了属于自己的专辑，随着纪录片的面世还获得了在国际舞台表演的机会，于光中也因导演该片获得了国内外奖项的肯定。于光中表示，这部影片不只是记录了这群年轻人的梦想，也是在完成自己多年想实现的梦。讲座中，于光中还邀请了来自
NO FEAR
说唱团的望凯上台表演，现场气氛十分热烈。
在互动环节中，于光中与在座师生们探讨了关于自我实现、创作转型等多个问题。于光中鼓励在座师生坚持梦想、努力完成自己手中的作品，同时表示目前已经在筹备新的纪录片。
>>>
扩展阅读
于光中，台湾享誉宝岛的著名作词人，他的很多歌词作品都出现在了港台许多大牌歌星的唱片里，大家比较熟悉的歌星
张韶涵
、
蔡依林
、
SHE
、
陈小春
、
李玟
、
孙燕姿
、
莫文蔚
、
王力宏
等都演唱过由他作词的作品。
网易独家专访链接
:
http://ent.163.com/16/0525/11/BNTIE4RS000300B1.html

