“认识武汉·聚焦光谷 ”我校60余名学生代表参加东湖高新区公选实践课活动
武职网讯
（通讯员 任超）
6
月
7
日下午，我校学生代表
60
余人赴光谷展示中心参加东湖高新区“认识武汉”公选实践课活动，观看中国光谷宣传片，聆听对光谷发展历史、重点产业、高新产品的讲解，近距离感受在创新创业方面具有全球影响力的魅力光谷。
听讲解员介绍东湖高新区基本情况
走进光谷展示中心，同学们观看了中国光谷宣传片。不同于普通的展示方式，中国光谷宣传片在折叠式
LED
显示屏上以震撼的裸眼
3D
效果呈现，科技感十足。缤纷绚丽的光影不断变幻，一个美丽和谐高速发展的光谷呈现在眼前。短片全方位展示了东湖高新区的发展历程、取得的成绩和未来的发展图景。
听讲解员介绍光谷地区企业地理分布情况
在展览区，
同学们怀着激动的心情，认真听从讲解员讲解，仔细参观每一个展品，不时发出提问。一件件引人入胜的高科技产品，代表了光谷在国内和国际的科技领先地位，从不同角度展示了我国的科技发展成就。

参观光谷高新企业制造的先进设备
据介绍，近年来，东湖高新区深入实施双轮驱动、双自联动发展战略，奋力拼搏赶超，创新发展实现新跨越。高水平创新创业浪潮迭起，高企数量跃居全国高新区第四位，创新创业活力加速迸发；高精尖产业结构加速形成，
30
家互联网企业第二总部集聚光谷，互联网“第四极”正在形成，“
5+2
”产业格局逐步清晰；高效率制度体系不断完善，自贸区武汉片区建设全面启动，四项制度性成果全国推广，“马上办、网上办、一次办”改革持续深化，获李克强总理充分肯定。

我校学生代表与光谷展示中心工作人员合影
参加本次教育实践活动的我校学生代表纷纷表示，拓宽了视野，领略到了现代科技的魅力和创新创造的伟力。
有同学说：
“走进魅力四射的光谷，
感受到了东湖高新区
在自主创新、产业发展、凝聚人才等方面取得的成就。
领会到了科技的引领和驱动作用，切身到光谷创新脉搏的跳动，
深受教育和鼓舞，
对毕业后留汉实现梦想更是充满信心。”

