“魅力商院”精彩开幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 王渡渡）为积极促进商学院学子德、智、体、美、劳全面发展，建设健康向上的校园文化，丰富学生课余生活，营造文明健康、和谐积极的文化氛围，11月12日晚，“魅力商院”大型特色活动在德礼堂如期举行，校团委书记王凯文、商学院各位辅导员及来自其他院系的教师代表和学生代表参加了此次魅力商院开幕式。
在主持人精彩诙谐的开场后，魅力商院在舞蹈《歌舞青春》中正式拉开序幕。随后，进行了第一单元“我娱我乐”环节的比赛，来自旅游学院、人文学院和纺服学院等院系的8个代表队参加了比赛。参赛选手以多姿多彩、精彩绝伦的表演展示了现代大学生的多才多艺。并且，每个参赛团队都有代表自己特色的名字，展示了别样的风采。“物管精英”将东北二人转与现代流行元素街舞巧妙结合，让观众眼前一亮； “All ready” 将现场的气氛进一步推向了高潮，现场雷鸣般的掌声经久不绝；“纺服寨”精彩的表演穿插于整场演出。诙谐的演出、精彩的表演，感染了在座的每位观众，掌声、欢笑声久久在德礼堂里缠绵回荡。最后，此次开幕式在“Green”团体的表演中精彩落幕。
据悉，本次活动面向全体大一新生，共分为“我娱我乐”和“我型我秀”两个环节，凸显娱乐、职场、演讲、歌舞和主持等特色专长，彰显个人魅力及团队合作精神，持续时间为一个月。


