“韶华流年 匠心筑梦”五四晚会精彩上演 师生同台礼赞青春
主持人登场
开场舞
《茉莉花》
武职网讯
（通讯员 雷丽）
为弘扬五四爱国精神，
4
月
26
日晚
18:30
，由外语外贸学院、电子信息工程学院主办，文化与传媒学院协办的“韶华流年，匠心筑梦”五四晚会在德礼堂隆重举行，数千名师生同台共庆，礼赞青春，纪念五四运动一百周年。
歌曲串烧《追梦人》
退
休
职工彭秀英魔术表演《破扇还原，空袋取物》
汉服舞蹈《礼仪之邦》

外语外贸学院和文化与传媒学院带来的舞蹈《茉莉花》拉开本场晚会帷幕
,
那灵动的身姿倾情献舞
,
舞进在场青年人的心。
DN
舞协的《
DANCER
》和
FM
的《
Bang Bang Ban
g
》更是激情活力，酷炫的节奏舞出了青年人的朝气，舞出了青春的绚烂。文化与传媒学院和笛箫协会共同演绎的《礼仪之邦》，展示了盛唐瑰丽，更舞出了中华上下五千年的风采。
歌曲《我爱你中国》
歌 & 舞
歌曲环节亦是精彩纷呈，外语外贸学院的《追梦人》、《真的爱你》，大学生艺术团的《慢慢喜欢你》等，一首首歌曲述不完心中的感恩，唱不尽对祖国的热爱；歌手协会带来的小合唱《我爱你，中国》更是令现场观众不由同声合唱，热泪盈眶；朗诵环节激情澎湃，由外语外贸学院和
电子信息工程
学院带来的《青春中国》读得激昂、读得自豪，更让人听得心潮澎湃；外语外贸学院教师和电子信息工程学院教师的小宝贝们登台献演，一声声稚嫩却坚定的“少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由”，将一曲《少年中国说》所饱含的殷切希望，娓娓道来；退休职工彭秀英老师带来的魔术表演《破扇还原，空袋取物》让在场观众连连惊叹。
朗诵《青春中国》
少儿朗诵《少年中国说》
整场晚会持续两个小时，武职人老中青少四代人同台献礼，为传承“五四不熄、青春不熄、梦想不熄”精神献歌载舞。
“起笔青春芳华，落笔家国天下”，党委宣传部娄修明老师现场挥毫题词，表达了对武职青年的殷殷祝福，让在场观众都感动不已。愿武职青年都能以梦为马，不负韶华之年，传承五四精神，将青春奋斗与融入时代主题，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而砥砺奋进！
