“青春心向党，志愿新征程”   武职青年志愿服务集中行动启动
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 马哲学 段俊香 李健雄 毕家齐）
3月5日是第58个“学习雷锋纪念日”，也是第22个“中国青年志愿者服务日”。为进一步弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者服务精神，喜迎建党一百周年，在学习雷锋纪念日到来之际，校团委组织武职青年开展“青春心向党，志愿新征程”志愿服务集中行动，活动内容为推动全员注册成志愿者、广泛开展红色志愿服务、积极参与社区基层治理、引领青年投身环保实践、学习寻访身边的活雷锋及各类专业志愿服务。

3月2日，我校青年志愿者协会组织“清白”活动，对团学组织阵地开展卫生大扫除，阳光励志团志愿服务队协助大学生社团中心组织集体搬家行动，校思源楼、青年之家、图书馆报告厅、大学生社团活动中心、素质拓展基地等场地焕然一新。
3月4日，张义波志愿服务队联合武汉光谷六小师生志愿者代表开展了“暖童心 志愿情”志愿服务交流活动，张义波志愿服务队负责人展示了我校志愿者工作典型成果。


根据计划，自3月初到12月底，我校将组织各级各类志愿者，持续开展“学雷锋月”统一行动，组织“我们的节日”等主题志愿服务活动，充分利用周末节假日、纪念性节日和中华传统节日的契机，组织广大团员青年和志愿者深入社区和公共服务机构，开展宣传教育和服务咨询、便民利民等服务活动。
此外，校团委还将以青年志愿者协会为依托，以“星级志愿者”认定和“青年志愿公益项目大赛”为纽带，开展文明城市、社区治理、生态环保、文化支教、尊老敬老、助力乡村振兴等典型志愿项目，建设品牌志愿服务项目孵化机制，推动学雷锋志愿服务活动常态化发展。

（审核：黄晶晶）


