“香”约端午 巧做香包
武职网讯
（
通讯员 陈书剑

摄影 周芸芸
)
在
2022年
端午节来临之际，
为弘扬中华传统文化，增强文化自信，
5
月
26
日，电子信息工程学院分工会联合武汉职业技术学院生物质纤维与抗菌材料重点实验室，组织
开展
“我们的节日——挽袖添香
驱蚊安夏
端午飘香”主题活动。
在生物质纤维与抗菌材料重点实验室，
102
名工会会员
在马小强老师和纺织与服装工程学院学生创业团队指导下，
体验
制作端午驱蚊香包和紫草膏，感受端午节日的喜悦氛围。大家兴趣盎然，认真听取驱蚊香包、紫草膏中草药配方成分和作用的讲解，将中草药按比例装入香包，封口而成。接下来，将熬制好的紫草膏药装入磨砂瓶进行冷冻后获取成品。活动现场
被沁人心脾的中草香味道所环绕，大家将亲手制作的驱蚊香包、紫草膏、驱蚊精油装入礼盒，互相展示。
电子信息工程学院
分工会周芸芸说：“
浓浓的端午节日氛围，乐融融的活动气氛，本次活动让大家提前过了个有意义的端午节。”
电信学院分工会主席代春兰讲到，端午节一直是民间抗疫驱病、避瘟驱邪、祈求健康的节日，寄寓了人们平安和顺的美好心愿。分工会组织这次
主题活动，让教师们在活动中感受了端午节悠久的文化内涵和浓厚的节日气氛，增强了凝聚力，希望全体工会会员接下来发扬主人翁精神，为学校双高建设贡献力量。

（审核：涂运祥）
