“青春逢盛世  奋斗正当时”   电信学子在国旗下发出铿锵誓言
武职网讯
（通讯员
史可
肖愚）
11
月
8
日，迎着初冬清晨的第一抹阳光，3
000余
名电信学子汇聚关山校区田径场，举行
电子信息工程学院升国旗仪式，开展“青春逢盛世 奋斗正当时”主题团日活动。电子信息工程学院副院长季峰、分党委副书记代春兰、学生办公室主任刘召富，全体辅导员、班主任老师参加活动
。仪式由该院分团委书记肖愚主持。
上午
6
时
50
分，升旗仪式正式开始。着装整齐的国旗仪仗队迎着朝阳，步伐铿锵，英姿飒爽，护卫国旗入场。全体师生肃穆而立，齐唱国歌，注视着五星红旗冉冉升起。
光电
20303
班刘嘉歌以《青春向党，礼赞百年》为题作分享。她说：“实现中国梦
,
需要依靠青年，也能成就青年。我们要找准定位，
努力拼搏，不懈奋斗，用青春传递最闪耀的星火。”
“新时代面对新挑战，惟奋斗者进，惟奋斗者强，惟奋斗者胜。”电子信息工程学院分党委副书记代春兰寄语全体青年学子：以德修身，做有正气人格的青年学子；以技立身，做有匠工蕴道的创新才子；以体健身，做有坚韧品格的时代娇子。

“我宣誓，我将不负父母的期盼，
不负恩师的厚望，
不负青春的理想，不负学校的培养。成为厚德笃学，求实拓新的武职新青年，砥砺前行，用青春热血书写新时代的辉煌篇章。请党放心，请国家放心，强国有我，复兴有我！”
在场电信学子举起右手，眼神坚定。铿锵有力的誓言响彻田径场每个角落。

随后，各班代表在横幅上进行签字，一笔一划写下坚定决心，传递出“秉持工匠精神、砥砺奋进有为、书写新时代青春奋进之笔”的美好期望。
在
全体师生《
歌唱祖国
》高亢嘹亮的旋律中，
电子信息工程学院
升国旗仪式暨“青春逢盛世 奋斗正当时”主题团日活动圆满结束。

（审核：杨俊  编辑：娄修明）

