“阳光英语”进社区 外语学院开展志愿者服务活动

武职网讯（通讯员 周慧 李亮）5月16日上午，我校外语学院分团委社青部组织英语教育10301班的志愿者们赴长江社区幼儿园，开展了“阳光英语之行”课外特色英语辅导教学志愿服务活动。
活动由校团委社青部和长江社区联合发起，由外语学院分团委社青部承办。本次活动的志愿者是外语学院首届以教育为主要方向的特色订单班——英语教育10301班学生。活动中，志愿者们用英语以生动活泼的形式向同学们介绍了自己，当场就赢得了很多小朋友的喜爱，接着志愿者们又以画画和唱英语歌、猜卡通片等形式跟小朋友上课，很快与小朋友打成了一片，小朋友们争着动脑筋学英语想问题回答问题来表现自己。在近一个小时的教学中，志愿者们以专业的教学能力和生动活泼地教学方式赢得了幼儿园园长、老师、学生的一致好评和喜欢。
“阳光英语之行”主题志愿服务项目，是以提高幼儿园小朋友学习英语的兴趣，引导小朋友用正确方式学习英语为宗旨，既可提高小朋友们对英语学习的热情，为他们引导更加正确的英语学习方法，同时也给志愿者们提供了课外实践的平台。此项活动深受长江社区幼儿园园长和老师们的肯定和外语学院领导的重视。外语学院学生科科长、专业教师和外语学院分团委社青部负责人均到活动现场进行指导。今后，在活动开展的方式和内容上外语学院会努力创新，以更加丰富生动的形式呈现，为幼儿园孩子们提供更多有意义的教育。
目前，此活动已在长江社区幼儿园顺利开展两次，今后“阳光英语之行”志愿服务活动将作为一个项目长期开展。

