“青年马克思主义培养工程”第八期培训班圆满结训

武职网讯
（通讯员 余娜）
9
月
29
日
,
武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第八期培训班结业典礼暨暑期社会实践分享会在图书馆报告厅举行。伴随着神圣庄严的国际歌，为期四个月的第八期“青马班”集中学习实践阶段告一段落。
“青马工程”第八期培训班于
5
月
15
日开班，
9
月
29
日结业，历时
134
天，面向
105
名学员开展了
14
场次的学习实践活动，是首次跨学期举办、集中学习实践周期最长的一期。本期“青马班”通过理论学习、精神讲习、实践锤炼三大教学实践模块，聚焦学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的第十九次代表大会精神、习近平总书记在北京大学师生座谈会上和在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的重要讲话精神，同时开展了团学工作方法的传授和探讨活动。
本期“青马班”邀请了武汉理工大学马克思主义学院副院长、博导王智，我校党委副书记胡象斌，党委宣传部部长刘合强，人事处处长、教师发展中心主任周久军，学工部部长易海胜，团委书记杨爱霞等多名老师为学员授课。
为了丰富理论课程的学习方式，培训班首次增加了网络在线学习的安排。在集中培训期间，学员登录我校“大学生文化素质教育云平台”，系统学习青年马克思主义者培养主题的理论课程。
培训期间，“青马班”学员还参观了八七纪念馆
和
江汉关博物馆
，
探寻历史足迹，缅怀老一辈的革命家。培训班学员组织所在班级团支部开展了“‘习近平总书记在北京大学师生座谈会上和在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的重要讲话精神’我学我讲”主题活动，集体走访了武汉市内
10
余所兄弟高校的团学组织。为增强团队精神和合作能力，学员们参加了为期一天的户外素质拓展训练。
“青马工程”第八期培训班举办期间，学员能迅速转换角色、认真学习，严守纪律、积极沟通，开阔了眼界，陶冶了情操，锤炼了作风，提高了思想政治素质，坚定了做信仰坚定、素质全面、堪当重任的青年马克思主义者的决心。本期“青马班”集中培训结束后，校团委将对全体学员开展为期一年的持续跟踪培养，在学员们的工作和学习生活中锻炼并固化本期培训班的学习成果。
