“金鼠迎新年，惠民送祝福”   长江社区联合学校党委宣传部为居民送春联
武职网讯
（大学生记者 王羽）
农历鼠年新春的脚步越来越近，为丰富社区居民精神文化生活，构建和谐社区，营造喜庆祥和的节日氛围，1月8日上午,长江社区党委联合武汉职业技术学院党委宣传部开展“金鼠迎春，春联送福”“便民进社区，惠民零距离”共筑共建共享活动，将温暖的新春祝福送给社区居民。

当天上午
9:30，
活动现场聚集了社区居民百余人，
武汉职业技术学院
党委宣传部娄修明老师
、武汉职院书法协会会长王羽现场挥毫
泼墨，将美好的祝福化作一副副寓意吉祥的春联，为即将来临的春节增添了浓浓的喜庆氛围。

居民们一边等候，一边欣赏，一边品评春联寓意。
在墨香的吸引和众人的鼓励下，两位社区居民也提笔蘸墨书写春联，赢得连连喝彩。
社区工作人员将满载祝福的春联和喜庆的“福”字送到居民手中。居民们接过火红的春联，
吃着热气腾腾的传统蒸糕和甜滋滋的
巧克力棉花糖
，享受着家门口的便民服务，
一个个喜笑颜开，冬日暖阳下一派欢乐景象。居民曾令奇笑呵呵地说：“社区举行的春联送福活动真是太好了！武职的老师和学生写的春联太棒了！让我们提前感受到了
浓浓的年味儿
。”


此次“金鼠迎新春送祝福”活动共送春联
100余副，
传播了中华传统文化，营造了祥和温暖的喜庆氛围，丰富了社区群众文化生活，同时让居民增进了情感
交流，感受到了社区大家庭的温暖
。

