“魅力商院”活动月拉开帷幕

武职网讯 （通讯员 杜志琴）为积极促进商学院大学生德、智、体、美、劳全面发展，建设健康向上的校园文化，丰富学生课余生活，营造文明健康、和谐积极的文化氛围，11月16日晚，“魅力商院”大型特色活动在德礼堂开幕，商学院党总支书记邹付廷、各社团的指导教师、各系特邀嘉宾和各团学联的负责人观看了表演。
开幕式当晚，大雪纷飞，但大家热情依然不减，全场座无虚席，就连走廊都站满了观看的同学。在主持人精彩诙谐的开场中，邹付廷的致辞拉开了“魅力商院”开幕式的帷幕。随后，进行了第一单元“逗”环节的比赛，参赛选手以多姿多彩、精彩绝伦的表演展示了现代大学生的多才多艺。并且，每个参赛团队都有代表自己特色的名字，展示了别样的风采。此环节以两段幽默的舞蹈秀开场，表演者怪异的动作，滑稽可爱的模样，让在场观众捧腹大笑。无限队以精彩的歌舞秀《don’t stop》点燃了现场的激情，蜜雪薇琪队的主持《俏皮的瞬间》、欢乐嘉年华队的歌舞《浪花一朵朵》、风雨兼程队的脱口秀《笑到你崩溃》将现场的气氛进一步推向了高潮，现场雷鸣般的掌声经久不绝。每个参赛选手都身怀“绝技”，表演流畅，配合默契，表现了商学院学生积极、昂扬、向上、活泼的精神面貌，也突出了大一新生表达自主意识、追求真善美、展示自我的真实一面。
本次活动面向全体大一新生，共分为“逗”、“学”、“说”、“唱”以及“特色颁奖” 等五个单元，凸显娱乐、职场、演讲、歌舞和主持等特色专长，彰显个人魅力及团队合作精神，持续时间为一个月。


