“高校青年说”英语朗诵赛成功举行 多所高校学子报名参赛

武职网讯（大学生记者 方梦 摄影 方艺）5月6日晚，由我校疯狂英语俱乐部主办的“高校青年说”英语朗诵决赛在凌峰楼c21如期举行。经层层闯关入围决赛的我校9名选手，与应邀参赛的武昌理工学院、武汉商贸学院、湖北城市建设职业技术学院、湖北交通职业技术学院等兄弟院校学子同台竞技，用流利的英语讲述自己的学习成长故事，我校外语外贸学院郭建军、刘芳、冯丽君、周扬老师和外教John应邀出任评委。
本次朗诵比赛以“Tell your story”为主题，分初赛、复赛和决赛三个阶段进行，共计120多名英语口语爱好者参加了比赛。
图为：外教John致辞
决赛开始前，一群身着白色T恤和短裤的女生跳起了欢快的舞蹈《今天我们开始》，引来台下观众阵阵欢呼。 当晚7点，主持人宣布决赛开始，外教John上台致辞并分享了他的“story”，地道的美语、精彩的故事，点燃了现场学子的热情。
图为：兄弟高校选手
图为：我校参赛选手赵晶、梅武明
比赛中，选手们依次登台，展示自己的英语口才和青春风采，传递着英语学习带来的快乐。经过紧张激烈的比拼，最终，我校赵晶荣获一等奖，王灿、梅武明获二等奖，武昌理工学院陈韫、我校刘婵和湖北交通职业技术学院张璐获三等奖；武汉商贸学院唐方威、我校张蕾和张世良获优秀奖。
图为：颁奖（左为一等奖，右为二等奖）
图为：颁奖（左为三等奖，右为优秀奖）
决赛期间进行了两轮微信抽奖，为幸运观众派送了精美礼品，我校魔术协会成员献上了令人啧啧称奇的魔术表演。在工作人员统计选手比赛成绩时，大屏幕背景里播放着俱乐部成员晨读、集训、活动及招新的画面，我校疯狂英语俱乐部负责人李名朋也以“Story”的方式，讲述了该校级精品社团的发展足迹以及推广英语口语、举办英语演讲比赛和朗诵比赛的情况。随后，李名朋带领俱乐部成员高唱会歌《仰望星空》，齐声喊出俱乐部口号——one club one family one dream，热烈的气氛让现场师生感动满满，口号声落地，台下掌声雷动。
图为：疯狂英语俱乐部成员演唱会歌《仰望星空》
据主办方介绍，武汉职业技术学院疯狂英语俱乐部成立于2006年，10年来，已经成功举办了数十场大型英语演讲、朗诵比赛，一直与武汉多所兄弟院校保持友好交流。本次比赛为喜爱英语的学子们搭建了展示自我风采的舞台，增进了兄弟院校英语口语社团之间的友谊，让大家真正领悟到“疯狂英语，快乐学习”的真谛。


