“逐梦芳华，筑梦商院”才艺大赛暨2020年元旦晚会精彩纷呈
武职网讯
（通讯员
杨朝林
大学生记者

刘世文）
12月25日晚，
“逐梦芳华，筑梦商院”才艺大赛暨2020年元旦晚会
商学院在光谷东校区蚂蚁梦工坊精彩呈现
，
商学院分党委书记杨俊与该院
2019级辅导员、数百学子欢聚一堂，共襄盛会。
随着动感的音乐响起，晚会在激情洋溢的开场舞《
One time》中拉开了帷幕，接踵而来的歌舞、小品、朗诵、合唱、乐器弹奏等精彩的节目为观众呈现了丰盛的视听盛宴。开篇朗诵《盛世中国》蕴含的充沛情感饱含了青年一代对祖国强烈的自豪感与荣誉感；古典舞蹈《礼仪之愿》、《叹郁孤》以曼妙的身姿展示了东方独特的韵美；深情独唱《车站》、趣味合唱《十年》歌声悠扬，游鱼出听；小品《我的家长》生动展现了当代学生对亲情、友情的珍惜和，让人笑中带泪；武术情景剧《功夫与幽默》诙谐幽默，令人捧腹；现代组舞《GM》、《舞蹈串烧》动感激情，洋溢着青春的朝气与活力；藏语说唱《Flexicution》带师生领略了民族说唱的魅力，晚会最后在全场挥舞着闪光灯的大合唱《最美的期待》中，圆满落下帷幕。
朗诵《盛世中国》
组合舞曲《舞蹈串烧》
古风舞《礼仪之愿》
独唱《车站》
趣味合唱《十年》
小品《我的家长》
说唱歌曲《Flexicution》
商学院分党委书记杨俊为大赛一等奖代表颁奖
本次晚会既是共庆元旦亦是火热比拼，经过一番激烈角逐，大赛桂冠最终花落会计
19305班，商学院分党委书记杨俊为商学院第一届才艺大赛获奖人员颁发获奖证书。杨俊表示，光谷东校区学生学习、活动积极性高，虽然条件有限，但作为团学工作者就一定要想方设法积极组织，把学生活动办实、办好、办新，激发学生青春活力与集体精神，为崭新的大学生活描下绚丽的一笔。
