“魅力商院”活动圆满落幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 王渡渡）11月29日晚，由商学院举办的“魅力商院”在德礼堂圆满落幕。声光乐的完美组合，给观众以美的享受，凸显了90后的活力风采。
活动现场
一场魅力四射的团体舞拉开此次比赛的序幕。本次闭幕式分为两个环节：职业乐趣和唱得响亮。参赛的是由前一单元中脱颖而出的all  ready、侠行天下和蜂蜜柚子茶等五支团队。all ready带给我们别样的欢乐；侠行天下将专业结合搞笑元素演绎另类的课堂；纺服寨幽默风趣的表演将活动推入高潮；蜂蜜柚子茶以无限活力博得阵阵掌声；mechanical heaven以互动方式带动全场气氛。
在第二环节“唱得响亮”的比赛中，all  ready以一首古典的《新白娘子传奇》配上现代化的HIP-HOR机械舞创意新颖欢快；蜂蜜柚子茶则由一首《我的未来不是梦》坚定的唱出了对未来的无限希望，mechanical heaven则以一首《最近比较烦》结束了第二环节。最后在雷鸣般的掌声中，上届“魅力商院”冠军队伍“欢乐嘉年华”带来了一首动听的音乐《因为爱所以爱》把节目气氛推向高潮，并象征“魅力商院”闭幕式的完美结局。整场比赛现场场面火爆、气氛热烈，掌声、喝彩声此起彼伏，选手们尽情地展现自我，挥洒青春风采，充分展示了当代大学生个性鲜明、青春健康与多才多艺的新风貌。
经过两个环节的比赛，团队“蜂蜜柚子茶”以绝对的优势摘得一等奖。团队“纺服寨”获得第二名，all  ready、侠行天下和mechanical heaven均获得第三等奖。


