“面朝阳光，春暖花开”心理知识竞赛成功举办

武职网讯（通讯员

曾霞
胡南燕）
5
月
9
日晚，由文化与传媒学院策划组织、联合外语外贸学院举办的第十五届“
5
·
25”
大学生心理健康活动月之心理知识竞赛决赛在光谷东校区落下帷幕。
5
月
25
日是全国大学生心理健康日，“
5
·
25”
即“我爱我”的谐音，意在提醒大学生“珍爱生命，关爱自己”。为了引导青年学生关注自身和他人心理健康，学习心理健康基本知识，学会心理调适的基本技巧，提高个人心理素质，文化与传媒学院组织开展了心理知识海报展、心理讲座、户外团体活动、心理知识竞赛、“寻找最美笑脸”心理摄影比赛等系列活动。其中，以“面朝阳光，春暖花开”为
主题的心理知识竞赛，由文化与传媒学院精心策划，联合外语外贸学院举办，吸引了两个学院共计200
余人积极报名
参赛。
初赛笔试场景
决赛常规答题场景
决赛抢答场景
竞赛从4月12日至5月9日，历时近一个月，分为初赛、复赛、决赛三个环节。初赛为笔试环节，主要考察学生对心理健康基础知识的了解；复赛环节设置趣味活动，主要考察学生团队协作能力和心理素质；决赛环节为知识抢答，主要考察学生对心理突发事件的处理和应对自身心理困惑的能力。经过预赛、复赛，最终有
5
支代表队进入决赛。
决赛现场气氛热烈，各代表队你追我赶，最后文化与传媒学院行管
16301
班代表队脱颖而出，获得第一名，外语外贸学院商英
16301
、
16302
班代表队分获二、三名，公关
16302
班和商英
16303
班获优秀组织奖。

