《中国青年报》驻湖北站站长甘丽华做客凌家山讲坛

讲述中青报经典报道背后的故事
武职网讯（通讯员 丁云栋）5月23日晚，《中国青年报》驻湖北站站长、资深记者甘丽华莅临我校凌家山讲坛为百余名师生代表作了题为《中青报经典报道及其背后的故事》的讲座。
讲座从《中国青年报》60周年纪念视频赏析开始，甘丽华老师介绍了中青报的办报发展历程，她还以参与了中青报重要报道的重要新闻人为对象，讲述了多位资深中国青年报人的故事。她讲述了被称为“思想者”的包丽敏主编的故事。包主编在新疆至北京的火车遭遇特大风暴，他将事件的经历和感受整理后，撰写出长达八千字的《火车惊魂记》。甘老师还举例讲述了为缅怀在“7.23”甬温线特大铁路事故中罹难的两位大学生——朱平和陆海天，中国青年报冰点特稿发表题为《永不抵达的列车》的文章的幕后故事。以及以汶川地震为真实题材的稿件《回家》的创作历程。
甘丽华认为，一篇优秀的报道需要具有极强的细节还原能力；一个优秀的记者，在采访的时候必须打开所有感官，才可能真正的拥有细节的还原能力。会后，甘丽华老师与参会全体师生进行面对面的交流，在场同学踊跃提出疑惑，有的同学提出“在信息媒体高速化发展的今天，《中青报》以怎样的精神才能支撑所有人一直坚持下去”等尖锐问题。甘丽华老师一一作出解释，赢得了在场所有人热烈的掌声。随后，甘老师向到场的师生代表赠送了中青报重要报道合辑《开掘真相》。
讲座在同学们的热烈掌声下圆满结束，来自纺服学院的大一新生杨威同学说，此次报告会不仅让他感受到了《中国青年报》每一位成员的精神品质，更从中领略了甘丽华老师关于“细节捕捉”的精彩演讲的工作品格。

