《城市信息化管理专业教学基本要求》评审会在我校举行

武职网讯
（通讯员 陈华
武敬
）
9
月
17
日，
住房与城乡建设部高等职业教育《城市信息化管理专业教学基本要求》
评审会在我校
召开，会议由武汉职业技术学院建筑
工程
学院院长武敬
教授
主持，浙江建设职业技术学院陈旭平教授、四川建筑职业技术学院邓培林教授、天津国土资源和房屋职业学院张惠芸教授
、广东建设职业技术学院章鸿雁教授
等七位教育教学和城市信息化管理方面的专家担任评审委员。
会上，建筑学院陈华副教授介绍了《城市信息化管理专业教学基本要求》
的
编制思路、原则以及课程体系等基本情况。该专业是
2015
年教育部公布的新专业，武汉职业技术学院作为
在全国第一批
开办该专业的高职院校，受住房和城乡建设教育教学指导委员会房地产分指导委员会委托，
牵头并
执笔起草《
城市信息化管理专业
专业教学基本要求》，作为今后指导全国高职院校该专业办学和评估的依据。
评审会从早上
8:30
到下午
18:30，持续十小时。与会
专家对《
城市信息化管理
专业教学基本要求》进行了
热烈
讨论和反复斟酌
，
提出了卓有成效的修改意见。
评审专家
一致认为，该《
城市信息化管理专业
教学基本要求》明确了人才培养目标、
规格
以及
就业面向，确定了教学内容和标准，对专业办学基本条件做了具体规定，既具有一定的超前性和引领性，也考虑到了全国不同地区和各类学校的差异。
经过局部修改后，可交由中国建筑工业出版社出版，作为指导全国高职院校开办此专业的重要参考，同时
可
作为城市信息化管理专业全国专业评估验收的
重要
依据。
