《武汉职院报》优秀征文颁奖典礼暨交流会成功举办

武职网讯（大学生记者团

吴贤奇）
12
月
30
日
晚
，“《武汉职院报》
2016
年下半年征文颁奖典礼暨交流会”在图书馆附一楼报告厅举行。本活动由学校党委宣传部主办，大学生记者团记者部承办。党委宣传部宣传科科长陈峰、《武汉职院报》执行主编娄修明老师与会，并为获奖作者颁奖。
为营造浓厚的校园文化氛围，鼓励同学们在大学生活中不忘汲取文化养分，提升文化修养，校大学生记者团记者部每学期举办一次《武汉职院报》征文比赛，拟定主题，鼓励武职学生从生活、情感、文学、思想等方面着手，用文字表达自己在成长路上的见闻和思考。
颁奖
经过前后两个月的精心组织、优秀作品征集以及三轮审核，最终会计
16304
班杨瑶、会计
16304
班方娜、行管
16301
班邹晓霞三人荣获一等奖。 酒管
16308
班李紫新、包装
16301
班 陈翠、机电
16305
班苏桐等六位同学获二等奖，药技
16301
班徐颖、会计
16304
班王璐、国贸
16301
班李鑫玥等六位同学获三等奖，建工
16301
班 张德民、产设
16301
班胡婷、 理财
16301
班 李雨萌等五人获新颖奖。纺服学院和商学院获“最佳组织奖”。
颁奖结束，
以音乐、文学、茶艺、书法为主题的文化交流会
随即举行。
李哲炜献唱、茶艺表演、吉他弹唱、汉服衣袂飘飘
记者部李鑫玥长发飘飘，一首清和的民谣，吉他一挑一拨间，曲调祥和，歌声清澈，娓娓叙来一曲《奇妙能力歌》。大益爱心茶社社员茶艺表演意蕴独特，洗杯、赏茶、拨茶、洗茶、沏茶有条不紊，宁静舒畅的氛围令人暂忘却案牍之劳，得一时茶香雅趣。笃学读书社一曲汉舞，袅娜多姿，红袖间绽放礼仪之美。竹箫爱好者郭享一曲独奏，清脆低回，起承转合中诉尽琵琶心语。娄修明老师现场挥毫，铁画银钩，写下一副副对联警句，赠与文学爱好者。记者部李哲炜倾情演唱了《天空之城》，歌声柔美动听，在跨年之际为大家献上新一年的祝福。
获奖者分享写作心得


娄修明老师为文学爱好者题写寄语
交流会同时邀请了各获奖作者介绍自己的获奖作品，和大家交流写作的心得和乐事，并在游戏中以此提问，增进彼此之间了解，拉进彼此距离，现场气氛活跃，其乐融融。
获奖代表方娜在发言中呼吁现场文学爱好者，
“
用记忆建立时间，用文字建立记忆，用白纸黑字向我们终将逝去的青春致敬
”。
娄修明老师则结合编辑心得和体会，提出文学品质源自内心情感的自然流露，而非虚假装饰的观点，并勉励爱好文学的学子：
文品即人品，
作文先做人。希望大家多读书，多深入生活，用心观察生活，将山水自然雅韵、青春成长感悟、人间真情之美诉诸笔端，汇结成文，与文学爱好者分享。
优秀征文获奖者与记者团学生、指导老师合影


