《武汉职业技术学院学报》理事会成立

武职网讯（通讯员 石芬芳 摄影 侯利华）5月17日上午，《武汉职业技术学院学报》理事会成立大会在我校召开，武汉软件工程职业学院、武汉商贸职业学院、武汉城市职业学院、湖北财税职业学院、仙桃职业学院、咸宁职业技术学院、三峡电力职业学院的代表和《武汉职业技术学院学报》编辑部成员参加了会议。会议决定成立《武汉职业技术学院学报》理事会，并通过了《武汉职业技术学院学报理事会章程》。
《武汉职业技术学院学报》以高等职业技术领域教学与科研的综合性学术刊物，读者面向以高职院校教育、教学及科研人员为主，辐射整个高等教育、职业教育以及社会的相关技术领域为基本定位；以“领先时代，求是创新，博采众长，突出特色”为办刊宗旨，坚持立学术前沿，树职教特色，出荣誉精品的办刊思路，凸出“新、特、精”的特色。学报创刊以来，影响因子、国内同类期刊排名、下载频次和用户数等关键指标不断上升，被国内主要期刊数据库收录，2008年被评为首届中国高职高专核心期刊。
《武汉职业技术学院学报》理事会的成立，是我校充分发挥国家示范性院校建设的辐射示范作用的具体措施，也是充分利用《武汉职业技术学院》资源，为理事单位提供学术和信息的交流平台，有利于推进高职院校学术研究，活跃高职院校学术活动；有利于集各校之长，将《武汉职业技术学院》学报办得更好；同时，提供宣传窗口，展示高职院校建设成绩。
会议由副校长程时兴主持，校长马必学发表讲话并宣布了理事会成员名单，刘晓欢主编介绍了《武汉职业技术学报》的办刊经验。
会议现场

