《武汉职业技术学院学报》2017年编委会（扩大）会议召开

武职网讯（通讯员

张磊）
6
月
23
日上午，
2017
年《武汉职业技术学院学报》编委会（扩大）会议在逸兴楼
4
楼
2
号会议室召开，学报编委、编辑和职教院全体人员参会。本次会议以“《武汉职业技术学院学报》的转型与升级发展”为主题，采取政策学习、主题报告与专题研讨相结合的组织形式，围绕刊物定位、刊物特色、办刊方式、办刊目标等问题进行了专题研讨。
会议由职教院常务副院长、《学报》常务副主编王秋梅主持，武汉职业技术学院校长、《学报》编委会主任李洪渠出席会议。《学报》主编刘晓欢致词，王秋梅组织全体参会人员学习了近年来党和国家对出版事业、尤其是学术期刊出版事业发展的重要政策法规和讲话精神，《学报》编辑部主任张磊向编委会作专题工作汇报，学报编委献言献策，围绕《学报》转型与升级发展中的具体办刊工作展开了热烈讨论。
李洪渠肯定了《学报》近年来的发展与成绩。李洪渠表示，近年来《学报》发展迅速，取得的成绩是巨大的，对成功的工作经验和方法要继承与传承。李洪渠指出，《学报》应聚焦职业与职业教育，对相关栏目进行优化组合；《学报》应明确定位于职教界的核心期刊，在职教期刊界的地位要与学校在职教界的地位相适应；新形势下，《学报》应向专业化、信息化和国际化方向转型与升级，要强化经营与策划意识，体现存在感；学校坚决支持《学报》转型与升级发展的各项工作，对《学报》的更名工作要积极推动。

