【一院一赛】武职学子获金砖国家职业技能大赛建筑信息建模赛项区域选拔赛二等奖

武职网讯
（
通讯员
张姗姗 祝叶
）
6
月
30
日至
7
月
1
日，
2023
金砖国家职业技能大赛
建筑信息建模
Building Information Modeling
（简称
BIM
）赛项区域选拔赛在江苏徐州举行，武汉职业技术学院选手刘怡璘、杨云钧获区域选拔赛二等奖。
本次区域选拔赛在徐州工业职业技术学院举办，来自山东、吉林、湖北、安徽、广东、广西、辽宁、海南、江西以及江苏
10
省份的本科和高职参赛院校
50
多支队伍
200
余人
同台竞技。
大赛竞赛对象涵盖行业职业岗位，包括建筑工程技术人员、管理工程技术人员、商务专业人员、建筑工程造价人员等，覆盖面广泛。大赛突出基于
BIM
技术项目管理工作核心内容，包含项目管理中的
BIM
模型创建、基于
BIM
的施工组织设计及进度管理等核心内容。
大赛以具体工程项目案例为竞赛内容，竞赛模块采用结构、建筑、施工深化三个独立的模块，然后结合完成—个完整的项目。大赛以“展示、交流、学习、提高”为目的，坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，坚持行业发展需求与职业院校人才培养相结合，秉承公开、公平、公正的原则，将行业标准和企业要求与职业院校人才培养深度融合。
（审核 陈竣 编辑 娄修明）
