【一院一赛】理解当代中国点亮世界舞台  外语外贸学院举办2024多语种技能大赛
新闻网讯
（通讯员 陈丁瑜 徐黄丽 匡露 陈苗君 卞新珍）
赛事引领多语学习，创新提升核心素养。2024年5月至6月，外语外贸学院组织举办英语、日语、法语三大类专业四项技能比赛，选手覆盖全校学生，参赛人数超220人。经过紧张激烈的角逐，各专业比赛选手取得了属于自己的奋斗成果。
英语类竞赛率先拉开本年度学院“一院一赛”活动大幕。5月9日“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛选拔赛演讲赛项和写作赛项同步展开，旨在选拔优秀选手代表学校参加湖北省复赛。
英语演讲选拔赛以“伟大源于平凡（Greatness Comes out of the Ordinary）为题展开。来自英语专业的11名选手和公共英语组的10名选手自信登台，用流畅的英语诠释职业教育学子眼中的伟大和平凡，展现激昂的青春和沉稳的台风，赢得众评委一致好评。
公共英语组选手演讲
英语专业组选手演讲
英语写作选拔赛分英语专业组和公共英语组两个组别，光谷校区和光谷东校区均设置赛场。英语专业组共计23名选手参赛、公共英语组共计90位选手参赛。

5月30日，外语外贸学院首届日语演讲比赛开赛。比赛对接全国高等职业学校日语技能大赛，旨在强化学生的日语口语表达能力，选拔培育省赛选手。应用日语22301班、23301班学生统一着装，全员参与，比赛现场不时传来热烈的欢呼声。经过比拼，最终评选出特等奖1名，一二三等奖7名以及优秀奖若干名。
本年度法语专业另辟蹊径，开展了一场别开生面的知识竞答。竞赛考察选手外语文化能力，题目涵盖法语系和英语系不同国家和地区的历史、地理、文学、艺术、风俗习惯。来自各二级学院的10组选手展现了出色的团队协作能力和应变能力。选手迅速准确答题的，并在有限时间内完成团队沟通和策略部署。现场观众被选手们的精彩表现所吸引，不时爆发出阵阵掌声。
2024年外语外贸学院面向全校举办多语种技能大赛，为武职学子搭建了展示风采、磨练技能、竞逐梦想的舞台。外语外贸学院将继续通过多语种演讲大赛、写作大赛、文化知识大赛联动，激发青年志向，涵养家国情怀，成长为有技术技能和语言能力、适应经济社会发展要求的优秀人才。
（审核：江辉  编辑：娄修明）
