【一院一赛】武职学子在“湖北工匠杯”技能大赛智能安防技术应用赛项获佳绩
武职网讯
（通讯员 曹艳）
近日，
“湖北工匠杯”技能大赛——全省电子信息行业新技术应用职业技能竞赛智能安防技术应用赛项比赛结果揭晓，武汉职业技术学院智能产品开发与应用专业
2020
级学生江涛、叶瀚奇和
20
21
级学生孙明阳、吴贞康
组队参赛，分别获团体二等奖和三等奖。
本次竞赛
由湖北省人力资源和社会保障厅举办、咸宁职业技术学院承办。
智能安防技术应用赛项以
“
以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建、产教融合
”
为宗旨，引领各院校优化人工智能技术及相关专业的课程体系和实训体系建设及优化，促进教育与产业结合，为建设
“
数字中国
”
提供更多高素质人才。

受疫情影响，比赛采用线上形式进行。
本赛项从专业理论知识、人工智能环境搭建、人工智能训练、人工智能创新实践四个维度全面考核参赛队伍的人工智能技术理论基础、综合应用能力以及在人工智能体系下的创新和实践能力
。

来自全省
20余所职业院校的40余支队伍参加了理论测试和实际操作两个环节的角逐
。
首次参加该赛项比拼的
武汉职业技术学院代表队
江涛、叶瀚奇、
孙明阳、吴贞康四名选手，
在指导老师带领下，
发扬工匠精神，团结拼搏，展示了扎实的专业基础、过硬的专业技能和良好的综合应用能力，最终取得优异成绩，彰显了学校人才培养质量。



（审核：
杨俊 编辑：娄修明）
