【不忘初心  牢记使命】职教研究院党支部赴八七会议会址纪念馆开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 董巍）
为贯彻落实学校党委关于开展“不忘初心，牢记使命”主题教育的指示要求，了解建党历史，加强党性修养，
12
月
11
日下午，职教研究院党支部组织全体党员赴“八七会议”会址纪念馆开展“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。
进入纪念馆大厅，职教研究院全体党员面对中国共产党党旗庄严宣誓，深刻领会作为教师党员的初心和使命。随后，大家依次参观了“风云突变”“力挽狂澜”“星火燎原”三个展厅，认真观看复原陈列的文物、照片等珍贵历史资料，并通过点击多媒体互动墙上的视频、图片进一步了解建党历史。
通过参观学习，党员同志们对“八七会议”的重大意义有了更深刻的认识。此次会议是党的历史上一个重要转折点，在中国革命处于严重危机的情况下，八七会议的及时召开和正确引导，使全党鼓起同国民党反动派斗争的勇气，从而为挽救党和革命作出了巨大贡献。毛泽东同志在此次会议上提出了“枪杆子里出政权”的著名论断。
参加主题党日活动的党员同志们表示将不忘初心，进一步坚定学党史、知党情、跟党走的信念，踏寻革命先辈的奋斗足迹，牢记使命责任，主动担当、积极作为，为学校高质量发展贡献力量。
