【一院一赛】武职学子获第八届OCALE大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 匡薇）
11月19日，历时10天的第八届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛落下帷幕。武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语专业和应用英语专业的9名学生组成的三支参赛队取得了一、二、三等奖的好成绩。
本届OCALE大赛共有来自全国26个省、市、自治区的1198支参赛队伍（本科组640支，高职组531支，中职组27支），共计3594名选手和1360位指导老师参与。
大赛旨在深化“以能力和职业发展为导向”的新兴人才培养要求，通过竞赛构筑跨境电商产教桥梁，深化校企合作，让学生通过比赛真正了解和掌握跨境电商零售业务的商业模式、盈利模式，并初步具备跨境电商企业运营决策以及控制与平衡风险等能力，从而使学生站在跨境电商运营决策者的角度获得体验和系统性经验，建立正确的跨境电商思维方式。
外语外贸学院围绕“一体三维四通”国际语言服务人才培养模式，深入落实“岗课赛证”教学模式，注重“以赛促教、以赛促学”，安排教师团队认真撰写指导方案。比赛过程中，外语外贸学院分党委书记、院长江辉经常到比赛现场了解备赛情况，指导团队适时调整参赛方案，鼓励参赛队员：“认真备赛，赛出专业能力，赛出职业水平！”
大赛一等奖获得者商务英语专业20级学生朱庆泽、曾晗钰、康可欣表示，OCALE大赛就是真实跨境运营的沙盘，通过大赛洗礼，能更加游刃有余地应对跨境电商运营中的选品、定价、物流发货以及成本核算等各项工作。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
