【一院一赛】武汉职业技术学院人力资源管理技能大赛顺利举行
武职网讯
（通讯员 张钰 摄影 沈易佳）
11月19日，“一院一赛” 武汉职业技术学院人力资源管理技能大赛开幕式暨比赛在凌波楼举行，商学院工商企业管理专业2021级60余名选手组成的27支代表队展开技能大比拼，学子们以饱满的热情和积极的状态参与竞赛对抗。
经过近5个小时的激烈角逐，六支比赛队伍脱颖而出，张鑫、张玉凤获一等奖，刘敬睿、戴江涛、张子强、李博渊获二等奖，肖阳、宋春雪、汪尧晨、陈哲、刘方俊、张瑞雯、罗浩、王嘉丽获三等奖。
本次竞赛以教育部颁布的职业学校相关专业教学指导方案应知应会的要求为评分原则，全面评价参赛选手职业技能水平。比赛程序严格参照全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会、金砖国家技能发展与技术创新大赛的竞赛技术文件，使用“踏瑞”人力资源管理系统进行五期考核。
商学院院长孟凡中出席比赛开幕式并巡视赛场。孟凡中表示，学院人力资源竞赛成绩在全国连续摘金夺银，目前已跻身国内第一梯队，今后将持续推进“岗课赛证”融合，提升商学院学子的专业技能和就业竞争力。他勉励学子们以赛促学、以赛促建，不断锤炼专业技能，巩固学习成果，在省级、国家级竞赛平台上争创更好成绩。
工商企业管理专业带头人陶琳在发言中寄语商学院一届届学子们加强专业学习，努力耕耘，传承竞赛精神，为今后在省赛及国赛项目中取得佳绩打下坚实基础。

今年刚刚获得2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛人力资源管理技能赛项全国总决赛一等奖、第七届“踏瑞杯”全国大学生人力资源管理综合能力竞赛高职组全国总决赛特等奖的6名获奖选手，担任此次大赛的裁判员。获奖选手之一、工商企业管理2020级“百胜订单班
”学员杨雨梅作为裁判员代表发言，她分享了校外百胜企业实习实训和校内学习、训练参赛经历，鼓励学弟学妹们认真备赛，以赛促学，提升职业技能，并表示裁判员团队会发挥好“帮传带”作用，希望明年的参赛团队能取得更优异的成绩。
本次比赛既是“一院一赛”的专业竞技，是工商企业管理专业学生人力资源类课程的结课考核，同时还是明年各项人力资源竞赛集训队员的选拔赛。商学院以人力资源管理技能大赛推进岗位素质技能融入课程，对接企业人力资源管理业务改革与创新需求。商学院将进一步结合湖北省职业技能等级评价“企业人力资源管理师”的证书鉴定，巩固和深化学生业务操作方法，提高学生人力资源业务技能，全面提升实践操作能力，增强学生就业核心竞争力。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）
