【下基层实践活动】校园建设处党支部深入建筑学院察实情办实事

武职网讯
（通讯员 李建功 张鹏）
6月22日，校园建设处党支部书记、处长叶正海带领支部全体党员，前往建筑工程学院实地察看、细致了解逸思楼楼体存在的安全隐患，与建筑工程学院院长陈章兵、副院长陈骏就如何妥善处理进行了沟通交流。

建筑工程学院逸思楼集教学、实训和办公于一体，始建于1984年，近四十年经过多次改建扩建。据了解，目前逸思楼存在墙体开裂、钢筋外露、外墙砖与粉刷层脱落等现象，有一定的安全隐患。



在座谈交流中，叶正海介绍了校园建设处近期开展的全校房屋安全检查及逸思楼可靠性鉴定检测工作基本情况，并邀请湖北省建筑工程质量监督检验测试中心专家对逸思楼鉴定检测情况作了详细而专业的讲解。
陈章兵对校园建设处
深入基层
察实情办实事、为建筑工程学院
排忧解难
表示感谢，并就检测发现的实际问题与校园建设处进行了沟通交流。

随后，校园建设处一行到实地仔细察看墙体关键问题部位，并就安全隐患处理及楼体加固等相关方面达成一致意见。
叶正海表示，
校园建设处党支部
将一如既往，秉持“当
好‘
店小二
’、服务全校师生”的理念，
了解师生关切，多办实事办好事，为学校各部门、各二级学院建设发展作出应有的贡献。


（审核：叶正海 编辑：娄修明）
