【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛数学建模赛项圆满落幕
武职网讯（
通讯员
罗小兵
）
5月22日上午，由学校教务处主办，计算机技术与软件工程学院承办的武汉职业技术学院技能大赛数学建模赛项在凌峰楼B310成功举办，来自计算机
技术与软件工程
学院、机电工程学院、电子信息工程学院和智能商务学院共计50余学生参加了此次比赛。
本次比赛以
“平常有积分，未来无极限”为主题，以遴选2022年全国大学生数学建模竞赛种子选手为主要目标，重点考察学生的数学应用能力、分析判断能力和创新实践能力。赛制为个人赛，参赛选手需要在4个小时内完成与一元函数微积分综合应用相关的6道赛题，赛题通过腾讯会议线上发布，选手进行线下答题，可以使用计算机和互联网进行资料收集和分析研究，但不得与人讨论，需独立完成。
经过
4个小时的比拼，计算机
技术与软件工程
学院软件21301段紫洁、机电工程学院电气20302张天脱颖而出，获得一等奖。
据悉，
“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，是首批列入“高校学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一，该项赛事已成为我国乃至全世界规模最大的大学生科创竞赛，吸引了来自世界多个国家、地区的大学生参加。近年来，武职学子在国家级和省级数学建模大赛中获得优异成绩，展现不断增强的数学应用能力、计算机编程能力和创新能力。
计算机技术与软件工程学院本着
“早发现、早培养”的原则，通过此次校级比赛
重点选拔新人参加今年全国
和
全省
数学建模竞赛，
力争赛出好成绩，同时
提升学生学习数学的积极性，培养学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，激发学生创新意识与创新能力。

（审核：杨旭东 编辑：娄修明）
