【一院一赛】武职建院学子获工程造价与建筑工程识图技能大赛三等奖
武职网讯
（
通讯员

付健）
4月18至20日，由湖北省教育厅主办的湖北省职业院校技能大赛工程造价与建筑工程识图赛项在黄冈职业技术学院举行，来自全省38所高职院校的76支队伍近400人参赛。武汉职业技术学院两支代表队参赛，
戴敏乐、张鑫瑶、刘言源、叶锦丽获推荐队三等奖，贾若菲、尹启浩、李文凯、李思源获抽测队三等奖。

武汉职业技术学院抽测队代表贾若菲（
右二
）
上台领奖
武汉职业技术学院
推荐队代表刘言源（
左三）
上台领奖
本次大赛赛程非常紧张。
4月19日早上7:00，选手进入考点开始赛前检录，8点钟准时开始比赛，分别进行工程识图，CAD绘图，工程造价三个模块比拼，赛程历时5个小时，中途不允许休息和提前离场，对选手的身体素质要求非常高。同时识图题量较往年翻了一倍，绘图和造价同样增加了难度。我校选手克服多重压力，突破难关，获得佳绩。
武汉职业技术学院选手入场
武汉职业技术学院全体队员
建筑工程学院一直注重提升学生的综合素质能力，致力于打造行业标杆。今后将继续借助一院一赛，技能大赛、
1+X技能认证等平台持续提升学生的专业能力，提高学生的就业能力，为社会为国家持续培养高素质高技能人才。
（审核 陈竣）
