【主题教育】马克思主义学院：深入社区开展共建工作深化共同缔造
武职网讯
（通讯员 石艳丽）
为扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，深化共同缔造、着力提升基层治理能力，5月16日，马克思主义学院党总支副书记、副院长兼概论支部书记黄星君走进关东街道长城社区，深入了解社区发展需求，商讨支部与社区共建事宜，并向社区党员宣讲党的二十大精神，把党的声音传递到基层一线。
黄星君与长城社区书记郭俊华就支部与社区共建事宜进行了交流，了解社区工作中目前存在的主要问题和困惑，就理论宣讲等志愿服务活动方面达成了初步共建意向。
在社区宣讲现场，黄星君以《高举伟大旗帜 谱写崭新篇章》为题解读党的二十大报告内容。她用群众喜欢的“家常话”，结合基层治理相关内容，深入浅出地讲解提升社区服务、关爱困难群体、强化社区治理等现实问题，加深大家对党的二十大精神的理解，引导和鼓励社区党员干部将党的二十大精神融入具体实际工作。
宣讲结束后，在场的党员同志反响热烈，热情互动，一起谈感受话发展。长城社区书记郭俊华表示，社区是最基本的社会单元，是党和政府联系、服务群众的“最后一公里”，长城社区党组织将继续深入贯彻落实党的二十大精神，把辖区群众关切的小事情放在心上，把民生的大责任扛在肩上。”
黄星君表示，在今年的“全民国家安全教育日”，马克思主义学院党总支概论支部曾组织师生走进社区，联合开展国家安全宣传教育活动。接下来，党总支将以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，积极推进校社支部共建工作，以党建引领基层治理，扎实开展党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动，让党员干部在基层一线磨炼意志增长才干。同时用群众喜闻乐见的方式开展理论宣讲、深化共同缔造、做实困难帮扶，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，用心用情解决人民群众“急难愁盼”的现实问题。

（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
