【一院一赛】文传学院举行首届短视频创作与运营职业技能竞赛
武职网讯
（通讯员 王超然）
1月5日，文化与传媒学院首届短视频创作与运营职业技能竞赛在凌峰楼A501举行。文化与传媒学院影视编导、全媒体广告策划与营销以及网络新闻与传播专业40余名选手组成的11支队伍参与竞技。
此次竞赛为团体赛，涵盖短视频策划方案、短视频创作和短视频运营方案三个核心模块，综合考察选手对大赛提供材料的分析能力、主题提炼能力和文案创作能力。
上午8时，各参赛队伍到场抽签。网播22302班学生袁若彤表示，小组成员仔细研究竞赛规则，并对标
近年同类比赛获奖作品深入剖析。她说，“我们会全力以赴，在竞赛过程中查缺补漏，提升个人能力，希望最终能取得令人满意的成绩。”
竞赛于当日上午9时正式启动。选手们需在5小时内，根据给定主题完成短视频创作策划、剪辑与合成，根据材料挖掘产品营销点、梳理营销思路，完成适合投放平台的短视频创作以及推广运营方案。
明确任务后，各小组兴致高涨，迅速展开讨论，明确分工、确定主题，集思广益，力求以更出色的创意、更精细的文案、更新颖的表现手法，更高的效率完成竞赛任务。
曾与三名队友参加过同类赛事的
编导22301班学生汪文鑫表示，参加竞赛可以更好地检验所学
专业知识，
提升团队合作能力，团队成员的分工更明确、细致，配合也更为默契，“有了这次锻炼，未来参加其他比赛将更有信心。”
近年来，文化与传媒学院积极响应学校“以赛促教、以赛促学、以赛促训、以赛促融”的号召，将技能竞赛作为学生实习实训的“练兵场”和教师教学成果的“检验场”，引导师生弘扬工匠精神，深入钻研专业技能，同时促进教学诊改，全面提升教师教育教学能力。
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
