【人民日报】蓝图绘就接力干——十九大代表谈全面建设社会主义现代化国家
十九大闭幕会后，代表们健步走出人民大会堂。
本报记者 史家民摄
游客在浙江省宁波市奉化区滕头村生态旅游景区游览。
新华社记者 黄宗治摄
安徽省凤阳县小岗村农民展示领到的《农村土地承包经营权证》。
新华社记者 刘军喜摄
航拍的贵州省乌江特大桥。
新华社记者 欧东衢摄
游客在河北省塞罕坝国家森林公园七星湖景区游玩。
新华社记者 王 晓摄
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。
第一个阶段，从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。
第二个阶段，从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
——摘自十九大报告
富强
毛剑宏代表（浙江省宁波舟山港集团有限公司党委书记、董事长）
【代表心声】争取到本世纪中叶，把宁波舟山港打造成为引领全球的物流中心、商品集聚中心和交易贸易中心，更好地助推海洋强国建设。
党的十九大报告提出分两个阶段全面建设社会主义现代化国家，这是新时代中国特色社会主义发展的战略安排，目标非常宏伟，也非常令人鼓舞。我们要贯彻落实党的十九大精神，为实现社会主义现代化强国目标而努力奋斗。
我们要贯彻好新发展理念，瞄准“世界一流”，积极参与“一带一路”建设和长江经济带发展，加快提升浙江海洋港口一体化发展水平，为推进区域经济社会发展作出新的更大贡献。
到二〇三五年，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。对照这个目标和要求，我们要进一步加快港口转型升级，加快打造大宗商品基地，加快提升航运服务，做强港口枢纽、物流枢纽，把宁波舟山港建成国际一流强港，打造世界级港口集群。
到本世纪中叶，我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升，实现国家治理体系和治理能力现代化，成为综合国力和国际影响力领先的国家，全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。对照这个宏伟目标，我们要放眼未来，紧紧抓住国家深入推进“一带一路”建设等机遇，内联外扩、优化布局，加快实现自由港、业态提升、创新突破，争取到本世纪中叶，把宁波舟山港打造成为引领全球的物流中心、商品集聚中心和交易贸易中心，更好地助推海洋强国建设。
（本报记者  郭舒然）
民主
王洪旗代表（天津市武清区河西务镇三街村党支部书记）
【代表心声】我们要根据全面建设社会主义现代化国家两个阶段的要求，加快推进基层民主制度化、规范化建设。
对分两个阶段全面建成社会主义现代化强国，我们信心满满。
到二〇三五年基本实现现代化时，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治国家、法治政府、法治社会基本建成，各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现。这离不开社会主义民主政治在基层的全面开花。
我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用制度体系保证人民当家作主。对此，我们基层一线工作者特别认同，将来也要对照“基本实现现代化”对民主政治的要求来推进工作。
在第二阶段，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国时，政治文明将全面提升，并实现国家治理体系和治理能力现代化。中国特色社会主义政治制度是中国共产党和中国人民的伟大创造。我们完全有信心、有能力把我国社会主义民主政治的优势和特点充分发挥出来，为人类文明进步贡献中国智慧。
我们要根据全面建设社会主义现代化国家两个阶段的要求，加快推进基层民主制度化、规范化建设。基层民主搞好了，群众有话愿意跟你说，群众之间有事愿意好好商量，矛盾问题就能早发现早解决，这样老百姓的心气更顺，创造美好生活的劲头更足。
（本报记者  靳  博  张  垚）
文明
束红英代表（安徽省合肥市包河区滨湖世纪社区党委书记）
【代表心声】到本世纪中叶建成社会主义现代化强国，是我们这代人的长征路。为了实现这个目标，我认为需要继续加强理论武装，加快文化建设，提高全社会文明程度。
党的十九大提出了从全面建成小康社会到基本实现社会主义现代化，再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排。作为一名十九大代表，我备感振奋，也深感肩上责任重大。
到2035年基本实现社会主义现代化时，社会文明程度达到新的高度，国家文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入。要实现这个目标，必须继续加强思想文化方面的工作，推动社会文明程度不断上台阶，政府的引导、全民的参与缺一不可。通过理论宣讲的广泛覆盖，志愿服务活动的推广，道德模范的评选等等，各种方式多点开花，让整个社会唱响主旋律。同时，我们要练好内功，提升国家文化软实力。一方面，加强中华传统文化的传承与创新发展，激发中华优秀传统文化的生机与活力，另一方面，加大与世界文化的交流，吸收优秀的外来文化，激发文化创新创造活力，不断铸就中华文化新辉煌。
每一代人都要走好自己的长征路。到本世纪中叶建成社会主义现代化强国，是我们这代人的长征路。为了实现这个目标，我认为需要继续加强理论武装，加快文化建设，提高全社会文明程度。
作为社区工作者，要创新管理方式，努力满足群众日益增长的精神文化需求。我所在的社区，居民们不再只有穿衣吃饭等基本生活需要，而是有着更丰富更多元的文化需求，比如更丰富的社区文化、更进一步参与社区建设服务、社区治理等。我们将通过发动各类社会组织、群众参与社区文化活动建设，使社区文化活动成为单位、政府和社区群众共同用心打造的文化大餐、精神食粮。
（本报记者  孙  振  任姗姗）
和谐
韩青代表（北京市丰台区马家堡街道时代风帆商务楼宇党委专职副书记）
【代表心声】在全面提升社会文明的过程中，要充分发挥基层党组织和党员的积极性，宣传党的主张、贯彻党的决定、推进基层治理、团结动员群众、推动改革发展。
十九大报告提出了新时代中国特色社会主义发展的战略安排，为我们勾画了总蓝图、制定了时间表，鼓舞人心、催人奋进。两个十五年的安排阶段性特征突出，有利于我们执行和把握。
按照十九大报告的要求，到2035年时，现代社会治理格局基本形成，社会充满活力又和谐有序。这是千百年来老百姓的梦想。为了实现这个目标，必须最广泛、最充分地调动一切积极因素，发挥各方面的创造活力，不断推动经济社会发展。商务楼宇党组织是巩固党的执政地位的重要组织基础。与目前楼宇经济迅猛发展的形势相比，商务楼宇党建工作还有很大差距。在推动社会和谐方面，“两新组织”具有明显优势和重要地位。我们同有关部门联合推出了“红色孵化联盟”，促进楼宇党员个人成才发展、推动企业生产经营、加强企业文化建设和楼宇党建工作有机融为一体，争取将非公党建深入更多楼宇的每一家企业，并积极从非公有制经济组织、社会组织中发展党员，不断扩大党组织覆盖面。
到本世纪中叶，我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升。要实现这样的目标，离不开进一步加强党的基层组织建设。我们在基层党组织全面覆盖楼宇企业的基础上，必须开展活动方式创新，并根据不同企业、不同党员的特点，培养出一支模范的党组织带头人队伍。在全面提升社会文明的过程中，要充分发挥基层党组织和党员的积极性，宣传党的主张、贯彻党的决定、推进基层治理、团结动员群众、推动改革发展。
（本报记者  贺  勇  季健明）
美丽
张焕秋代表（吉林省吉林市委书记）
【代表心声】把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，要立足整体，建立长效机制、推广绿色发展理念。
从二〇二〇年到本世纪中叶的两个阶段安排，对生态文明建设都有着墨。到2035年，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，则要实现我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明的全面提升。这是伟大时代绘就的宏伟蓝图，我们有信心，也有能力实现两个阶段的目标。
基本实现社会主义现代化，要重视细节，发挥优势、补齐短板。吉林是生态大省，是我国北方乃至东北亚地区的生态屏障，有松花湖、雾凇岛这样的自然奇观。下一步我们要保护好这些自然资源，在保护的基础上进行开发。因为良好的生态环境，才是未来发展最大的优势和财富。同时，还要在生态文明建设过程中补短板，继续打好大气、水、土污染防治攻坚战。推进秸秆气化发电等项目的建设，取缔排污口、建设湿地公园，建立全市土壤信息数据库，为人民提供更优质的生态产品，满足大家对美丽中国的美好期待。
把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，要立足整体，建立长效机制、推广绿色发展理念。更长期的目标，需要更广阔的视野和更准确的定位。全面提升生态文明建设水平，要以一种“咬定青山不放松”的决心和精神，选择正确的城市发展方向，沿着绿色的经济发展路径，不懈奋斗。以吉林市为例，未来可以走“旅游文化名城、新型产业基地、生态宜居城市”的综合发展道路，把生态环保深深刻入发展理念、融入发展定位。
（本报记者  赵贝佳）

