【一院一赛】建筑工程学院举办建筑工程测量竞赛
新闻网讯
（通讯员胡达天、张慕来）
5月23日，由学校教务处主办，建筑工程学院承办的“一院一赛 技能筑梦”技能大赛建筑工程测量竞赛顺利举行。该院建筑工程技术、工程造价和智慧城市管理技术等专业共计60名学生参与专业竞技。
比赛对标国赛地理空间信息采集与处理赛项标准，比拼水准测量模块，90分钟内完成3个未知测点的高程测量以及相应的计算工作。比赛着重检验参赛选手从事生产一线数据采集与处理能力。
建筑工程测量赛项教师团队选取学校体育馆后侧的空白地块作为比赛场地，提前做好放样、固定测钉等准备工作。
建筑工程学院院长陈竣致辞，鼓励全体参赛选手稳定发挥，赛出水平。赛项负责人周一鹏宣读比赛规则和注意事项，并主持抽签工作。随后，比赛正式开始。
比赛当日天气晴朗，选手在测量点位间顶着炎炎烈日一路小跑，在赛场上挥洒着汗水和青春，力争取得
好成绩
。
造价22302班参赛选手董政表示，参加本次竞赛可以更好地检验所学专业知识，提升团队合作能力，团队成员分工更明确、细致，配合更为默契，“有了这次锻炼，未来参加其他比赛将更有信心。”
近年来，建筑工程学院积极响应学校“以赛促教、以赛促研、以赛促改、以赛促建”号召，将技能竞赛作为学生实习实训的“练兵场”和教师教学成果的“检验场”，引导师生弘扬工匠精神，深入钻研专业技能，同时推动教学诊改，全面提升教师教育教学能力。
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
