【一院一赛】武职学子荣获2022年“湖北工匠杯”技能大赛大数据技术应用赛项二等奖
武职网讯（
通讯员
陈觎
李贤贞
）
12月10日至11日，2022年“湖北工匠杯”技能大赛达梦数据库赛区“大数据技术应用”职业技能竞赛在云端举行。武汉职业技术学院派出2021级大数据技术专业两支队伍参赛，其中，由大数据21305班汪梦、大数据21304班陈娴安、秦创组成的参赛队伍获团体二等奖。
2022年“湖北工匠杯”技能大赛大数据技术应用赛项成绩发布
“湖北工匠杯”技能大赛全省信息化技术和集成电路应用职业技能竞赛是省级一类赛事，由湖北省经济和信息化厅、湖北省人力资源和社会保障厅联合主办，“大数据技术应用”赛项由武汉达梦数据技术有限公司和武汉警官职业学院承办，武汉市软酷网络科技有限公司协办。受疫情影响，本次大赛采用线上方式进行。
本次比赛项目结合行业、企业实际业务场景和需求，以国产化达梦启云应用平台为竞赛环境，内容涵盖大数据生命周期典型阶段技术，重点考察参赛选手在大数据系统搭建、数据采集、数据处理、数据分析和挖掘、数据可视化等领域的相关知识和解决实际问题的能力。
大数据
21305班汪梦、大数据21304班秦创比赛中（大数据21304班陈娴安异地线上参赛）
大数据
21302班邢苏旺、周文铭、大数据21301班陈诺比赛中
比赛要求参赛团队的三
位选手在4个小时内，基于容器环境完成Hadoop完全分布式系统搭建和管理，综合利用Spark计算框架、达梦数据库DM8、达梦ETL工具DMETL、达梦大数据分析平台等技术及平台，运用Java、Python或Scala等语言进行开发，实现对多数据源进行清洗、整理、计算、分析，将结果存入达梦数据库DM8，基于达梦数据分析平台进行数据可视化操作。
自
11月中旬接到比赛通知，该院大数据技术专业负责人陈觎带领专业教师欧阳桂秀、李贤贞、程琼组成比赛指导团队，选拔2021级大数据技术专业汪梦、刑苏旺等6名学生组队两支队伍积极备赛。师生认真研读赛项规程，制定备赛计划，进行专项训练和团队合练。
在线上比赛中，我校汪梦团队三位选手团结协作，奋力拼搏，最终获团体二等奖。
经过大赛检阅的
参赛选手们表示
增长了知识储备，提高了专业技能，磨砺了意志，对未来的职业发展和规划有了更深的理解和思考。
此次比赛为大数据技术专业在人才培养方案的制定、专业课程设置、教师团队建设上提供新的指向标，计算机技术与软件工程学院大数据专业也将以此为契机，在人才培养体系中融入国产化数据库、数据分析平台应用等方面内容，不断提升学生的能力和素质，激发学生的求知欲和工匠精神，带动更多计算机学子钻研技术、苦练技能，走好技能报国之路。
（审核：杨旭东 编辑：娄修明）
