【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛建筑类技能赛项圆满落幕
武职网讯
（
通讯员
张慕来
）
6月2日至3日，武汉职业技术学院校级技能大赛建筑工程识图、建筑工程测量、建筑信息模型、建筑装饰技术应用等赛项在逸思楼举行，近300
名建筑工程学院学生同台竞技。
此次大赛
由学校教务处主办，建筑工程学院承办。比赛
分为四个独立赛项，以培养复合型高素质技术技能人才为出发点，紧跟智能建造发展新趋势，考察新学生知识新技能。
建筑工程学院院长陈章兵、分党委书记柳金发、副院长陈竣、分党委副书记周仔荣分别在四项
赛事上
致辞，鼓励参赛学生认真对待比赛，充分展示专业实力。
建筑工程识图技能赛项，参赛学生需在规定时间内独立完成建筑工程识图、建筑工程绘图两项任务。
建筑工程测量技能赛项采取操作考核方式，参赛队必须在规定时间内完成规定竞赛任务，并上交合格成果。
建筑装饰应用技术竞赛项目包括
“
建筑装饰施工图深化绘制
”
和
“
建筑装饰工程量清单编制
”
两个单项任务。
参赛学生需根据项目任务书中的设计要求，结合相关图纸进行识图分析并完成建筑装饰施工图绘制。
建筑信息模型（
BIM）技能赛项主要通过通过工程建模、图纸运用、工程量应用等方面，考察学生的理论基础能力、模型建立能力、模型应用能力。
此次比赛为建筑工程学院相关专业学生搭建了锤炼专业技能、展示专业风采的平台，为省级、国家级技能大赛储备了优秀选手，达到了
“以赛促教，以赛促学，赛教融合”目的，同时对激发学生学习兴趣、深入推进“三教”改革、提升人才培养质量大有裨益。

（审核：陈竣）
