【不忘初心 牢记使命】艺术学院党员教师赴大悟县教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 吴颖）
为深入学习贯彻落实党的十九大精神，认真学习领会习近平总书记关于弘扬新时代爱国主义精神的重要论述，进一步加强基层党组织思想建设，加强党员党性修养，11月23日，艺术设计学院全体党员在分党委书记谢丽的带领下，参观大悟县新城镇金岭村精准扶贫基地和中原突围纪念馆。
当日上午，
党员教师们来到大悟县金岭村扶贫示范基地，在村委会干部带领下参观了金岭村教育培训中心、金岭人民公司、红色记忆小屋、小张湾颜回书院、文化广场。同志们一边观看，一边聆听村干部关于美丽乡村建设的介绍,深切感受全村如何以党建为引领、借力精准扶贫、依托人民群众、整合建设资金，走出一条具有中国特色新农村的“金岭之路”，创造了乡村容貌大变化，农村经济大发展、农民收入大幅提高的好局面。党员教师还就村落改造、文创产品开发等问题与村干部进行了交流，希望能够发挥专业特长助力新农村建设。
随后，全体党员来到宣化店中原突围纪念馆参观。分党委副书记宋霞带领大家面对党旗，重温入党誓词，跟随讲解员深入了解了中原突围的历史背景、战役经过和烈士故事。党员同志们被展馆内生动的图片、文字、物品震撼。同志们纷纷感叹“胜利来得太不容易了，要珍惜现在的工作和幸福生活”。
通过此次党员活动，党员同志们表示要坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢树 “四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。在今后工作中要不断加强党性修养，传承中原突围精神，不忘初心，努力工作，无私奉献。要以老一辈革命家、身边的优秀教师和党员做榜样，不断提升自己，为跨界融合的生态艺术设计专业群建设贡献力量。

