【学习十九大精神】纺织服装工程学院师生掀起学习十九大精神热潮

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
自十九大召开以来，纺织服装工程学院组织开展一系列学习活动，在师生中掀起了学习十九大精神的热潮。
组织收看十九大开幕会、新一届常委见面会
10
月
18
日上午，学院分党委组织全体教师党员和学生预备党员在学院会议室集中收看了党的十九大开幕会，党员们认真听取了习总书记代表十八届中央委员会向十九大做的报告，
3
个半小时的报告中提出的一系列新判断、新提法、新要求、新部署，明确了新时代中国特色社会主义思想，令党员师生们备受鼓舞、催人奋进。
10
月
25
日上午，分党委又组织集中观看了党的十九届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中央政治局常委同中外记者见面会，听取习近平发表的重要讲话，党员们表示坚决拥护和更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、积极贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，干事创业，为中国梦的早日实现努力奋斗。
集中收看党的十九大开幕会
组织收看习近平总书记和中央政治局常委同中外记者见面会
学院党员教师吴士宝在听完十九大报告后，信心满满：“作为站在讲台上的一线教育工作者，我们必然也必须肩负起这个时代赋予的责任。在我们尚未形成突破的专业领域，潜心钻研，迸发更多的创新活力。
学生预备党员柯鹏飞表示：作为新时代的青年大学生要努力学习，践行社会主义核心价值观，提高自己的道德情操，增强为人民服务的能力，做到知行合一，成为新时代中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，为这样壮阔的征程贡献力量是我们光荣的义务和责任。
专题学习新党章
11
月
2
日上午，纺织服装工程学院党委和机电工程学院党委共同开展中心组扩大学习，学习党的十九大会议精神。副校长李望云领学、解读了新修订的《中国共产党章程》。李望云强调，十九大的召开是党和国家发展新的起点，具有划时代的意义。党章是统一全党思想和行动的武器，党章的修订是实现党的指导思想与时俱进的客观需要，是新时代推动党和国家事业发展的必然要求，顺应了时代发展，集中了全党智慧和经验成果，得到全党全国各族人民广泛认同和拥护。

会上，机电工程学院和纺织服装学院主要负责人分别结合工作，做了学习交流发言。通过集中学习，两院中心组成员进一步加深了对新党章精髓的理解和把握，将认真贯彻落实到工作实际中。
四支部齐步开展学习十九大精神
11
月
2
日下午，纺织服装工程学院四个党支部统一开展学习《党的十九大报告》和新《党章》学习，做到学深悟透、学以致用，深刻领会十九大报告的精神实质，切实做到入脑、入心、见行动。
纺织服装工程学院党委书记陈衡为纺织学生党支部全体党员上党课，详细介绍了十九大对党章做出的重要修改内容。专职组织员柯松桥领学十九大报告，党员们就十九大报告的新思想、新观点、新目标、新使命进行了交流讨论。
服装党支部书记陈汉东老师、纺织包装党支部书记王作宏、服装学生党支部书记徐芳芝分别带领本支部党员学习了十九大报告、十八届中央纪委向党的第十九次全国代表大会的工作报告，大家一起学原文、讲感受、谈体会。党员们一致认为要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不负使命，勇于担当，要坚持问题导向，正视不足，找准差距，精心谋划和完成各项工作。
四支部同步学习十九大精神
参观中共五大旧址  践行十九大精神
10
月
27
日，纺织服装工程学院党委专职组织员柯松桥及学生党支部书记带领学院政治理论协会
88
名预备党员、入党积极分子到中国共产党五大会址纪念馆实地参观学习，践行党的十九大精神，不忘初心跟党走。此外，十九大召开期间
10
月
24
日到上海进行企业调研的包装教研室教师党员刘建明，利用出差间隙，到中国共产党一大会址进行参观学习。
学习参观活动给党员师生进行了一次别开生面的党性教育。大家表示，开展这样的主题教育实践活动，激发起同学们学习宣传贯彻十九大精神的热情，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，做到学而信、学而用、学而行，坚定理想信念，牢记党的宗旨，自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，为实现共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而努力奋斗。
政治理论协会参观中共一大、五大旧址
