【学习十九大精神】马克思主义学院掀起学习宣传十九大精神热潮
武职网讯
（通讯员 贾薇）
10月18日至24日，党的十九大在北京胜利召开，大会选举了新一届党中央领导集体，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想的重要成果。马克思主义学院全体教师密切关注大会进程，认真收看、学习相关报道。
10月18日上午9时，马克思主义学院组织教师集中收看大会直播，聆听了习近平代表十八届中央委员会向大会作的题为《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告。
24日大会胜利闭幕后，马克思主义学院立即行动起来，开启学习宣传十九大精神的热潮。25日上午，马克思主义学院教师集体收看了新一届政治局常委见面会直播，对习近平总书记发表的重要讲话倍感鼓舞。
10月30日，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙在图书馆附2楼413会议室为全体专兼职思政教师作了《奋力开创新时代中国特色社会主义美好未来——学习领会党的十九大精神》专题报告。
李世龙从新时代中国特色社会主义的深刻变革、伟大实践、理论指导、基本方略、战略安排、行动纲领、坚强领导等七个方面作了详细解读。他指出，党的十九大胜利召开是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是对我国社会所处历史方位做出的新判断，标志着中国特色社会主义发展进入了一个更高的阶段，催人奋进。他强调，学习贯彻十九大精神是全院教师应有的担当，我们要以强烈的政治责任感和使命感，把学习、领会、贯彻、落实好十九大精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务；要按照教育部学习贯彻十九大精神提出的“学起来、教起来、传起来、研起来、干起来、实起来”六点要求，坚定不移地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；要集中精力进一步研读学透大会精神，系统掌握、融会贯通，既要使之与教学实践有机结合、促进教学水平的提升，又要善于从中捕捉研究热点，就有关理论问题进行深入研究、积极发声；要按照习近平总书记“学懂、弄通、做实”的要求，积极推动十九大精神“进教案”、“进课堂”、“进头脑”。
会后，马克思主义学院各党支部、各教研室以“全面学习贯彻十九大精神”为主题，就报告进行了深入交流、吃透精神，在思政课堂上向学生传递新思想、新认识，指引学生将十九大精神内化于心，外化于行，落实好立德树人的根本任务，使思政教学更具深刻性、时代性、前瞻性、有效性。
据悉，马克思主义学院将逐步开展党的十
九大精神学习教育活动。
