【党史学习教育】建筑学院召开党史学习教育动员部署大会


武职网讯
（通讯员 刘晶）
3
月
30
日下午，建筑工程学院分党委召开党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神。分党委书记柳金发对建筑工程学院开展党史学习教育进行动员部署，该院分党委委员、党支部书记参加会议。
柳金发在会上作动员讲话，领学了习近平总书记在党史教育动员大会上的重要讲话精神，传达了学校第三次党代会相关文件精神，并结合建筑学院实际情况，对党史学习教育进行全面部署，提出师生各开展“七个一”的党史学习教育实施计划，就建筑工程学院
2021
年党建工作要点作了详细解读，并对各支部本年度党建重点工作作了具体安排。柳金发强调，各党支部要采取“三会一课”和主题党日等形式，开展主题突出、形式多样的党史学习教育；“七一”前后，班子成员、党支部书记要讲授党课，确保党史学习教育全覆盖。
会议强调四点：一是深刻认识党史学习教育的重大意义。在全党开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事，也是建筑工程学院党员学习中一项重要政治任务，全院上下要高度重视，提高思想政治站位。二是准确把握党史学习教育的目标要求。各部门结合工作实际，将“学史明理，学史增信，学史崇德、学史力行”的目标落实到立德树人的实际工作中，通过深入学党史，永远铭记党的光辉历程、传承红色基因，着力在铸魂育人上下功夫。积极推动“思政课程”向“大课程思政”转变，完善思想政治教育体系，挖掘梳理各门课程的思政元素，充分发挥各门课程的育人功能，构建“大思政”格局，推动全员全程全方位育人。三是严格落实党史学习教育的各项部署。全体党员干部要做到“学”字当头、入脑入心，坚决抵制形式主义、官僚主义，并牢牢把握每个阶段的学习重点，班子成员、分党委委员要以上率下，在学党史、讲党史、懂党史、用党史方面发挥示范带动作用。四是通过党史学习教育促进作风建设。在党建引领下抓好抓实“工作作风、教风和学风”建设工作，是学校内涵建设非常重要的切入点，是谋发展、创特色、铸品牌的重要基础和根本保障。各党支部要按照上级和学校党委要求，结合实际开展好党史学习教育，切实做到学党史、知党情、办实事、求实效。

（审核：柳金发）
