【党史学习教育】重温党史坚定信念   外语外贸学子观看全国大学生党史知识竞答大会
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
6
月
7
日，外语外贸学院分党委组织学生发展对象、入党积极分子集中观看《全国大学生党史知识竞答大会》，学习了解中国共产党带领中国人民筚路蓝缕、浴血奋战、百折不挠的辉煌历程，重温百年党史，感悟信仰的力量，传承红色基因。
《全国大学生党史知识竞答大会》由中央广播电视总台策划发起，联合中共中央党史和文献研究院、教育部、国家语言文字工作委员会、共青团中央宣传部、全国学联秘书处精心制作。面向青年，立足新时代，节目通过党史专家、思政课教师、文化学者的精辟点评，引导大众、特别是广大青少年进一步领悟
中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”。节目共
10
集，每集约
90
分钟，内容涵盖新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代，涉及政治、经济、文化、军事、科技等领域。
学生发展对象应英
19302
班黄春雨说：“看到有很多大学生都在积极参加，他们的知识储备丰富，深受启迪，同时自己会跟着做题，看到了自己在党史知识储备和理解上的差距。作为一名发展对象，要用心学习党史、研究党史，把党史内容吃透，坚定自己的信仰，汲取成长养分。”
学生入党积极分子应日
20301
班任梦玲表示：“铭记历史，不忘来路。观看全国大学生党史竞答大会，感受到来自全国各地的优秀学生代表现场答题的激烈气氛，他们眼里迸发的对中国共产党崇敬的光，是新时代青年一代的对共产党的信仰。我们要以这些高校优秀青年代表为榜样，积极学习党史，学习新思想新知识，做一个优秀的社会主义建设者和接班人。”
观看
全国大学生党史知识竞答大会
的外语外贸学子们分享了各自的感悟，
表示要在课余时间花更多时间学习党史知识，期望在理论学习中扎牢根基，在榜样看齐中积极进取，让红色基因融入血液，获得茁壮成长的力量。
（审核：江辉）






