【庆祝第40个教师节】智能制造学院：匠心献礼  情系师恩

新闻网讯
（通讯员 樊霞 摄影 杨舒情）
“
1986
年毕业后，我的理想就是当一名老师，几经辗转，终于在
2002
年如愿进入武职任教。
每年的教师节是我最幸福的时光
……
”在教师节座谈会上，江洁老师深情回忆自己的教书育人经历。
9月9日下午，智能制造师生代表齐聚第二工业中心3D打印创新中心，共话各自成长心路历程，共庆第40个教师节。活动由智能制造学院党委书记桂毅主持。

智能制造学院院长朱红代表学院党委、行政向全院教职工致以节日的祝贺和慰问，对师生这一年所得的成绩给予充分肯定，并介绍了学院未来的发展规划。朱红表示，学院取得的成绩离不开全体老师辛勤的付出，学院未来的高质量发展靠全体师生共同的努力，希望老师们继续热爱这一份事业，为职业教育事业高质量发展作出新的贡献。
“我将于今年10月份退休，希望同学们能保持终身学习的习惯，希望年轻教师们能‘学高为师，身正为范’，帮助学生更好地成长，发挥教师应有的价值。”即将退休的江洁教师嘱托在场的师生代表们。
“我今天给大家分享三个关键词：毫不动摇、大有可为、未来可期，我们一是要毫不动摇的坚持党的全面领导和党的教育方针、政策等，二是职业教育和制造业大有可为，三是学院的发展和大家的未来可期，希望我们都能不负韶华，砥砺前行。”全国优秀教师王红春老师分享他对未来教育的展望。
“作为曾经的学生，今天的教师，我非常荣幸，我所取得的成绩都是凝聚学院全体教师的心血。我将继续努力，为学院和学校取得更多更好、更有高显示度的成绩。”全国技术能手王龙分享了其参加技能大赛的历程与感悟。
“我2004年从武职毕业，到企业工作13年后以教师身份再次进入武职，我欣喜若狂。‘肯干、实干、精干、巧干’是我悟出来的工作经验，与大家共勉。”青年教师朱卫峰分享了其从企业到高校教师的感悟与工作经验。
“各位老师，感谢你们为我们的成长铺就了一条光明的道路，感谢你们用爱心和耐心点亮了我们的梦想。刚进校时，面对专业领域的新挑战，特别是电气设备等从未涉足的领域，我内心充满迷茫和不安。是李菁川老师以深厚的专业素养和耐心的教学态度，一步一步引领我走出迷茫，并取得了很好的成绩，让我备受鼓舞，谢谢你们。”电气23301班高吟龙情感真挚，向给予他帮助的老师们表达感谢。
随后，电气23301班袁嘉敏、工业机器人23301班俞婧、郑文岚等学生向教师献上亲手设计制作的3D打印文创作品，表达对老师的感激之情。
智能制造学院党委书记桂毅希望广大教师继续深耕职业教育，涵养启智润心、因材施教的育人智慧，勤修乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心，做学生为学、为事、为人的“大先生”，在学校高质量发展中展现新作为。他勉励青春学子们勤奋学习、团结友爱，做有理想、有本领、有担当的新时代青年，为实现中国梦贡献自己的智慧与力量。
活动最后，与会师生共同观摩
3D打印文创作品，
听学生讲述作品设计理念、制作过程与背后的故事。

审核：桂毅  图文编辑：娄修明
