【学习十九大精神】刁元斌到建筑学院讲授“学习贯彻十九大精神”专题教育党课
武职网讯
（通讯员
刘晶）
11
月
23
日，建筑学院在建筑楼
402
会议室举办
“学习十九大精神”专题党课讲座。副校长
刁元斌结合学校工作实际，从
十九大会议主题及意义、十九大报告主要精神、不忘初心做合格党员三方面
为建筑学院全体党员教师讲授专题党课。

刁元斌在授课中
对十九大报告进行了全景式的解读，阐释
了党的十九大精神和主要亮点。刁元斌紧紧围绕深刻理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵、十八大以来党和国家事业发生的历史性变革、中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断、我国社会主要矛盾变化的深远影响、
“两个一百年”奋斗目标的战略部署、坚定不移推进全面从严治党的新要求等七个方面，重点对十九大精神进行了深入领学解读。
刁元斌结合学校实际工作，就学习贯彻落实十九大精神提出了三点要求：一是要有
“先天下之忧而忧”的抱负，胸怀天下，勇于创新，二是要努力学习提高为人民服务的本领，真学真信真用，学以致用，知行合一。三是要爱岗敬业，立足本职做好教书育人工作，立德树人，培养社会主义建设者和接班人。刁元斌强调指出，全面准确学习领会党的十九大精神，就是要深刻理解和准确把握“新时代”是对中国特色社会主义历史方位的重大科学判断，深刻理解和准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，用新思想武装头脑，用新目标引领发展，用新气象新作为新贡献开创未来。
与会党员教职工表示，此次党课主题鲜明、内容丰富，旁征博引、重点突出，对大家今后的学习工作具有重要的指导意义，不仅是一次指导工作实践的专题党课辅导，更是一次触及广大党员干部思想灵魂的党性教育。
