【党纪学习教育】时尚与传媒学院推动党纪学习教育走深走实
新闻网讯
（
通讯员徐芳芝
摄影
邓紫祥、闻颖妍
）
6月6
日下午，时尚与传媒学院党纪学习教育专题学习会在凌曦楼服装表演厅举行，
学校纪委副书记、纪委监察专员办综合室主任
胡类明为该院
全体党员教师、发展对象、入党积极分
子、学生预备党员代表
150余人
作专题辅导报告。会议由时尚与传媒学院党委书记曹晓斌主持
。
学校纪委、
监察专员办公室
胡类明作专题辅导

学习会现场
胡类明以《深学纪律处分条例
强化正风肃纪反腐》为题，从《条例》修订的主要内容、
“六大纪律”负面清单、高校违纪违规违法典型案例等三个方面，结合学校工作开展及典型案例对《条例》进行深入细致的解读。他指出，纪律是管党治党的“戒尺
”
，也是党员干部约束自身言行的标准和遵循。无论是教师还是学生，都需要紧盯《条例》中违法违纪问题的风险点，强化自我约束，切实将党纪学习教育成果转化为推动正风肃纪反腐的实际成效。
曹晓斌要求时尚与传媒学院全体师生深刻领会《中国共产党纪律处分条例》精神实质及核心要义，在学习工作中加强自我约束，自觉接受群众监督，发挥表率作用，践行初心和使命。
“听了‘教师党员如何做’这一部分讲述，明晰了作为教师党员在教育教学中的特殊作用和肩负的重任，我们要将党的纪律要求转化为工作动力，以更加饱满的热情和更加扎实的作风，为培养更多优秀人才努力奋斗。”党员教师邹慧铃如是说。
参观“中国共产党纪律建设陈列馆”
5月至6月，时尚与传媒学院各党支部结合主题党日和专题学习，将党纪学习教育与学生的专业素养提升和艺术
修为培
养有机结合，创新形式，营造浓厚氛围，激发学生党纪教育的内在动力，推进党纪学习教育高质量开展。
“这是我第三次踏入这片充满历史厚重感的殿堂，每一次的体验都让我耳目一新。这一次更加深刻地体会到了党坚守纪律‘生命线’，勇于自我革新自我净化的决心和勇气。我们有幸生活在这样一个伟大的时代，应当用党的先进思想武装头脑，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”编导21301班刘国威在“中国共产党纪律建设陈列馆”参观学习后有感而发。
组织党员
教师
线上参观第十届
“清风颂”廉政书画展
结合专业教育指导学生制作清廉视频


结合专业教育指导学生开展手工作品制作
“
在
清廉作品
创作中，我深入思考了党纪党规在日常生活中的具体
体现
，选择了废旧物品作为创作材料
，
通过剪裁、粘贴和创意拼接，将党纪学习教育主题以生动的形式
呈现
出来。这些作品所承载的不仅是专业创意和技巧，更重要的是它们
所传递的精神内涵。
”服设22302班于笑贺表示，希望能以专业所学
激发
同学们
遵守纪律、维护规矩的自觉性和主动性
，
展现对党纪党规的尊重和践行。



学生清廉手工作品
党纪学习教育开展以来，时尚与传媒学院通过党纪学习教育读书班、党纪学习教育快问快答、廉洁作品征集、漫画解读、征文活动等系列活动，强化全体师生纪律意识，持续拓展党纪学习教育深度广度。
（审核：曹晓斌）
