【党史学习教育】建筑学院师生打卡武汉红色地标  在沉浸式体验中学党史

武职网讯
（通讯员
黎洁梅 大学生记者 胡茂琳
）
6
月
5
日，
建筑工程学院建筑
装饰与城信教工党支部、学生党支部师生党员和入党积极分子共39
人满怀崇敬之情，前往中央农民运动讲习所、毛泽东同志旧居、中共五大会议旧址、八七会议旧址纪念馆、
宋庆龄旧居纪念馆、
八路军武汉办事处旧址
、
武汉二七纪念馆等
8
处红色场馆
，在沉浸式参观体验中学习党史
，
将“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”深植心中。
建筑工程学院师生党员、入党积极分子
打
卡
武汉红色地标
师生一行走进在中央农民运动讲习所，
透过一张张真实的历史图片，一件件珍贵的史料，一段段震撼人心的革命事迹，对大革命时期那段峥嵘岁月有了更多的了解，对毛泽东领导的农民运动有了更深刻的认识。在农讲所操场上，师生齐唱歌曲《祖国不会忘记》。
师生参观中共五大会议旧址，观看中共五大历史陈列展，体验当年
中共
五大会场简朴而庄严的场景，
感受到中国共产党探索中国革命道路的艰难历程
。
建筑
装饰与城信教工党支部书记
黎洁梅
介绍了中共五大的基本情况，寄语青年不忘初心跟党走、牢记使命勇担当
。
走进毛泽东同志旧居，
重温历史风云，感受领袖风采。
装饰
19302
班入党积极分子唐瑞阳说，在大革命初期，毛泽东用时
33
天，考察湖南湘潭、湘乡等
5
个县的农民运动，每到一处都广泛接触和走访广大群众。我们今后也应保持调查研究、实事求是的作风。
……
建筑工程学院师生一行依次参观了武汉著名的红色场馆，大家表示这次党史学习教育形式新颖，参与感、体验感强，讲解员和老师深情并茂的讲述与历史场景相结合，给人留下深刻的印象，让人有所感有所悟更有所得，进一步加深了对那段红色历史的了解。
“到红色场馆打卡，在党史学习教育中受到了洗礼，思想得到了升华。”
城信
19301
班入党积极分子卢光红说，“
前事不忘后事之师，我们要缅怀先烈丰功伟绩，更要珍惜先辈们用献血和生命换来的美好幸福生活，志存高远，学好知识，练就本领，报效国家。”
建筑
装饰与城信教工党支部书记
黎洁梅在本次党史学习教育总结中讲道：“欣逢中国共产党建党一百周年，组织师生到武汉
有代表性的红色场馆打卡，学习党的辉煌历史，聆听党史故事，深刻体会到了中国共产党
为人民解放、民族振兴所做出的艰苦卓绝的战斗。
作为教师党员，我们要砥砺初心，牢记使命，为党育人，为国育才。
中国共产党史、中国革命史是青年成长最好的营养剂，
希望建筑学子们
听党话感党恩，传承红色基因，弘扬革命精神，坚定理想信念，努力奋斗成长。”
根据安排，建筑工程学院装饰与城信党支部将结合专业特色，把本次党史学习教育的图文、视频和学习资料制作成红色图册，供师生党员和入党积极分子传看学习，让党史学习教育入脑入心，同时激励广大师生以昂扬进取的姿态迎接党的百年华诞。
（审核：柳金发）






