【党史学习教育】述往思来向史而新  文化与传媒学院动员学生党员开展党史学习教育
武职网讯
（通讯员
余鹏）
鉴往事，知来者。
习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调，
在全党开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事。
3
月
2
日中午，文化与传媒学院响应号召，在学生党员中召开党史学习教育动员会，鼓励学生党员学党史、悟思想，述往思来，向史而新。文秘主播学生党支部书记兼学生管理办公室主任姚永琛、公关行管学生党支部书记兼分团委书记余鹏、辅导员袁满及学生党员、入党积极分子代表参加动员会。

文化与传媒学院
学生党员学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话

动员会上，公关行管学生党支部书记兼分团委书记余鹏带领全体党员学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神。他说，历史是最好的教科书，中国共产党的百年历史是一部辉煌的创业史、发展史、奋斗史，是一部全心全意为人民谋幸福的壮丽史诗。今年是
“十四五”规划开局之年，也是建党百年华诞，我们正处在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，学生党员作为党组织的新鲜血液，要牢记习近平总书记的嘱托，借助建党百年的重要历史节点，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，将党史精神和党的优良传统融入学习、生活和个人发展规划中，赓续精神血脉，谋篇布局，凝心聚力，创立新篇。

余鹏老师作中国近现代史、中共党史的历史知识串讲

针对学生党员历史知识基础薄弱的实际情况，余鹏老师作了中国近现代史、中共党史的历史脉络串讲。他结合中国近现代史和中共党史大事件作详细讲解，鼓励学生党员们从党史知识的时间脉络入手，掌握党史知识的时间轴线，然后结合重要历史事件进行深入学习。

文化与传媒学院
师生党员观看中共党史专题讲座

姚永琛老师在会上发出号召，希望学生党员结合历史契机，深入学习党史知识，坚定共产主义信仰，提高自身政治意识的辨别能力，积极与网络空间的历史虚无主义等言论做斗争。
文化与传媒学院分党委书记吴跃平表示，习近平总书记在党史学习教育动员大会上发表的重要讲话，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，对党史学习教育进行了全面动员和部署，为我们开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。
我们要深刻把握开展党史学习教育的重大意义，科学把握开展党史学习教育的目标要求，结合学院实际情况和“十四五”发展规划，创新方式方法，联系实际学、带着问题学、结合工作学，不断增强学习教育的针对性和实效性，做到学党史、悟思想、办实事、开新局，
鼓起迈进新征程奋进新时代的精气神，以优异的工作实绩向党的百年华诞献礼！
（审核：吴跃平）
