【学习十九大精神】马克思主义学院院长李世龙到旅游学院作十九大精神宣讲报告
武职网讯
（通讯员 马瑞阳
）“高铁、支付宝、共享单车和网购，被称为新四大发明，这深刻地反映了中国日益强盛的国力，十九大的胜利召开为我们描绘了新时代中国特色社会主义的美好蓝图！”
12
月
21
日下午，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙教授到旅游学院，作了题为《奋力开创新时代中国特色社会主义美好未来——学习领会党的十九大精神》的报告。


李世龙教授作报告
讲座伊始，李世龙带领师生们重温了中国共产党从诞生到发展的
96
年风雨历程。“
1921
年
7
月，
13
名共产党员在嘉兴南湖的游船上，召开了意义非凡的中国共产党第一次全国代表大会，从此中国共产党始终紧紧地同全国人民团结在一起，与中国命运的脉搏一起跳动，从单薄走向厚实，从年轻走向成熟，带领中华民族走上了伟大的复兴之路，为我们创造了最好的时代
。
”
李世龙的报告围绕“新时代中国特色社会主义”这一主题，全面解读了新时代中国特色社会主义理论指导下的深刻变革、伟大实践、理论指导、基本方略、战略安排、行动纲领、坚强领导等七个方面的内容。对“十大成就”“四个伟大”“三个意味着”“十四条基本方略”“两个百年奋斗目标”等十九大高频词做了深入浅出的讲解，重点解读了新时代中国特色社会主义的战略安排。随后，李世龙用风趣幽默的语言，带领全场师生畅想两个百年奋斗目标，“在座的青年学子是幸运的，到
2049
年正值中年，一定能够见证富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国屹立在东方！”
李世龙说：“在新的时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。只有中国的强大，才能让中国人民在世界的舞台上迈出更坚实的脚步。少年强则国强，中国的强大要靠青年一代大学生常立远大之志，常思爱国之情，为了国家的美好未来不懈奋斗。同时做到从自身做起，从小事做起，用自我约束取代随意指责，争做有为青年。”
讲座赢得了在场师生的热烈反响。旅游学院党委副书记桂毅说：“党的十九大中关于中国人民‘站起来’‘富起来’‘强起来’的论断，既是历史的必然，同时也赋予了当代大学生光荣的历史使命。希望青年学子学习好科学文化知识，进一步提升个人综合素质，将个人梦与中国梦相结合，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
”
