【党纪学习教育】外语外贸学院师生参观第十届“清风颂”廉政书画展
新闻网讯
（大学生记者郑钰琳）
党纪印心，清风伴行。6月6日，外语外贸学院商英、综合党支部组织教师党员、学生入党积极分子赴湖北省图书馆，参观第十届“清风颂”廉政书画展和纪律教育专题文献展。
第十届“清风颂”廉政书画展以纪律教育为主题，以讴歌廉洁奉公、揭示腐败现象、展现勤政为民形象、描绘和谐社会美景等为内容，共展出书法、绘画、篆刻等形式的优秀廉政文化作品256幅，其中我校入选作品1件。
在偌大的展厅内，师生们认真欣赏每一幅作品，交流了感想和体会。大家表示，这些作品诠释了廉政文化内涵，让人在欣赏中增长了知识，感受到了廉洁自律的力量，受到了深刻的廉洁教育，加深了对《中国共产党纪律处分条例》的理解，进一步坚定了廉洁从政的思想认识和行动自觉。
应法23301班陈佳佳说：“我被一幅幅精美的廉政主题书画作品深深吸引，认识到廉政不仅仅是一种政治要求，更是一种高尚的道德品质和人格修养。作为一名入党积极分子，要不断提升道德品质和思想境界，成为一个有担当、有责任感的新时代青年。”
“参观廉政书画展，既是一次美的熏陶，更是一次心灵洗礼。我深刻感受到了廉政文化的重要性，在未来的学习和生活中，我将保持清醒的头脑，坚守底线，做到公私分明、廉洁自律。”应英23301班王奕雯分享了观展收获。
（审核：江辉）
