【党史学习教育】学工处党支部：追寻百年红色伟绩  牢记立德树人使命
武职网讯
（
通讯员 程若沁）
4月29日，学校学工处党支部全体党员与国家奖学金、国家励志奖学金获得者代表、退役学生代表、少数民族学生代表等20余人赴武汉市二七纪念馆，开展
“追寻百年红色伟绩 牢记立德树人使命”主题党日活动，近距离寻访中国共产党百年红色伟绩，开展党史学习教育，叩问初心，坚定信仰，砥砺奋进。
学工处党支部党员和优秀学生代表在二七烈士纪念碑下合影
武汉二七纪念馆位是为纪念
1923年京汉铁路大罢工及“二七惨案”，在林祥谦、施洋等39位烈士牺牲的江岸区修建的，是首批全国爱国主义教育示范基地，是党史学习教育重要参观研学地。
站在由毛泽东同志亲笔题写的
“二七烈士纪念碑”前，全体师生党员面向鲜红党旗，重温入党誓词，以铮铮誓言向革命先烈们致以深切缅怀和崇高敬意。
重温入党誓词 牢记初心使命

纪念碑左右两侧的浮雕，生动再现了武汉各工团声援罢工和铁路工人赤手空拳与全副武装的反动军警英勇搏斗的壮烈场面，在场师生无一不被这动人场景以及革命先烈的斗争伟绩所震撼。
党支部书记钟君给全体支部党员、入党积极分子、优秀学子代表讲了一堂题为《传承红色基因
牢记初心使命》的生动党课，希望
全体党员同志要结合党史学习教育要求，认真学习
“四史”，做到知史爱党、知史爱国，在学习领悟中坚定理想信念，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中践行初心使命。
随后，全体师生步入二七纪念馆展厅参观研学，详细了解中国共产党领导二七革命斗争史。听讲解员讲述
施洋、林祥谦等革命烈士生平、目睹镌刻时代印记的珍贵红色文物，师生在追忆百年荣光中感受到了百年中共产党强大的政治领导力、工人阶级高度的组织纪律性以及革命先辈大无畏的英雄气概。
参观学习“京汉铁路总工会的成立与斗争”

师生聚精会神参观学习
师生党员、入党积极分和优秀学子们
走出二七纪念馆，
，眼神愈加坚毅、脚步更加铿锵，大家畅叙着本次实地研修的感悟和党史学习教育的心得体会。
教师党员熊畅说：
“在此次研修学习中接受了革命洗礼和熏陶，心灵又一次受到震撼，深刻体会到幸福生活来之不易，是无数革命前辈用生命和鲜血换来的，应加倍珍惜。作为新时代高校教师，当践行立德树人根本任务，立足本职工作，为学生成长成才服务。”
退伍学生党员代表李勇振说：
“革命前辈用鲜血谱写下可歌可泣壮丽诗篇，用宝贵的生命换来民族解放、人民幸福，作为一名大学生，一名退伍军人，一名党员，要对党绝对忠诚，坚决做到两个维护。在生活学习中严于律己，冲在前、抢在前、干在前，关键时刻要顶得上，危机时刻要豁得出。”
入党积极分子，国家助学金获得者杨杰感叹：
“对比往昔祖国山河破碎，亿万人民在列强和军阀的铁蹄下受尽屈辱，我想说的是——只有共产党才能救中国、救百姓于水火，只有共产党才能让中国人民站起来，富起来。当代大学生必须坚决维护党的领导，始终一心向党跟党走。”
少数民族优秀学生代表迪拉热姆
·艾科拜尔表示，工人领袖、共产党员林祥谦面对军阀武力威逼不屈不挠，一句“上工要总工会的命令。我们是头可断，工不可上”令人动容！在这次参观学习中，大家重温了那段历史，受到了一次深刻的党史教育和爱国主义教育，学习到了革命烈士的大无畏精神。”
本次主题党日活动既是一次对百年党史伟绩的沉浸式研修，更是对党员党性修养、理想信念的淬炼。党员教师们表示，革命先烈不畏强暴、英勇抗争、身先士卒的画面历历在目，党领导广大人民浴血奋战、砥砺前行的光辉史诗更是过目难忘，作为新时代教育工作者，
一定要铭记党的百年奋斗之艰辛，继承弘扬
革命者的大无畏奋斗精神
，
不忘立德树人的初心使命，扎根育人岗位，为党育人，为国育才。




（审核：钟君）



