【党史学习教育】文化与传媒学院党员教师赴大柴湖教育基地参观学习
武职网讯（
通讯员 黄博韬 摄影 袁满
）5月15日，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平率学院党员教师赴钟祥大柴湖省直机关党员干部教育基地开展党史学习教育，铭记入党初心，践行群众路线。


当天下午2点，参加本次党史学习教育的党员教师一行到达教育基地。走进大柴湖移民纪念馆，
全体党员面对鲜红的党旗，重温了入党誓词，并在讲解员引领下，仔细观看大
柴湖移民《停不下来的脚步》图片展。
图片展从“泪洒丹江”、“挥师南下”、“艰苦创业”、“领导关怀”、“各级帮扶”、“振兴发展”6个方面，用大量历史图片和史料数据讲述了大柴湖人民在各级领导的关怀下，历经艰险大迁徙，把芦苇荡变成良田的艰苦创业史，再现了广大移民披荆斩棘、不畏艰难、奋发图强，建设第二家乡的开拓进取精神。


党员教师们参观大柴湖移民纪念馆

随后，党员教师们先后到移民搬迁体验园、移民旧居展示园、移民产业示范园，了解、感受大柴湖移民“搬迁的艰苦历程”、“安置初期的奋斗过程”和“自强不息的创业进程”。
参观学习结束后，党员教师们表示被大柴湖移民们“跟党走、听党话”、“舍小家、为大家”的奉献精神以及“众人拾柴火焰高，誓把柴湖变‘财湖’”的决心所鼓舞，要把初心使命变为改革创新、攻坚克难的精气神和真抓实干的自觉行动，把开展党史教育与当前重点工作任务紧密结合起来，践行群众路线，切实将学习成果转化为推动队伍建设和事业发展的强大动力。
（
审核：吴跃平
）
