【党史学习教育】科教园区管委会：学党史传承红色基因  铭初心做好服务育人
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 周兵）
4月22日下午，科教园区直属党支部组织全体党员前往武昌区红巷13号中央农民运动讲习所旧址纪念馆、
毛泽东同志旧居
和中共五大会址纪念馆，开展“学党史传承红色基因，铭初心做好服务育人”主题党日活动。
下午2时许，
科教园区直属党支部全体党员来到
“中央农民运动讲习所旧址”。在旧址主楼前，7名党员面向党旗，举起右拳，重温入党誓词。随后，全体党员在讲解员引导下参观了农讲所教务处、常委办公室、总队部、大教室、学生寝室、膳堂和大操场。大家了解到，农民运动讲习所是第一次国共合作时期毛泽东同志创办的一所培养全国农民运动干部的学校。从这里走出去的农讲所师生，在中国人民解放事业和社会主义建设事业中发挥重要作用，为新中国诞生作出了不朽贡献，是中国人民宝贵的红色资源和精神财富。
在毛泽东同志旧居和中共五大会址纪念馆，全体党员缅怀毛泽东同志的丰功伟绩和全家人为中国革命胜利所作出的伟大贡献，了解了党的五大在党的建设史上地位和重要贡献。党的五大会议通过了《政治形势与党的任务议决案》、《土地问题议决案》等，并在党的历史上第一次选举产生了中央监察委员会，确立了党的组织原则，建立了较为严密的党组织体系和工作制度，建立了党的监督检察制度，对马克思主义与中国革命实践相结合、加强党的建设产生了深远影响。
参加本次主题党日活动的党员同志们表示，在红色场馆接受了一次生动的党史教育和爱国主义教育，灵魂得到了一次深刻的洗礼，激发了爱党爱国情，进一步坚定了理想信念，增强了使命感和责任感。在接下里的工作中要铭记入党初心，保持务实作风，以更加昂扬的姿态在学校事业发展新征程上奋力作为，以优异成绩向党的百年华诞献礼。
