【党史学习教育】电信学院联学联动   创新“党史+”学习教育模式
武职网讯
（通讯员 刘晶）
党史学习教育开展以来，电子信息工程学院分党委采取“联学联动、融入体验、实践互动”等方法，积极推进党史学习教育形成“合力”，创新党支部“党史+”学习教育模式，让党史学习教育持续升温。



联学联动

推动党史学习教育“合力学”
新学期伊始，电子信息工程学院分党委研究制定“123”党史学习教育计划，即1项“学”计划、2项“做”清单、3项特色活动，列出重点内容明确重点任务，作出具体安排，确保走实走深。该院分党委还将“党史+”学习教育模式纳入各支部学习教育计划，要求各支部开展规定动作，并创新一项支部“党史+”特色学习教育。
电子信息工程学院分党委
书记杨俊在党史学习教育动员大会上讲话


今年四月，电子信息工程学院召开党史学习教育动员大会，分党委书记杨俊从“
3
个重大意义、
4
个历史阶段、
6
个教育引导、
4
本指定教材”等方面作党史学习教育总动员，强调要将党史学习教育同人才培养联系起来、同课程思政结合起来、同实际工作结合起来。
专业融入

推动党史学习教育“
浸润
学”

光电党支部开展“追光红色地标”主题教学活动。支部党员杨雁冰、罗俊岭带领何健、张文杰两名学生在实地打卡“”武汉革命博物馆”红色地标后，利用在《信息技术
2
》 课程中学习的
3DMAD
绘图软件操作技巧，绘制红色地标实景模型，作为后期在虚拟现实技术中心应用的素材，让学生采用电脑终端、头盔、
Cave
、移动终端四种虚拟现实在虚拟现实技术中心实训室呈现体验红色地标的打卡和虚拟操作。
众享体验

推动党史学习教育
“
感受学
”
电信支部倡议支部全体党员教师利用探亲、家庭出游等多种渠道，就近就便选择红色地标，用照片或视频的方式打卡合拍，传承红色基因、汲取奋进力量，变“我说你听”为“身临其境”，触及思想和灵魂，引发深层次的体验和共鸣，利用家附近的红色资源，以家庭为单位感受党史文化。
数字打卡
实现党史学习教育
“随时学”
信息学生支部强化党史知识宣传教育，利用“电信学院微信公众号”，每日推送党史“微故事”学党史、利用“学习强国”平台随时随地学党史。该支部还建立线上“党史学习教育”学习小组，分享党史知识、红色故事、红色电影。
支部党员师生利用每周四下午政治理论学习时间开展“一会一知识”党史知识讲解活动，重温党的光辉岁月，坚定跟党走的初心。

“百年党史百日讲”学习打卡活动

该支部还利用微信、QQ群等新媒体开展“百年党史百日讲”活动，将学习党史与线上打卡互动相结合，每日解锁一个党史知识点的学习，播放党史视频，随时随地学，让党史融入生活，融入工作，营造浓厚学习氛围。
专普兼顾实现党史学习教育“统筹学”
通信党支部老师认真梳理建党百年来从“党的一大”到“党的十九大”会议精神，搜集整理“长征精神”“伟大抗疫精神”等“中国精神谱系”内容，将其制作成图文并茂的党史学习
PPT。
该支部
利用理论学习时间，安排支部书记讲党课，并采用“大部分党史普学，专题党史小组学，典型党史再现学”的形式，将党史学习教育与本职教学工作紧密结合，确保党史学习教育取得实效。
实地打卡

推动党史学习教育“实践学”

电子学生党支部开展“寻红迹，润初心”教育实践活动，通过参观革命遗址遗迹、革命博物馆、纪念场馆等红色资源，接受洗礼、升华初心、践行使命。

该支部精心打造“
1+1
”党史学习模式，围绕党史学习教育主题，实现学习有厚度、氛围有热度、理解有深度、落实有力度，让支部党员心灵受到洗礼、思想得到武装、斗志得到激发，将党史学习教育焕发的政治热情转化为提质强能、履职尽责的动力。
（审核：
杨俊）

