【喜庆十九大】 文化与传媒学院：对党说说心里话

武职网讯
（通讯员 周京 大学生记者 丁欢）
10
月
18
日，党的十九大在人民大会堂隆重召开。在这举国欢庆之际，文化与传媒学院师生认真收看、学习习近平总书记的报告，向党表达了心里话。
“
起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”当天上午九时整，中国共产党第十九次全国代表大会开幕，来自全国各省、市、自治区的
2338
名代表高唱国歌。汇聚在凌峰楼
A501
会议室收看直播的文化与传媒学院老师也不约而同地起立唱国歌。
文化与传媒学院老师观看直播、齐唱国歌
文化与传媒学院公关行管党支部推出“迎接党的十九大，对党说说心里话”活动。同学们积极参与，收看直播，谈了自己的体会和感想。
行管
16301
班班长、入党积极分子周杨，综合表现优秀，近期被确定为发展对象。周扬说，印象最为深刻的就是“不忘初心，牢记使命”这八个大字。十八大以来，在习近平总书记为核心的党中央领导下，我们一步一个脚印，取得了令世人瞩目的辉煌成就，正向全面小康社会迈进，阔步走在中华民族伟大复兴的康庄大道上。作为当代大学生，我们要不忘初心，牢记使命，励志勤学，用青春和汗水为中国梦添彩。
公关
16301
班班长陈斌在电脑上观看完直播后兴奋地说：“聆听了习总书记的报告，备受鼓舞，也坚定了努力学习、成人成才、报效国家、为中华民族复兴不懈奋斗的信心和决心。”
陈斌在电脑上看十九大开幕会直播
公关
15301
班团支书曾淑琴
看完十九大开幕会直播，激动地表达内心的自豪感：“十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年。面对世界经济复苏乏力、局部冲突和动荡频仍、全球性问题加剧的外部环境，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，中国共产党领导全国人民，坚持稳中求进工作总基调，迎难而上，开拓进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。加入光荣的中国共产党是我的向往，我将不忘初心，继续努力，争取早日成为真正的共产党员。”
文化与传媒学院
公关行管党支部书记周京表示，大家
怀着欣喜、激动的心情，说出了心里话，表达了对党的崇敬、对祖国的热爱。我们坚信，在中国共产党的领导下，中国人民一定会同心同德书写更多精彩故事，两个一百年的宏伟目标一定会实现，
中华民族伟大复兴的中国梦一定会实现
。
