【党史学习教育】电信学院：寻访红色记忆   感悟长征精神
武职网讯
（通讯员 刘晶 摄影 武浩敏）
穿一次红军服、走一段红军路、体验一次红军战斗……7月10日至11日，武汉职业技术学院电子信息工程学院的30名党员教师来到革命老区黄冈市英山县长征精神体验园，开展“百年党旗红 电信芯光闪”主题党日活动。
为推动党史学习教育走实更“走心”，
电子信息工程学院分
党委积极推进内容、形式、载体“三个创新”，用好省内红色资源，通过特殊的沉浸式场景体验，表达对革命先烈的缅怀与追思，让党史学习教育“鲜活”起来。
重走长征路 忆峥嵘岁月
“红军不怕远征难，万水千山只等闲”
……
活动伊始，党员们穿上红军服，背上“枪支弹药”，组建连队，从集体诵读毛泽东的《七律·长征》经典诗篇中开启长征体验之路。
走一段红军路

冒着37度的高温酷暑，大家一路爬坡过坎，体验了陶家河牛背脊古战场、北上长征·何家冲誓师、穿越火线·抢夺制高点、袁家沟口大捷等战斗场景，感悟革命先辈们不畏艰难困苦的长征精神。
走进陈列馆 感悟红色文化
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”在大别山革命历史文化陈列馆，全体党员面对鲜红党旗，举起右拳、庄严宣誓，重温入党誓词。

参观一次红色陈列馆
重温一次入党誓词
听一次红色专题党课
馆内，一幅幅珍贵历史照片、一件件红色历史文物，演绎着战火青春。黄冈市委、英山县委党校特聘教师、大别山革命历史文化陈列馆馆长萧本初围绕长征的意义、精神、价值三个方面为大家讲述了一堂生动的专题党课。
随后，全体党员在讲解员带领下，学习了解大别山革命的英雄历史，领悟革命先烈们“坚定信念、不怕牺牲，依靠人民”的大别山革命精神。
沉浸式演练  体验红军战斗
在体验红军战斗活动中，大家团队合作奋勇拼搏，在增强凝聚力的同时，感悟中国工农红军“坚定的信念、坚强的意志、前赴后继的勇敢”的精神风貌，将党史学习教育内化于心、外化于行。
弘扬长征精神  点亮新征程
对革命英雄的每一次凝望，都是一次初心的叩问，对历史的每一次回眸，都是一次思想的洗礼。精神所在，就是血脉所在，就是力量所在。
“红军长征铸就了伟大的长征精神，长征精神激励我们走好新时代的长征路。”电子信息工程学院分党委书记杨俊说，“以昂扬姿态奋力开启学院高质量发展新进程，是我们走好新时代长征路的主旋律。大家要通过此次党史学习教育，弘扬红军长征‘坚定信念、不怕牺牲、顾全大局’的战斗精神，进一步提升自身素质和能力，将党史学习教育同实际工作结合起来，凝聚起走好新时代长征路的强大力量。”
通过此次活动，大家深刻感受到红军坚不可摧、不拍牺牲的意志品质。党员同志们表示，中国革命胜利来之不易，要听党话、感党恩、跟党走，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。


（审核：杨俊）


