【学习十九大精神】外语外贸学院组织十九大精神专题宣讲会

武职网讯
（通讯员 宋霞 李雪芹）
11
月
2
日，外语外贸学院十九大精神专题宣讲会在图书馆报告厅举行，校党委副书记吝秀云出席并作主题报告。外院外贸学院全体教职工、学生党员、入党积极分子、各班班长、团支书参加了专题宣讲会。
吝秀云在宣讲中对十九大报告、党章修正案为师生进行了脉络清晰、重点突出的解读，并传达了党中央、教育部、省委和学校党委对深入学习十九大精神的部署。她说，党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，提出了习近平新时代中国特色社会主义思想，对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出了全面部署。她用“两个没变” 、“三个意味着”、“四个伟大”“四个重大”、“五个时代”等关键词高度概括了十九大报告的精髓。她说，党的十九大报告进一步指明了党和国家事业的前进方向，是我们党在新时代团结带领全国人民坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。她要求外语外贸学院党委要认真落实校党委的部署，迅速掀起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮，坚持理论联系实际，把普学与精学结合起来，多开展形式丰富有实效的学习活动。吝秀云宣讲中结合自己的学习体会将大道理讲小，远距离拉近，师生反应热烈。
宣讲会结束后，外语外贸学院各教研室进行了讨论。老师们深受鼓舞，报告中的关键词在老师们中口口相传：全面小康、决胜期、社会主要矛盾、两个一百年等成为老师们谈论关注的高频词汇。老师们表态说身处这个伟大的时代，我们一定要立足本职，勤奋工作，追逐中国梦、实现中国梦。
外语外贸学院院长宁毅说，十九大提出了优先发展教育事业，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程。新时代的教育发展离不开各位教师，希望全体师生认真学习、贯彻落实大会精神。
综合学生党支部书记瞿颖表示，十九大报告中提到建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先发展的位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育，令人振奋。作为青年党员教师，进入了新时代，这既是机遇也是挑战，只有不忘初心，牢记立德树人的使命，踏踏实实做好本职工作，撸起袖子加油干，为学校和学院建设添砖加瓦。
英专综合教研室肖虎老师说
，
通过学习党的十九大报告，我们强烈地感受到国家的发展理念。在教学一线上，我们要进一步提升自己的教学水平，帮助学生提升自己的职业能力，为新时代中国特色社会主义伟大事业奉献自己的力量！
外英
15031
班预备党员吴晓婕说，习总书记在报告中对我们青年提出了殷切的希望。作为一名即将实习、进入社会的预备党员，我们要坚定理想信念，在实现社会价值中体现个人价值，将学到的知识技能服务社会，在实践中增长本领和才干，为建设富强民主文明和谐美丽中国奉献力量。
法语
16301
班陈晨说，通过学习，我进一步了解了十九大的重大意义，受益匪浅。作为分团委副书记，我更要关注国家大事，带头学习领会十九报告，按照校团委的部署组织好学习宣传活动。
外语外贸学院党委书记周杏珍表示，深入学习贯彻落实十九精神是当前和今后一个时期的重大政治任务。外语外贸学院将认真组织落实上级部署，按照习总书记学懂、弄通、做实的要求，结合 “两学一做”教育活动，学起来、教起来、干起来；班子成员做表率，全体党员带头学，学生骨干要成为十九大精神的宣传员。通过微信、专栏、网站等渠道全面宣传十九大精神；将普学与精学相结合，用十九大精神武装头脑，推进工作，落脚日常，谋划将来。
