【庆祝第40个教师节】光电与信息工程学院：携手并进  共绘教育发展新篇章
新闻网讯
（通讯员 董炼 摄影 钱鑫垚）
9
月
9
日下午，在第40个教师节来临之际
，光电与信息工程学院分工会举办了一场温馨而庄重的教师座谈会。
光电与信息工程学院
党委书记涂运祥、老教师代表、新进教师代表和学生代表
共聚一堂，庆祝这一荣耀的节日，展望学院
事业发展美好未来
。
座谈会伊始，师生代表共同观看了学生们精心准备的教师节祝福视频。学生代表现场书写饱含深情的节日贺卡，向老师们致以最崇高的敬意和节日的祝福。这份来自学生的心意，让在场教师感受到了满满的温暖与感动。
李镜人、刘琼等新进教师代表围绕专业发展、个人规划、教育培训、学生培养以及申本理念等核心议题，分享了各自的看法与见解，表示
将继续努力，把
个人发展与学校发展紧密结合起来，为职业教育高质量发展作出新的贡献
。

涂运祥代表光电与信息工程学院分党委祝全体教职工节日快乐。他从教师能力建设、教师修养、师德师风以及职业本科发展等方面对新进教师提出期望，希望全体教师不断提升自身素质和业务能力，培养更多德智体美劳全面发展的技术技能人才
。
光电教研室主任吴晓红结合自身成长经历，向年轻教师提出宝贵建议，鼓励他们勇于担当、再接再厉，接过老一辈教师的接力棒，为学校事业发展注入
新的活力。
随后，与会学生代表为两位老教师献上鲜花，表达对他们的崇高敬意和深深祝福。座谈会在热烈的掌声中圆满结束。
审核：涂运祥 图文编辑：娄修明
