【党史学习教育】丰富载体学党史  生物学院制药党支部师生接受思想洗礼

武职网讯
（通讯员 林景路）
一花独放不是春，万紫千红春满园。生物工程学院各党支部按照分党委统一安排和部署，持续开展“学党史、守初心、 担使命”系列活动， 以实际行动向中国共产党百年华诞献礼。今年
5
月来，制药教工党支部先后开展了学党史话感悟、唱红歌净思想、记笔记强信仰等系列活动，掀起党史学习教育高潮。
学党史，重温峥嵘岁月
6月3日下午，制药教工党支部举行“学党史、话感悟”分享会，党员教师们纷纷谈到最近学习党史的收获。
“最近，在学习《中国共产党简史》社会主义革命内容，让我从思想到灵魂再次经历了中国共产党最先进的思想、最伟大的理想和最崇高的事业洗礼。作为一名教师党员，业务要再精一点，奉献要再多一点，才能担得起教书育人的重任！”谢明芳老师说。
“我昨天读到《就义诗》，这首用热血铸就的红诗，字字句句掷地有声、铿锵有力。在我党百年革命史中，涌现了一批又一批视砍头就如风吹帽，为革命粉身心也甘的革命先烈，面对敌人的屠刀，他们意志坚定，我想，在他们的信念中，永远镌刻着‘生命始终献给党，热血定为人民洒’的誓言。”刘明华老师谈到。
制药教工党支部书记李田霞表示
，自5月以来，制药教工党支部围绕党史学习教育不同阶段的学习重点列出学习计划，分设“党的奋斗历程”“道路理论”“信仰信念”“实践创造”等阅读版块，并定期举行分享活动，展示学习笔记，观看百集文献纪录片《山河岁月》，重温峥嵘岁月，在书香满溢中浸润心灵。
守初心，践行奉献担当
疫情以来至今，
制药教工党支部
全体成员积极响应党的号召，持续开展下沉社区服务活动。老师们发挥专长，积极认领服务岗位，深入社区配合社区工作人员积极向群众宣传党的政策，联系服务群众，参与民主议事，参加志愿服务，维护和谐稳定，处理突发事件，在奉献中践行共产党员的本领担当意识。
据统计，截至今年5月底，该支部7名教师党员下沉社区累计服务时长总计近50小时。支部预备党员陈洁谈到，党员下沉社区，就像一束火苗，播撒到基层各个角落，释放出更多的光和热。我奉献，我快乐！”
唱红歌，汲取精神力量
“东方红，太阳升，东方出了个毛泽东”“唱支山歌给党听，我把党来比母亲” ……初夏时节，德康楼教师办公室常常传出优美的旋律，时而高亢，时而悠扬。老师们利用工作间隙唱起红歌，展现良好的工作状态和爱党爱国、昂扬向上的精神面貌。

6
月
10
日下午，
制药教工党支部
全体教师党员、部分学生党员及入党积极分子，在德康楼五楼会议室开展唱响红歌活动。20
20
级药营班
入党积极分子
陈秋苹激动地说：“第一次跟老师们一起参加党员活动，特别激动！今天的红歌听起来也觉得特别有力量，歌曲中描绘的画面就浮现在脑海里，更加坚定了我加入中国共产党的决心！”

绘党徽，
颂扬伟大梦想
百年梦想，百年追求。
制药教工党支部
教师党员把对中国共产党的崇敬之情寄于笔端。
6月10日下午，
制药教工党支部教师党员、
部分学生党员及入党积极分子发挥各自优势，分工协作，手绘内容丰富、图文精彩的党史小报，表达赤心向党、坚定信念跟党走的决心，向中国共产党成立一百周年献礼。


（审核：肖伟）

