【党史学习教育】体育美育工作部党总支开展“忆峥嵘岁月，传承红色基因”主题党日活动
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
4
月
29
日，体育美育工作部组织全体党员赴八七会议会址纪念馆、武汉中共中央机关旧址纪念馆，开展党史学习教育实地研学活动，忆峥嵘岁月，传承红色基因。
此次
实地研学
第一站是坐落于潘阳街边的八七会议会址纪念馆。该
纪念馆
共三层，一层展厅陈列着
300
多件文物、大量的照片和珍贵的文献资料，记录了那段风云突变、力挽狂澜的革命历史。二层展厅为八七会址旧址复原，窄小的空间里，仅有一张长方桌，桌后是两把靠椅，桌前则是一些长凳。正是在这样一个简陋的地方召开的八七会议，为中国革命紧急关头及时地向党和全国人民指明了斗争方向。

随后，体育
美育工作部党员教师们参观了
武汉中共中央机关旧址纪念馆，学习了解大革命时期中共中央在武汉领导中国革命的光辉历史。大家还参观了馆中的
“

家国情怀·小家大爱——武汉抗疫最美家庭”展，向武汉抗疫期间每一个平凡而伟大的家庭致敬。
党员教师范怀轲感叹：
“今天在这里回顾我们党在革命前途异常暗淡的情况下力挽狂澜，挽救中国革命于危难之中的光辉历史，是一次精神上的洗礼、内心再次受到深刻教育，作为
9
千多万中国共产党员中的普通一员，我深感自豪。作为高校党员教师，要听党话、跟党走，立足岗位，传承红色基因，发扬更高、更快、更强的体育精神，为学校体育工作发展而奋斗。”
体育美育工作部
党总支书记汪胜表示，“在建党百年之际，回望那些峥嵘岁月，正是一代又一代共产党人不懈的追求，让祖国从站起来、富起来到强起来，才有了人民今天的幸福生活。在经历了极不平凡的
2020
年后，我们更加深刻的体会到党和国家经历的苦难与辉煌。站在‘两个一百年’奋斗目标的历史交汇点上，唯有不忘初心，才能勇立潮头继续前进。”

（审核：汪胜）

