【学习十九大精神】纺织服装工程学院和机电工程学院联合学习十九大精神
<span style="font-size: 16px; color: rgb(0, 0, 0);"><style type="text/css"> 	 	</span>
纺织服装工程学院机电工程学院联合学习会现场
武职网讯
（通讯员 陈荣荣 曾华琴
）
11
月
2
日上午，纺织服装工程学院党委和机电工程学院党委在凌曦楼
B2002
会议室联合召开中心组扩大学习会，学习党的十九大会议精神。副校长李望云出席并作题为《学习十九大精神  作风建设永远在路上》报告。
副校长李望云在学习会上解读新党章
会上，副校长李望云领学、解读了新修订的《中国共产党章程》。李望云指出，党的十九大提出了分两步走全面建设社会主义现代化国家的新目标，描绘了到本世纪中叶我国现代化建设的宏伟蓝图，体现了以习近平同志为核心的党中央的战略视野与科学谋划。十九大的召开是党和国家发展新的起点，具有划时代的意义。党章是统一全党思想和行动的武器，李望云从十个方面详细解读了新修订的党章，他着重强调：把习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的指导思想并写入党章，把坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导写入党章，把党的十八大以来党中央推进全面从严治党一系列重大创新成果和行之有效的成功经验写入党章，是实现党的指导思想与时俱进的客观需要，是新时代推动党和国家事业发展的必然要求，顺应时代发展，集中全党智慧和经验成果，得到全党全国各族人民广泛认同和拥护。
随后，机电工程学院和纺织服装学院主要负责人分别结合工作，做学习交流发言。
机电工程学院党委书记杨忠旭结合机电工程学院工作，谈了四点学习体会。一是机电学院组织全体党员认真学习了十九大报告，党员们备受鼓舞，感触很深。二是党和国家过去五年的成就，使全党和全国人民信心十足。三是十九大确定了习近平的领袖地位，是决胜中华民族伟大复兴的基础。四是党章的修改是党的理论又一次提升，是党的最新行动指南，预示着新时代、新篇章的开始。机电工程学院党委将结合工作，组织进一步学习领会贯彻落实。
纺织服装工程学院党委书记陈衡谈了三点体会：一是党的十九大是中国在全面建成小康社会的决胜阶段，在中国特色社会主义发展的关键时期召开的重要大会。二是新党章是马克思主义中国化最新成果，是党的理论创新与实践的成果，是党的十八大以来治国理政新理念新思想新战略。三是十九大精神让基层党务工作者更有信心和决心做好基层党建工作，要组织认真学习新党章，做真正合格党员，引导党员教师在二级学院的发展建设中，起到主力和模范作用。
机电工程学院院长蔡建国结合工作谈十九大报告的感想。一是习总书记作为大国领袖，言辞之间表现出的自信，热爱群众的拳拳之心和责任担当深深激励着全国人民。二是工作要研究化，研究要理论化，理论要成果化。三是要有持之以恒的韧劲，事要一件一件的做，一年一年的做，最终达成目标。
纺织服装工程学院院长温振华用三个关键词表达了感想。一是先进。新党章无论习近平新时代中国特色社会主义思想、还是“人类命运共同体”、“一带一路”等新概念写入党章，是一个新创举，体现了先进。二是严谨，从内容到形式，各个层面都十分严谨。三是为民，从“中国梦”、“青山绿水”“两个一百年”这些都是为民。
李望云作总结讲话并提出要求。他肯定了这次两个学院中心组学习在规模、组织形式上和内容上都有创新，跨学科、跨学院进行学习交流研讨，中心组成员作为学院的核心，统一了思想，坚决拥护习总书记为核心的党中央领导，与党中央保持高度一致，坚持四个全面、四个自信。他要求两院领导要抓细抓小抓落实，学院党委要不折不扣地按要求组织学习十九大精神。在做好学院工作上要做到三点：一是抓核心团队，抓关键少数，分党委书记和院长要以上率下。二是班子成员要做好“内、外、上”三情调研。三是要处理好工作中点、面的统筹关系。
会后，纺织服装工程学院和机电工程学院将组织师生开展形式多样的学习活动，掀起深入学习贯彻落实党的十九大精神学习活动的热潮。


