【学习二十大精神】青春逢盛会奋斗正当时  生物学院师生热议党的二十大报告

武职网讯
（通讯员 冉晨）
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。上午10点许，生物工程学院党员教师、入党积极分子、分团委学生骨干代表在德馨楼101教室集中观看大会开幕式盛况，聆听、学习习近平总书记所作的大会报告。
教室内，“武职青年集中学习中国共产党第二十次全国代表大会”的横幅、电子屏标语和挥舞的党旗与国旗，映衬着一张张满怀期待的面庞，表达了生物工程学院全体师生喜迎二十大、永远跟党走的赤诚情怀和对祖国繁荣发展的美好祝愿。
此外，校园宿舍、教学楼、家中等地也聚集了大量生物工程学院师生在线关注党的二十大会议进程。
聆听习近平总书记的报告，师生备受鼓舞，不时报以热烈的掌声。大家表示，将以实际行动奏响“奋进新征程，建功新时代”的主旋律。
药管
20301
班团支书谢攀说：“作为新青年的我们，要始终听党话、感党恩、跟党走，要努力学习，提高综合能力和水平，以奋力拼搏、笃行不怠的姿态，为国家的发展与进步注入朝气蓬勃的青春动力。”
药营22301班长杜子龙说：“新时代青年应以青春之名，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。”
制药21301班团支书杨长青说：“伟大成就鼓舞人心，未来前景催人奋进。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，努力开创中国更加美好的未来。”
生物工程学院分团委副书记瞿如梦说：“作为新时代的有志青年，我们就是建设中华民族的点点星火，生逢盛世当不负盛世。”
生物工程学院分党委副书记肖伟说：“高校是落实立德树人根本任务，培养堪当民族伟大复兴大任时代新人的主阵地，引领广大青年学子听党话，跟党走，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而贡献力量。”
生物工程学院分党委书记、院长陈其国说：“面对新时代、新征程、新任务、新要求，我们要始终牢记人民教师的光荣职责和初心使命，始终忠诚于党的教育事业，坚持为党育人、为国育才，用党的科学理论武装青年，用党的初新使命感召青年，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
