【学习十九大精神】外语外贸学院教师党员进班级 当好十九大精神的“播种机”
武职网讯
（通讯员 宋霞）
为创新学习形式，增强学习效果，让党的十九大精神在广大师生思想深处落地生根、入脑入心，外语外贸学院党委从
12
月
5
日到
20
日组织教师党员进班级宣讲十九大精神。

外语外贸分党委根据各专业各班级特点，采取新老党员搭配“承包”一个班级的方式深入宣讲，真正做到了全员、全覆盖。领到任务后，党员教师迅速行动起来，学精神，找资料，搜案例，忙得不亦乐乎。综合学生党支部组织委员王玉婷承担了外英
17302
班的宣讲任务，她说：“
自己先学深悟透，才能做
党的十九大精神的‘播种机’，才能带动学生真学、真懂、真信、真用。”
党员教师进班级宣讲十九大精神
公外教工党支部书记陈慧说：“每个党员都是一面旗帜，都要争当党的理论知识的传播者和宣传者。这次进班级宣讲，对党员老师来说，既是政治任务，也是无上荣誉，既是政治信仰的传播，也会是自身政治理论的再提升。”
学生科科长李亮谈到，引领学生，不是简单地传授完知识就万事大吉了，而是通过与学生互动，教给学生看问题的视角和分析问题的能力。我想做的就是把有意义的事情做得有意思，让同学们接受知识的同时又乐在其中。
入党积极分子、法语
16301
班班长陈晨表示，老师的宣讲内容丰富，案例详实，很接地气，让原先以为高大上的思想理论变得鲜活生动起来，也让我们对党的十九大精神有了更为深入和全面的理解。
外语外贸学院党委书记周杏珍在活动总结中说：“学习宣传贯彻十九大精神是当前和今后一个时期首要的政治任务。党员教师不仅要学习好、贯彻好，还要宣讲好十九大精神。为此，学院分党委搭建平台，营造氛围，组织党员教师进班级宣讲十九大精神，在自己先学懂弄通的前提下，积极引领广大青年学子深入学习、深刻领会十九大报告的精神内涵，把思想统一到党的十九大精神上来，以实际行动推动党的十九大精神在立德树人、教书育人的事业中落地生根开花结果。”
