【学习十九大精神】徐功瑾到生物学院宣讲十九大精神
武职网讯
（通讯员 陈芬）
12
月
21
日下午，学校党委委员、副校长徐功瑾为生物工程学院全体党员教师作“开启新征程 实现新作为 为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利贡献力量”的专题辅导报告。
专题辅导会上，徐功瑾从充分认识十九大的重大意义、深刻领会十九大精神的精髓要义、准确把握当前“五位一体”总体布局部署和举措、学懂弄通做实党的十九大精神四个方面对党的十九大精神的丰富内涵、精神实质进行了全面系统的阐述。他结合自己的工作经历和学习体会，通过对比改革前后，特别是党的十八大以来，我国经济社会发生的深刻变化和取得的伟大成就，彰显了中国共产党的正确领导，中国方案的恢弘力量和中国智慧的无穷魅力。
徐功瑾要求广大党员干部学习党的十九大精神要入心入脑，在学懂上下功夫；要融会贯通，在弄透上下功夫；要身体力行，在做实上下功夫；要提能善政，在增强本领上下功夫，要紧密结合自己的学习工作实际，发挥积极性、主动性、创造性，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，切实用党的十九大精神武装头脑。
徐功瑾透彻深入、鲜活生动的解读
,
让广大党员教师深受鼓舞。生物工程学院党委书记、院长李旭要求全体党员，结合辅导报告，立足本职工作，学习贯彻好党的十九大报告
,
力争在
立德树人、
教书育人上做出新成绩。
