【庆祝第40个教师节】时尚与传媒学院：春风化雨  不忘初心

通讯员 孔婕
四十载春风化雨，育栋梁不忘初心。在第40个教师节来临之际，时尚与传媒学院分工会组织开展丰富多彩的教师节系列活动，营造敬师爱师的氛围，向全院教职员工致以崇高的敬意和节日的祝福。

时尚与传媒学院庆祝教师节电子海报、KT板展示

举行一场座谈，共话学院发展
9月5日下午，时尚与传媒学院组织全体教职工在凌曦楼D2005举行庆祝第40个教师节座谈会暨新学期首次教研活动。
会上，时尚与传媒学院党委书记曹晓斌深入贯彻党的二十届三中全会精神，聚焦师德师风建设，领学习近平总书记关于师风师德的重要论述，希望全体教职工涵养高尚师德，增强立德树人、教书育人的责任感和使命感，争当躬身实干的领航人，做奋进时代的大先生。
时尚与传媒学院庆祝教师节座谈交流会现场
时尚与传媒学院院长戴冬秀以《行动聚焦产教融合》为主题做报告，分享“双高”校建设和“双高”专业群建设典型案例，结合实际提出“专业聚焦需求导向，深化产教融合”行动方案。
随后，各教研室以小组为单位开展教研活动，结合职教本科及新双高形势，研讨专业发展方向，围绕专业面向什么产业服务，主要岗位的职业要求是什么，产教融合的路径等方面展开讨论。
时尚与传媒学院全体教职工以奋发进取的劲头迎接新学期，迎来自己的节日。大家将牢记立德树人根本任务，在教书育人实践中，深学细悟、大力弘扬教育家精神，以培育时代所需高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠为已任而奋楫笃行。

组织一场仪式，牢记育人使命
第40个教师节是时尚与传媒学院王宝根、钟萍两位老师在岗工作中的最后一个教师节，对他们来说是有着特殊意义的教师节。时尚与传媒学院组织了一场特别的仪式，讲述他们的教书育人故事。
时尚与传媒学院教师王宝根、钟萍与大家一起度过2024年教师节
“很不舍，这是我们退休前的最后一个教师节。”王宝根老师深情感慨。工作来，王老师一直坚守教师职业使命与责任，无论在何岗位都恪尽职守、兢兢业业。在这个特殊日子，他心中满是对教育的热爱、对学生的牵挂以及对即将结束的教师生涯的眷恋与不舍。
“作为奔赴在教育路上新人，我已经看到了自己教育梦想的种子在这片沃土上悄然生根、发芽。我要深入思考新时代教师的使命与担当，深刻认识教师作为‘立教之本、兴教之源’的重要意义，以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，下苦工用真情，快速成为学生大学生涯的领航人、引路人和贴心人。”魏子汉老师迎来了自己职业生涯中的第一个教师节，心中涌动着难以言喻的激动与感慨，表达了自己对未来的美好期待。
“2024年政府工作报告提出，要‘大力提高职业教育质量’。职业教育正在翻开新的篇章，我深知，这不仅仅是我个人职业的新起点，更是承载了一个个学生的梦想与希望。我将秉承匠心，融情于教，向优秀教师学习，与学生、学校并肩同行，共筑梦想，为社会输送更多栋梁之材。”青年教师王超然说。
时尚与传媒学院青年教师代表王超然、魏子汉发言
会上，老师们纷纷发言表达了赓续教育初心、担当育人使命的信心。

增添一份绿意，传递节日温情
滋养花木以强根，培育人才以铸魂。9月9日，时尚与传媒学院分工会给每一位教师送上一盆精心挑选的绿植和满载心意的贺卡，让这个教师节更加贴心、充满温情。
时尚与传媒学院分工会为教师们准备的绿植
播音与主持专业的陈慧老师手捧着翠绿的吊兰，眼中闪烁着温柔的光芒。她感慨地说：“在这个特别的日子里，收到这样一份礼物，我感到非常温暖和幸福。这盆绿植就像是我的学生，充满了生机与希望，提醒我时刻保持对生活的热爱和对教育的热情。我会好好照顾它，就像我照顾我的学生一样。”
九里香、节节高、小绿萝、太阳神、多肉等一盆盆寓意美好、生机盎然的植物静静地摆放于老师们的桌角，宛如一抹清新的风景线，带来了温馨、活力，也希望这些绿植能够成为老师们工作之余的伴侣，提醒大家在忙碌之余也要关注身心健康，享受生活的美好。

送上一份祝福，感恩提灯引路人
9月10日，时尚与传媒学院各班级分别组织了课前问候活动。学生们早早来到教室，他们或手持精心挑选的鲜花，或怀揣着满载心意的贺卡，迫不及待地将这份特别的礼物送到老师们手中。
“老师，您辛苦了！这是我们班级自己做的贺卡，希望它能带给您一丝温暖。”网播23301班学生们手捧色彩斑斓的贺卡，用清澈的声音向老师表达着自己的感激之情。贺卡上，隽秀的字迹与创意十足的图案交织在一起，虽不华丽，却满载着大家对老师的尊敬与爱戴。
时尚与传媒学院学生向老师表达感恩之情
“老师，您就像这朵花一样，用知识的芬芳滋养着我们的心田。教师节快乐，感谢您一直以来的辛勤付出和无私奉献！”服工23301班学生们在课间给老师送上了祝福的鲜花，感激之情溢于言表。
时尚与传媒学院学生向老师表达感恩之情
服装设计与工艺的吴丹老师感慨道：“看到学生们如此用心，感到非常欣慰。作为教师，最大的幸福莫过于看到学生的成长与进步，这份祝福与感激将是我不断前行的动力。”
教师节的“仪式感”不仅让老师们感受到了学院的温暖与节日的祝福，更激发了大家坚守三尺讲台、潜心教书育人、把成为“大先生”作为毕生事业追求的决心和无限热情。

审核：陈玲玲  图文编辑：娄修明
