【党纪学习教育】时尚与传媒学院：深化党纪教育 筑牢思想防线

通讯员徐芳芝 摄影易晨宇
加强党性修养，强化纪律意识。5月以来，时尚与传媒学院分党委围绕“一个主题”（党纪学习教育），面向“两类群体”（师生，特别是党员和入党积极分子）、强调“三个结合”（结合中心工作、结合发展需要、结合具体问题），组织开展党纪学习教育系列活动，做到学党纪、知行止、见行动。

深入学习，领会《
条例
》精神
紧扣原文深学，明晰党纪要求。5月7日至16日，时尚与传媒学院党委书记曹晓斌结合学校要求和学院工作，通过“第一议题”学习、党委理论学习中心组学习等形式，带领分党委委员、党支部书记、各部门及教研室负责人学习《武汉职业技术学院开展党纪学习教育实施方案》和学校党纪学习教育动员部署大会精神，对照学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》。
曹晓斌以《新修订的<中国共产党纪律处分条例>解读》为题，从条例修订的背景及要求、条例主要内容学习和解读、条例贯彻落实三个方面讲授专题党课展开。他援引具体案例说明了条例的适用性和操作性，帮助党员同志们更好地理解和掌握条例的精神实质。他提出“能力为先、执行为要、效能为王”的工作原则，鼓励党员干部在教学、科研、管理等各项工作中发挥表率作用，提升服务师生的能力和水平。
时尚与传媒学院召开党委理论学习中心组学习（扩大）会
与会同志结合岗位职责及工作实际开展了学习研讨交流 。大家表示，党纪是理论学习的内容，更是指导实际行动的准则，一定要把党纪作为衡量行为的“戒尺”，时刻提醒自己坚守原则，不越雷池；要将学习成果转化为干事创业的动力，以实际行动践行党纪要求，推动工作。

内化于心 ，增强守纪意识
加强警示教育，严格遵守党纪。时尚与传媒学院各党支部在分党委指导下，组织开展形式多样、内容丰富的主题党日、专题学习、交流研讨等系列活动，激发党员的学习热情，增强党组织的凝聚力和战斗力。
时尚与传媒学院各支部开展学习、交流和研讨
党员干部们集中观看《作风建设政策与案例分析》讲座，通过典型案例剖析，深刻认识作风建设的重要性。党员同志参加《中国共产党纪律处分条例》专题学习，全面深刻理解党的纪律要求，增强遵守纪律的自觉性和坚定性。
服装党支部书记孔莉说：“敬畏是自律的开端，也是行为的界限。党员干部心有所畏，才能行有所止。党纪学习不仅在于知，更在于行，作为一名教育工作者，有责任将党纪学习与教书育人的实践紧密结合起来，确保教育工作始终符合党的要求和纪律规范。”她还特别提到，“双带头工作室”是党纪学习与实际工作相结合的一个有效平台。在工作室，党员干部要带头学习党的理论和纪律，遵守党的规章制度，以身作则，影响和带动周围的同事和学生。

强化引领，让学生知党纪
突出思想引领，教导学生明初心晓党纪。5月20日，时尚与传媒学院“初心学堂”举行党纪学习教育专题读书班开班仪式。入党积极分子、学生预备党员代表40余人齐聚一堂，在党委书记曹晓斌带领下开展“党纪学习教育读书班”系列活动。
曹晓斌结合实际深入浅出，讲授了党纪学习的重要性、党纪与学生发展的关系、党的纪律要求等内容。他寄语
“初心学堂”学员：
要原原本本学、联系实际学，学出政治忠诚、学出规矩意识，树立正确的世界观、人生观和价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
视频制作编导23302班王俊翔
随后，学员们积极投入“党纪红色记忆碎片拼接”“党纪知识大冒险”“党纪知识大闯关”等创意学习活动中，深刻理解党的纪律规矩，增强学习意识和自我约束能力。
党纪学习教育活动现场
时尚表演与传播21301班罗张浩然、纺织品检验与贸易21301班王馨仪、影视编导21301班刘国威三位学生预备党员分享了个人成长经历和专升本准备情况，从对党纪学习教育的理解和对党的认识等方面作思想汇报。他们还向在场学生推介《共产党宣言》《习近平的七年知青岁月》《严守党的纪律，永葆党员本色》等书目。“书籍是知识的载体，更是精神的食粮，希望书籍成为学弟学妹们未来发展道路上的一盏明灯。”罗张浩然说。
网播23301班易蓉露佳说：“作为入党积极分子，我参加党纪学习教育，将党纪历史事件、英雄人物、重要会议等信息拼接起来，形成一个完整的历史脉络，既检验了自己对党纪知识的掌握程度，锻炼了逻辑思维能力，也加深了对学纪、明纪、守纪重要性的理解。”

（审核：曹晓斌 编辑：娄修明）
