【庆祝第40个教师节】旅游学院：金秋九月颂师恩 逸云楼内绽芳华

通讯员 李晨、周雯
师以匠心育桃李，学子真情感师恩。在第40个教师节来临之际，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）组织开展系列活动，向辛勤耕耘的园丁们表达节日的祝福。

德高为师  身正为范

9月9日下午，旅游学院领导班子成员、分党委委员、各部门负责人、各支部书记、各教研室主任及全体辅导员齐聚逸云楼214会议室，举行师德师风专题学习会。
会上，旅游学院党委书记胡晓领学习近平总书记关于教育的重要论述，带领与会人员学习《高等学校教师职业道德规范》《新时代高校教师职业行为十项准则》《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》等师德师风相关文件。
“师德师风建设，永远在路上。”胡晓寄语旅游学院全体教师，要深刻领会总书记对教师队伍的殷切期望和要求，明晰职业责任和行为规范，强化师德红线底线意识，为扎实推进学院制度建设提供有力保障。
随后，专职组织员周雯带领教师们庄严宣誓，承诺遵守教师职业道德规范，以高尚的师德师风引领学生成长。
“从教19年来，我一直与学院、与学生共同成长。我深信，教师个人的言行举止、品德修养都会对学生产生深远的影响。”酒店管理党支部书记孙嫘表示将继续以饱满的精神状态以身作则，勤勉笃行，传递正能量。
辅导员杨光结合四年学生工作经历和成长感悟，谈了他对“四有”教师的理解，他表示将以更高的标准严格要求自己，不断提升综合素养，为培养优秀的旅游类专业人才贡献力量。
旅游学院院长蒋永业作学习会总结。他表示，在教师节前夕组织专题学习，既是对身份使命感的再确认，也是对师德师风的再要求。希望全体教师在今后的教育教学工作中不断加强师德修养，提升综合素质和专业素养，用爱心、耐心和责任心引领学生健康成长。

育李培桃 礼献恩师
9月10日上午，庆祝第40个教师节的温馨氛围弥漫在校园的每一个角落，清晨的阳光透过窗户，洒在整洁的教室里，为这个特殊的日子增添了一抹温暖的色彩。
10日上午，上课铃声如往常一样清脆地响起，旅游学院酒店管理专业教师吕丽迈着从容的步伐走进301教室。“老师好！老师节日快乐！”大屏幕突然亮了起来。一段精心制作的视频开始播放，悠扬的音乐声在教室里缓缓流淌。

“饮其流者怀其源，学其成时念吾师。老师，祝您教师节快乐！”
“老师，您的耐心和关爱，让我们感受到了家的温暖。在这个特殊的日子里，我们想对您说一声：老师，您辛苦了！”
为迎接第40个教师节，旅游学院学子们饱含真情，提前录制教师们在课堂上的精彩瞬间并剪辑成视频合集，在教师节当天为老师送上一份最珍贵的礼物。
视频中那一张张熟悉的面孔，一句句学生们
发自肺腑的“感恩有您”，让老师们的眼眶渐渐湿润。

一路谱芳华 荣退留华章
“盛老师，您辛苦了，感恩有您！我代表学校，衷心祝愿您的退休生活充满幸福与美好！”
9月10日中午，正值第40个教师节之际，旅游学院在逸云楼为光荣退休的教师盛强举行荣休仪式。校工会、离退休工作处、人力资源处等职能部门代表，旅游学院班子成员及教师代表参加荣休仪式。
仪式伊始，现场播放了由旅游学院教师们精心制作的短片，短片收集了盛强副教授执教21年来的每一个高光时刻，那些旧时光里的故事、那些与学生们的点滴回忆、那些为教育事业默默奉献的岁月一一呈现在大家眼前，令人动容。
“说好今天不哭的，但还是没忍住！这是对旅游学院的深情！我加入旅游学院已有21年，回首往昔，从10名教职工100多名学生，发展到今天73名教职工2000多名学生，一路上筚路蓝缕团结奋进爬坡过坎，才有了旅游学院的今天。希望大家一起守好这份家业，希望老师们开心工作，健康生活，团结协作，将旅游学院的事业发展推上一个新台阶!”盛强老师满怀不舍，真情表白。
人力资源处杨道坤宣读《致退休教职员工的慰问信》，并为盛强老师送上美好祝福。校工会常务副主席杨忠旭代表学校工会向盛强老师赠送了慰问品和鲜花，那一束束鲜艳的花朵，如同盛强教授灿烂的教育人生。离退休工作处处长梅红明对盛强老师为职业教育事业和学校发展所作的贡献表示感谢，并欢迎盛强老师加入离退休教职工大家庭。

“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉......奋进路上，感谢有您！相信盛强老师的榜样力量一定会激励着一代又一代的旅游人。”蒋永业代表旅游学院致辞，高度评价盛强老师的教学成就和奉献精神。
教育是国家发展的基石，教师是灵魂的工程师，旅游学院将继续秉持尊师重教的优良传统，不断提升教育教学质量，培养更多适应经济社会发展要求的优秀旅游类专业人才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

审核：胡晓  图文编辑：娄修明
