【学习二十大精神】电信学院分党委专题学习党的二十大精神
武职网讯
（通讯员 刘晶）
12月5日，电子信息工程学院召开党委理论学习中心组（扩大）会议，专题学习党的二十大精神。会议采取线上线下相结合的方式召开，
电子信息工程学院
领导班子成员、全体办公会成员、各党支部书记及党员教师代表参加学习。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥以《学习贯彻党的二十大精神 推动学院高质量发展》为题，领学了习近平总书记在党的二十大上所作的报告，详细解读了党的二十大基本概况、党的二十大报告主题内容以及学习贯彻党的二十大精神意见等内容。他指出，党的二十大报告，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，就未来五年党和国家事业发展制定了大政方针、作出了全面部署，是中国共产党团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是一篇马克思主义的纲领性文献。
涂运祥回顾了党的十八大以来我国职业教育所取得的辉煌成就，分析了“双高建设”中期检查中存在的一些突出问题。针对学院目前“申本”及“双高建设”的主要任务，他强调，全院教职工要提高政治站位，认真学习领会报告中提出的新观点、新论断、新思想，准确把握报告精神实质、丰富内涵和实践要求，把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动，将学习成效融入“双高”建设，做到学用结合，切实做到把学习成果转化为推动学院事业高质量发展的强大动力和实际举措。
会上，电子信息工程学院领导班子成员在前期个人自学的基础上，结合分管工作，交流了学习体会。

（审核：涂运祥）
