【党史学习教育】建筑学院赴八七会议地址开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 刘艳 周惠宇）
10月14日，建筑工程学院分党委组织党员前往武汉八七会议会址纪念馆开展主题党日活动，重温红色历史，传承革命精神。

建筑工程学院全体党员重温入党誓词
纪念馆地处武汉市江岸区鄱阳街139号，现占地面积982.2平方米，总建筑面积3036平方米，是我党组织开展党建、党性教育实践活动的重要场所。八七会议的召开，充分展示了中国共产党对理想信念的坚定执着，中国共产党探索革命正确道路的顽强意志以及不断完善自我的政治勇气。
秋雨斜织，挡不住党员缅怀先烈的热情，
全体党员重温了入党誓词。
建筑工程学院分党委组织开展主题党日活动

纪念馆一楼“风云突变”“重大转折”“星火燎原”三个展厅，一幅幅展图、一件件展品、一段段故事，展示了中国共产党人面对困难绝不屈服，一步步走向胜利的艰难过程。触摸视频、幻影成像、多媒体互动墙面等高科技展示手段生动描述了以毛泽东为代表的中国共产党人，是如何在八七会议精神的指导下，实践“枪杆子里面出政权”的著名论断，在艰苦的探索中成功开辟了中国革命的新道路。纪念馆二楼复原了“八七”会议会场，通过简单朴实的陈设，展示当年开会的实况。
分党委书记柳金发强调，全体党员要认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，铭记光辉历史，传承红色基因，以革命前辈的崇高精神来鞭策自己。
党员童晓龙谈到：“感知历史，缅怀先烈。我们要继承先烈的遗志，保持和发扬我党的优良传统和作风。”其他党员教师也均表示，在以后的工作中将时刻严格遵照党章和党员标准，明确使命，履职尽责。

（审核：柳金发  编辑：蒋媛媛）





