【党史学习教育】电信学院优秀团员代表打卡红色地标传承红色基因
武职网讯
（
通讯员 史可）
5
月
22
日
上午
，
电子信息工程学院组织6
0余名优秀共青团员代表
到武汉革命博物馆参观，
开展“学习百年党史，汲取奋进力量”主题
团
日
活动，
回顾党的历史，
追寻红色足迹，
聆听革命故事，
重温入团誓词，
传唱红色歌曲，感悟初心使命，激发奋进之志
。
罗品超现场
“开讲”
在农讲所大讲堂，
电子信息工程学院分团委副书记罗品超现场
“开讲”
，详述农民运动讲习所的创立和发展过程
，
尤其是伟大领袖毛泽东同志在讲习所期间为革命斗争作出的努力和探索。
距农讲所
200米远的都府堤41号，是毛泽东1927年主持农讲所工作并在武汉从事革命活动时的旧居，也是毛泽东、杨开慧及毛岸英、毛岸青、毛岸龙一家最后团聚的地方。第一次来到这里的
土家族学生
牟毅
说，亲眼看到毛主席曾经生活的场景，更加钦佩革命领袖的节俭与自律，感受到了磅礴的精神伟力。
电子信息工程学院团员青年重温入团誓词
在毛泽东同志旧居外，
60余名共青团员高举右手，庄严宣誓，“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守党的章程……吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗”，宣誓声回荡在空中，铮铮誓言传递出武职青年积极向上的活力和朝气。

电信学子传唱红色歌曲
一幅幅图片、一件件实物、一段段视频，团员青年们站在先烈们曾经奉献青春和热血的热土上，接受了一次革命精神的洗礼。
电信类
20303班学生蒲艳
说，
走近那些在历史书上看到的地方，感受更加真实，更受触动。这是一次非常有意义的打卡活动，是一次让人十分难忘的实践教育活动。
电子信息工程学院分团委书记刘召富
说：“我们利用
周末
组织红色打卡实践教育
团日
活动，创新形式拓展内容，提高党史学习教育的效果，更能够让现在的青年学生学习党的劳动精神和奋斗精神。
自强不息是青春的底色，要在党史学习教育中坚定理想信念，自觉传承红色基因，把个人理想追求融入国家和民族的事业中，立大志明大德，努力成为堪当民族复兴大任的时代新人。
”

（审核：杨俊）






