【党史学习教育】建筑学院：阅读红色经典  传承红色精神
武职网讯
（大学生记者
张子寅 通讯员
桂雨
）
3
月
2
1日晚，有着红色经典情结的45名建筑学子
汇聚
光谷东校区北翼楼
402
教室，交流阅读红色经典的体会。至此，建筑工程学院
家装协会
“红色阅读周”活动画上圆满的句号。

今年是中国共产党建党一百周年，为带动更多建筑学子学习
党史
，厚植爱党爱国爱社会主义情感，砥砺奋进成长，
建筑工程学院
家装协会将
3
月
15
日至
2
1
日定为“红色阅读周”
。在七天时间里，
家装协会成员们成群结伴到图书馆借阅红色书籍，重温党的光辉岁月，深入了解革命先辈的丰功伟绩，并
利用课余时间分享
交流阅读心得，
畅谈阅读红色经典给自己带来的变化以及对人生的启迪。

在“阅读红色经典 传承红色精神”主题交流会上，八名优秀会员走上讲台，与大家一起重温《红岩》、《保卫延安》、《红日》等红色经典，分享阅读感悟和收获，并互相勉励：要珍惜来之不易的幸福生活，专心学习，勤于思考，发愤图强，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。

建筑工程学院
家装协会
会
长尹晓雯
在活动总结中说：“从红色经典阅读中，我们
了解
了党史和中国
革命历史，
深切感受到了中国共产党领导中国人民谋求民族独立和人民解放的艰辛与不易
，感悟到了革命先辈身上所体现的不屈不挠、自强不息的伟大民族精神。
作为新时代青年，作为大学生，
我们要听党话、跟党走，向革命先辈学习，从红色文化、红色基因中汲取前进的力量，找到正确的成长路径。接下来，
家装协会将
定期
开展类似活动
，
让红色故事、党史知识以更加生动、鲜活的形式呈现出来
，
让
红色文化走进
生活
、融入心灵，让红色基因在建筑学院
薪火相传。”

（审核：柳金发）

