【学习二十大精神】艺术学院学子热切关注并热议党的二十大开幕
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕，习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作报告。
按照学校党委的部署和要求，艺术设计学院分党委组织入党积极分子、班团骨干在德艺楼展厅会场集中收看大会直播，部分学生自发在学生宿舍通过网络、广播等多种方式收听收看大会开幕，
热切关注党的二十大盛况
。

在近2个小时的开幕会中，近千名艺术设计学院学子
全程认真专注，边听边记，深入学习领会并热议
习近平总书记所作的
大会报告。

10月17日上午，
艺术设计学院分团委开展了“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”活动。艺术设计学院学子们
将对党和祖国的祝福写在
便利贴上。
1190份祝福
，组合成中国共产党党徽造型，
表达了武职青春学子
赤心向党的情怀。
艺术学院学院学子创作的“喜迎二十大”海报

据了解，
为迎接党的二十大召开，团结引领广大青年坚定理想信念、建功新时代，展现武职青年的责任担当，反映朝气蓬勃、奋发向上的青春风采及时代使命感和艺术创造力，艺术设计学院分团委在十月初策划开展了“
以视觉设计传达奋斗历程，用艺术语言描绘奋斗青
春
”主题海报创作活动
。学子们巧妙运用多种平面设计语言以及符号、字体等元素，创作了一件件创意独特、风格多样的作品，体现武职青年“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的特质。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）
