【党纪学习教育】生物学院：学《条例》守党纪 铭“纪”于心 践“纪”于行

通讯员舒本姣

党纪铸基石，党风扬正气。5月以来，生物工程学院分党委围绕党纪学习教育，认真落实学校开展纪律学习教育要求，面向师生特别是党员和入党积极分子，组织开展党纪学习教育系列活动，把遵规守纪内化于心、外化于行，进一步加强党员干部党规党纪意识。

“学”中有厚度  在逐章逐条品上“下真功”
学习党纪要求，让学党规“热起来”。5月7日至17日，生物工程学院遵照学校要求，结合工作实际，制定《生物学院党纪学习教育实施方案》。该院党委书记、院长陈其国组织召开党委理论学习中心组学习会、“第一议题”学习会，带领分党委委员、党支部书记、各部门及教研室负责人学习学校党纪学习教育动员部署大会精神和《武汉职业技术学院开展党纪学习教育实施方案》，对照学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，认真落实党纪学习教育监督检查。
陈其国强调，学纪是基础，只有认真学纪，才能更好地知纪、明纪、守纪。他引用具体案例教育引导党员干部要树立良好师德师风，廉洁从研、廉洁从业，自觉用党规党纪校正思想和行动，提升担当作为能力水平，真正使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程，推动形成学校高质量发展和事业高质量发展的强大动力，营造良好的干事创业氛围。
生物工程学院召开党委理论学习中心组（扩大）学习会
迎接监督检查
与会同志结合各自工作实际开展了学习研讨交流。大家表示，条例是党员行为的“红线”，是维护党纪的“底线”，也是不可触碰的“高压线”。要把遵规守纪刻印在心，用好纪律这把“戒尺”，注重融入日常、学用结合，牢记立德树人根本任务，严以修身、严以律己，以实际行动践行党纪要求，推动各项业务工作。


“悟”中见深度  在融会贯通上“下苦功”
入脑入心，让明党纪“活起来”。生物工程学院各党支部在分党委指导下，组织开展形式多样、内容丰富的主题党日、专题学习等活动，激发党员的学习热情，做到把党的纪律放在心上，不断加强党性修养，保持和发扬党的优良作风，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
生物工程学院各党支部开展学习交流
党员干部们集中观看《作风建设政策与案例分析》讲座，鼓励党员通过中央纪委国家监委网站自学”党纪学习教育每一课”，组织党员同志参加《中国共产党纪律处分条例》专题学习和知识测试以及网上参观省直机关第十届“清风颂”廉政书画展，签订党员干部廉洁承诺书；通过典型案例剖析，深刻认识作风建设的重要性，全面理解党的纪律要求，强化纪律意识，提高免疫能力，进一步增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。
制药党支部书记陈洁说：”学习《条例》提高了自身法律素养，增强了政治觉悟和道德水平。要把学习党纪教育作为重要的政治任务长期坚持，做到守规矩、明底线，做到心有戒尺，行有所止，带头践行廉洁自律规范，始终把政治纪律和政治规矩挺在前面，把学习成果转化为实际行动，做到言行一致、表里如一，立足岗位、担当作为。”

“行”中显效度  在强化引领上“下实功”


知行知止，让好作风
“实起来”。
5月
17
日，
生物工程
学院
入党积极分子、学生预备党员代表
40余人齐聚一堂，在
学生党支部书记林景路
带领下开展
党员学习
教育系列活动。

陈其国以《党的纪律和作风建设》为题，讲授党纪专题党课。他结合实际讲授了学习党纪的重要性、党的纪律要求、党的作风、如何做合格的党员等内容。他寄语分党校班学员：“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”同学们要对照学习，做一名合格的党员，知行合一、坚守底线，长期坚守、追求高标准。克服“放任、侥幸、攀比、消极”四种心理，积极发挥入党积极分子的先锋模范作用，营造良好的学风和班风，为建设“优秀班集体”奉献自己的青春力量。

生物工程学院党委书记、院长
陈其国讲授专题党课





制药
2
1
301班
杨方焱
、
医学
22302
班
刘新生
、
制药
22303
班
候文宇、药管
23302班韩琪四位学生分别代表预备党员、正式党员、发展对象、入党积极分子，从顶岗实习情况、专升本准备情况、个人成长经历、学业困惑，到对党的认识和对党纪学习教育的理解等方面作思想汇报。他们纷纷表决心：要自觉遵守党规党纪，增强党性修养，做一个懂法纪、明规矩、知敬畏的新时代大学生，同时要发挥骨干、带头和桥梁作用，影响和带动周围的人共同进步。

生物工程学院入党积极分子在学习强国平台自学党纪党规
生物工程学院学生入党积极分子
通过集中学习、分组讨论、个人自学
、
志愿活动
等形式，逐条学习《条例》内容，撰写心得体会，深化对《条例》的理解和掌握。


生物工程学院组织开展形式多样的
党纪学习教育，深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，开展党性教育、纪律教育、警示教育，引导全体党员学党纪、明规矩、强党性、做先锋，时刻把遵规守纪镌刻于心、外化于行，
以更加昂扬的斗志、更加务实的作风、更加严明的纪律，推进全面从严治党向纵深发展
，
营造风清气正的良好政治生态。

（
审核：
肖伟  编辑：娄修明
）
