【党史学习教育】信创学院举行新学期升国旗仪式
武职网讯（
通讯员
刘晓娇
）
3月8日清晨，信创学院新学期第一次升国旗仪式在光谷东校区田径场举行，计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、副书记闫升，信创学院副院长邓小飞，全体辅导员、班主任及275名信创学子参加升旗仪式观礼活动。
上午6点40分，英姿飒爽的国旗仪仗队迈着铿锵有力的步伐护送五星红旗入场。在雄壮嘹亮的《义勇军进行曲》中，五星红旗冉冉升起，昭示着新青年一代的蓬勃朝气。全体师生行注目礼，满怀深情向国旗致以最崇高的敬意。
国歌奏毕，刘昌喜在国旗下讲话中回顾总结了
2020年该院从无到有的艰苦奋斗之路，并寄语信创学子：“不忘初心，坚定信念，脚踏实地跟党走；牢记使命，身体力行，乘势而上勇担当；永远奋进，勇立潮头，激扬青春展风采。在牛年里，发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛的‘三牛’精神，努力拼搏、超越自我，争做爱国、励志、求真、力行的新时代信创人，以实际行动向建党百年献礼。”
随后，信创
20303班李陈慧带领全体信创学子面向国旗，举起右拳，在国旗下进行庄严宣誓。
作为新学期爱国主义教育第一课，此次简短却不失庄严的升旗仪式增强了师生的集体荣誉感和民族自豪感激，激励着信创学院师生以崭新的面貌迎接新学期的学习、工作和生活。学子们难掩激动的心情，信创
20304班武嘉璇说：“在国歌声中，看着五星红旗冉冉上升，爱国之情油然而生。国家日益强大，作为新时代青年，我们更应该发扬艰苦奋斗的精神，珍惜时光，勤奋学习，为祖国信创事业发展贡献自己的一份力。”
升旗仪式结束后，刘昌喜、杨旭东一行深入教学楼和办公室，察看本学期正式投入使用的智慧教室和实训机房的教学情况，对学生到课、教师到岗等情况进行全面检查，还亲切慰问了生病和家庭困难学生，关心了解学生的学习生活及家庭困难情况，并对信创学院本学期学生管理相关工作进行了布置。
（审核：闫升）
