【学习二十大精神】喜迎二十大奋进新征程  建筑学院师生收看党的二十大开幕会
武职网讯
（通讯员 刘艳 付健）
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在在人民大会堂开幕，习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大作报告。建筑工程学院分党委组织师生通过集中和个人观看多种方式收看大会开幕式直播，聆听习近平总书记所作的大会报告，并结合自身工作、学习畅谈感想。
党的二十大，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。随着大会开幕，中国正式进入“二十大时间”。



建筑工程学院师生代表集中收看党的二十大开幕会

建筑工程学院师生在家中和宿舍收看党的二十大开幕会
建筑工程学院分党委书记柳金发说：“在世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们迎来了党的二十大胜利召开。我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面学习、宣传、贯彻落实党的二十大会议精神，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，增强历史主动，增进时代自觉，更加努力工作，不负为党育人、为国育才的光荣使命。”
建工学生党支部书记吴方谈到，党的二十大召开，是百年大党继往开来的历史时刻。中国共产党以为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴为初心使命，并通过具体政策和措施、通过每一个党员的身体力行体现出来，被中国共产党的伟大实践所证明。观看党的二十大开幕会，我更加深刻地理解到，党的初心矢志不渝，党的理想信念坚定不移，我们要从百年辉煌党史中汲取智慧和力量。有领导的核心掌舵定向，有科学理论指引领航，作为党员教师，要带好头做榜样，创新实干，坚守守初心，为党育人，为国育才！
建筑工程学院分团委书记付健说：“党的二十大召开，是我党、我国和全国各族人民政治生活中的一件大事，对于新时代中国发展具有十分重要的意义，对于团结带领全党、全国各族人民实现第二个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦具有深远的历史意义。我们正处于百年未有之大变局，这既给我们带来新的机遇，也带来新的挑战。坚定不移跟党走就是我们的初心，为党和人民不懈奋斗就是我们的使命，作为一名高校党员教师，我更发扬埋头实干、脚踏实地的工作作风，提高综合素质能力，为党的事业添砖加瓦。”
党员教师黄光宇感慨：“今天怀着庄严和激动的心情，全程观看了党的二十大开幕会，聆听了习近平总书记代表十九届中央委员所作的报告，深刻认识到党的二十大的意义，进一步认识到中国共产党是中国社会经济繁荣的推动者，并由衷地认为十年来党和国家事业之所以能够取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我对中国的未来、党的未来、个人的未来充满了信心，我将不忘初心，奋力作为，为职业教育事业和学校高质量发展贡献力量。”
党员教师李岚谈到，从党的十八大到党的二十大这十年，是实现“两个一百年奋斗目标”的历史交汇期。作为新时代教师，要坚定“四个自信”，保持战略清醒；要抱有远大理想，肩负起历史使命；要发扬能吃苦耐劳的精神，有责任担当；要树立终身学习的观念，不断提高自身素养，努力奋进作为，以实际行动为党和人民作贡献。
党员教师高家祯博士说：“作为一名高校教师和科研工作者，我将继续立足新发展阶段，聚焦国际前沿，点滴积累、攻坚克难，为国家发展、民族强盛贡献自己的力量。同时，我将恪守师德，教书育人，潜心科研，做到坚定信心、提高教学水平、理解学生需求，服务好基层人民，始终做党和人民的忠诚卫士，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而奋斗。”
预备党员、造价20303班学生林志成说：“今天，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，走过百年光辉历程的中国共产党正领导中国人民在中国特色社会主义道路上不可逆转地走向中华民族伟大复兴新道路。作为一名大学生预备党员，要充分发挥表率示范作用，以身作则，从身边事做起，帮助身边同学。在思想上，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，用党的先进理论和思想武装头脑，并作为学习成长指南。”
预备党员、城信20301班学生程诗怡说：“出生在祖国快速进步的新时代，我们是幸运的一代，也是责任重大的一代。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的责任与使命。作为祖国未来的主力军，必将为奋进新征程、建功新时代凝心聚力。让我们砥砺奋进，笃行不怠，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹，书写青春华章。”
建工21304班学生李祥祥说：“2022年10月16日，对于中国9600万共产党员乃至14亿中国人民来说，注定是一个极不平凡的时间节点。聆听习总书记所作的报告，我感受到了过去五年我们党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的强烈使命感和宗旨意识，同时对党和国家的光辉前景充满了信心和期待。”

（审核：柳金发 编辑：娄修明）


