【学习二十大精神】以5G旋律响应新时代  电信学院师生热议党的二十大报告
武职网讯
（通讯员
刘晶

摄影
肖愚）
10
月
16
日，中国共产党第二十次全国代表大会开幕。电子信息工程学院分党委组织师生收看党的二十大开幕会直播。学院领导班子、党员教师代表及
160
余名学生代表在凌曦楼
A3001
集中收看。习近平总书记在大会上作的报告在电子信息工程学院师生中引发热烈反响，连日来，该院广大师生认真学习报告，结合实际畅谈学习体会。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥说：“‘人民就是江山，江山就是人民
。
’党的十八大以来，我们党贯彻以人民为中心的发展思想，始终把人民利益摆在至高无上的地位，从人民群众关心的事情做起，从让人民满意的事情做起，一大批惠民举措落地实施，脱贫攻坚战取得决定性胜利；建成了世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系；生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。‘思想之旗领航向，人间正道开新篇
。
’党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建成社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次盛会，必将继续坚持贯彻以人民为中心的发展思想，带领全体人民共同奋斗，进一步增进民生福祉，提高人民生活品质，不断实现人民对美好生活的向往。”
电子信息工程学院院长杨俊说：“报告催人奋进、鼓舞人心。学院分党委以学习贯彻党的二十大精神为契机，加快双高建设步伐，以高质量党建引领贯穿教书育人全过程，精准对接国家
5G
发展战略需求，进一步凝练办学特色，发挥专业优势，整合优质资源，书写新时代高等职业教育改革发展新篇章。”
通信党支部书记叶莉说：“学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，新时代的治国理政，从‘五位一体’到‘四个全面’，从新发展理念到新发展格局，从统筹国内国际两个大局到统筹发展安全两件大事，都是系统观念的鲜明体现，最大程度聚合起发展正能量，激荡起书写历史的磅礴伟力。我们要做一个有思想、有追求、有道德的教师，为学生指明生命的方向，赋予学生生命的意义和价值。”
学生预备党员通信
20303
班李晓玉说：
“作为一名学生党员，要用信仰砥砺志向。青年承载着国家的希望和民族的未来，是与新时代同向同行、共同前进的一代。习总书记殷切嘱托广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华、不负时代、不负人民。我们要时刻拥护中国共产党的领导，坚持听党话、跟党走
,
不忘初心
牢记使命，
切实履行自己的职责
。”
电信类
21313
班杨坤说：“投身党的事业是我们最无悔的选择，成为一名入党积极分子是我的荣幸，做一名光荣的党员是我毕生的理想追求。作为学生骨干，我会以高度的政治自觉和责任担当做好本职工作，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。”
聆听习近平同志的报告后，大家一致认为党的二十大报告，是在进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻制定的纲领性文件，全面总结新时代以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验，深刻阐明未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，具有极为重大而深远的意义。
据悉，电子信息工程学院将组织全体师生继续深入学习，深刻领会报告精神，开展厚植工匠文化等多元活动，让党的二十大精神根植师生内心。
（审核：
涂运祥 编辑：娄修明）
