【学习十九大精神】生物工程学院贯彻十九大精神  力推办学质量提升
武职网讯
（通讯员 陈智会 李丽莉）
11
月
30
日下午，生物工程学院在德馨楼
208
教室召开“认真贯彻十九大精神，力推办学质量全面提升”动员大会。生物工程学院党委书记、院长李旭主持会议并要求全体教职工积极响应学校党委号召，认真学习党的十九大精神，落实学校
2017
年重点工作推进会各项要求，苦干实干，促进学院办学质量全面提升。会上，该院党委副书记肖伟、副院长陈其国分别就分管工作做部署。
生物工程学院党委书记、院长李旭作会议主旨报告
全员参与，抓好就业实习工作。
肖伟以生物工程学院
2018
届毕业生就业工作会为主题作报告，从毕业生就业现状、影响就业的主因分析、当前高职学生就业形势以及应对措施等方面，阐述了该院近三年毕业生就业现状。他指出，虽然生物工程学院毕业生初次就业率达到
95%
的标准，但是仍存在很多问题和不足。主要体现一是就业质量不高，毕业生职业素质与企业不匹配，就职晋升缓慢等；二是整体就业率还有提升的空间，个别专业学生存在就业困难。他还从内因、外因多方面分析了影响毕业生就业的主要因素以及当前高职学生所面临的就业形势，结合
2018
届毕业生生源结构、就业需求，要求所有教职工提高认识，高度重视，全员参与，深入加强校企合作，积极拓宽就业渠道，提高创新创业能力，提升就业指导能力和服务水平。
履职尽责，提高教学质量。
陈其国从教学开题，对教师教学工作提出明确要求，希望大家履职尽责，提高学院整体教学质量。一是积极准备首届创新创业教育教学改革成果评选活动；二是尽快启动英才计划专项班的报名与筛选工作；三是做好专业项目质量验收；四是严格把好期末考试的命题关；五是各专业负责人把好外聘教师的教学质量关。所有教师不断加强师德师风建设，严以律己，做“
双师型
”教师，提高教学水平和教学质量。
苦干、实干，做出成绩。
结合麦可思研究院发布的“
2016
年中国高等职业教育质量报告”，李旭分享了全国
70
多所具有鲜明特色和亮点的高职院校的案例，启发大家认清形势，认真思考和大胆学习借鉴。李旭传达学校部署的年前十大重点工作内容，针对当前形势，向教职工布置重点工作：认真学习十九大精神、高水平提高学院教学诊断与改进工作、认真撰写工作质量提升计划、做好创新创业教育改革、提高技能竞赛的水平和能力、全员参与加强学生就业观教育、全面配合学校落实项目建设任务、进一步规范做好职称评定工作等。
会议最后，李旭要求全体教职工以习近平同志新时代中国特色社会主义思想为指导，树信心，勇挑担，尽好责，鼓足劲，扎实干，立足本职，全面提升办学质量。

