【庆祝第40个教师节】生物学院学子真情共绘感念师恩长卷
新闻网讯（
通讯员 黄俊圻
）春华秋实四十载，桃李芬芳薪火传。
9
月
10
日，在这值得纪念的第四十个教师节，生物工程学院组织开展“以话颂师”“以画绘师”“以花献师”系列活动，向孜孜于立德树人、培根铸魂的人民教师们致以崇高的敬意和节日的问候。
以话颂师，一字一句忆师恩
饮其流者怀其源，学其成时念吾师。
在第40个教师节这天，
生物工程学院校友联合在校生为老师们录制祝福视频。

“天涯海角有尽处，唯有师恩无穷期。祝愿母校所有老师节日快乐！”
20
14
级优秀校友、
现任鹤峰县市场监督管理局铁炉所所长
胡双荣多次反哺母校为学弟学妹做讲座，分享人生经验，她再次深情地向母校老师们表达了感恩之情。
全国职业技能大赛一等奖获得者20
20
级毕业生胡宋敏感慨万分：“恩师们的教诲如春风化雨，引领我登上国赛之巅，在此衷心祝愿恩师们节日快乐！”
校
友与在校生送祝福
以画绘师，一笔一划表敬意
桃李不言，下自成蹊。青春学子们以黑板为纸，执粉笔用心勾勒出对老师的敬爱之情。
食品
22301
班黄培璐表示，言语难以完全表达内心的感激，希望通过手绘黑板画，让老师们感受到我对老师满满的心意。
念念不忘，必有回响，年新颖老师回应：“这些黑板画太可爱了，我好喜欢，上课都干劲十足了。”
生物工程学院教师节主题黑板画
以花献师，一颦一笑感师情
落红不是无情物，化作春泥更护花。在这个特别的日子里，学子们化身为“护花使者”，手捧一束束鲜艳的康乃馨，向老师们表达最真挚的感谢与祝福。

身着实验服的
蔡明凡老师接过鲜花，开心地说：“谢谢同学们，没想到还有这样的惊喜，我会好好保存这康乃馨的！”。赵艳霞老师则惊呼：“哇！太美了！很谢谢同学们的美意，也祝你们天天开心哦！”
“护花使者”在黑板画前合影
生物工程学院学子们向老师献花剪影
又是一年开学季，又是一届教师节。
“
话、画、花
”
系列活动是生物工程学院全体学子对不辞辛劳坚守育人一线教师们的尊敬与爱戴的具象化体现，是全社会尊师重教氛围营造的生动注脚。
审核：肖伟 图文编辑：娄修明

