【党纪学习教育】体育美育工作部：学习纪律处分条例   强化师德师风建设
新闻网讯
（通讯员成盼盼）
7月6日上午，学校纪委副书记胡类明为体育美育工作部教师作“学习纪律处分条例  强化师德师风建设”专题辅导报告。专题学习会由体育美育工作部党总支书记闫升主持。
胡类明介绍了开展党纪学习教育背景和重要意义，阐述了纪法德规的内在统一性，从新《条例》修订的主要内容、“六大纪律”负面清单、党纪责任追究适用情形、《教师法》《校师德师风负面清单和失范行为处理办法》等国法校规四个方面作讲解，并结合近年来查处的高校违纪违规违法典型案例和发生在身边的二十种违纪违法行为，开展师德师风教育。
胡类明强调，党的纪律建设是新时代党的建设总体布局的压舱石，要坚持严的基调强化正风肃纪，要结合反面案例深刻刨析，要牢记初心使命坚守党纪底线，要恪守教育品质严守师德红线，作“三心四有六要”好老师。
参加专题学习会的体育美育工作部教师们表示，对《条例》及师德师风建设相关法律法规有了更全面和深刻的认知，
增强了自我约束和自我规范的意识，
明晰了作为一名党员、作为
高校
教师应该具备的
基本政治素养、
道德品质和职业操守。

审核：闫升  图文编辑：娄修明
