【庆祝第40个教师节】艺术学院：芳华九月  向美而行
新闻网讯
（通讯员

杨珺然

大学生记者

曹嘉钰）
山水有时尽，师恩日月长。为感念师恩，营造尊师重教的良好氛围，值此第
40个教师节来临之际，
艺术设计学院组织开展了一系列师生共庆教师节活动。

创意展板，绘就感念师恩的斑斓画卷
艺术设计学院学生绘制的教师节祝福展板
为了在这个特别的日子里给老师们带来惊喜与感动，学子们发挥创意与才艺，设计并制作了精美的教师节祝福展板。
展板上，色彩斑斓的图案与温馨感人的文字交相辉映，形成了一幅幅生动的画卷。
展板上还绘着
老师的
Q版头像，
配以学生亲手绘制的背景图案
。
教师节祝福
展板展现了艺术设计学子们的创意与用心，让每一位老师都能感受到学生的用心与感激。
礼物传情，心意相连共筑师生情
数媒
23305陈搏向
余若溪老师表达节日的祝福
环艺
23301高佑恩
、
阮意斐
给杨雪老师送礼物
“
我猜这个肯定很适合老师！
”
数媒
23305陈搏
说。
在教师节来临之前，艺术设计学子们
还自发组织起来，共同为老师们
制作
节日礼物。这些礼物
既有
亲手制作的贺卡
，
也有
定制的摆件、
画框
等
富有纪念意义的纪念品，
每一件都承载着学生们对老师的深情厚谊与美好祝愿。
环艺
23301班阮意斐
说：
“杨雪老师不厌其烦地教授大家专业知识，带领学生不断进步。为感谢老师的教导和辛勤付出，我给老师送了可爱的摆件，希望老师每天都有好心情！
青春定格，毕业照里共
庆教师节
产品
22308班毕业合影
值得一提的是，今年的教师节恰逢20
22届毕业生即将离校。在这个特殊的日子里，2022届学子们决定在拍摄毕业照的同时，邀请老师们共同参与，用镜头记录下这难忘的一刻。
镜头下，师生们或并肩站立，或
谈笑风生
，仿佛时间在这一刻凝固，留下了他们最美好的青春记忆和深厚的师生情谊。这一举动，不仅为老师们的教师节增添了一份特别的惊喜，也让即将踏上新征途的毕业生们感受到了来自母校的温暖与祝福。

心语传情，
跨越屏幕的温暖拥抱
学生录制的祝福视频
教师节来临之际，艺术学院学子们
纷纷行动起来，利用课余时间精心录制了祝福视频。视频中，
学子
们用
温暖的祝福话语表达对老师的敬意
，每一个镜头都饱含着对老师的感激。
这份祝福视频
让每一位老师仿佛跨越了屏幕的界限，与学生们进行了一次心灵的拥抱。
艺术设计学院教师节庆祝活动缓缓落下帷幕，师生之间的情谊却如同秋日的阳光一般，温暖而持久。“在这个特别的日子里，我们见证了同学们对老师的深深敬意与感激之情，也感受到了老师们对学生无私的爱与付出。让我们携手并进，在未来的日子里继续传承这份师生情深，共同书写更加辉煌的篇章。”艺术设计学院党委书记、院长谢丽说。
审核：谢丽  编辑：娄修明
