【党纪学习教育】后勤保障处党总支：学用贯通遵守党纪  全面从严有序推进
新闻网讯
（通讯员罗芳）
自开展党纪学习教育以来，后勤保障处党总支根据学校安排，组织开展
支部主题党日活动、党总支书记讲微党课、交流研讨并撰写心得、部门廉政风险点排查、签订《廉政承诺书》、参观廉政书画展等
主题鲜明、内容丰富的活动，
有序推进党纪学习教育。
5月14日，后勤保障处党总支召开党纪学习教育动员会，部署党纪学习教育工作，要求全体党员干部认真学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》，始终带着“？”思考如何学习贯彻党规党纪。
后勤党总支各党支部与部门联合开展党纪学习教育系列活动，党员干部们多视角学习党纪党规并交流研讨，撰写心得。大家表示，要严守廉洁自律底线，慎始慎初、防微杜渐，永葆清正廉洁的政治本色。
5月28日，后勤党总支书记全建业讲《党纪及其在党员中的作用》微党课，将党纪教育与实际工作相结合，剖析身边的违纪案例，要求党员干部多做自我反思，带着“！”让党纪案例警钟长鸣，自觉维护党的权威。
5月30日，全体党员在湖北省图书馆参观“清风颂”廉政书画展，增强了廉洁自律的精神风貌，营造以廉为荣的文化氛围，感受廉政书画展带来的阵阵清风，凝聚力量，激励士气。
后勤党总支组织党员干部对后勤各部门岗位廉政风险点进行梳理排查，制定防控措施清单。全体党员干部和各部门负责人签订了《后勤保障处廉政承诺书》，郑重承诺带头深入学习，真学真懂，笃信笃行，为全体后勤人做表率。
后勤党总支书记全建业强调，党员干部要始终带着“，”持续推进学习教育走深走实，把开展党纪学习教育与扎实推进年度重点工作有机融合，使全体党员干部真正做到学有所思、学有所悟、学有所得。努力打造忠诚、干净、担当的高素质后勤队伍，为学校教育事业高质量发展提供坚强保障。
（审核：全建业 编辑：娄修明）

