【庆祝第40个教师节】商学院：芬芳九月  师泽如光
新闻网讯
（通讯员 程文谦）
金秋送爽，硕果飘香，在这如诗如画的美好时节，我们满怀喜悦迎来了意义非凡的第40个教师节。商学院组织开展庆祝教师节系列活动，致敬辛勤付出、默默耕耘的全体教师。

杯水情深，装满节日祝福
9月10日，校园内洋溢着节日的喜庆与温馨。商学院分工会精心为每一位教师提前准备了一份实用的礼物——保温杯，希望老师们在忙碌的教书育人工作中，能时刻记得关爱自我，保持健康的体魄和愉悦的心情。

花语传情，感念师恩难忘
清晨，秋日的阳光温暖而热烈，商院学子们早早来到课堂，他们手捧一束束鲜艳的花朵，脸上洋溢着灿烂的笑容，怀着对老师们的深深敬意，以花传情为任课老师们献上节日的祝福，以感恩之心回馈教师们的授业解惑。
这一刻，鲜花传递了节日的问候，也让师生之间的连结更加紧密。

多彩创意，共绘情谊画卷
一朝沐杏雨，一生念师恩。商学院分团委、学生会成员们充分发挥创意与才智，或挥毫泼墨，或妙笔丹青，将心中的感激与敬仰化作一篇篇深情的文章、一封封感人的信件、一幅幅精美的画作……这些作品，如同涓涓细流，汇聚成爱的海洋，流淌在每一位老师的心田。

影像之美，定格青春祝福
“三尺讲台，揽星辰大海；桃李春风，似细雨无声。老师，您就像一盏明灯，照亮了我前行的道路。”商学院学子们纷纷在“老师，我想对您会说”短视频征集活动中，用生动丰富、颇具创意的画面表达了自己对老师满满的敬意与感激之情。
教育大计，教师为本。此次教师节系列活动，弘扬了尊师重教的优良传统，营造出积极向上、和谐温馨的校园氛围，商学院教师们表示将牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，当好学生成长的引路人，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、全面建设社会主义现代化国家作出新贡献。

审核：刘文韬  图文编辑：娄修明
