【学习十九大精神】葛店开发区青年宣讲队与光谷东校区师生共话十九大


武职网讯
（通讯员 王芸芸 曹娟娟 摄影 李振峰）
12
月
14
日下午，根据葛店开发区党工委的统一部署，葛店开发区青年宣讲队走进武汉职业技术学院光谷东校区，与青年学子共话十九大。
师生聆听报告
青年宣讲队队长、葛店开发区组织人社局副局长廖晓伦以互动化的方式、故事化的讲述、接地气的语言，给师生们带来精彩的十九大精神宣讲报告。轻工学院党委书记周会川、副书记孟保华以及光谷东校区两百余名师生代表共同学习了此次报告精神。
廖晓伦宣讲党的十九大精神

廖晓伦以“红心永向党，青春谱华章”为主题，紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想，分析党的十九大的新特点和新亮点。针对青年大学生特点，廖晓伦以亲身探访的经历和详实的资料图片为广大学子宣讲，不时进行互动交流，学生们积极参与，现场气氛热烈。他勉励广大青年学生不忘初心，好好学习，历练本领，奋发有为，做新时代的栋梁之才。

会后，轻工学院即将走向工作岗位的大三学生杨宇航说，宣讲报告鼓舞人心，更加坚定我扎根基层的信心和决心，在以后的工作中我要脚踏实地、不忘初心，用青春和热血实现人生价值。轻工学院大一新生胡一川表示，宣讲报告帮助自己更好地理解党的十九大精神，也为自己今后的学习和生活指明了方向。

“廖晓伦同志用一个个生动的案例，结合亲身体会，
系统解读
党的十九大精神，对我们学深悟透贯彻落实十九大精神、推进各项工作大有裨益。希望同学们将习近平总书记的殷切期望与自己的理想紧密相连，脚踏实地、不忘初心，共同谱写新时代青年强国梦。”轻工学院党委书记周会川说。
