【喜庆十九大】商学院师生多种形式庆祝党的十九大胜利召开
武职网讯
（通讯员
蔡静宜
）
10月18日至24日，举国欢庆党的
十九大胜利召开。期间，
商学院师生认真收看开幕会，组织开展手抄经典
、手绘板报、书法绘画
、班会讨论
等多种形式
的主题活动
，表达喜悦
之情
。
商学院关山校区和光谷东校区分两地组织师生集中观看了
十九大开幕会、新一届中央政治局常委与中外记者见面会。听到习近平总书记热情洋溢的讲话，
观看直播的
师生难掩激动的心情，
现场
一次次响起热烈的掌声
。
关山校区商学院师生观看十九大开幕会，同唱国歌

光谷东校区师生观看十九大开幕会
商学院党委书记杨俊说：
“
过去这五年，我国各项建设和改革工作突飞猛进，百姓获得感和幸福感大幅提升，这是党中央坚强领导的结果，是各级党委、政府部门带领全体党员干部群众团结奋斗的结果。今后工作中，我们将深入学习领会并认真贯彻落党的十九大精神，统一思想，凝聚力量，把各项任务落实好，不断创造新业绩，树立新气象。
”
教师
王玲表示，
作为党员教师，要学在前、要学深悟透，领会精神实质，正确及时地传递党的声音。要不断增强和坚持
“四个意识”，切实做到对党忠诚，为党分忧，为党担责，为党尽责，在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中，发挥党员教师的积极作用。
会计
16302班学生陈鑫说：“作为当代大学生的我们，应该响应党的一切号召，深入领会党的十九大精神，在学习、工作、思想等各方面创先争优。”
商学院学生喜庆十九大手绘板报、手抄经典、书画作品选
党的十九大
闭幕后，商学院
2017级新生以前所未有的热情，积极
参与
手抄经典
、手绘板报、班会讨论等
主题活动，更有同学
发挥特长，用画笔、文字抒发情感，表达祝福
。截止10月25日，学生提交的各类作品达500多份。
左：藏族学生央拉《喜迎十九大》
右：熊仕萍《写给祖国母亲的歌》
会计
17304班藏族学生央拉用藏语写下文章《喜迎十九大》。
会计
17302班学生季友芬饱含深情地在《我为祖国骄傲》中写道：“这是一个除旧立新的祖国，这是一个沸腾上升的祖国，这是一个如日中天的祖国，我的话语多得成为一部历史，我的话语多得可组成一片山河，但是说得最多最动情的一句，便是腾飞吧，祖国！”营销17201班学生李思仪将习近平总书记对中国青年所说过的话摘抄下来，铭记在心。连锁17303班别琪乔、营销17202班田方、会计17203班学生王雅婷等同学用绘画、书法作品向十九大献礼。
