【学习十九大精神】徐功瑾到校产与后勤管理处宣讲十九大精神
武职网讯
（通讯员 曾晓蕾）
12
月
22
日下午，校产与后勤管理党支部举办十九大精神专题学习活动，副校长徐功瑾作《开启新征程 实现新作为 为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利贡献力量》宣讲报告。本次学习活动由校产与后勤管理党支部书记应文豹主持，校产与后勤管理处全体教职工参加学习。
徐功瑾从十九大的重要意义、十九大的精髓要义、准确把握当前“五位一体”总体布局部署和举措、学懂弄通做实党的十九大精神四个方面作宣讲。重点从党和国家事业过去五年来发生的历史性变革、新时代的定位与内涵、社会主要矛盾变化、习近平思想的历史地位、新的奋斗目标和党的建设新要求等方面解读了十九大精神，并结合工作生活中的实际变化对比，让大家更生动地感受了国家富强所带来的民族自豪感、幸福感。
徐功瑾指出，要从马克思主义中国化新飞跃、
进入中国特色社会主义新时代、
形成引领新时代的新一届中央领导集体这三个方面去解读十九大的重要意义。
徐功瑾强调，要真正学懂弄通做实党的十九大精神。希望全体教职工坚定信仰，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，通过“四个结合”，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，埋头苦干、改革创新，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
校产与后勤管理支部书记应文豹说，宣讲报告从“八个前所未有”到“五位一体”，用一个个生动的案例，系统解读党的十九大精神，对我们学习贯彻落实十九大精神、推进各项工作大有裨益。希望大家将十九大精神落实到每一项工作中，不忘初心，牢记使命，为学校事业和祖国发展贡献力量！
