【庆祝第40个教师节】体育美育工作部：致敬卅载躬耕者 共筑教育强国梦

新闻网讯
（通讯员 顾思思、成盼盼）
9月5日上午，体育美育工作部全体教职工汇聚体育馆多媒体教室，举行庆祝教师节暨表彰先进活动。体育美育工作部党总支书记、主任闫升主持活动。
体育美育工作部庆祝教师节暨表彰仪式在《百年大先生》教育MV中拉开帷幕。全体教师举行师德宣誓，闫升向教龄超过30年教龄的教师颁发荣誉纪念品。
老教师周圣平、中青年教师彭丹作为教师代表发言。周圣平讲述了他与学生之间的点点滴滴，表达了对教育事业的热爱和对学生的关怀。彭丹表达了对老教师的敬佩与追随，并表示将牢记初心使命，以老教师为榜样，努力提升教学能力和专业素养，助力学生全面发展。
卅载光阴弹指过，未应磨染是初心。闫升深情地回顾了六位老教师在教书育人的岗位上所作的贡献，对他们的敬业精神和高尚师德给予了高度评价。她表示，在教师节来临之际召开此次大会，既是为了表彰先进、树立先进典型，更是为了鼓舞干劲。希望全体教师深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，大力弘扬教育家精神，以体育人，以美化人，为推进学校体育美育事业的高质量发展作出新的贡献。

审核：闫升  编辑：娄修明
