【学习十九大精神】计算机学院党委中心组学习十九大报告精神


武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
10
月
26
日下午，计算机学院党委中心组召开专题学习会议，集中学习党的十九大报告精神。会议由计算机学院党委常务副书记涂运祥主持。
计算机学院党委中心组十九大报告专题学习会议现场
涂运祥全面解读了习近平总书记题为《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告，分享了报告中的新提法和新思想。报告总结了过去五年中国取得的改革开放和社会主义现代化建设方面的卓越成就，并创造性地提出中国特色社会主义进入新时代，总书记提出的“新时代中国特色社会主义思想”的理论，非常振奋人心，是实现由富起来到强起来伟大飞跃的科学理论，具有重要的历史地位和指导意义。
中心组成员结合自身工作实际，畅谈学习十九大报告的心得体会。计算机学院党委书记、院长王海说：“习近平总书记的报告鼓舞人心。我的感受可以聚焦到一个字，那就是‘新’，新时代、新历史、新理论和新方略。在未来的工作中，我们要始终坚持马克思主义指导和理论创新，认真学习和贯彻十九大精神，学习新时代中国特色社会主义思想的新成果，实现学院的新发展。”
计算机学院党委对学习贯彻十九大精神提出四点要求：一是切实提高认识，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为学院的首要政治任务，将十九大精神作为思想武器和行动指南；二是认真组织好学习，通过文件学习、培训研讨和主题实践等多种方式，使十九大精神入耳入脑入心；三是用喜闻乐见的形式，营造学习宣传十九大精神的浓厚舆论氛围；四是重在落实、重在时效，将十九大精神贯彻到日常的各项工作中，促进学院各项工作再上新台阶。
