【党史学习教育】外语外贸学院开展“学党史  跟党走”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 丁盛）
习近平总书记在党史学习教育动员大会上特别强调，抓好青少年学习教育，让红色基因、革命薪火代代相传。外语外贸学院把学深悟透习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神作为推进学习教育的首要前提，明确目标任务、注重实效长效，确保全体师生在学思践悟中坚定理想信念、在奋力作为中践行初心使命。
外语外贸学院“学党史 跟党走”主题党日活动现场
4月2日中午，外语外贸学院商英学生党支部、综合学生党支部的全体党员、学生发展对象、学生入党积极分子、学生代表围坐一起，开展“学党史 跟党走”主题党日活动即师生学习讨论座谈会。会上，外语外贸学院党委副书记邱文成带领师生认真学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神，勉励大家做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
学习讨论环节师生踊跃发言
学习讨论环节，参会人员踊跃发言，深入探讨新时代大学生如何在党史学习教育中凸显学生支部特色学起来、讲起来、做起来，外语外贸学院专职组织员丁盛逐一进行点评并提出指导意见。
学生党员马丽娜围绕“学起来”谈到：“新时代大学生要善于以马克思主义基本原理分析解决问题，要扎实学习党史，从党的非凡历程中感悟马克思主义的真理力量和实践力量，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。”
“3月前往武汉儿童医院开展志愿服务活动真的非常有意义。我希望在‘做起来’中体现‘有温度’的支部志愿服务活动，推动党史学习教育入脑入心。”入党积极分子朱庆泽说。
学生发展对象向玲玲认为，可以通过摄影作品、微课作品，收集生动的小故事，通过故事的方式来推动党史学习教育，也可以通过旧故事新说法，结合当下国情和时事创作图文视频，传承红色基因。
外语外贸学院综合学生党支部书记、分团委书记雷丽表示：“要抓好党建带团建，团结广大青年学生紧紧围绕在中国共产党周围。希望以庆祝建党百年为契机，发挥学生党员和学生干部的模范带头作用，做永远跟党走的栋梁之才。”
参会师生在交流中不断碰撞出思维的火花，确立了“321”工作机制，即用好“三大课堂”，提升
学习成效、推进“两个融合”，传承红色基因、做好“志愿服务”，打造党建品牌，扎实推进党史学习教育。
（审核：江辉）
