【毕业季·希望】永葆初心逐梦远航   智能制造学院开展2024届毕业生党员主题教育活动


通讯员樊霞
近日，智能制造学院开展2024届毕业生党员主题教育系列活动，引导和激励广大毕业生党员牢记党的教诲，坚定理想信念，传承红色基因，赓续红色血脉，砥砺奋进担当，为党和国家贡献青春力量。

重温入党誓词，回望入党经历，叩问入党初心
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”7月4日，30名毕业生党员在智能制造学院学生第一党支部书记周昱成带领下，面向鲜红的党旗，举起右拳，以铿锵有力的声音，重温矢志不渝的誓言。
智能制造
学院开展
2024
届毕业生党员主题教育活动

7
月
4
日，毕业生党员齐聚学院三
楼会议室，重忆入党经历，回顾入党历程及大学三年的收获，感恩母校的教育与组织的培养，并表态要主动担起青年党员的责任，奉献青春力量。
“大学生活转瞬即逝，但这三年我收获颇丰，在学习之余，我积极向党组织靠拢，参与党组织活动，一直记得老师第一堂课说的‘组织入党一生一次，思想入党一生一世’，我谨遵教诲，不断强化学习，回望入党经历，我丝毫不敢放松，最大的一个收获是学会时间管理，树立终身学习的理念。未来我将奋勇前进，承担青春责任，为国家作贡献。”赵灿兴深情回忆青春成长和个人入党经历。
“长在红旗下，生在热土间，从小我就耳濡目染党的光辉故事。虽然递交了入党申请书，但因阅历不足，我对入党的初心尚是懵懂而迷茫的。在学院党组织的关怀和教导下，我一步一步成长，从懵懵懂懂到明悟初心。未来，我将以党员的更高标准要求自己，不断丰富自我，把‘小我’融入时代的‘大我’，为实现中华民族的伟大复兴而努力。”晏乐分享了他从懵懂到明确目标的入党心路历程。
7月4日，在毕业生党员主题教育活动中，支部的教师党员再次问起学生党员的入党初心，他们纷纷谈起当初的入党初心，表示初心不变，未来必定坚定理想信念，做一个对社会有用的人，为国家的发展贡献自己的青春力量。
“我记得第一次上党课时，老师问我们的入党动机、入党初心是什么？三年后，当初写下的入党初心我依然记得……”学生党员陈威说。
“我的爷爷是党员，他一直注重言传身教，教导我要为大家服务。我从小耳濡目染，上大学后更是积极投身志愿服务等活动，并利用周末时间走访全国的一些红色革命圣地。我将坚定入党初心，不断传承弘扬红色精神，为国家多作贡献……”谈及入党初心，学生党员唐淼涵如是说。

上好一堂党纪学习教育专题党课，筑牢思想防线
智能制造学院党委书记桂毅为2024届毕业生党员讲授专题党课
7月4日，智能制造学院党委书记桂毅以“青春明纪强党性  正风前行守初心”为主题，为毕业生党员做毕业前“最后一公里”教育，希望毕业生党员牢记党员身份，心怀“国之大者”，勇担时代重任；要以明白人、模范生和奋斗者的姿态走好人生前进的道路；始终坚守诚信为魂，廉洁为根，坚定信仰，争做新时代的贡献者。

前路漫漫亦灿灿，殷殷寄语向未来
智能制造学院教师寄语2024届毕业生党员
智能制造学院2024届毕业生党员合影
“ 你们在凌家山下武职校园生活学习的点点滴滴，老师永远也不会忘记。我见证了你们从青涩稚嫩到成熟稳重，从迷茫彷徨到充满希望，愿大家肩负着党员的使命，继续为中国现代化贡献自己的青春力量。”7月7日，智能制造学院专职组织员介绍了毕业生党员党组织关系转接流程与注意事项，并在整理完毕业生的党员档案后，心有不舍，在QQ群里向毕业生党员发出微祝福。
“希望你们在今后的日子里，继续保持谦虚谨慎、严谨务实的态度，以实际行动彰显党员的风采。”“愿你们保持热爱，奔赴下一场山海，书写新的篇章。”“希望你们用自己的青春力量践行对党和人民的庄严承诺，在奋斗中实现人生价值。”……
离别之际，智能制造学院教师们或通过视频、微信、QQ等方式纷纷向毕业生党员送出自己的祝福，已退休的蔡建国老师更是提前录了视频祝福他们，希望毕业生党员们勇于担当、主动作为，用奋斗精神展现青春最亮丽的底色。
桂毅作活动总结。他讲道：“智能制造学院坚持‘有温度、有深度、有力度’的理念，在同学们即将开启新征程之际，精心开展贴近学生的毕业生党员教育活动，希望全体2024届毕业生党员牢记母校嘱托，担当青年使命，坚定不移听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化强国的新征程上砥砺奋进，以实际行动为党旗增光、为母校添彩，努力书写无悔青春。”

审核：桂毅  编辑：娄修明
