【校园故事】外语外贸学院的“报春鸟”

武职网讯
（通讯员 吴娅敏 胡建华）
“我的天啊，这才几点？你就起来了，班长大人。”应用法语
17301
班余鑫剑睡眼惺忪地问室友。
“
你又不是不知道，现在我们学院天天都在比赛早读。昨天商务英语二班七点半就去了，你们应用法语班也比我们早。今天我们班再被你们比下去，我可不干。”商英
17303
班班长朱仕萱一边匆忙起身出门，一边答道。
外语外贸学院自从
2013
年
9
月以来，致力于打造优良学风、提升内涵建设，师生共同营造浓厚的早读氛围。新学期开学后，各班级之间更是自发开展早读比赛。
不服气的“报春鸟”
“
今天我读了综合英语第二册第三单元单词，都记了
20
个呢！”商务英语
17302
班张恬兴奋地分享自己的早读成绩。
“
20
个单词算什么，我可是把
Passage A
都背来了呢！”张恬同桌黎佳琦高挑着眉头，表示不服气。
听到同学的交谈，该班班长柯思拍着胸脯得意地说：“你们别比了。我每天早上七点半进教室早读，都坚持一个月了。从第一单元到第三单元的内容，随便考，没问题！”
辛勤的驯“鸟”人
“
班长或者学习委员到
A313
办公室拿一下
B413
教室钥匙，其他同学提前半小时去读书，要记考勤！”张万喜老师每天准时七点半之前在群里“抓”学生进教室早读。
彭春萍老师抓拍早读到堂第一名
“
7
点
40
到位早读的同学，可爱”“
Alice
？！”彭春萍老师每天都在班级群里“抓拍”第一个到堂学生的早读靓照。
“
抓到一群早读‘鸟’” “这群早读‘鸟’还是群居的候鸟。春夏季节在室外，秋冬季节在教室”......
3
月
19
日，早上
7
点
23
分，
匡薇教师
兴致勃勃地在学院群里分享英教
17301
班学生在凌峰楼大厅前大声朗读的情景。
匡薇教师在群里晒英语教育
17301
班早读场景
欢乐的“报春鸟”
“
你们没有见过东二食堂早上七点热气腾腾的白馒头吧，我可是天天第一个吃到的。” 商务英语
16302
班徐童得意洋洋地说。
“
是谁天天迎接武职的朝阳，是我，是我，还是我，这只报春‘鸟’！”商务法语
16301
班陈晨欢快地串唱道。
“
告诉你们一个诀窍：只要你每天认真早读、背课文，一二节课教师就不会点你回答问题，
因为你吃到一个个知识点的‘虫子’了，老师就不再‘喂撑’你了
。凡是没有来早读的，就必定是被点专业户。” 商务日语
17301
班胡凤玲晚上在宿舍里的幽默引起同学们一阵欢笑。
外语外贸学子早读场景选
看到老师们在群里晒的早读照，外语外贸学院院长宁毅欣慰地说：“
每天早上
7
点半，
朗朗读书声
就在校园响起，我们的教师
7
点
40
就带学生开始晨读，晨读声是校园最美的音乐。”
外院这群学子就像“报春鸟”，是校园和谐乐章的伴奏者，更是良好学风的创造者。他们的早读身影，成为武职一道亮丽的风景线。他们用行动回答：与奋斗为伴，青春定能出彩！
