【武职培训】学校完成新时代职业学校名师（名匠）培养计划 专题研修班第一阶段任务
新闻网讯
（通讯员刘琼）
7月14日，由武汉职业技术学院承办的新时代职业学校名师（名匠）培养计划（2023-2025年）专题研修班第一阶段在武汉落下帷幕。
本次研修班汇集来自全国各地高等职业院校的
15
位名师（名匠），开展为期一周的深入学习和交流。
研修班以“培养打造一批理想信念坚定、师德高尚、教育教学能力和专业实践能力突出的双师型名师（名匠）”为核心目标，深入学习贯彻党的二十大精神，落实国家关于深化现代职业教育体系建设的改革意见，提升职业院校教师的专业素养和教学能力。
新时代职业学校名师（名匠）培养计划（
2023—2025
年）专题研修班培训现场
为确保培训效果，武汉职业技术学院精心设计了“一对一”个性化培训方案，采取“线下集中培训+个性化研训+企业实践”方式开展。
研修班邀请多位职业教育领域专家为学员们授课，培训内容紧扣职业教育发展最新趋势和热点问题，通过专家报告、交流研讨、案例分析等多种形式，围绕职教前沿、三教改革、教学科研能力提升、教学成果培育等模块展开学习与实践，以期全方位提升学员综合素养和专业技能。
新时代职业学校名师（名匠）培养计划（
2023—2025
年）专题研修班培训专家
研修班学员参观武汉百度萝卜快跑汽车机器人智行谷运营指挥中心
本次培训满意度测评显示，专题研修项目组织工作得力，达到了预期成效。学员们
表示经过一个周的研修，拓宽了视野，增长了知识，结识了众多志同道合的同行朋友，接下来一定把所学知识和技能应用到实际工作中，为培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠贡献力量。
随着研修班第一阶段任务圆满完成，新时代职业学校名师（名匠）培养计划专题研修班将继续按照既定计划稳步推进。武汉职业技术学院将一如既往坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，不断提升培训质量，为培养更多优秀的职业院校名师（名匠）贡献智慧和力量。

审核；李雪
