【武职培训】鞋面与箱包生产技术管理培训班开展红色教育活动
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
8月5日，纺织与服装工程学院组织
鞋面与箱包生产技术管理培训班
全体学员前往
辛亥革命武昌起义纪念馆
、
辛亥革命
博物馆开启红色教育之旅。
“蛇山当年炮声隆，倾倒清廷首义功。荡尽寇氛民作主，江山永照红楼红
。
”
学员们来到
蛇山南麓的阅马场辛亥革命武昌起义纪念馆，
跟随着讲解员
步入展厅，先后参观了“为天下先-辛亥革命武昌起义史迹陈列”“鄂军都督府旧址复原陈列”等展厅。他们认真聆听，仔细观看数千件珍贵文物和历史照片，走过复原了包括
军令部、参谋部、外交部在内的九部工作场所，
用心用情体会
在孙中山民主革命思想旗帜下集结起来的湖北革命党人，蓄势既久，为天下先
，
勇敢地打响了辛亥革命“第一枪
”的峥嵘岁月。
在辛亥革命博物馆，全体学员以现场体验式、沉浸学习、交流互动方式参观了“晚清中国”“革命原起”“武昌首义”“创建共和”“辛亥百年”五个主题组成的《共和之基
——
辛亥革命历史陈列》，在重大人物、重要历史瞬间再现的展厅中，重温中国近代百年历史变革，感受武汉的人文风貌和历史发展。
参加本次红色教育之旅的学员们表示，
回顾了近代中国百年历史，缅怀了先烈的丰功伟绩，接受了辛亥革命的精神洗礼，重新认识了武汉这座英雄的城市，更加深刻地领悟到 “敢为人先，追求卓越”的武汉精神。
学员刘建明说：
“
红色教育让我们更加珍视和平，凝聚中华复兴的力量，
作为新世纪的党员干部，我
们更要学好技能，勇挑重担、改革创新，发扬
敢为天下先的
首义
精神，
紧
跟时代的脚步，
立足本职岗位，
为
社会主义新征程
贡献
一
己
之力
。
”
据悉，本次鞋面与箱包生产技术管理培训班学员来自湖南、湖北两省监狱系统的一线干警，其中有五成以上的学员担任副监区长以上职务，他们肩负劳动教育改造人、
塑造人
的使命，同时兼顾劳动教育的生产组织，传递社会主义核心价值观。红色教育是本次培训班必修课之一，学员们表示深受教育，回顾历史是珍惜当下和全身心投入中国特色社会主义事业的力量之源。
（审核：戴冬秀）

