【武职培训】湖南万安达集团永达实业有限责任公司箱包生产技术与管理培训班顺利结业
新闻网讯
（通讯员汪春莲）
“梅开三度”馨香远，共育专才谱新篇。7月11日，武汉职业技术学院时尚与传媒学院与湖南万安达集团永达实业有限责任公司共同主办的箱包生产技术与管理培训班结业典礼在永州举行。与会领导为王乐翔、谭茂林两名优秀班级干部，盛敏、张欢、谭嘉铭、殷于桃、唐润剑、张卓、李雨峰、黄洁、王晗、李文韬等10名优秀学员颁发荣誉证书。
湖南万安达集团永州监狱党委副书记、政治委员刘芳明，政治处主任邓旭东、副总经理许东波、王忠云，时尚与传媒学院党委书记曹晓斌、赴企教师陈汉东、叶腊梅以及培训班学员出席结业典礼。永达实业有限责任公司总经理贺新龙主持典礼。
赴企业教师叶腊梅从箱包基础知识、箱包结构与工艺、箱包生产管理与品质管理等方面介绍了培训开展情况，赴企教师陈汉东宣读了培训班学员学习成绩。
在为期一个月理论紧密结合实践的培训中，来自生产一线的青年才俊从缝制基础起步，直至完成四款箱包制作，顺利结业。学员们能够准确分析其制作工艺，并能根据样品独立编写工序流程，充分证明学员们在理解复杂生产细节和工艺流程方面达到了较高的能力要求，学员们的勤奋努力和刻苦精神值得赞扬，其中，30%的学员被评为“优秀学员”。
曹晓斌代表学校对培训班圆满结业表示祝贺，向永达实业有限责任公司各级领导高度重视、大力支持培训工作表示感谢，表达了在人才共育、技术研发、资源共享等方面与企业进一步深化合作实现共贏的愿景。
刘芳明代表企业方致辞
。他
表示，双方有着良好的合作基础，本次培训是校企双方第三度牵手，学员
克服重重困难，在保证生产的前提下
收获了知识和技能，企业获得了提升生产力的空间，
培训
成效显著。他要求
全体一线管理人员继续发扬勤学苦练，精益求精的作风，提升自我，为企业发展奉献青春和力量。
“参加培训拓展了视野，深入了解了箱包生产管理理论知识，提高了实践能力，掌握了解决生产管理难题的基本思路和方法。”学员代表王乐翔表示，坚信全体学员一定会将学习内容应用于日常生产管理，做到知行合一，不断探索，为公司高质量发展、平稳发展贡献力量。

审核：曹晓斌  图文编辑：娄修明
