【武职培训】聚焦能力提升  助推教师发展
武职网讯
（通讯员
刘宇畅）
9月2
6
日至
3
0
日，由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办的
2
022
年全省职业院校
“教学管理专项培训”之骨干教师教学能力提升培训、中职班主任及德育教师能力提升培训成功举办，来自全省各职业院校的1
70
余名学员满怀激情与欣喜参加了本次培训。
大咖云集，聚焦教学能力提升
“我们昨天就到武汉了，对这次培训非常期待！”不少学员在报到当天如是说。

骨干教师教学能力提升培训现场
本次骨干教师教学能力提升培
训面向全省顶尖的中高职教学精英
，邀请了具有丰富教学经验的专家，从教学内容选取、教学设计创新、教学实时策略、教学评价模式、教学反思案例、教育技术运用、教学理论与政策等方面，开展了
6场精彩绝伦的专题讲座。每一场讲座都是一场盛宴，专家们睿智独到的观点，让学员们获益匪浅。

培训学员分享学习心得
“从事教学工作已经很长时间了，可是通过专家的分享，仍旧让我有‘路漫漫其修远兮’的感觉，需要进步的地方还有很多！”武汉交通职业技术学院代湘容老师感慨道。
来自远安县职业教育中心学校的王雄老师分享说：
“专家的案例分析开阔了我的眼界，类比学习法也让我看到了自己的不足。从岗课赛证到企业实践再到课前、课中、课后的课程建设，我感觉自己得到了全方位的提升。”
群英荟萃，共叙德育工作创新
本次中职班主任及德育教师能力提升培训面
向全省中职院校班主任中的佼佼者，专家们用同样精彩的
6场讲座，围绕中职班主任
工作理论与实践、班主任基本功培养和德育工作事务及评价等方面，与学员们进行了经验分享，大量详实而生动的案例，引发了学员们强烈的共鸣和积极思考。

中职班主任及德育教师能力提升培训现场
“专家的倾情分享，加深了我在班主任工作领域知识的深度，教会了我更加科学的工作方法，也让我感觉到了与优秀班主任的差距。未来的路还有很长，我会加倍努力的。”襄阳汽车职业技术学院卫艳老师表示在培训中收获满满。
公安县职业技术教育中心学校钟静老师说：
“我在中职班主任这个岗位上已经工作了二十年，这个工作难度非常大，专家的经历和分析让我更有勇气继续坚持下去。”
本次培训虽然只有短短三天，带来的思考与启发却会在未来的漫长岁月中不断给予学员们力量。学员们表示将会继续加强研究、提升能力、优化方法，做到理论与实践结合，学习与运用并重，用热爱与勤奋书写更加灿烂的职教篇章。
（审核：熊鹤群）

