【武职培训】这个暑假，人工智能学院（信创产业学院）社会培训出新焕彩

通讯员 彭雨
火红的夏日，人工智能学院（信创产业学院）社会培训如火如荼。
从
7月初中铁十一局集团城市轨道工程新员工入职培训顺利开班，到8月底东湖高新区关东街道2024年社区工作者“全岗通”培训班落子收官
，
今年暑期，人工智能学院（信创产业学院）紧贴行业企业发展需求，积极拓展培训项目，在员工继续教育、岗位知识技能培训等类型服务上持续发力，精心开展社会培训
12项，培训人数1300余人，高质量完成各项培训任务。
“对话”省外职教，“串联”内部治理思路

这个暑假，

人工智能学院（信创产业学院）
相继为
安徽国防科技职业学院、贵州省黔西南州职业院校、广东南华工商职业学院、江苏省相城中等专业学校等
4所省外职业院校打造“培训套餐”。
安徽国防科技职业学院中层管理干部综合能力提升研修班开班仪式现场
贵州省黔西南州职业院校管理干部及教师业务能力提升专题培训班合影
广东南华工商职业学院参训学员参观武汉职业技术学院时尚与传媒学院实训基地
为塑造培训品牌，人工智能学院（信创产业学院）充分发挥资源优势，在师资配备上下足功夫，聘请职教领域知名专家、学者组成专家团队，围绕职业院校中层管理干部及教师业务能力提升这一主题，从组织治理优化、职教体系改革、个人素养提升等模块开展业务培训。
“学校是湖北职教的一张‘名片’，组织此类培训的目的主要在于搭建与省外职业院校交流学习平台。”人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜介绍道，“我们在课程体系中专门设置了交流讨论环节，以岗位群为单位，联合学校相关部门管理干部就教学建设项目、专业建设、学生就业创业等方面开展分组研讨，通过分享讨论碰撞思想火花。”
广东南华工商职业学院计划财务处副处长王年捷表示，
这次培训是一次知识的充电也是一次认知的转变，个人在思想认识、管理理念、工作思路等方面得到了显著提升。
“支招”技能升级，赋能职业生涯发展
暑假期间，人工智能学院（信创产业学院）先后承接了中铁十一局集团有限公司、关东街道等企事业单位
员工培训7项。
东湖高新区关东街道
2024年社区工作者“全岗通”培训班在武职开班
组织中铁十一局建筑安装工程有限公司新员工篮球赛
为确保培训成效，人工智能学院（信创产业学院）
根据培训目标，量身定制针对性的课程组合模块和课程内容，经
单位
认同后，按课程模块组织培训。
课程体系中设有理论讲授
、案例讨论、现场模拟、户外拓展等多种教学形式，帮助受训学员
完成
从课堂到工作的衔接，从知识到能力的跨越。
此外，人工智能学院（信创产业学院）在课程设置、教师授课、班务管理、课堂环境、餐厅服务等影响感知的关键点设置严密的监控保障服务体系，从而实现教育培训质量的持续优化，保证参训人员的满意度和获得感。
下一步，人工智能学院（信创产业学院）将把握人工智能、信创、云计算等新一代信息技术技术迅猛发展的趋势，依托高质量专业群建设，在打造培训品牌、建设培训师资、提升服务能力上下功夫，为学校社会培训添砖加瓦，为服务区域发展发展贡献力量。
审核：肖伟  编辑：娄修明
