【校园故事】难忘军训苦  拳拳师生情

武职网讯
（
通讯员 聂盛）
初秋九月，湛蓝如洗的天空下，光谷东校区
2022
级新生军训如火如荼进行。
9
月
27
日上午，智能商务学院院长周蓉、分党委副书记夏挺带领新生辅导员、班主任深入军训场地，了解各连队训练情况，慰问在烈日下经受考验的“新兵”们，勉励全体新生
在军训中
磨砺坚强意志、坚定理想信念，为全面开启大学学习生活做好充分准备
。
智能商务学院院长周蓉、分党委副书记夏挺到军训场地慰问新生
“军训苦不苦、累不累？想不想家人？入学这几天遇到什么困难没有？我们想听听同学们的参训感受。”
走进操场，在军训休息时间里，周蓉和新生们亲切交谈，细致询问、了解新生们的
训练进度和身心状态
。
八营四连“新兵”丁绍君说：
“
刚开始那几天，军训
要求很严格、强度比较高，
我还不太习惯。后来，在老师的关心、教官的耐心指导、身边同学的帮助和带动下，我调整了作息，逐渐适应了训练节奏。我对即将开始的大学学习充满了期待。”

智能商务学院辅导员、班主任组织开展主题班会
军训期间，
智能商务学院
2022级新生辅导员、班主任走进教室
组织开展了
20
余次线上、线下军训教育系列主题班会。老师们
经常去学生寝室
与学生
交流
互动，了解新生的住宿、就餐等具体情况，叮嘱他们要遵守疫情防控要求，做好个人防护；要
互帮互助，
注意安全，尤其是要
防火防盗防诈骗。
“
行之力则知愈进，知之深则行愈达。”新生班主任柯佳在“大学生职业生涯规划”主题班会上作为同专业相关知识介绍，讲述武职学子成长成才和创新创业事例，鼓励新生们尽早完成角色转换，规划好大学生活，明晰专业认知与求学求职规划、知识储备与技术能力提升的关系，领悟“
知行合一
”的真谛，希望新生珍惜青春年华，励志勤学，苦练本领，努力成长为技术技能型人才。
班主任、辅导员为新生
吴佳鑫庆祝生日
对
22309
班吴佳鑫来说，
9
月
26
日是他离开家乡走进大学校园后的第一个生日。在班主任钟玲玲、辅导员聂盛老师以及军训伙伴们的陪伴下，
吴佳鑫度过了一个有别样滋味的生日。现场
阵阵欢声，唱响同窗之谊，闪闪烛光，点亮师生温情。

“从呱呱坠地到懵懂少年，每一年生日都是生命里新的里程碑。在崭新的19岁里，我们
相遇
在武职，愿我们都能以梦为马，不负韶华。”向华为在“微信朋友圈”记录下这场有
特别
意义的生日会。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。为期10天的军训结束，对2022级智能商务学院学子而言，既是“开学第一课”的完结，也是他们振奋精神逐梦前行的起点。期待智能商务学院全体新生以昂扬的斗志、饱满的精神与老师们一起谱写大学学习生活新篇章。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
