【校园故事】“服务无止境，我们的目标是100%”
武职网讯
（
通讯员

张辉
）
“陈师傅，东一314阀门漏水”
“刘师傅，东十B413厕所堵塞”“王师傅，东十B423插座有问题” ……
“拿了维修材料，我现在就过去”“漏水、堵塞单请请优先处理”“收到，我马上去，争取同学们下课回来前修好”......新学期学生返校以来，后勤维修值班室，一片繁忙景象
，
这是后勤保障处维修管理办公室开学季的日常状态。

为保障师生学习生活秩序，暑假期间，后勤维修力量全力运行，冒酷暑加班加点。报修平台派工、现场维修等工作紧锣密鼓进行，早7点至晚10点都能看见维修师傅们背着沉重的工具包穿梭在校园每个区域。他们上下楼梯日均数百层，手机不停地接单，汗水浸湿了衣服，“随时待命”第一时间奔赴维修现场，尽管如此，但他们毫无怨言。
“谢谢啊，真的谢谢！”这是维修师傅经常听到的回馈。对于教职工和学生的称赞，师傅们总是笑着说“没事、没事！这是我应该做的小事”，随即默默离开，继续前往下一个维修地点。

2022年暑假长达两个月，新学期开学迎来了校园维修的高峰期。在连轴转的工作节奏中，维修服务突击队涌现出一件件感人事迹。
维修工作的核心是效率，为保证学生返校后接单、维修响应速度，维修班带头人张辉带领平均年龄达到58.5岁的一群“老师傅”，组建维修保障突击队，利用现有网络报修手段，实现校园报修、接单、维修、动态监测、实时评价信息化，高效解决师生关切的维修“难点”和“痛点”，纾解暑期累积的维修“堵点”，师生满意率直线上升。维修工作琐碎而繁重，作为维修班带头人，张辉以校为家，不管是否下班，他都会做到有单就接、有求必应、及时高效，直到全部完工才肯罢休。
刘绍桥，今年63岁，是一位返聘的维修“老师傅”。他业务娴熟，服务态度好，做事任劳任怨，在本职岗位默默奉献，深受师生好评。让人感受较深的一次是新学期开学第二天，8月30日晚上7:58，
维修保障突击队接到关山校区东二学生公寓的报修请求，得知该公寓主排水管堵塞，全栋楼排泄物从一楼卫生间倒灌而出，情况紧急，
刘绍桥第一时间赶到现场，不顾环境恶劣和肠胃反酸的不适，赤脚没入齐小腿的污水中仔细查看，弯腰用手反复疏通卫生间管道，直到解决问题。在场学生齐声感谢，有细心的学生扶着刘师傅坐好，拿出自己的毛巾，为刘师傅擦干脚面污渍，帮着穿好鞋袜。“看到学生如同懂得感恩的孩子侍奉自己的父母，我的辛苦也值了。”刘绍桥感动不已。
付出换来了收获，后勤维修部门全体员工共同努力为开学“保驾护航”。据报修平台数据分析，目前学校维修量曲线升降显示，自8月26日起，一周时间内网络报修共1421单，完成1371单，完成率从8月28日的90.33%提高至9月2日的97%。
“服务无止境，我们的目标是100%。”后勤保障处维修管理办公室负责人说。
（审核：杨超峰 编辑：娄修明）
