【武职培训】纺织与服装工程学院：产教融合开新篇  送教入企受好评
武职网讯
（通讯员
王昭君）
4
月
10
日，
经过一个多月的精心准备，纺织与服装工程学院
在湖南万安达集团永达实业有限公司首开送教进企培训班。

开班仪式在湖南万安达集团永达实业有限公司六楼会议室举行，公司党委书记、执行董事长颜开及生产部负责人，
纺织与服装工程学院副院长孔莉
及
2
名进企培训教师出席开班仪式，公司
30
名基层管理干部参加仪式。公司党委书记、执行董事长颜开及生产部负责人出席仪式。
开班仪式上，
纺织与服装工程学院
副院长孔莉强调了学习与考核要求。学员代表张冲发言，表示要用实际行动交上满意的答卷。

湖南万安达集团永达实业有限公司
党委书记、执行董事长颜开对参训学员提出要求。一是要充分认识参加培训学习的重要意义，认真接受培训争当本领域的行家里手，做到学会一人，教会一群，带动一片。二是要精心组织，保障有力，确保培训活动取得实效。三是要联系实际，学以致用，为今后迎接更大挑战、取得更大成绩打下坚实基础。
纺织与服装工程学院高度重视本次送教入企培训的探索实践，由学院院长担任项目负责人，成立专班为企业量身研制课程、教材和交付方式。校企双方共同成立了培训管理专项工作组，工作实施日报告，学员考核实行日评价，确保培训高质量且顺利进行。截至发稿日，培训已平稳进行一周，公司领导和学员均对培训实施过程质量感到满意，教师对学员的学习结果也感到相当满意。
培训学员第一天实践作品展示
据了解， 2023
年
3
月以来，纺织与服装工程学院开展了服装加工企业深度走访活动，了解到服装代工企业基层管理干部既不能耽误生产，又需要通过培训提升技能的需求，学院与委培企业双方进行了为期近
40
天的师资和培训内容、方式方法的协商、探索和准备，最终达成培训协议
。

（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
