【校园故事】一封感谢信，揭开温暖与爱的故事
撰文/通讯员 李晨
“把茜茜交给肖卓君老师、交给武汉职业技术学院，我们家长很放心很安心很省心。肖老师对工作认真负责，对孩子关心爱护，这种精神可嘉，值得家长尊敬，更值得表扬。”10月16日，旅游与航空服务学院副院长蒋永业在该院教师QQ群转发了校长信箱收到的一封感谢信，引得老师们频频点赞。
一封真诚感谢信，承载浓浓师生情。一起来听听旅游学院学生茜茜和她的辅导员肖卓君之间的故事吧。
用心耕耘，用爱浇灌

“茜茜个子小小的，当时性格比较内向。”回想起茜茜刚入校时的情景，辅导员肖卓君还历历在目。
2022年9月，茜茜踏入武职校园，面对新同学、新环境感到无所适从。肖卓君得知情况后，第一时间找到茜茜进行情绪疏导，并任命茜茜为寝室长，希望能够帮助其更快适应新生活、融入新集体。
茜茜（左一）参加志愿活动
茜茜上台主持
肖卓君鼓励茜茜报名参加志愿服务活动并加入校园广播台，这期间茜茜逐步建立起自信。从一开始的跟班学习，到后来能够独挡一面完成播音，茜茜的声音回响在校园每个角落。在对播音工作熟悉后，她还经常帮助其他同学进行录制，在这个过程中她收获友谊、提升自信，变得乐观开朗起来。
肖卓君到茜茜家走访
肖卓君关心的不仅是茜茜的学业，还有她的生活。8月17日，时值盛夏，肖卓君带着学院的问候和慰问品，从关山校区出发，驱车来到茜茜家中，介绍国家资助政策和学校“奖助勤补“等政策，将温暖送到了学生和家人心中。

茜茜家人拉着肖卓君的手，几度哽咽，“学校的暖心举措让我们非常感动，感谢您对茜茜的帮助！”
领航成长，筑梦成才

言为士则、行为世范。肖卓君不仅从思想上引导学生，更在行动上树立榜样。
肖作君
经常同茜茜分享自身成长心得，同时在班级内推行“朋辈帮扶”计划，营造“比、学、帮、赶、超”的浓厚学习氛围。除了做好日常班级管理、学风建设等工作，肖卓君更加注重把思想教育融入育人工作的全方位全过程，也更加关注学生职业规划和未来发展。
茜茜参加非凡智旅杯2023湖北省研学旅行课程设计大赛

茜茜（右一）上台领奖
茜茜荣获职业技能大赛一等奖
肖卓君为茜茜分析当前的就业形势，结合
茜茜的具体
情况给予针对性的职业规划建议，鼓励其发扬自立自强的奋斗精神。
在肖卓君的指导下，茜茜努力提升自身专业技能和实践能力，在“非凡智旅杯”2023年湖北省研学旅行课程设计大赛中荣获二等奖，在“互联网+”大学生创新创业大赛和校园研学旅行指导师职业技能大赛均获一等奖。
“茜茜今年还拿到了导游资格证，看着她的变化与成长，我从心底为她感到开心。”谈起茜茜，肖卓君一脸骄傲，言语间满是欣慰与赞美。
肖卓君用心用情与学生交流，真心陪伴学生成长，深受学生爱戴。茜茜说：“非常感谢肖老师对我的关照与帮助，很庆幸成为肖老师的学生。”
肖卓君与茜茜
“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云追逐另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”教育是一场美好的遇见，学生眼中的爱与付出，正是肖卓君育人工作的最好注脚。
教育又是一场双向奔赴。平日里，肖卓君注重与学生的沟通和交流，在交心谈心和互动反馈中影响唤醒彼此的思想、启迪智慧。担任旅游学院专职辅导员以来，肖卓君怀揣着爱和温暖，引领
陪伴学生成长，
初心不改，静待花开。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
