【校园故事】凌家山上的别样课堂

武职网讯（
通讯员 陈智会
）“有趣”“刺激”“信任”“团结”，是参加户外素质拓展训练的学生口中的高频词。
9
月
27
日下午
,
食品
16301
班、食品
16302
班和药营
16301
班的
80
余名同学，结束了为期两天的户外素质拓展训练，这也是他们在凌家山上体验的一次别样课堂。
团体游戏之一
团体游戏之二
左：信任背摔   右：攀岩
户外素质拓展训练，是学校为整体提升学生职业能力、心理素质，从而提前适应社会而开设的选修课程。训练与课程相结合，知识与实践相结合，寓教于乐，学生们体验多多，收获满满。
尝试很美妙
“
很多东西不去尝试，可能永远体会不到其中的奥妙；当完成一个自己认为做不到的项目时，会特别有成就感……”食品
16302
班甘道坤说，“我以前比较懒散，什么活动都不想参加，也不愿去尝试。这次，我抱着尝试的态度参加了拓展，发现很有趣，特别是攀岩，让我感触很深，明白了要敢于尝试，不去尝试怎么知道自己行不行呢？“
大学，汇集了很多学习资源和发展平台，只有打开思想，迈开脚步，克服困难，勇于尝试，才会在“尝试—失败—再尝试—成功”的过程中不断收获成长和进步。大二了，大学时光已过半，希望同学们能在新的学期，多一些挑战，在挑战中进步；多一些尝试，在尝试中改变。改变赖床的自己，废弃网游、韩剧的依恋。只有尝试去做曾经想做但没做的事，你才会发现大学生活很美妙。
信任添力量
“
站在比人还高的背摔台，我腿直抖。当我望着我队员们那一双双信任和期待的目光，听到他们高呼我的名字加油鼓气时，我内心突然涌起一股力量，这是一种信任，更是一种责任感。我深吸一口气，闭上眼睛，就这样直直地倒了下去……被队员们稳稳地接住的那一刻，一种热别温暖的感觉涌上心头。”药营
16301
班代梅分享了自己参与背摔的感受。“玩背摔，如果没有队员间彼此的信任是绝对完成不了的。“药营
16301
班的李胜说。
信任，很重要，但这种信任，更是一种责任使然，在团队游戏中，因为彼此信任，才更有勇气和力量完成任务；在大学与人交往中，因为有了信任，让人与人之间的间隔越来越小，互相之间多了一份领悟，多了一份亲近，多了一份友情和温暖。
团结变强大
这是一个团结协作，共赢的时代。很幸运，参与此次拓展训练的同学都深有体会。食品
16301
班宋彬说：“在这次拓展训练中，我深刻体会到团队的力量是巨大的，成功属于团队的每一个成员。”同班同学李蝶也说：“玩了两天的刺激项目，让我们更加深刻地领悟到团结合作的重要性。”
是的，没有队员的团结协作和共同努力，就没有“毕业墙”项目的成功完成：搭人梯，翻人墙，第一个队员踩着队员的腿、肩，上到第二人肩上，第二个人踩在下面一个人的肩上慢慢站起来把第一个人送上去……一个个的队员下面推、上面拉
,
只有相互借力才能成功的翻越。无论是充当底基的同学，还是上面拉的同学都是伟大的，他们咬着牙，脸通红，却不言痛，因为他们深知，他们是团队的一份子，他们中的每一个人的力量都不可或缺，相互协作、团结一致汇聚成功的力量。
“
离开了素质拓展训练场，回到更为广阔的生活环境中，勇于尝试，大胆行动，去探索生活中更多美好的事物；学会信任，结识友情，去体悟更多温暖；善于团结，学会分享，不怕苦，不怕累，敢于担责，去成就更美好的未来。”这是参加本次素质拓展的
80
余名同学的共同心声。
