【我们的节日】旅游学院：巧手插花“烘焙”快乐   以茶为师修心励德

通讯员肖卓君
、
刘梦
初春惠风和畅，巾帼风采绽放。
3月7日下午，旅游与航空服务学院分工会组织全体女教师在F+美好生活教学工厂开展了有趣的插花、烘焙手工DIY活动，并专门聘请茶学专家
做
《茶艺美学内涵与女性修养》
主题
团体辅导。
手工制作放松身体
当日下午，女老师们满心欢喜走进工厂，领取了一份花泥，根据各自喜好选取玫瑰花、康乃馨等自由搭配。花香氤氲，笑语盈盈，老师们一起讨论着花色的搭配和插花的位置，美丽的脸庞上洋溢着幸福的笑容。
选料、搅拌打蛋、拌面粉、灌模成形、烘烤、冷却脱模......蛋糕烘焙比较复杂，老师们依然兴致勃勃，精心制作，最后按照个人喜好，用巧克力、果酱等进行装饰，装点出一个个特色鲜明的小蛋糕。
团体辅导涤荡心灵
“女性的自我期许，是健康、独立、自信、乐观……”教学工厂半盏茶茶室内，一场涤荡女性心灵的讲座在此进行。
知名茶学专家、湖北三峡职业技术学院三级教授刘伟华作为主讲嘉宾，从茶艺的表现形式、美学内涵和女性修养三个方面展开。她将茶的历史文化，茶的文学韵致娓娓道来，阐述如何从茶文化中学习家庭与事业的平衡，如何实现女性的自觉与自省。通过对茶道的研究和生动事例，诠释女性如何在现实压力中实现自我强大，以茶为师，修己修德，让一份释怀与格局真正治愈心灵，引起全场老师的共鸣。
讲座结束后，女教师们和刘伟华教授热烈交流近两小时，共同研讨女性修养路径。
身体的放松，心灵的涤荡。参加两场活动的女教师们回味许久意犹未尽。旅游学院教师焦巧说：“这样的活动既让我们身体上得到了放松，心灵上得到了洗涤，更凝聚了团队精神，激发了奋进动力。”
“这两场活动，是分工会给女教师们送上的节日礼物！”
旅游学院分工会主席陈玲玲表示，
希望能够帮助女老师们减压，学会在多重角色中平衡，学会接纳当下自己、家庭和工作的状态，学会与自己和解，修炼心性，做美好、精彩的“强女人”。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
