【校园故事】运动场上的你们，是那样可爱
武职网讯
（通讯员 陈智会 摄影 大学生记者 张彦莹）
11
月
8
日至
9
日，武汉职业技术学院关山校区
2018
年田径运动会隆重举行。生物学院学子踊跃参与，积极拼搏，团结一致为学院争光，最终甲组、乙组团体总分均双双跻身前六
名！运动场上也留下了生物学院学子特别可爱的身影。
风一样的女子
医学
18301
班的龙珍，她热爱运动，擅长短跑，同学们亲切地说她是
“
飞毛腿
”
，是一个风一样的女子。上午
9
：
30
，女子甲组
100
米预赛的所有参赛选手早已准备就绪。起跑线上，龙珍压低了身子，两脚前后微分，屈膝低头，屏住呼吸，
“
预备
…”
裁判员一声令下，几乎在
“
啪
”
得一声枪响的瞬间，龙珍撅起身子
昂起头，
伸直双臂，率先冲出了起跑线，双臂前后用力摆动，似离弦之箭飞也似的冲向前。
“
加油，龙珍！加油，龙珍！
”
小伙伴们奋力为龙珍呼喊，视线随着她的跑动而转动。一眨眼，只见龙珍猛地一个前倾冲到了终点线。欢呼声顿时响彻运动场上空，
“
龙珍第一名！
”
龙珍荣获女子甲组百米比赛冠军

还没取得完全的胜利，下午还有决赛，
龙珍
不敢掉以轻心，中午只吃了简单的素菜米饭，她一遍遍反复回忆总结
100
米预赛的技术动作。下午
2
：
15
，女子甲组
100
米决赛正式开始。枪响之后，龙珍嗖地一下又是第一个冲到终点！疾踏百步，只为终点一触，十几秒的时间，你带给我们的是惊喜，是感动！这个风一样的女子，在第一天的百米比赛中，不骄不傲，不浮不躁，第二天的甲组女子
800
米比赛中也荣获冠军，风一样的女子实至名归！
三年从不缺席的跳远健将
9
日上午
9
：
00
，小伙伴们都围拢在立定跳远的比赛场外，期待男子乙组跳远的精彩表现。
“看，这是黄泽坤学长！”人群中有眼尖的同学认出了药营
16303
班的黄泽坤。旁边站着的学生体育部负责人王海林介绍：“黄泽坤学长连续三年参加学校田径运动会跳远比赛，他爱的不仅仅是运动，更是一种情怀啊！”
黄泽坤荣获跳远冠军
“嘘，要开始啦！”人群中有人小声提醒。听到比赛叫号后，黄泽坤从容站立，闭目深吸一口气，然后前后摆臂，积蓄能量。突然，他的身体高高腾起，两手后摆，收腹举腿，飞似地在空中跃出一道优美的弧线。
“
哇，
2.73
米！
”
稳稳的第一名啊！
” 黄泽坤
第一年跳远比赛也是第一名，
“
要不是第二年比赛中出了点小状况得了第二，现在三连冠多好啊！”
王海林略显忧伤地说。另一边女子乙组跳远也传来捷报：
“
药营
17302
班的陈红同学也获得了冠军！
”
接力赛尽显团结与力量
8
日下午和
9
日下午的接力赛，加油声、呐喊声此起彼伏，声声张扬青春。
4*100
米、
4*400
米接力，赛的不仅是意志的拼搏，速度的挑战，更是团结、友爱。参赛名单上陈红、李婷、田桂芹、陈小芸、熊如芳、袁颢、杨尚艳、梅浩琳，这一串串名字为我们所知，每一组的赛程，他们都
紧密团结，
默契配合，在一根小小的接力棒连接下，构成四条完美的弧线。
生物学子赛场上的瞬间
“两个接力赛咱们都是第二名！”王海林开心地说。生物学院学生管理科负责人周娅敏老师说，“虽然我们学院学生人数不多，但是同学们都踊跃报名，积极参与，正是因为大家的齐心协力我们才有这样的成绩。”
