【校园故事】一粒种子的旅程：向阳而生，逐光而行
武职网讯
（通讯员
严芮）
育苗、播种、浇水、施肥、开花、结果，一粒粒小小的向日葵种子在纺织与服装工程学院师生的精心呵护下，开启了一段特别的旅程，拥有了属于自己的故事。
破土而出，
怒放新的生命
5
月
29
日，劳动实践活动征集令在纺织与服装工程学院入党积极分子群里发布，得到热烈反响和回应。当天下午，戴上帽子、拿起铁锹，挖坑、除草、拢地、播种，入党积极分子在服装学生党支部书记徐芳芝带领下，精耕细作。劳动现场，朗朗笑声、劳动号子声、铁锹碰击声交相辉映，展现出一幅热闹欢喜场景。
纺织与服装工程学院
入党积极分子、发展对象参加劳动的场景
在师生精心培育下，两周后种子便破土而出、发了新芽。入党积极分子姬玉峰说：
“以前总是看着长辈们在田地劳动喜悦的场景，现在有机会看到自己种下的种子发芽，心里非常高兴和自豪。虽然顶着烈日种植很热，但体验种植、贴近大自然真的是一个能感受到快乐的实践活动。接下来，我们还要学习种植向日葵的知识，呵护它茁壮成长！”
向阳生长，绽放绚烂花朵
临近暑假，师生们即将离校，向日葵基地的浇水和养护成了一大难事。
“不能让师生们前期的心血白费，我第一个报名暑期向日葵浇水任务。”纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲带头执行向日葵基地值班制度。在她的激励下，老师们纷纷接力挑起了暑期养护向日葵任务。


纺织与服装工程学院教师在暑期
浇水打卡
教师
“浇水打卡”，成为了向日葵基地一道亮丽的风景线，还有的老师带孩子一起到学校体验劳动的快乐，让孩子从小种下热爱劳动的种子。
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲分享向日葵美景
火红的八月，
向日葵小苗在
老师们
的悉心照料下张开了笑脸
，一株株美丽的向日葵绚烂绽放，满眼金黄，美如童话。
收获果实，传递温馨情谊
田间地头秋色浓，片片葵花结秋实。
9
月份，田间已经没有了一个月前的绚烂，映入眼帘的是成片的、结满
葵花籽的向日癸。
就这样，师生们拿起剪刀、带好包装袋，
开启了欢乐的葵花籽收获之旅。

纺织与服装工程学院
师生收获向日葵果实
“小小的向日葵从种植、开花到结果，给我带来了太多的惊喜和收获
，它的成长如同我们的成长，充满希望、热情和冲劲，只有付出努力才能收获果实。教师节快来了，我想把收获的葵花籽总给亲爱的老师们，是老师灌溉我们的梦想，我们的劳动果实也应该有老师的一份！”环境
20301
班罗昱杰说。


（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）

