【校园故事】“翻转课堂”让党日活动更精彩
武职网讯
（通讯员 宋霞）
“每次都是老师讲，学生被动听，大家会不会听腻？能不能将‘翻转课堂’的模式引入党日活动，让大家轮流走上讲台、人人都当主讲人？”在一次支部会上，分党委组织员宋霞提出了建议，得到分党委书记周杏珍的支持。
为稳妥起见，她还是让支委们会后多征求意见，大家
一致表示
赞成。人人都有话要讲，“翻转课堂”党日活动应运而生。
根据
4
月份党支部工作简明指导卡的安排，本月主题党日的重点是学习《宪法修正案》。各位党员（发展对象列席）对照主题党日学习内容安排，提前自学思考，制作课件，党员大会上交流学习收获、体会、困惑。
翻转课堂式党日活动现场
于是，在
4
月
25
日的主题党日上出现了精彩的一幕。做足了功课的应英
16301
班徐娟自信地站在讲台上侃侃而谈：“有国家根本大法的与时俱进，才有各项事业发展的基业长青。这是宪法发展的基本规律，也是实践发展的必然要求……”
“宪法的生命在于什么？”结束讲述之前，徐娟抛出一个问题。
“在于实施
,
宪法的权威也在于实施。”台下，师生党员纷纷抢答，教室里萦绕着热烈的学习氛围。
“宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民群众真诚的信仰。宪法只有深入人心，宪法实施才能真正成为全体人民的自觉行动。”应英
16302
班李洁也发表了自己的看法。
外语外贸学院
分党委书记周杏珍点评
“人人都是学习的主体，翻转课堂式的党日活动发挥了所有人的主动性，大家开始关注之前没有关注的，加深理解之前认识浅显的，这种形式比被动学习收益更多。”分党委书记周杏珍对这次创新形式的党日活动给予了充分肯定。

