【校园故事】中秋国庆撞个满怀  武职学子英语创作乐开怀

撰文/
通讯员 汪洋

癸卯兔年的“中秋”和2023年“国庆”佳节撞了个满怀，在举国双庆的美好时节，外语外贸学院教师吴娅敏为所任教的2022级学生布置了一份特色素质拓展“加课”任务——创作双节英文画报。10月6日晚，吴娅敏在各班级群发放”双节大礼包”福利，让学生们惊喜乐开怀。
学生双节英语画报
为了让学生留住家国同圆共庆的双倍幸福印记，10月1日，吴娅敏一大早在优学院平台发布了一项特别的庆贺双节任务清单——
创作双节英文画报。紧接着，吴娅敏
抛出庆祝“双节”的惊喜悬念：”
10月6日晚，完成任务的同学可赢得中秋国庆神秘大奖！请注意创作提交截止时间，抓住给伟大祖国庆生的大好机会，留住家人团聚共贺双节的愉快一刻！”
10月6日上午，吴娅敏收到学生们提交的一幅幅风格各异的佳节画报。这些作品巧思扣题，书写工整，图文并茂，蕴含家国情怀，体现了武职学子的英文创作功底，展现了传统佳节习俗，衬托出欢乐祥和氛围。

“
请完成特色创作的铁子们，速速加入‘专升本提前学习交流群’！群里将定期适时发布‘专升本’英文知识和相关资料，助力各位英语爱好者提前备考。”10月6日晚七点，吴娅敏在各班级群揭晓神秘“双节大礼包”的那一刻，学子们欢呼雀跃，“太有爱了！老师布置的任务引领我们度过了一个别样而有深意的双节，让我们轻松叩响‘专升本’求学之门，踏入乐思续学之旅！”
其实，今年“庆双节
特色素质拓展课”任务，只是吴娅敏老师十余年来坚持把中华文化元素融入英语课堂做法的缩影。据了解，每逢喜庆节日，吴娅敏都会布置特别任务，如绘制春分英文泼墨风筝、拍摄母亲节英文传神短视频，独创夏至英文书韵纸扇，绘制父亲节抒情贺卡，特创端午节雕琢手工......这些任务，让不同专业的学生激发了英语学习热情，增强了动手能力，陶冶了情操，提升了文化素养，深受青春学子们的喜爱和好评。
传统佳节进英文课堂，是武汉职业技术学院外语课程思政教学改革的大乐章，更是武汉职业技术学院英语服务专业教学“提质赋能”、自成一家“三维能匠”培育模式的辐射。佳节狂欢的风情宛如奔流腾浪，流淌在武职乐学外语课堂的试验田，抚平外语思政教学“痛点”，做到有方可循、有法可解、有招可胜。正能量的赞歌宛如一颗种子，播撒到学生心里，在
乐学外语课堂的沃土里生根发芽、开花结果。

（审核 李雪芹 编辑 娄修明）




