【武职培训】对口帮扶送教上门  旅游学院教师赴南漳职教中心开展技能大赛指导培训
武职网讯
（通讯员龙潭）
1月22日至24日，受南漳职教中心邀请，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院主管培训工作的老师带领酒店管理与数字化运营专业教师刁洋洲、鞠小琦、缪小玲，为该校高星级饭店运营与管理专业师生代表进行中职技能大赛
酒店服务赛项
备赛指导培训。
鞠小琦进行技能大赛餐饮服务理论培训
鞠小琦进行技能大赛餐饮服务实操示范
培训中，鞠小琦结合个人参加国家级、省级技能大赛的心得，详细讲解了餐饮服务模块的比赛流程、评分标准、备赛注意事项等内容，解答了南漳职教中心酒店专业教师团队和备赛选手提出的大赛相关问题，并针对备赛选手心理素质、仪容仪表、技能提升等内容进行了深入交流。在实操训练环节，
鞠小琦
悉心指导，就餐饮服务模块比赛
细则中的得分要点和实操做
示范
，对备赛选手实操表现作细致而中肯的点评，并严格把控其操作要领。

缪小玲老师进行技能大赛前厅接待服务理论培训
教师团队进行技能大赛餐饮服务现场操作指导
缪小玲主要负责大赛中前厅接待、客房服务模块比赛指导培训。其中，前厅接待服务模块是2024年新增比赛模块，该模块重点考察参赛选手的对客服务技能、操作规范、熟练程度以及现场分析与应变能力、语言沟通和表达能力。缪小玲重点讲解了基于前厅接待服务操作流程和评分标准设计的肢体和口头语言表达等内容，分享了她在平时教学过程中积累的企业前厅接待服务相关资料。 缪小玲强调，对选手的英语考核方面，尽管有公开题库，参赛选手仍需持之以恒地加以练习方能应对自如。
值得一提的是，此次受邀赴南漳职教中心开展技能大赛指导培训，正是鄂西北大雪纷飞之时。培训过程中，旅游学院四位教师和南漳职教中心参培师生不畏严寒，认真学习，踏实演练。南漳职教中心的师生们认为武职旅游学院教师的培训指导
内容丰富，生动有趣，
干货满满，尽显用心和诚意，大家表示将会在实训中精益求精，夯实基础，努力提升专业技能，力争在技能大赛上取得好成绩。
旅游学院相关负责人表示，将进一步贯彻落实对口帮扶工作，充分发挥高职示范引领作用，加强职业教育区域联动，与南漳职教中心持续合作，资源共享，优势互补，携手共建高水平教师队伍和优质品牌专业，助推南漳职教中心高质量发展。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
