【我们的节日】这个“女神节”，她们在运动场上展现“热辣滚烫”的巾帼力量
新闻网讯
（通讯员 吴妮）
阳春三月，春意盎然，一年一度的“三八国际妇女节”踏着春天的脚步如期而至，艺术双创分工会组织了一场别开生面的庆祝活动——“属于你的热辣滚烫”。
艺术双创分工会女教师们学习八段锦
活动在冯堃堃老师的引领下拉开序幕。神采奕奕的艺术双创分工会女教师们汇聚关山校区西区田径场，整齐划一地练起了八段锦，动作舒展流畅而有力，展现了女性独有的柔美与坚韧。
“同舟共济”游戏场景
圆活连贯、动静相兼的“八段锦”学习，让女教师们感到轻松愉悦，大家热情高涨，随即投入到“同舟共济”游戏中。大家团队协作，共同完成挑战，体会到了团结的力量。欢声笑语中，大家更加紧密地联系在一起，享受团队合作的乐趣。
运球射门比赛场景
最精彩吸睛的环节，非足球场上的运球射门比赛莫属。女教师们在绿茵场上尽情奔跑，展示运动才能。男教师们为女同事们提供服务和配合，确保活动顺利进行。女教师们表示，领略了运动的魅力，享受了运动带来的快乐，更感受到了团队的温暖与支持。
在这个属于女性的日子里，艺术双创分工会的女教师们走到户外，
舒展筋骨，焕发
女性的力量，尽显巾帼风采。相信在未来的日子里，每一位女性都能继续发光发热，在为党育人、为国育才的园地展现属于她们的“热辣滚烫”！
（审核：宋霞 编辑：娄修明 ）

