【我们的节日】凌家山“寻宝”   寻出巾帼真风采

通讯员 杜雪燕
阳春三月，春风拂面。2024年3月7日下午，纺织与服装工程学院（以下简称：纺服学院）分工会在凌家山精心组织了一场“别具匠心”的“了不起的她，游山寻宝”活动，30余名女教职工走出教室、走出办公室，相聚凌家山、通过“寻宝”这种惊喜、有趣的方式，迎接“三八”妇女节的到来。
参加节日寻宝活动的女教师合影
本次游山寻宝活动设有“图片定位寻宝、路线定向寻宝、知识问答寻宝”三个环节。了解活动要求和注意事项后，女老师们手持“定位寻宝图”，开启“欢乐寻宝”之旅。
满阶芳草绿，一路欢笑声。沿着设计好的凌家山寻宝路线，女老师们或三两结伴“地毯式”搜索，或单枪匹马仔细寻找，不放过任何足丝马迹，眼观八方，感受着寻宝的乐趣，体验游戏与运动的快乐。
夏露露老师和定位寻宝志愿者合影
“夏老师，恭喜您图片定位寻宝打卡成功，这个地方就是您定位寻宝图上的位置。”志愿者认真跟老师核对着，夏露露老师成为第一个图片定位寻宝者。
寻得宝藏
“找到了，我找到了，可真是不容易啊！竟然被藏在了这片树枝下。”只见徐华老师举起“宝物”护手霜开心雀跃。随着第一声欢呼响起，隐匿许久的“宝藏”终于被找出。
“哇，我也找到宝藏啦！”王昭君老师兴奋地喊道。老师们每获一“宝”，喜悦之情溢于言表。活动现场欢声笑语此起彼伏，充满了温馨和谐快乐的气氛。
“寻宝”凯旋
一个小时后，那些隐藏在亭子处、草丛中、树枝上等秘密地方的“宝藏”被大家一一发现。大家兴致盎然，其乐融融，惊喜声不断，欢笑声不绝，在愉悦的氛围中度过了美妙的时光。
凌家山合影
“这样的活动很有趣！在紧张的工作之余放松了心情，锻炼了身体，增进了组织凝聚力和向心力。”女教师们表示，将以更强烈的责任感和使命感投入到工作中，勇立潮头，追赶超越，为学校事业发展贡献巾帼力量，绽放巾帼风采。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
