【校园故事】“我的大学，因书香而精彩”
武职网讯
（
通讯员 谭安捷
)
一个整天拿着焊枪与各种线路为伍的理科生，在湖北省高职院校第三届
“
共享全民阅读 重温古典诗词
”
阅读竞赛赛场上，从
32
所高职院校5000余名选手和同校文科生中脱颖而出，
荣获一等奖。这样的成绩
让很多师生惊讶不已，余金龙却
淡定地表示：
“
对于从小就喜欢阅读的我来说，一点也不意外
。
”

电信学院
通信技术专业2016级
学生余金龙
坚持悦读 喜获大奖
余金龙，湖北仙桃人，电信学院通信技术专业
16304
班学生。2016年秋天，对大学生活满怀憧憬的余金龙迈进武职校园，开启了青春逐梦之旅。军训期间，余金龙从校园海报上看到了“起点杯”的比赛消息，便立刻报了名。
2016
年
12
月，余金龙在
湖北省第二届“起点杯”历史竞赛
阅读竞赛的舞台上，锋芒初露，荣获个人优秀奖。
2017
年
4
月，学校图书馆尉迟晓春老师联系到余金龙，希望他能和学校其他三名学生组成团队，代表武职参加第三届
“
共享全民阅读 重温古典诗词
”
阅读竞赛。“代表学校参加比赛一直是我的梦想，为学校争光是每一个武职人应做的事。”
余金龙高兴地接受了任务。
2017
年
4
月
23
日，余金龙参加全省初赛，
成绩排名第25位，与3名队友携手
跻身总决赛。余金龙知道，
入围决赛的同学都是不简单的，要想获得优胜名次，还需要下一番功夫。
此时，距离总决赛还有一个月时间。
通过初赛，余金龙发现，比赛是在手机上作答，比的不仅仅是正确率，当你作答完成，你的回答时间也立刻被上传，所以你的回答时间也是比赛总成绩的一部分。找到了比赛的重点，这就需要反复练习，反复记忆，除了日常学习和参加活动外，余金龙把其他时间都投入在诗词大赛的训练中。训练时的分数由
77
分渐渐提高到
90
分，到了训练后期他每次都能获得
100
分，完成时间上也从
4
分钟缩短到
3
分半，再到最后的
2
分
40
秒，这每一次的进步，都凝结了余金龙的汗水和精力。最终，他以总分
99
分，用时
6
分钟获得个人组一等奖，团队三等奖。
不断积累 收获成长
一年来，余金龙参加了校内外大大小小的比赛十几次，除了历史知识竞赛和古诗词竞赛，他还获得电信学院第二届“汉字听写大赛”团体赛一等奖、个人赛三等奖，第三届“职业生涯规划大赛”优秀奖，“我的青春我的梦”征文比赛一等奖，第十四届“党团知识竞赛”一等奖等荣誉。
罗马不是一天建成的，这一个个奖状都是对他平时大量阅读所积攒下来的知识的肯定。阅读是余金龙最大的爱好，平均每个月都要看一到两本书。他说：“我的生日是
4
月
23
日，这一天是世界图书日，也许就是这么有缘分，从小我就特别喜欢看书。书籍是我一路成长最重要的伙伴。
我的阅读偏好
以文艺类图书为主，社科类图书为辅，希望可以让自己理性思考，感性认知。”
“坚持是成功的别名，阅读贵在积累。”余金龙有一个随身携带的摘抄本，看到好词好句都会立刻摘抄下来，尤其是挚爱的古典诗词。
“有人说，阅读就是与古今中外的智者对话，对此我深有体会。比如，诗经、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲等经典名篇中，诗人词人提出的联想，在今天，我们通信专业的学生可以用所学的专业知识去领会，甚至用电子信息技术将这些联想变成美好的现实，这不正是我们亟待解决的问题吗？高职学子需要格物致知的精神，更需要诗词文化的涵养。诗词不仅仅有文字的美，还有生活和哲学、传统和道德，吟诵经典诗词，可以让我们领会做人处事的道理。”
余金龙的同学招铂麟这样评价他：“生活中的余金龙，给我最深的印象就是对阅读的喜爱和坚持。他有详细的阅读计划，从来不会因为事情多而耽误。这种雷打不动的坚持，让人佩服。”
爱好古诗词 做中国文化的传播者
2017
年
3
月，余金龙所在的通信技术专业迎来了
8
位缅甸留学生。余金龙一下子就跟这些缅甸留学生成为了好朋友，余金龙自告奋勇的当他们的汉语老师，不仅教他们说中国话，还通过日常交往让他们了解中国古诗词，从而了解中国文化。
余金龙与缅甸留学生
2018
年
3
月，余金龙带着缅甸小伙伴一起去武汉赏樱。
一路上，余金龙和缅甸学生用汉语交流，讲武大历史。缅甸同学都说跟着余金龙游玩武汉就是他们学中文的“第二课堂”。缅甸学生林力说，跟着余金龙学到了不少中国诗词，当想家的时候，余金龙跟我们说“海内存知己，天涯若比邻”；当我们学习遇到困难、心情郁闷的时候，他告诉我们“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”余金龙这个小老师不仅仅让缅甸学生的中文越说越流利，还让他们渐渐对中国诗词有了兴趣，时常找余金龙借阅中国古诗词读本，不懂的就去请教这位小老师。
余金龙说：“古诗词实在是太美了。我不仅要带动身边的同学多阅读诗词，现在有机会认识外国同学，更是要抓紧机会向他们传播中国的传统文化，让他们感受诗词之美、中文之美，这是我的使命，也是我的快乐所在。”
做好自己 期待未来
“读有字之书易，读无字之书难。”除了学习专业知识，阅读自己喜爱的书籍，余金龙还将视野聚焦到社会这部蕴藏无尽知识的无字之书，从现实生活的源头活水中汲取智慧和能量。
平日里，余金龙热心关注国家政治生活，经常向周围同学传递正能量，为社会主义核心价值观代言。今年
5
月，在学校举办的“喜迎十九大”形式与政策知识竞赛活动中，他从
6000
多名新生中脱颖而出，获得二等奖。
对三年的大学生活，余金龙也早有安排。他将大二的
重心放在专业能力提升和英语过级考试上，大三准备专升本考试，继续深造。
回首精彩的阅读生活，余金龙说：“记得曾经在《人
民日报
》上读过朱永新的《
一个人的精神发育史就是他的阅读
史
》一文。他说，阅读
不一定让我们变得更加富有，但一定可以让我们变得更有智慧；阅读不一定能改变我们的长相，但一定可以改变我们的品位和气象。这段话让我感触良多。
在这些年的阅读中，
不断
遇见到了更好的自己
。
进入大学后，我的
生活也因书香而精彩。”
“最是书香能致远，腹有诗书气自华。
是坚持不辍的阅读，让我品尝到了成功的喜悦。我会铭记初心，坚持在书海里遨游，
朝着自己的目标前进。要相信那句话——你若盛开，蝴蝶自来！你若精彩，天自安排！”
展望未来
，余金龙信心满怀。
