【校园故事】智能小助教 实习好帮手

武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
“在实习管理平台上，学生可以记录实习过程，撰写实习心得；老师可以查询学生实习综合信息，远程跟踪指导实习……”
11
月
16
日下午
2
点半，生物工程学院实习管理工作会议上，陈智会老师正在指导该院教师操作实习管理平台。
生物工程学院教师参加实习管理平台操作培训
“今年的实习管理工作与以往不同，咱们有了一个智能助教。”生物工程学院党委书记、院长李旭说，“这个实习管理平台，分三个应用层次，在学校的指导下，咱们要应用好学院管理层和教师学生使用层……”
生物工程学院党委书记、院长李旭在培训会上讲话
老师们聚精会神地听着，求知若渴。李旭微笑着说：“请老师们管理好自己所指导的学生实习信息，批阅学生实习周志和实习报告，与学生进行互动交流，指导学生实习。”
培训是在药品质量管理虚拟仿真实训室进行的，实训室内窗明几净，灯光柔和、明亮，操作台上均统一配置了崭新的实训设备。看完陈智会老师的操作演示，老师们纷纷登录实习管理平台，熟悉操作步骤。
“我明白了。先点击‘实践教学’，再点击‘实习计划’，这样就能看到学生列表了。在列表中点击学生姓名就可以看到学生的实习日志，然后就可以批阅，对吧！”郭群老师边操作边喃喃自语。“这挺方便，我学会了！”郭群老师高兴地对万军梅老师说。
11
月
18
日晚上
8
点，
平台迎来了第一个学生，这是刚刚到罗盖特生物营养品（武汉）有限公司喷雾车间实习的生技
15302
班黄磊。黄磊通过手机
APP
登录到实习管理平台，在台灯下双手并用，一字一句地录入今天的实习收获：“我观察到，干燥后的成品从旋风分离器中排出，小部分飞粉由旋风除尘器或布袋除尘器得到回收利用。关于气流干燥方面，井流型采用较高的进风温度来干燥，不会影响产品质量。”
据了解，学生实习管理平台是今年
9
月学校新推出的实践教学管理系统，旨在贯彻落实教育部《职业学校学生实习管理规定》及《湖北省职业院校学生实习管理办法
(
试行
)
》等文件精神，进一步加强我校实践教学质量管理和学生实习工作的过程管理，提高实习信息化管理效能。
为了确保学生实习管理平台的正常使用，生物工程学院自今年
10
月起，重新梳理学生实习工作程序，完善各项管理文件。“我们希望能借助平台各功能模块，优化实践教学管理工作，达到全员参与、亲近学生，对接企业，真正做到为学生实习成长助力。我们是这样想的，也是这样做的。”生物工程学院办公室主任徐圣如是说。
