【武职培训】国家级职业教育教师教学创新团队电子商务培训班走进周黑鸭参观学习
武职网讯
（通讯员 杨宁）
7月22日，武汉职业技术学院智能商务学院分党委副书记夏挺率国家级职业教育教师教学创新团队电子商务培训班学员，走进周黑鸭国际控股有限公司参观学习，并与企业进行深入交流。
教师团队参观周黑鸭展示厅

教师团队学习周黑鸭企业文化
夏挺一行受到周黑鸭国际控股有限公司行政总裁助理王亚男及企业团队的热情接待，在讲解员带领下参观周黑鸭园区，包括生产车间、产品展示厅以及体验5D场馆、以及自动化生产加工线，了解企业新零售战略、企业岗位设置等方面情况，领略周黑鸭企业文化。
学习周黑鸭销售策略
在校企双方交流中，夏挺介绍了智能商务学院专业设置，办学特色、人才培养和招生就业情况。他希望校企双方在新媒体运营、品牌运营、电商平台运营、直播销售等方面进一步拓展合作共赢的路径。
江苏省南通中等专业学校副校长陈建明、山东省潍坊商业学校宋夕东主任
对此次校企交流活动给予了肯定，对周黑鸭国际控股有限公司独具特色的“树根文化”和“食字文化”所展现出的企业长远战略谋划与人文情怀给予了高度评价。陈建明提到，周黑鸭是湖北知名品牌，此次企业交流活动让两个外省教师团队对慕名已久的周黑鸭有了更深入的了解，特别是学习了企业的新零售运营方式、企业文化，更有利于教师在今后的教学中注重理论实践相结合，提高教学能力。
（审核：周蓉）
