【毕业季·华章】“心有繁星 踏风前行”  时尚与传媒学院举行2024届学生毕业典礼
新闻网讯
（通讯员夏露露、李佐峰 摄影孟翔骏）
6月24日上午，时尚与传媒学院在凌曦楼表演厅举行2024届学生毕业典礼。时尚与传媒学院党委书记曹晓斌、副书记陈玲玲，全体政工队伍、教师代表，毕业生及家长代表共150余人出席毕业典礼。典礼由时尚与传媒学院学生工作办公室负责人耿小虎主持。
在庄重的国歌声中，毕业典礼正式拉开帷幕。师生共同观看了时尚与传媒学院精心制作的毕业季视频。入学时的青涩、操场上的奔跑、课堂上的专注、劳动时的身影、实训室里的探索……追求梦想、成长与蜕变的每一帧影像，记录了2024届毕业生在武职充满激情与活力的青春岁月。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌寄语2024届毕业生
曹晓斌代表时尚与传媒学院全体教师和2022级、2023级学生向圆满完成学业的2024届毕业生致以最热烈的祝贺和最美好的祝福。他说：“三年来，朝气蓬勃的你们与学院一同成长、进步、发展，2024届毕业生有609人成功毕业，244人专升本成功，每个人通过努力实现了自己的目标。希望你们坚守初心和梦想，保持对知识的渴望和追求，注重团队协作和人际交往，以更加饱满的热情和更加坚定的信念，启航人生新征程。”
时尚与服装教研室主任张其增发言
服装教研室主任张其增殷切寄语毕业生：在未来的工作生活中心怀感恩，脚踏实地，让勇毅的青春更有担当，让奋斗的青春接续绽放。
时尚与传媒学院2024届毕业生班主任陈媛媛发言
2024届毕业班班主任陈媛媛在典礼上发言，她饱含深情地说：“与你们相遇，是命中注定的缘分。作为你们的班主任，我们互相陪伴、比肩同行。我曾唠唠叨叨不要旷课、注意安全；我曾突击检查宿舍，叮嘱天冷添衣；我曾与你们谈心谈话，了解你们的过往，分享你们的喜悦。每天的督促已经成了习惯，我有幸参与你们的青春，你们亦成为我生命中最珍贵的记忆。”

时尚与传媒学院党委书记曹晓斌为2024届毕业生颁发毕业证书
典礼上，耿小虎宣读《时尚与传媒学院关于表彰2024届优秀毕业生的决定》，时尚与传媒学院领导为毕业生代表颁发毕业证书。

时尚与传媒学院毕业生代表、
服工21301班朱利侠发言

时尚与传媒学院
毕业生代表、
全媒体21302班乐雨萱发言
服工21301班朱利侠、全媒体21302班乐雨萱分享了各自的大学学习成长经历和感悟，表达
了对母校和老师的感激之情。
时尚与传媒学院2024届毕业生家长代表发言
服设21302班赵梦娇父亲作为毕业生家长代表分享了自己对孩子成长的喜悦和感慨：“赵梦娇在武职三年从一名普通学生、成长为一名学生干部、再到一名学生党员，每一步孩子走的都很坚定和自信，由衷感谢学校、老师为孩子的成长保驾护航，帮助孩子起航人生新里程。希望孩子能继续保持学习，不断提升自我，扎根沃土，筑梦未来。”
时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲寄语2024届毕业生
“毕业并不代表结束，而是一个新的开始。”时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲在表达离别不舍之情的同时寄语毕业生，“希望同学们不要在内在的焦虑和躺平的纠结中摇摆不定，能和‘坚韧’成为朋友，学会在逆境中保持冷静、持续努力，克服困难，在勇敢的追寻和辛勤的耕耘中达到最契合自己的人生坐标。”

典礼最后，2024届毕业班辅导员耿小虎深情演唱《告白气球》，表达对毕业生怀揣梦想、奔赴新前程的美好祝福。
“我们毕业啦，青春不散场”“前程似锦 顶峰相见”“感恩母校，感恩遇见”，手卡上的一句句毕业感言是对过往的回望和感恩，也是对未来的美好期盼与憧憬。2024届毕业生，表演21301班罗张皓然感慨：“武职是我梦开始的地方，也是我追寻前路的起点，一路走来感谢如星引路的恩师前辈，我会继续带着师长的嘱托，继续前行。”
新的故事即将开始，时尚与传媒学院2024届毕业生们将满载着母校和老师们的鼓励与嘱托，在新的人生征途上书写精彩篇章，为国家发展贡献武职力量。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
