【武职培训】推行“5S”理念  提高学员现场管理素养
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
近日，
纺织与服装工程学院
鞋面与箱包生产技术管理培训班全体学员战高温、斗酷暑，持续认真学习生产技术课程。为进一步体验和巩固生产管理现场“5
S
”要求，作为培训组织实施方，纺织与服装工程学院精心策划了劳动教育活动内容和形式，组织全体学员开展劳动教育活动
，
包括践行工匠精神、整理生产空间、整理生活空间等三个环节。
践行工匠精神
《结构与工艺》课程是最能体现匠心和技艺的，作品的完成度和精致度是两项重要考量指标
。
学员
们
要在老师指导下，在规定时间内制作一个合格的包、一只合格的鞋面。抢机位、忙制作、拼技巧，把
培训
实践环节推向高潮。自我感觉做得不好的学员，主动加班重做，直到满意为止。学员们的专注执着、不甘落后和精益求精的精神，形成一种风尚，感动
了
所有授课教师。
学员学习制作箱包和鞋面现场
学员剪裁、缝制箱包
鞋面班班主任王宝根老师说：“学员们非常刻苦
，
忙于制作都没时间顾得上去喝水上厕所，中午吃饭时间也挤出来追着老师问问题
，
炎夏酷暑，学习热情丝毫不受影响，参加工作后来学习还有如此强烈的求知欲望，
真是了不起。”
整理生产空间
生产管理讲究整理、整顿、清扫、清洁、素养“5
S
”管理，学员们在班主任带领下，按“5
S
”要求开展了现场整理、机台清洁、地面卫生和环境清扫活动，在鞋面班和箱包班之间开展比拼，进行交叉检查与共同改进。
整理生产现场
整理生活空间
在宿舍，学员按军事化要求，在规定时间内完成床铺整理、日常用具摆放和卫生清理，劳动成果接受班干部的交叉检查。检查结果显示，全体学员均按时达标完成。
整理寝室内务
箱包班班主任钟萍感叹
道
：“学员们不仅缝纫手艺好，整理内务也是一把好手。看看学员把教室整理得有条有理、自己的房间打扫得干干净净，被子叠成小豆腐块，屋内整整齐齐。
这批学员整体作风优良、纪律严明，综合素质高，很有新时代的警察风范。
”

箱包班学员向炫麾说：“在这次劳动教育活动中，我熟悉了工艺流程和制作的痛点，了解到解决生产技术问题的多种手段与方法，更加重视生产环境的管理和良好习惯的培养。返回岗位，我将充分履行劳动教化人的责任担当，传
播
劳动光荣
的价值理念，
让
在
监狱
接受
劳动改造的人
重拾信心
，主动
用
劳动创造美好生活。”
箱包和鞋面制成成品
纺织与服装工程学院
分
党委书记
、
院长戴冬秀介绍，鞋面与箱包生产技术管理培训设置劳动教育活动
，
遵循
了
职业教育
基本规律
，优化生产空间，营造安全、舒适的生产工作环境，提升企业生产质量和效率，
培养生产一线管理者的良好职业习惯，
是
生产技术与管理培训体系中
的重要组成部分。本期培训班的劳动教育活动
不仅限于有组织的开展，事实上是常态化开展、
贯穿于培训全过程，取得了明显成效
。
（审核：戴冬秀）





