【校园故事】用心迎新  外语外贸学院打好提前量
武职网讯
（通讯员 雷丽
摄影 聂钟鸣
熊俊）
金秋时节，又到一年迎新季
，
9
月
11
日，外语外贸学院分党委书记江辉，副书记邱文成和副院长李雪芹带领该院学生管理科和办公室全体教师，前往学校光谷东校区实地察看学生的学习、实训、住宿、运动等场所，为中秋佳节期间的
2019
级迎新工作做好准备。
外语外贸学院分党委书记
江辉
了解迎新准备情况
“外语外贸学院的学生主要在哪里上课？”“现在学生食堂可以正常使用了吗？”“迎新点设在哪里？”.....
江辉向教科园王晓青老师仔细了解
教学楼学院教室规划、寝室楼宿舍分配、学生活动场所运行等情况以及与
学生学习和生活相关的具体事宜。
外语外贸院学院办公室王玉婷老师认真核查每个教室的课桌椅和教学设备配置等详细情况。“
2-202
教室有
120
座固定桌椅，已配备音响，不过需要自带电脑；
2-212
教室有
50
座活动桌椅，需自带电脑和音响
。
从
2-202
到
2-212
，共计
8
间教室，
1
间实训室，各项配备记录无一遗漏。现在做好教室信息的详细记录，才可以保证后期教师的教学准备没有差漏，才能更精准地利用和安排好每一个教室的使用。”王玉婷一边核对数据一边说。
外语外贸学院教师查看教室和实训室
“按照学校安排，外语外贸学院2019级新生在光谷东校区，我们要用更贴心更周到的服务让新生入校就感受到老师的关怀和学校的温暖。希望教师们多来、多看、多听，了解学生真正的需要，更好地帮助学生、指导学生健康成长。”江辉对外语外贸学院全体教师提出了新学期工作要求与希望。
