【武职人物】 阮祥娥：勇于追梦的军中绿花


武职网讯（
通讯员 丁云栋
）阮祥娥，女，
1994
年
7
月生，湖北宜昌人，武汉职业技术学院机电工程学院
2012
级数控技术专业学生，
2015
年
9
月应征入伍。
2017
年
6
月参加全军统一考试，以优异成绩被南京陆军工程大学录取，就读战场机动通信与指挥专业。
放弃让人羡慕的工作，只是为了更好地选择
2015
年
6
月，阮祥娥凭借自身良好的素质，在毕业前就找到了一份让同学们羡慕的工作。但是，在她的内心深处一直藏着从军梦，她想去试试，即使得不到他人的理解和支持，哪怕每年应征入伍的女兵名额少，竞争激烈，她依然坚持不放弃，她说：“当兵大不了后悔两年，不当兵我会后悔一辈子，不去试试怎么会知道自己不行？”于是，她告别同事，放弃来之不易的工作机会，专心研究征兵入伍的各项流程。在
21
岁生日当天，阮祥娥把这个日子变得更丰富更有意义，她毫不犹豫地在网上填报大学生应征入伍基本信息，时刻关注征兵最近进展情况。
阮祥娥在学校
七月酷暑也挡不住阮祥娥那颗执着的心，拥挤的公交车，滚烫的柏油路，让汗水浸染脸庞，记不清跑了多少次征兵部门。从信息筛选、初检、复检、政审，到最后面见征兵干部，阮祥娥跨过重重关卡，拿到了梦寐以求的入伍通知书。心心念念终圆从军梦，她激动而高兴；两年军旅期，她期待而惶恐；离别父母赴征程，她更是不舍。
2015
年
9
月，阮祥娥身着鲜艳的迷彩服，怀揣憧憬，挥别至亲至爱的父母和爷爷，踏上南下桂林的火车，奔赴想象中如诗一般唯美动人的地方，开始了两年的军旅生涯。
追逐梦想，不曾言弃
有许多同学和朋友问过阮祥娥同样一个问题：“当兵训练的日子苦吗？”，每每听到这样的问题，阮祥娥会毫不犹豫的告诉他们：苦，是真的苦。
阮祥娥在连队训练
“
由简入奢易，由奢入简难。九零后从小学到大学，都是在父母的呵护下长大，没有经历多少苦难，一切都顺理成章。”回忆初入军营那段往事，阮祥娥说，刚开始觉得新兵训练的日子很苦很难熬，只因为从小习惯了宠爱，没有吃过苦，没有受过累，被父母捧在手心里。现在回过头看新兵训练的时光，真的不算什么。正是那段日子所经受的摔打褪去了身上的娇气，多了一些韧劲，沉淀了心中的浮躁，磨砺了心智，明白了吃苦的意义，有了挑战困难的勇气。
“
不想当将军的士兵不是好士兵。”这是一直梦想着穿上橄榄绿的阮祥娥最喜欢的格言。自踏入军营那一天起，阮祥娥就设定了一个目标——把青春献给部队，献给我国的国防事业。
如何能够当完两年义务兵后继续留在部队，且有所作为，曾是萦绕在阮祥娥脑海里的问题。经过深思熟虑，阮祥娥做出了一个重要决定——报考军校。决心已定，就得努力拼搏，阮祥娥重新拿起书本，当战友们休息的时候，她仍在努力看书；当假期到来时，她留守在宿舍专心
学习。她说，考军校的那段时间是她过得最充实最有意义的日子，虽然有无数个挑灯夜战，遭遇了一个又一个挫折，但是面对身边战友的关心和鼓励，为了心中的梦想，她咬紧牙关，告诉自己一定要全力以赴，决不能打退堂鼓。
努力过，拼搏过，阮祥娥如愿以偿拿到了陆军工程大学的录取通知书。那一刻她坚信，只要有梦想，脚下就有路。
风雨过后，见最美彩虹
2017
年
9
月，阮祥娥带着亲人与朋友祝福，带着梦想走进了南京陆军工程大学的校园，她将在这里度过两年宝贵的军校生活。
在校园里，她认识了来自海军、空军、火箭军的更多战友，其中，有一直都让阮祥娥羡慕的特战队员和海豹突击队员，也有来自美丽新疆和西藏高原的边防卫士，跟这些战友在一起，阮祥娥觉得很荣幸，也从他们身上学到很多知识。
阮祥娥说：“感谢出现在我生命里的每一个人。正是因为有了他们，我的生命被赋予了不一样的使命，变得更有意义。我会珍惜这来之不易的锻炼成长机会，倍加努力，学到更多的军事技能和本领，更好地服务于我国的国防事业。”
