【武职培训】运动快乐 “暑”你精彩  体育美育“沁”人心田


通讯员范怀轲、成盼盼
进入7月以来，武汉的天气热情似火，火辣的夏日挡不住运动的热情。本应寂静的暑期校 园，因一群走进武汉职业技术学院体育馆、足球场、网球场，肆意挥洒汗水的孩子们而热闹非凡。
招生火爆，口碑好人气旺
今年是“双减”政策落地后的第三个年头，越来越多的家长更加关注孩子的身体素质。武汉职业技术学院充分发挥职业教育服务社会的职能，勇当“排头兵”，开发设计了青少年体育美育培训项目，三年来该项目以专业的师资团队、优质的场地条件、亲民的价格优势吸引市民朋友踊跃报名，各类体育训练班招生十分火爆。
今年
7
月，体育馆篮球场、羽毛球场、乒乓球教室、体育舞蹈教室等二十余个运动场地，每天迎来
300
余名小学员参训。本次系列培训
将贯穿整个暑期。

精心设计，成效凸显
今年暑假培训，涵盖从基础体育技能到高级竞技训练等各方面，分为田径、篮球、足球、排球、羽毛球、乒乓球、网球、武术、舞蹈、啦啦操、瑜伽等多个项目。
培训授课老师全部为学校体育部任专业教师，课程内容包含丰富理论知识和技能技巧，还精心设计了一系列课堂互动活动和教学反馈机制，以确保每个孩子都能在乐趣中学习进步、成长收获。
送孩子参加暑期培训的家长们纷纷点赞：“这样的课程设计，让孩子们在假期中得到锻炼，培养了孩子的团队精神和坚韧意志，对孩子的性格、心理塑造大有助益。”
“这里的教师经验丰富、认真负责，培训课程科学合理、价格优惠，和社会上的培训有本质区别，武汉职业技术学院的体育美育培训值得信赖。我家孩子参加武职举办的培训，爱上了运动，养成主动锻炼的习惯，丰富了假期生活，达到了强身健体、修身养性的效果。”家长曹先生开心地说。

体育美育，淬炼品质
暑期的武职校园，因一群挥洒汗水的孩子们而美丽生动。他们在快乐中锻炼，在锻炼中成长。体育馆内，孩子们用羽毛球的弧线在空中划出美丽的轨迹；足球场上，孩子们奔跑着争夺着脚下的球；网球场上，孩子们挥拍击球伴随着清脆的响声。
此外，参加瑜伽、舞蹈、形体等课程学习的孩子们在运动中感受快乐，涵养团队合作、公平竞争、坚持不懈等品质，这些品质将伴随孩子们成长，成为他们人生道路上的宝贵财富。
武汉职业技术学院
将面向社会提供更加优质的体育美育培训服务，让更多孩子在运动中找到自信与快乐，锻造健康体魄和坚韧品质。

审核：闫升  图文编辑：娄修明
