【社会实践】智能商务学院暑期社会实践团队赴宜昌五峰探寻土家族茶文化魅力


通讯员李婷
7月6日至7月11日，武汉职业技术学院智能商务学院暑期社会实践团队师生六人，怀揣对茶文化的热爱与专业探索精神，前往宜昌市五峰土家族自治县，开展“魅力五峰，土家茶香”主题产业调研实践活动，以电商直播技术为五峰茶叶销售赋能，弘扬文化遗产，沉淀岁月醇香。
暑假学堂乐陶陶  茶韵飘香扇轻摇
7
月
7
日，在五峰县渔洋关图书馆，一场别开生面的“希望家园暑期学堂”活动拉开帷幕。
智能商务学院暑期社会实践团队
团队给
当地儿童带来一场以
五峰茶叶和茶文化为主题的教学活动。
智能商务学院暑期社会实践团队
成员向小朋友们讲述五峰茶文化
实践团队成员向璐瑶
介绍了茶文化的起源、发展和影响，
引领小朋友们走进茶的世界，激发孩子们对茶文化的兴趣。
随后，志愿者们准备了精美的手工扇，鼓励孩子们根据各自的理解，将茶文化元素融入创作。孩子们拿起画笔，
在扇面上绘制出他们心中的茶韵世界
，或
勾勒茶树蓊郁的山坡，或
描绘品茶时的悠闲场景，或
将茶叶形状和颜色巧妙融入画面，
每一把扇子都充满了童真与创意，展现了孩子们对茶文化的独特理解。
智能商务学院暑期社会实践团队
成员指导小朋友们绘画手工扇
活动尾声，实践团队成员与孩子们共同唱响欢快的歌曲，沉浸在愉悦氛围中。“感谢来自武汉的哥哥姐姐姐们的陪伴和教导，让我们
学习了茶文化知识，为我们的
暑假生活增添了难忘的回忆。”小朋友们向实践团队成员们表达感激之情。
关爱老人不止步 暖心服务零距离
7
月
8
日，实践团队抵达汉马池福利养老院，为这里的老人们带来欢笑，送上
特别的惊喜，让老人们感受到社会大家庭的温暖
。
为迅速融入这个温馨的大家庭，师生们精心筹划了
欢乐套圈圈、打毽子球、跳集体舞等
游戏活动。老人们在游戏中欢笑连连，与师生们共同度过了一个愉快的下午。团队成员还协助老人们进行锻炼，耐心讲解运动器材使用方法，陪伴老人们享受运动带来的快乐。
智能商务学院暑期社会实践团队与
益康福利院老人合影
在轻松愉快的气氛中，实践团队师生与老人们深入交谈，
了解了老人们的生活状态与需求。团队成员们一边聆听
老人们讲述
年轻时的采茶故事，一边与老人们
讨论五峰茶园的过去和未来，感受岁月的沉淀与智慧。
实践团队成员陈徐娟说：“在为老年人带来笑容和欢乐的同时，我的内心也洋溢着喜悦与满足。我将和团队成员保持爱心和耐心，为老年人送去更多温暖的关怀，
为建设和谐社会贡献一份力量
。”
青岗古韵茶韵浓，横坡茶香醉人心
智能商务学院暑期社会实践团队
成员
实地考察青岗岭茶园
7
月
9
日，团队成员们满怀期待地踏上了“魅力五峰 土家茶香”社会实践活动的第三站——青岗岭茶园。在这片翠绿的茶园，他们亲手将精心绘制的手工扇和草帽赠予辛勤工作的茶农们，表达对茶农的爱心和敬意。
茶厂工作人员向实践团队介绍茶叶生产加工流水线
智能商务学院暑期社会实践团队
成员与
横坡茶厂工作人员合照
随后，实践团队来到横坡茶厂，
考察了解
茶叶加工过程和工艺。
在初加工区域，实践团队师生见证了新采摘的茶叶在竹簸箕中晾晒，以减少水分，为后续加工做准备。
“
通过高温迅速破坏茶叶中的酶活性，阻止茶叶继续发酵，从而保持茶叶的色泽和香气，这就是常说的
杀青，是制茶的关键。
揉捻环节则是茶叶形态形成的重要过程。
”
在茶叶加工车间，团队成员们从工作人员的讲解和示范中，对
茶叶加工职工的关键
杀青技术和
揉捻技巧有了直观的认识。
漫步茶史寻根深  文化瑰宝映心门
7
月
10
日，实践团队深入五峰精制茶厂工业遗址与武陵山动植物标本馆，开启文化与自然探索之旅。

智能商务学院暑期社会实践团队
成员
参观考察五峰精制茶厂工业遗址
在五峰精制茶厂工业遗址，团队成员们领略了茶叶的深厚历史文化。认真观看各类历史图片和文字，仔细观察曾经的各类制茶设备和工具，团队成员潘婧瑶说：“真是让人大开眼界，尤其是那设计巧妙的茶碾。”
智能商务学院暑期社会实践团队
参观武陵山标本馆
来到长江大保护典范城市的生态展厅——武陵山动植物标本馆，团队成员们从从馆内陈列的5万余件动植物标本中感受到了大自然的鬼斧神工，激发了对茶文化与生态保护结合及文化遗产传承发展的浓厚兴趣。
直播助农促振兴 五峰茶香飘四方
7
月
10
日下午，实践团队抵达五峰印象公司，发挥专业特长举办直播助农活动，助力销售五峰茶叶及其他农产品，提升产品知名度，拓宽销售渠道，为当地农民带来实实在在的经济收益。
为确保直播活动顺利进行，实践队成员深入企业，与企业管理人员进行了细致交流，全面了解五峰农产品的品种特色、优良质量以及深厚的文化内涵，为直播销售打下坚实基础。
实践团队直播带货农商品
“五峰土家族自治县地处亚热带温湿季风气候区，山间终年云雾环绕，雨水充沛，土壤肥沃，气候温和，这些得天独厚的自然条件使得五峰茶叶品质上乘。特别是五峰毛尖茶，色泽嫩绿隐翠，香气清高带熟栗子香，滋味浓厚耐泡，叶底细嫩绿亮，深受消费者喜爱。”
在直播现场，团队成员吴凤娇、向璐瑶用生动的语言，讲解五峰茶的独特地理优势和五峰毛尖等优质茶叶的特色。
此次直播销售活动取得圆满成功，拓展了
五峰农产品销售渠道，为乡村振兴注入了新的活力。实践队成员们表示，将继续深入农村，助力乡村振兴，共筑美好未来。
在此次暑期“三下乡”社会实践中，智能商务学院“魅力五峰 土家茶香”社会实践团队深入开展茶产业调研和茶文化宣传活动，将课堂知识转化为服务乡村的实践能力，展现了青年学子助力乡村振兴的坚定决心与青春风采，提升了团队成员的社会责任感，彰显了新时代青年的责任与担当。

审核：敖锋  图文编辑：娄修明
