【社会实践】智能制造学院学子赴宜昌深入社区开展爱国主义教育社会实践

通讯员杨舒情
7月6日至13日，智能制造学院“‘点’燃爱国心，筑梦梅子溪”爱国主义教育社会实践团在宜昌市点军区开展实践活动。实践团队深入学习宜昌红色文化，感悟红色精神，并以点军区梅子溪
社区居民为对象进行调研，为社区培育居民爱国主义情怀提供切实可行的有效方案。

上好“行走的思政课”，赓续红色血脉
6至7日，实践团先后前往宜昌大撤退纪念碑、宜昌革命烈士纪念馆、宜昌博物馆之近代宜昌革命故事馆参观学习。
一张张珍贵的老照片、一件件饱含岁月痕迹的抗战旧物、一段段影音材料，引领实践团师生穿越时空，深刻感受宜昌人民不屈的意志和斗争精神。实践团成员李语凡感叹道：“在那样紧急而又艰苦的环境下，宜昌人民不畏艰难的精神正是我们青年人应该学习的。”
寻悟初心，牢记使命。8至9日，实践团走访了梅子溪社区辖区内5名党龄超过50年的老党员，其中有3位是退伍军人。
“没有共产党，就没有新中国！”“我在高射炮部队服役时，曾击毁了一架敌机，现在敌机的残骸就存在北京军事博物馆！”“当年毕业后，我被分配到某空军部队。不被看好的我在部队里竞选成功了首长秘书......现在的年轻人要努力奋斗，为自己争取机会！”.
从入党初心、困难和挑战再到对当代的青年寄语，老党员们讲述自己的故事，给实践团上了难忘的一课。“革命故事代代传承，红色精神永不褪色。老党员不怕苦、不怕难的精神让我们受益匪浅。”实践团成员杜玮奇表示有责任把老党员的故事和精神带回学校，让更多青年学子被感染。

走实“调研的艰辛路”，奋力挺膺担当
在沉浸式学习当地红色文化后，实践团通过问卷、访谈等形式，对点军区梅子溪社区爱国主义教育开展现状进行调研。
7月10日，实践团前往梅子溪社区党员服务中心与相关负责人员座谈，了解到社区依托于社区老年艺术团举办旗袍秀等传统文化活动，在辖区营造浓厚的爱国主义教育氛围。该中心负责人说：“社区年轻人工作压力大，没时间参加活动，我们工作的重点都放在了‘一老一小’上面，覆盖面难以拓展。”
“您希望社区开展哪类的活动？”“您觉得自己家晚辈对于社区的爱国主义教育活动感兴趣吗？”“您对于本地红色文化的了解有多少？”......实践团在社区网格员帮助下进行线上、线下问卷调研，并向配合调研的居民赠送了手工钻石画小礼物。
在走访中，实践团成员与居民们深入交谈，了解到大多数居民认为宜昌本地的红色文化还需加强宣传，同时可以策划一些能体现社区特色的活动。大多数居民表示对爱国主义教育相关活动感兴趣。

点燃社区的爱国情，续写红色华章

经过实地学习、走访调研，实践团将所学所悟拍摄为系列视频，并制作宣讲课件，开展以“庆祝建国75周年”为主题、以社区居民为服务对象的系列活动。
11日，实践团携手社区观泊乐队，在社区广场组织开展红色“快闪”展活力——红歌传唱活动，与在场居民合唱《歌唱祖国》《团结就是力量》《强军战歌》等经典红歌。激扬的歌声唤醒了老一辈人心中深藏的红色记忆，激发了年轻一代对革命历史的浓厚兴趣与敬仰之情。
同日，实践团队精心策划了一堂既富有教育意义又充满趣味的手工课——“星星之火，可以燎原”。成员们带领社区小朋友们DIY小火炬。随着制作的深入，他们巧妙地穿插红色故事，用通俗易懂的语言，讲述宜昌革命烈士胡敌的革命事迹，阐明革命先烈是如何用“星星之火”点燃了民族的希望，最终成就“燎原之势”。
12日，实践团举办了“宜昌红色故事我来讲”活动。成员们带着参观宜昌各红色基地的感悟与收获，分享了宜昌市首位中国共产党员胡敌以及张自忠将军英勇抗敌的事迹。
13日，实践团基于前期调研和组织活动的成果，与社区共同探讨如何更有效地在社区开展爱国主义教育实践、培养居民爱国主义情怀。实践团建议社区可以结合自身特点和优势，创新爱国主义教育的方式方法，如举办老兵讲座直播、红色故事分享会、夏日露天影院观影等。
在听取实践团成员意见后，社区工作人员就如何将这些建议转化为实际行动进行了讨论和交流。本次爱国主义教育实践在轻松愉快的氛围中落下帷幕，成员们为了感谢社区的帮助一起为社区送上了亲手制作的剪纸。
在为期一周的实践活动中，“‘点’燃爱国心，筑梦梅子溪”爱国主义教育社会实践团师生深入探索了宜昌市丰富的红色文化资源，与梅子溪社区居民共同绘就一幅生动的爱国教育画卷。实践团师生表示，未来将会持续深化与社区的校地共建，将爱国主义教育的火种播撒得更广更远。

审核：桂毅  图文编辑：娄修明

