【社会实践】“以媒为芯”暑期社会实践团队走进企业 铺就乡村振兴实践之路

撰文/
通讯员
王春艳

大学生记者 田隽瑶
7月
1日至
8
月
1
5
日
，
文化与传媒
学院
“
以媒为芯
”
暑期社会实践团队
走进湖北天福茗茶销售有限公司
开展
社会实践活动。在45天时间里，团队成员们
感悟茶文化之道、学习泡茶之法，体验社会化媒体传播销售之技，同时为
8月1
6
日前往恩施建始县花坪镇周唐村开展
“
校企联合探寻社会化媒体赋能乡村振兴新模式暑期实践活动
”蓄能
。
武职师生与天福茗茶管理人员合影
天福茗茶创立于
1993年，是世界最大的茶业综合企业，也是全国第一家获得
“
中国驰名商标
”
的茶企。
近年来，
天福茗茶
深入贯彻执行党中央国务院全面实施乡村振兴的战略部署，
积极
利用
“茶文化故事推文”
+
“
茶企自宣短视频
”
+
“
茶文化师直播
”
等多媒体多渠道方式
，以茶赋能助力乡村振兴。
勤练技能，问社会化媒体传播销售之道
7月1日，“以媒为芯
”
团队
5名成员分别前往天福茗茶同城文化广场店、六合店、融玺店、金色华府店、东湖店跟岗学习，
探寻社会化媒体传播销售着力点。
团队成员与店员切磋泡茶技艺
在天福茗茶，队员们面临的第一项硬技能就是“学泡茶”。“第一天师傅叮嘱红茶要用9
0
摄氏度的水泡茶，可我手抖用了沸水，导致难以入口。但我相信技能的学习如同卖油翁所言
‘无他，唯手熟尔’，经过多次尝试，第三天有了质的转变，我终于泡出了令顾客满意的茶。”
田隽瑶
在实践报告总结道。
夯实基本技能后，队员们开始关注企业
社会化媒体传播销售之道，发现
天福茗茶
十分重视品牌文化建设，强调用公众号、视频号传播
“取之于茶，用之于社会”企业精神。有了这个新发现，
田隽瑶
队长给队员布置了新任务——
在4
5
天的暑期实践活动中，每人拍摄
3-
4
个创意短视频进行品牌推广，运用所学
为企业发展赋能，同时为后续乡村振兴暑期实践活动积累经验。
以媒为芯

星光不负赶路人

好风凭借力，送我上青云。 从第一天在天福茗茶试岗开始，
团队成员
根据各自定位在抖音、小红书、微博、微信等社会化媒体平台搭建账号，每周根据所学所感更新短视频。
田隽瑶队长小红书账号运营及比赛视频号短视频展示图面
通过4
5
天的沉淀积累，田隽瑶队长运营的
“勇敢小瑶”小红书账号，张可队员运营的“小张爱喝茶” 小红书账号，何双媛队员运营
的
“爱喝茶的团子”快手账号，
黄楠队员
运营的
“棉花想吃糖啦”抖音账号
，
邓荣杰队员运营
的
“小邓爱喝茶”微博账号
，累计获得点击量及浏览量近
1万次，获赞近500次，在为天福茗茶带来热度和流量的同时，队员们积累了丰富的
社会化媒体传播销售技巧。
“
品茶先闻其香、观其色、品其味，
今天为大家分享的是金牡丹
......
” 8月6日，在天福茗茶开展的“岩茶季”短视频推广比赛中，田隽瑶队长荣幸被推荐为播主主角展示茶艺礼节及茶道。截至目前，该视频在视频
号上累计获赞83次，转发39次，反响强烈，赢得企业方好评。
校企座谈，共话社会化媒体赋能乡村振兴新模式
8月1
3
日，
“以媒为芯”团队指导老师王春艳在天福茗茶同城文化广场店与湖北天福茗茶销售有限公司总经理薛新春、副总经理付丹君、人事管理老师袁雅芬就武职学生暑期实践现状、
社会化媒体传播销售
技巧及
乡村振兴等问题进行了深入探讨。
“武职学生综合素质较高，在就业能力上远超大部分从社会上招聘的新员工。”薛新春对
“以媒为芯”暑期社会实践团队5名成员的表现予以高度肯定。随后，薛新春讲道：“
社会化
媒体传播一定要有营销目的，而不仅仅是自嗨。不管是引流、品牌宣传，还是产品宣传、商业变现，都要充分体现企业文化和社会责任。具体到乡村振兴，
‘村民＋主人翁意识＋社会化媒体＋本土文化’就是一种不错的社会化媒体赋能乡村振兴新模式。”
武职师生与天福茗茶管理人员座谈
“
行程万里，不忘初心。
本次实践活动是校企联合探寻社会化媒体赋能乡村振兴新模式暑期实践活动之一，是新起点，
希望全体团队成员
继续深入学习党的二十大关于全面推进乡村振兴精神， 充分发挥全媒体广告策划与营销专业特长，结合
在天福茗茶的成长感悟，
在接下来的乡村振兴暑期实践活动中
踔厉奋发担使命，勇毅前行谱新篇
。”
王春艳对暑期社会实践团队提出新的目标和任务。
（
审核 刘旭华 编辑 娄修明
）
