【社会实践】智能商务学院师生走进社区开展爱国主题科创实践活动

新闻网讯
（通讯员聂盛）
“七一”建党节，青年志愿者社会实践正当时。7月2日，智能商务学院“童乐爱国行”暑期社会实践团队与鄂州市葛店经开区中心社区携手举办“朝日发扬，邦国兴起”爱国主题科创教育活动，以红色故事、艺术手工和科学实验等形式，用心用情为社区居民子女打造了一场生动有趣的课堂。
“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强...”上午9时，在嘹亮稚嫩的歌声中，活动拉开序幕。团队志愿者们身着红马甲与家长、小朋友们见面互动。
“各位家长、小朋友好，我们是来自武汉职业技术学院智能商务学院的志愿者，今天将由我们陪伴小朋友们做手工、学画画、看视频。第一个环节是‘巧手’祝祖国。”物流23302班吴凤娇讲解折纸技巧。
“先这样对折两道，再摊开，斜着再折一道，摊开，纸上就呈现一个‘米’字啦...…”
小朋友们跟着志愿者的示范忙活起来。
不一会儿，
一张张彩纸在稚嫩的小手中
变成了
富有童趣
的手工作品。

随后，小朋友们拿起彩笔，按照志愿者指导在纸扇上画出心中的美好童年。 一笔笔彩线勾勒，一次次色彩描绘，小朋友们创作出一幅幅充满想象力的五彩画作。
下午，实践团队组织小朋友们做起了科学小实验。小朋友们围坐在一起，专注地看着电商23301班马天乐表演“无字天书”。看到有趣的物理现象，小朋友们纷纷发出惊叹，眼中闪烁着对科学知识的好奇与渴望，纷纷举手想亲自体验实验的奥秘。
临近活动尾声，小朋友们一同观看动画片《那年那兔那些事儿》。电商23302班周聪以生动有趣的话语，为小朋友们红色故事，开展爱国主义教育，在孩子们心里种下红色文化的种子。
葛店经开区中心社区居委会副主任张君充分肯定了此次爱国主题科创教育活动。她表示，这种形式的社会实践为青年学生提供了施展才华的平台，同时将智育、美育与红色教育相结合，厚植了社区儿童心中的爱党爱国情怀，提高了社区居民的幸福感和获得感。

审核：敖锋  图文编辑：娄修明
