【社会实践】电信青年行跃百里访浠水 童心相依筑梦想
武职网讯
（通讯员 李国昊 王洁 史可 摄影 童翼）
7月2日至17日，电子信息工程学院“青禾志愿队”师生志愿者10人赴湖北省黄冈市浠水县团陂镇蔡井村开展暑期支教活动，以红色故事、理论宣讲、文艺手工等方式传播爱国、文化、环境保护等知识，用心用情为孩子童们打造生动有趣课堂。
聚焦
“防
溺水”，用心守护祖国花朵
“怕你孤身去游泳，怕你相约伙伴走，怕你进深水暗沟……”7月3日，电子信息工程学院
青禾志愿队成员
通过歌声演绎防溺水版的“孤泳者”，引导小学生们在轻松氛围中牢记防溺水的“七不”“两会”。
电子信息工程学院青禾志愿队
开展防溺水安全教育
志愿队组织开展防溺水知识趣味问答
志愿者向村民和孩童们宣讲防溺水知识

把安全教育作为暑期支教活动的第一课并贯穿此次社会实践全过程，是志愿队师生的共识。志愿队师生通过案例分析、趣味问答等方式，全面细致地讲解了预防溺水、辨别溺水等知识，以及发现溺水时如何自救、如何施救等基本技能。
课堂外，志愿队成员们分为护送队和宣讲队，其中一队负责护送放学后的学生安全返家，另一队从蔡井村村委会出发，一路开展安全教育知识宣讲，提高乡村留守老人和留守儿童的安全防护意识，为美丽乡村建设构筑安全防线。
深耕“红”土，赓续传承红色基因
习近平总书记指出，红色是中国共产党、中华人民共和国最鲜亮的底色。在中国共产党百年奋斗历程中，一个又一个感人至深的红色故事被传颂着。
“从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人……”“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”今年
7
月，红色诗词朗诵、声乐表演、红歌赏析等美育课堂活动在蔡井村党员群众服务中心举行。孩子们通过激情澎湃的诵读、饱含深情的表演，表达对党的祝福和对祖国的热爱。
志愿队成员组织开展红色文化教育
志愿队成员带领孩童们朗诵《七律·长征》

“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒……”
7
月
10
日，在蔡井村党员群众服务中心，孩子们齐声朗诵《七律·长征》。“教孩子们诵读诗词时，我融入了许多党史知识，希望他们能感受到革命先辈崇高的革命精神。”志愿者童翼说。
“这些天来，孩子常常在家里一遍遍地哼唱红色少儿歌曲，还给我们讲了许多红军长征历史故事。”蔡井村村民夏启峰表示，美育课堂上的红色教育，让孩子体会到幸福生活的来之不易，在孩子的心里种下了红色文化的种子。
向“美”而行，五育并举启智润心
为深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，志愿队成员结合乡村儿童年龄特点选择开展了以“益智童趣 放飞想象”为主题的传统文化学习活动。
蔡井村孩童们在绘画课上
志愿队成员教孩童们学书法
一笔笔的墨线勾勒，一次次的色彩描绘，从最基础的横、竖、撇、捺写起，慢慢完成较为复杂的汉字；从最基础的方、圆画起，慢慢创作出一幅幅充满想象力的作品，通过传统文化的学习，小朋友们向“美”而行，在白纸上书写出独属于自己的理想之作。
守住“粮”心，青春节粮守禾下梦
“五谷者，万民之命，国之重宝”，保障粮食安全是一个重要的课题，沉甸甸的丰收答卷背后是良好的政策和科学的管理。为
让
蔡井村孩童们
了解世界粮食短缺情况以及粮食安全的重要意义，志愿队成员徐振威开展了“珍惜粮食，文明用餐”主题课程。
课上，徐振威播放了短片。当看到西部大山里的孩子们因缺少食物和营养而身材瘦弱单薄时，在场的
蔡井村孩童们
眼里闪烁着泪光。课后，徐振威组织发起“节约粮食，从我做起”的倡议，小朋友们积极相应、郑重签下自己的名字。孩童们还踊跃参与志愿者们组织的“光盘”打卡行动，并表示要争做“勤俭节约”的好少年。
“这些天来，孩子每天在家里都吵着自己要，监督我们父母有没有
做到
‘光盘’
。”蔡井村村民南小红表示，支教课上的节粮教育，寓教于乐，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，真正做到节约粮食，不负“
粮
”心。
志愿队成员讲授展“珍惜粮食，文明用餐”主题课程
孩童们在“节约粮食，从我做起”倡议书上签字
志愿队开展家庭“光盘行动”和耕地状况调研
7月17日，青禾志愿队完成暑期社会实践活动各项任务。返程途中，预备党员董尚尚说：“在
半个月的
实践活动中受益匪浅，接下来将始终坚定永远跟党走的信念，不忘初心、砥砺前行，用实际行动助力乡村振兴，不断增强作为新时代青年的志气、骨气、底气，让青春闪耀在祖国最需要的地方。”
电子信息工程学院党委副书记代春兰寄语广大电信学子：要把基层的“
耕地
”变成沃土，在乡村的土壤中涵养梦想的种子，立下报国之志，既珍惜新时代赋予的机遇，又勇于迎接挑战，发挥所学所长，在乡村大舞台上创造无限可能，绽放最美青春。
（审核 代春兰）
