【社会实践】 建筑学院学子化身“画仙子”   续写与南漳县雷家巷小学的美育帮扶故事
新闻网讯
（通讯员付健、杨帆 摄影 覃静）
6月28日至7月5日，建筑学院“砼心筑梦”三下乡志愿服务队一行十人背着行囊，再次走进南漳清河区雷家巷完全小学，用手中的画笔为乡村小学绘制墙绘，增添色彩，美化环境，实现让小学美起来靓起来的梦想。
建筑工程学院实践团队师生到达目的地，就按照出发前社会实践团队带队老师与雷家巷小学校长有梦洋商定的彩绘设计方案投入工作。团队成员们克服烈日暴晒、蚊虫叮咬、交通不便等困难，发挥各自特长，在指导老师统一示范后，按照分工，从预算工程到勾形、描线、调色、填色，再到细节，有条不紊，用简单易懂的文字、缤纷的色彩用心绘制。
实践团队师生得知大多数村民都希望自家孩子能够学习绘画，便让孩子们加入到彩绘队伍中来。
队员们各司其职，互相协助，根据事先准备好的设计稿进行彩绘起稿铺色，绘制图案与细节。与此同时，团队齐心协力绘制有趣的卡通形象，精心装扮校园墙体和操场空地，让普通设施摇身变成孩子们喜爱的“卡通玩伴”，为校园增添美丽色彩，拉近了学生与教育之间的距离。
实践团队学生负责人
万宏雷表示，最开始遇到了一些困难，
后来
大家想办法都一一克服了。墙绘的基底不是很平整，实践团队自筹经费前往镇上购买腻子，先将墙面刷平，再勾线填色。
实践团队带队老师介绍道：“由于打地铺、蚊虫较多，队员们身上全是红包，花露水用了9瓶。墙绘颜料采用的是丙烯颜料，清洗难度较大。队员们工作完成后，看到各自的衣服、头发上粘的都是颜料，队员们没有一个叫苦和累，皮肤晒黑了，但大家笑了。”
经过7天时间，团队师生的手绘作品在光秃的墙壁上、坑洼的操场上浮现。当地路过的村民看到这些作品，纷纷拍手称赞：“雷家巷小学更美啦！”雷家巷小学联络人张老师说，“武职绘”给校园有注入了新活力。
团队队员吴静茹说，“我们是团员、入党积极分子，热衷于公益事业是我们的义务。希望通过我们的努力，可以让雷家巷小学多一些色彩，文化特色更丰富一些。条件确实有一些艰苦，同学们坚持不懈的精神令人感动，他们利用自身专业理论知识为乡村振兴贡献一份力量，值得点赞。”
据介绍，武职与雷家巷小学的帮扶故事源于“用色彩打开孩子心扉 ”乡村小学点亮计划。今年暑期，建筑工程学院“砼心筑梦”暑期社会实践团队为雷家巷完全小学孩子们的童年再添一份色彩和美好。
建筑工程学院党委书记宋霞表示，这样的大手牵小手帮扶活动是我校一直探索的大中小思政一体化生动实践。对大学生而言，参加社会实践可以深刻体会社会责任的重要性，增强了为人民服务的意识。对小学生来说，大学生们的志愿服务带来了积极的示范和引领作用。墙绘和操场创意彩绘美化了校园环境，更以一种直观且富有创意的方式传递了正能量。这有助于在小学生心中种下积极向上、关爱他人、奉献社会的种子，形成一种跨阶段的教育传承和互动。

审核：宋霞  图文编辑：娄修明
