【社会实践】这个寒假，信创学子有点“忙”
武职网讯
（通讯员
姚南）
用实践历练成长，用青春点亮梦想。
2023
年寒假期间，信创学院深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，积极组织开展以“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”为主题的寒假社会实践活动。信创
学子们投身基层一线，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，在社会实践“必修课”中受教育、长才干、作贡献。
化身讲解员，传递党的二十大精神
寒假期间，信创学院以学习宣传贯彻党的二十大精神为主线，组织学生返回家乡宣讲党的二十大精神，围绕家乡发展变化，用青年视角和青年语言开展党的二十大精神微宣讲，通过读原文、讲重点、谈变化，让更多身边人深入了解了党的二十大精神内涵。
宣讲党的二十大精神
信创
22306班胡亚勇、信创22310班邹传、应用21305班史晓超等学生，充分利用身边人、身边事、身边物等生动素材，将“大道理”转化为群众喜闻乐见的“小故事”，让理论讲解变得丰富和鲜活起来。胡亚勇说：“刚开始宣讲有一点胆怯，但我下定决心也做足了准备，特别是看到他们听的认真，我的成就感油然而生，也激励着我向更多人宣讲党的二十大精神。”
添活力贴民心，服务返乡勇当前
信创学院团员青年走进社区，走进乡村，走进基层，为他人送温暖，为社会做贡献，助力乡村振兴。他们在返家乡社会实践中锻炼了意志，贡献了青春力量，彰显了信创学子的理想信念和爱心善意。
参与志愿服务
信创
22312班董艳林在家乡党群服务中心进行了清扫社区和防诈骗宣传工作。信创22302班刘恋参加了百子堂社区“暖冬行动”，为小区居民发放春节物资。
信创22302班汪婧荷在随州市应山航空路口配合警察维护交通秩序，对不走斑马线、乱闯红绿灯、随意丢弃垃圾、随便停车等不文明行为进行劝导。
王成英加入挖掘、保护、传承和弘扬羊先羊告村锦鸡民族文化队伍，还为外出务工人员分发防疫药物。
安全21304班
向谭蓉在咸丰县客运站
参加
“青春志愿行，温暖回家路”志愿
服务
。
安全
21302班
周金圆跟随义工们一起走访麻城特殊家庭
，为
困难群众
送去
社区慰问
物资，
他们使冬日里那份互助的温暖直抵人心。
学党史悟初心，传承家乡红色基因
追溯家乡红色记忆、体悟家乡红色文化、感受家乡红色精神、了解深厚红色历史。寒假期间，部分信创学子自由组队，采用实地走访、参观学习等多种形式，拍摄各具特色的照片，制作视频作品，挖掘家乡的红色印记。
追寻红色足迹
信创
22306班吴从鑫、应用21302班赵芙蓉、信创22304班朱明伟等同学前往四川省旺苍县的中国红军城、郧阳烈士陵园、刘伯坚烈士纪念馆、遵义会议会址等红色革命地点参观学习。
朱明伟说：“在参观学习中，我深刻感受到革命的艰辛和伟大，认识到我们党所经受的磨难和考验。作为新时代新青年，更要发挥模范带头作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。”
访母校感师恩，讲见闻话成长
信创学院数名优秀学子在寒假期间开展
“回访母校”实践活动，向高中母校讲好武职故事、宣扬武职文化，并与阔别许久的老师们、学弟学妹们交流，分享在武职的所学所得。
回访母校
信创
22303班辛梦婷、信创22301班黄超等组建团队，回访了
襄城区职业高级中学
、保康中等职业技术学校
和宜都职业教育中心。他们向学弟学妹们分享自己高考复习路上的心得体会和备考技巧，介绍了武汉职业技术学院信创学院的办学实力、校园环境、文化活动、发展成果等显著成绩。
辛梦婷说：
“对学弟学妹们提出的各种问题，我都做了详细回答，并鼓励他们勇于拒绝焦虑和精神内耗，认真复习，相信自己一定行。”
品民俗寻年味，新春氛围感爆棚
“春节”“年夜饭”“春联”“放烟花”等典型的春节习俗活动，映照出中华民族内心深处的情感寄托，凝聚着中华民族悠久的人文历史和丰厚的文化内涵。
品民俗寻年味
信创
22304班刘茂参加了武汉市洪山区武丰佳园社区举办的元宵敬老活动。信创22306班毛星蕊参加了定兴县黄金台广场举办的传统花会表演志愿服务。安全21303班杜宫利男参加了承德市双桥区引领社区“新春祝福入社区 党的声音进万家”承德市书法名家送春联活动，他表示在此次活动中学习到了春联的对韵、历史、民俗等内容，充分感受到中国传统习俗的魅力。
信创学院分党委副书记丁云栋对信创学子们在寒假社会实践中的表现给予了充分肯定。他表示，社会实践能使青年学子了解社会、增长才干、锻炼毅力、培养品格，信创学院将
持续丰富实践育人内涵外延，创新活动载体，带动更多青年学子走出校园、走进社会、投身实践，以实际行动让青春在全面建设社会主义现代化国家的新征程上
绽放绚丽之花。
（审核
丁云栋 编辑 娄修明）
