【第二轮访企拓岗】走出去请进来 计算机学院创新产教融合模式助推就业工作提质增效
武职网讯（
通讯员
陈明蕾
李明桥
熊毅鹏
）4月20日，计算机技术与软件工程学院在企业和学校开展两场活动助推就业工作提质增效。计算机技术与软件工程学院以深入企业洽谈校企合作、邀请企业来校宣讲、企业优秀校友分享故事等活动为依托，拓展本地就业市场、营造良好就业氛围、加强学生就业指导，打造高质量就业育人新模式。
走出去
访企拓岗建立深度校企合作
4月20日上午，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、分党委副书记闫升一行5人前往深圳市讯方技术股份有限公司（以下简称“讯方公司”）武汉基地走访，就建立深度校企合作进行洽谈。校企双方在讯方公司会议室举行“大学生实习就业基地”与“新一代信息技术人才培养基地”授牌仪式。讯方公司华中片区交付与服务部总监潘阳、湖北省区项目经理余星宇以及湖北高校运营经理辛蕾出席本次仪式。
潘阳介绍了公司的运营情况、硬件设施、企业需求及未来规划。潘阳表示，近年来讯方技术与武汉职业技术学院一直保持着紧密、友好合作关系，对武汉职业技术学院办学水平、人才培养和毕业生就业质量等方面表示肯定，希望深化交流加强合作，建立人才培养基地，发挥企业优势，拉动华为资源，实现多方共赢。
杨旭东介绍了计算机技术与软件工程学院的专业设置、人才培养、校企合作、招生就业等情况。他表示，希望双方进一步加强合作，达到资源共享、优势互补、平等互利、共同发展的目的。接下来，计算机学院将根据产业、行业、企业发展需求，优化专业结构和课程设置，不断深化人才培养模式改革，为社会和企业培养出更多技术高技能人才。
校企双方座谈交流
在企业员工和师生代表共同见证下，杨旭东、潘阳共同为武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学
院“大学生实习就业基地”与讯方公司“新一代信息技术人才培养基地”揭牌。双方深度合作
协同育人
的大幕由此拉开。
“大学生实习就业基地”与“新一代信息技术人才培养基地”揭牌仪式
请进来 企业优秀校友分享成长故事
4月20日晚，计算机技术与软件工程学院在凌峰楼C11举办了“青语”话成长——优秀校友分享会，讯方公司华中片区交付与服务部总监潘阳、武汉IT集成总监廖奇、云计算高级讲师廖小意应邀参加。
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升致辞，欢迎
深圳市讯方技术股份有限公司代表的到来。
她表示，此次优秀校友分享会是学院“青语青听”系列活动开场秀，旨在
发挥榜样引领作用，为学生们答疑解惑，拨开职业发展的迷雾。
希望全体计算机学子认清当前就业形势、树立正确的职业发展观、提早规划职业生涯，为未来发展打下坚实基础。
优秀校友分享会现场
分享会上，2007届软件与信息工程专业毕业生，
讯方公司武汉IT集成总监
廖奇作为优秀校友代表
上了一堂精彩的职业生涯发展课程
。廖奇结合自身学习工作经历，讲述了从职场小白到行业专家再到团队管理者的心路历程，对在场
计算机学子们
关切的职业规划和未来发展方向给出中肯建议：一是要明确职业发展方向，通过不断尝试和修正去找准适合自己的轨道；二是要脚踏实地，一步一个脚印，让知识与技能沉淀；三是要学会忍耐与坚持，也许成功就在下一刻。
2007届软件与信息工程专业毕业生
廖奇作故事分享
讯方公司华为认证云计算高级讲师廖小意以“奋斗的青春很美”为主题作分享，阐明目前行业发展前景及企业所需人才新标准，为在场学子探索成才之路指明了方向。
讯方公司云计算高级讲师廖小意“奋斗的青春很美”主题分享
现场计算机学子们积极与学长交流互动，提出有关不同专业职业规划与职场中为人处世方法等方面的问题，廖奇耐心解答。师生们纷纷表示学长的分享全是满满的干货，受益匪浅。
现场同学交流互动
一天两地两场活动的顺利举办，是计算机技术与软件工程学院创新就业工作方式，构建校企资源共享、人才共育的校企合作新模式的有益探索。未来，计算机技术与软件工程学院将继续创新校企联合培养模式，服务区域经济发展，全面提升高素质技术技能型人才培养水平，打造更多的特色就业育人品牌。
（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
