【社会实践】爱在慰问中生长  暖在慰问中浸润

武职网讯
（通讯员 刘梦 大学生记者 尹爱军 向龙）
心有惦念，不怕路远；爱心接力，美的传递。武汉职业技术学院旅游学院"伴爱同行"志愿服务队2022年8月10日再度起航。按照暑期社会实践整体策划，志愿团队进行了系统全面的培训，精准对接需求，并决定深入宣恩县荧屏特教学校学生家中开展慰问志愿服务。

走访小杰家
8月11日清晨，志愿者们带着提前准备的爱心物质，迎着清爽的微风踏上了走访慰问的道路。
志愿团队暑期慰问第一站是小杰家的早餐店。在与小杰（化名）的父亲交谈中，团队了解到他家的经济来源都指着这个早餐店，小杰是先天性“糖宝”，还有一个4岁的妹妹需要照看，小杰奶奶的腰部长了一个恶性肿瘤，因为高龄只好在家进行保守治疗。昂贵的医疗费用，让原本就拮据的家庭负担更重，小杰的父亲倍感压力。
得知这些情况，志愿团队成员们商量后决定在小杰家早餐店做半天“义工”，让小杰和家人感受到来自社会的温暖。志愿者们分工明确，立即行动，帮忙洗碗、扫地擦桌，照看小杰，招揽客人，这些刚进入校园的青春学子在忙碌中切身感受到了生活的艰辛与不易。在志愿团队师生帮助下，小杰家的早餐店当天中午就完成了平时一天才达到的营业额。
志愿者们的陪伴，让小杰和家人感受到特别的温暖，一家人高高兴兴地和团队师生合影留念。离别时，小杰与妹妹俩紧紧拉着志愿者们的手依依不舍。志愿者们强忍泪水，与小杰兄妹俩拉钩约定，一定再来小杰家看望兄妹俩。
走访小婷家
11日下午，志愿者们顶着炎炎烈日，乘车沿着蜿蜒崎岖的盘山窄路奔赴小婷家。车还没有停，就看见小婷（
化名）
的父母在门口等候着。
在与小婷以及她的父亲谈心聊天中了解到，小婷家庭苦难，年幼的小婷十分懂事，主动为父母分担农活，打扫家中卫生。志愿者们鼓励他们对生活充满信心，战胜苦难。“我一定会树立人生目标，努力学习，乐观面对生活。”小婷主动向志愿者们承诺。刘梦老师对小婷父母说：“我们要争取社会上更多的爱心人士参与进来，帮助每一位贫困学生并顺利完成学业，走上社会，为国家发展建设贡献力量。”
志愿团队师生对小婷的关怀，小婷一家人挚诚的话语，将在场所有人的心紧紧连在一起。
走访小晴家

8月12日，晨曦初露，志愿团队师生到达小晴家里，小晴（化名）的爷爷站在家门口迎接团队师生。
小晴是一位培智儿童，也是一位留守儿童，父母在外务工，只有年事已高的爷爷奶奶在家中照看小晴。看到如约前来的志愿团队大哥哥大姐姐们，懂事的小晴高兴地把家里的水果拿出来，一个劲地说“很甜的，多吃点”。
刘老师询问爷爷的身体情况，年近九十的爷爷握着刘老师的手激动地说：“谢谢老师们的关心，谢谢从武汉来的大学生对我们家小晴的照顾……”
交谈中，团队师生了解到小晴在家温饱有保证，相较于同龄人来说，缺的是陪伴与关爱。志愿者们陪着小晴一起玩耍、学习、谈理想，并主动帮助小晴家做了一些力所能及的家务。融融暖意，在志愿团队师生和小晴及家人间流淌开来。
12日下午，在小晴和家人的感谢声中，拥抱，挥手，转身，带着不舍，志愿团队师生登上返程的车辆。
......
“力尽不知热，但惜夏日长”，这个盛夏，跋山涉水，旅游与航空服务学院志愿服务团队师生用实际行动参与到爱心陪伴活动中。“村民的朴实，孩子们的善良，留下的不仅是感动，还有孩子们的成长。这段青春值得记录！”在酷暑中奔波了将近一个月的队员们露出欣慰的笑容。
慰问不只是走进一户户人家，更是一种态度。旅游与航空服务学院“伴爱同行”志愿服务队师生以“做有温度的教育”为追求，让浓浓的爱在慰问帮扶路上延伸、传递。
“我们和这些孩子还有很多心愿等待实现，我们还会来的！”旅游与航空服务学院志愿服务团队师生怀着对鄂西南大山里的孩子们的牵挂和对美好未来的期许，相互砥砺，笃定前行。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）

