【社会实践】文化与传媒学院举办寒假优秀社会实践分享会暨颁奖仪式
武职网讯（
通讯员 袁满 大学生记者 陈胜玉 杨瑞
）2月28日，文化与传媒学院举办寒假优秀社会实践分享会暨颁奖仪式。文化与传媒学院分团委书记袁满和分团委、学生会部分负责人担任活动评委。
分享会上，实践队员们分享了各自在寒假社会实践活动的收获和感悟。
网播21304班马明鑫在分享会中讲到，他在武汉子序科技实习，主要工作是新媒体文案策划，在实习中感受到了新媒体行业的巨大潜力和网播专业在新媒体行业中的优势。
播主22301班朱成葳分享了自己返家乡的社会实践经历。她表示，在刚刚过去的寒假里，为家乡贡献绵薄之力，体验街道干部们繁琐的日常工作，努力让自己从青涩的大学生转变成为一位服务基层、贡献社区的人，更加体会到了这些工作背后的平凡与伟大。
播主22302邵欣莹在分享会上表示，身为闻一多中学的学生，对于红色文化有一种深深地自豪感。
播主22303顾晓莉分享道：“在参与社区志愿服务活动中感受到了青年学生应该承担的社会责任。也许我们无法当上大英雄永垂青史，也许我们无法被很多人认识铭记在心，但我们可以投身社会实践活动，贡献一份力量，在坚毅前行的道路上留下坚定的步伐。”
网播21303班陈依菲分享了延安的红色文化，她表示延安，是地域名称更是精神标志。它是后方也是前线，是革命队伍的根据地也曾是中共中央所在地，是摇篮也是炼炉，使我们成长更使我们坚强。
全媒体22301班佳茗团队代表田隽瑶在分享会上讲述了团队名称的由来以及团队项目的缘起，她说：“项目曾一度历经波折，大家相互鼓励，相信一定会出彩。正是大家坚持到底，砥砺前行，最终收获满满。”
文化与传媒学子们寒假社会实践分享各有特色，精彩纷呈，获得了评委一致好评，现场掌声不断，其乐融融。
袁满在活动总结中表示，此次活动成功举办，彰显了文化与传媒学子昂扬向上的精神面貌和敢于吃苦的务实品质。希望全体团员青年在新学期乐于实践、奋进拼搏，在实践中找寻自我、突破自我，收获成长。
经本次实践分享活动评比打分，最终文化与传媒学院网播21304班刘人杰、播主22303班顾晓莉、播主22302班邵欣莹、播主22301班鲍杰、播主22303班吴金荣获一等奖，播主21302班王成可、播主21302班蒋丹蕊、网播21304班马明鑫、网播21303班陈依菲、网播21301班曾耀荣获二等奖，网播21301班陶银银、网播22301班高奕婷、网播21304班丁心懿、网播21301班李彤、播主22301班朱成葳、编导22301邹久红和全媒体22301佳茗团队荣获三等奖。
下一步，文化与传媒学院将号召更多青春学子走出校门，将所学运用在社会实践当中，展现当代大学生的思想文化内涵，在实践中磨砺身心，激发感悟，促进成长，升华理想。
（审核 刘旭华）
