【社会实践】续燃红船之光，踏寻长征起点 ——旅游学院“红船再起航”实践小队再启红色之行

通讯员陈衍俊
2023年夏天，在碧波荡漾的嘉兴南湖旁，武职旅游与航空服务学院师生团队共同见证了红船的辉煌，聆听了中共一大的历史回响，那颗“红色火种”的燎原之势，至今仍激励着每位学子的心田。2024年7月12日至18日，旅游学院实践小队延续“红船精神”，跟随着红色夏令营的步伐，前往被誉为“长征第一站”的江西赣州，在这片承载着中国革命艰难起步与辉煌转折的土地上，追溯那段波澜壮阔的红色足迹。
瞻仰长征印记，感悟红色精神
7月12日至15日，实践小队先后深入探访了江西瑞金叶坪革命旧址群、沙洲坝革命旧址群、二苏大礼堂、云石山等长征旧址，追寻革命先辈的足迹，体会波澜壮阔的革命征程。漫步在古老的建筑群中，每一砖一瓦都仿佛在诉说着那段峥嵘岁月，旅游学院师生
心中涌动着对革命先辈无尽的敬仰，深刻感受为革命事业不懈奋斗的坚定与执着。
在沙洲坝革命旧址群，游客络绎不绝，实践小队队员胡恋运用旅游专业知识，为游客做解说：“这是毛泽东同志在沙洲坝时期工作的真实写照。为解决当地群众饮水难题，毛主席亲自带领红军战士和乡亲们开凿挖井，解决了这一民生大问题，也见证了共产党人与人民群众同甘共苦、血脉相连的深厚情谊。”游客们听得津津有味，不时点头表示赞同，听完后由衷地为她竖起了大拇指。
追忆苏区历史，讲好红色故事
在庄严肃穆的列宁像前，队员们聆听苏区农民杨荣显一家八子参军前仆后继、壮烈牺牲的感人事迹。“红船再起航”实践小队队员胡恋和管嘉豪被“八子参军”的故事深深触动，怀着对革命先辈的敬仰之情，主动报名参加红色故事分享会，讲述影响自己的红色故事。
学生胡恋以《希望的火种在逆境中燃烧》为题，再现了红军两万五千里长征爬雪山的故事，她深情感慨:“红军展示在逆境中不屈不挠、勇往直前的精神，是我们永远学习的榜样。今天我们站在这里，回顾历史缅怀先烈，更应该将这种精神传承下去，激励我们在新的征程中继续前行。”她富有激情的语句让在场每一个人都为之动容。学生管嘉豪则以激昂的语调讲述《永远的长征——激情奋进，前路漫漫》，阐述了红色精神的内涵与力量，赢得了阵阵掌声。最终这两位同学凭借优异的表现获得“优秀营员”的荣誉。
再踏长征之路，探寻红色足迹
7月15日，实践小队踏上祁禄山红军长征小道，以重走长征路的方式，感受那段波澜壮阔的历史征程。
山路崎岖不平，杂草丛生，甚至有些路段陡峭险峻。大家用脚步丈量着这片土地，感受着当年红军长征的艰辛与不易。学生丁尧说：“走在这条小道上，才真正体会到了红军长征的艰辛，我们要珍惜今天来之不易的幸福生活，将长征精神永远铭记在心。”
随后实践小队来到长征渡口，望着滔滔江水驻足良久，仿佛看到了当年红军战士们勇往直前、踏上漫漫征途的英勇身影。在长征出征纪念碑前，队员们整齐列队，诵读《七律·长征》，与当年红军战士们坚韧不拔、英勇无畏的精神交相辉映。
传承长征精神，唱响红色旋律
在重走长征路中，“红船再起航”小分队精心准备了红色歌曲串烧，用歌声传递着对红色精神的无限敬仰与传承。当《我的祖国》和《没有共产党就没有新中国》的旋律在山间回荡，同行人员被表演深深感染，纷纷鼓掌喝彩。
15日晚上在于都长征学院，由长征源合唱团
带来的盛大表演——《长征组歌》，让师生们再次感受到了红色旋律的魅力。每一首曲目围绕着长征故事，承载着深厚长征时代精神，令人心潮澎湃，思绪万千。表演最后，旅游学院实践小队师生同所有观演人员合唱《没有共产党就没有新中国》，歌声中蕴含着更加坚定的志气，眼神中闪烁着更加炽热的光芒。
探访革命老区，体验乡村巨变
7月16日至18日“红船再起航”实践小队来到于都县梓山镇潭头村开展调研活动，用实际行动传承红色基因，用步伐丈量革命老区的乡村振兴新样貌。
如今的潭头村美景如画、游人如织。实践小队成员在走访中了解到，潭头村曾是贫困村，但历经脱贫攻坚和乡村振兴的持续推进，发生了翻天覆地的变化。潭头村以“红色+绿色”为发展特色，融合开发了红色旅游体系与富硒产业体系。村庄集体经济实现跨越式发展，村民生活水平大幅提升。
调研过程中，实践小队成员们与农户进行了亲切交流。村民张阿姨分享了她的创业故事和麻饼制作的传统工艺，还邀请队员们品尝当地富含硒的美味小吃；李奶奶露出亲切的笑容，讲述起这些年村里发生的可喜变化。
更为幸运的是，实践小队采访到了抗美援越的老战士孙观发。孙观发爷爷深情回忆往昔的战斗岁月，讲述如今乡村振兴为潭头村带来的巨大改变，和习近平总书记来访他家的温暖故事，话语充满了乡村发展的欣慰。孙观发爷爷深情嘱咐实践小队队员：“你们是国家的未来，是民族的希望，要永远听党话、感党恩、跟党走，珍惜现在的美好生活，好好学习！”
在红船边，仿佛还能听到百年前那激昂的誓言；在长征起点，实践小队师生
更是深刻体会到了革命先辈在艰难困苦中不屈不挠、勇往直前的伟大精神。旅游学院“红船再起航”实践小队全体成员沿着历史的足迹，回望峥嵘岁月，不断汲取力量，为新时代的征程蓄力。师生们表示要不忘来时路，共同传承红色基因，走好新时代的长征路，勇担时代责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
审核：陈玲玲 图文编辑：娄修明
