【精准扶贫】精准扶贫到江夏   齐心共迎十九大
武职网讯
(
通讯员 吴森森 摄影 侯利华
)
10
月
17
日上午，正值全国扶贫日，在校党委副书记吝秀云，党委组织部（统战部）部长胡类明的带领下，组织部党支部、宣传部党支部、图书馆党支部以及艺术学院分党委共计
20
余名教师奔赴学校扶贫驻点江夏区山坡街群力村，开展精准扶贫走访慰问活动。
武汉职业技术学院捐助江夏区山坡街群力村
在走访慰问活动中，党委副书记吝秀云给全体党员上了一场别开生面的党课。吝秀云指出，实施精准扶贫既是国家的方针政策，也是习近平总书记用脚步丈量民情的为民情怀的重要体现。在扶贫工作中，学校有幸成为实施精准扶贫重大战略中的一员，在大家的辛勤劳动和付出下，扶贫工作队在产业扶贫、精准政策帮扶、技术帮扶、文化扶贫等工作中取得了可喜成绩。她希望，学校广大党员干部要积极参与精准扶贫工作，学校各单位各部门要与江夏区扶贫驻点多建立联系，集思广益，打好精准脱贫攻坚战，为湖北全面建成小康社会贡献力量。
重温入党誓词
座谈会上，江夏区山坡街委员会委员、武汉职业技术学院驻江夏区扶贫工作队队长刘文韬，群力村党支部书记刘本智分别作群力村扶贫工作汇报。随后，党员干部实地查看了“虾稻连作、虾藕共生”种养结合的龙虾养殖基地。
与群力村村委、扶贫工作队队员在我校援建的群力村党员服务中心合影
