【社会实践】艺心墙绘映乡村  青春飞扬书华章

通讯员
杨珺然
大学生记者
曹嘉钰
为上好
“行走的思政课”和“一线的专业课
”，
6月30日
，
艺术设计学院暑期“三下乡
”
社会实践队赴钟祥市吉庆村，开展了为期
10天的暑假实践活动
，
围绕
“美丽乡村”“红船精神”用手中的画笔为美丽乡村贡献力量。
精心筹备，助力美丽乡村
艺术设计学院暑期社会实践队与村书记进行交流
艺术设计学院社会实践队暑期
社会实践队讨论墙绘事项
为落实将要开展的墙绘工作，
实践队
成员们
与村书记进行了交流，并交出设计的初步方案。随即开展了美化乡村专访调研的前期准备，即对墙体的调研观察等工作
，
询问村民们的想法和建议，最后确立了以
“美丽乡村”和“红船文化”为主题的墙绘。
红船精神，照耀村落一角

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。在带队老师的带领下，队员们迎着烈日酷暑
头顶烈日，以高度的责任感和使命感全身心投入到工作中
。
实践队成员们
进行“红船精神”墙绘
“红船精神”墙绘效果展示
从构思、构图、描图到修整、上色，队员们同力协契、群策群力，最终完成墙面的绘制，
展示了
“红船精神”开天辟地、敢为人先的奋斗精神，坚定理想、百折不挠的奉献精神以及立党为公、忠诚为民的奉献精神，用满腔热情与汗水勾勒出队员们内心对党的赞颂与热爱
。
美丽乡村，呈现村落愿景
实践队成员们还用画笔
将乡村生态、乡风文明、生活富裕的美好愿景生动地呈现在墙壁之上。每一笔、每一画都倾注着他们对乡村的热爱和对振兴
乡村
的坚定信念。
社会实践队成员们拿起画笔绘制“美丽乡村”
“美丽乡村”墙绘效果展示
墙绘作品
颜色淡雅
、形象生动，既有展现
小桥流水人家的安静祥和，
也有描绘乡村生态美景的如诗画卷；既有传承优秀传统文化的经典元素，也有倡导现代文明新风的创新表达。
谈及创作过程，队员万小双说：
“我很开心能够参与到这次社会实践当中，在创作墙绘时我和带队老师还有成员们查阅资料，将党的红船精神以及美丽乡村文化融入到墙绘中，这是我们大家一起努力的成果！”
实践队成员们和
“美丽乡村”墙绘合影留念
以笔叙事，以艺传情
。
艺术设计学院暑期“
三下乡
”社会实践队运用
专业知识，
通过墙绘的形式
向当地村民传播了红船精神，队员们深感作为青年学子的责任和担当
，
更加坚定了未来成为一名艺术传播者的信心和决心
。
他们
用画笔将党的一段历史绘在墙上，
将美好乡村愿景勾勒在墙上，
希望通过自身努力把艺术带入人民群众的生活中去，切实为乡村文化振兴贡献青春力量。
审核：
谢丽
