【社会实践】电信学院师生赴五峰县开展暑期“三下乡”社会实践活动
武职网讯
（通讯员 肖愚）
8
月
9
日至14日，电子信息工程学院“青春武职，筑梦渔洋”暑期社会实践志愿服务队在指导老师肖愚带领下，前往湖北省五峰土家族自治县五峰镇和渔洋关镇，开展为期六天的大学生暑期
“三下乡”
社会实践活动。

寻访红色印记  传承红色基因
8月10日，“青春武职，筑梦渔洋”志愿服务队来到湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰镇，瞻仰中国工农红军第二军团指挥部旧址和五峰革命英雄纪念碑，踏寻红色足迹、追溯红色记忆、重温入团誓词。队员们表示，作为当代青年，要传承红色革命精神，积极承担起强国使命，为实现中国梦而努力奋斗。
深入社区服务群众  运用所学开展家电义务维修
8月11日，实践团队
联系五峰镇正街居委会，运用所学专业知识和技能，开展家用电器义务维修活动，
弘扬志愿服务精神
。团队成员根据居民描述的问题仔细查找、处理故障，一边维修一边向居民讲解小家电日常使用和保养方法，对无法修好的电器细致分析说明其损坏原因并给出维修建议。队员们
认真的维修和讲解，受到社区居民们的好评。
本次活动接待群众50余人次，维修诊断家电60余台。
探访独岭风电站  感受祖国宏伟基建
8月12日，实践团队来到湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰独岭北风垭风电场，探访宏伟基建，感受祖国的日新月异。队员们表示，领略了科技伟力，感悟到乡村振兴战略和
大力发展新能源的重要意义。
举办电子信息知识科普  点亮山区中职学生希望之光
8
月
13日，
实践团队走进
湖北省宜昌市五峰土家族自治县五峰职业教育中心，开展
电子信息知识
科普活动。
活动伊始，指
导老师肖愚作
VR
虚拟现实技术及其应用宣讲，激发了
五峰职业教育中心
在场学生的兴趣。团队成员
李明杰、张荆红指导职教中心学生现场体验
VR
虚拟现实技术。参加活动的五峰职教中心学生表示，
VR
虚拟现实技术带来的震撼是前所未有的，从
VR
眼睛中看到的场景非常逼真
。
随后，团队成员向明州、汪淡文作
专业特色宣讲
，
指导
开展
五峰职教中心学生
电子工艺实训——
制作心型流水灯。汪淡文简要叙述了电子工艺理论知识，向明州、章卓越、徐祺凯、薛美暄等成员指导五峰职教中心学生认识电子元器件和电子测量工具，并进行了心型流水灯焊接现场教学。
五峰职教中心学生积极参与
心型流水灯焊接实操，并表示从这场科普活动中收获了很多，一定要勤奋学习，争取能够到武汉职业技术学院学习专业技术。
活动最后，五峰职教中心李老师为优秀学员颁发证书和奖品。
在本次暑期“三下乡”社会实践中，电子信息工程学院实践团队师生秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的武职精神，
奉献青春力量、服务社会。
他们追寻红色足迹，
探访
独岭风电站
，
运用所学为社区居民义务维修家电，开
展电子信息知识科普活动，用真情实感宣传职业教育、宣扬工匠精神，展示了专业风采
。团队成员们表示要坚持参加社会实践活动，了解国情民情，在社会实践大熔炉中锤炼成长。
（审核：代春兰 编辑：娄修明）
