【社会实践】淬炼青春乡村行  推普共筑中国梦

通讯员魏子汉、袁满 大学生记者郝烘松  摄影韩玉麟
7月13日至7月21日，时尚与传媒学院“荧光逐梦”志愿服务实践团走进恩施市太阳河乡民族地区，开展“少数民族语言＋国家通用语言文字”推广普及活动，以青春之行传递时代薪火，奏响民族团结新乐章。

推普调研走基层，助力乡村赴新程
7月13日，实践团师生穿行在蜿蜒曲折的山间小路，走村入户发放宣传手册、问卷调查，与村民进行一对一访谈和座谈，开展普通话调研和推广活动。
团队成员与村民热情交流，介绍问卷内容，解答填写疑惑，耐心纠正发音，了解当地国家通用语言文字普及程度、质量情况、使用场合等信息，为推普助力乡村振兴提供数据支撑，明确努力方向。
“大叔，您吃早饭没有？今儿天不错呀，地里头的庄稼长势真喜人！”在村口，实践团成员易蓉露佳从拉家常开始，循循善诱，引导村民用普通话沟通交流，了解当地群众对普通话的需求和掌握情况。


“我家小孩正好适龄，可以让她跟着你们一起学习普通话吗？”一位村民向实践团成员询问到。“学龄儿童是学习普通话的重要时期，我们邀请您孩子加入到我们的‘推普小课堂’，期间会开展许多形式丰富、趣味十足的普通话教学哦！”
值得一提的是，实践团一行还抽出时间走访了太阳河乡红色教育基地，聆听红色故事，重温革命历史，追溯先辈足迹，赓续精神基因，深刻把握太阳河乡的历史古韵与时代脉搏。在参观学习中，队员们积极思考，探索把
推普活动与当地的历史文化有机结合起来，
设计特色推普课程，推动党史教育、家国情怀代代相传。

山区支教闪星光，特色课堂润童心
实践团依托自身传媒专业优势，在太阳和乡中心学校精心筹备具有浓厚特色的系列“推普支教”课堂，通过“推普+诗词之雅”“推普+历史之红”“推普+非遗之美”“推普+镜头之乡”“推普+绘梦之心”等途径，面向当地青少年儿童开展国家通用语言文字教育活动，在寓教于乐中让“学好普通话”的种子播撒在孩子们心中，帮助一个孩子
提高语言文字应用能力进而
带动一个家庭。
“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇……小韩姐姐，这个字是鼻音还是边音呀？”“读的很好，很有气势，但是注意是nu不是lu哦。”辉辉小朋友的展示，激发了孩子们的热情。在场小朋友们纷纷举手要求展示，眼神中闪烁着对普通话和中华诗词的热爱。
“奶奶，我名字里的‘怡’字，从小到大你们都喊第四声，今天小易姐姐告诉我正确的读音应该是第二声，我们今天还学习了唐朝李白的千古名诗《将进酒》，回家后我俩一起看吧，我教你读！”放学时小朋友自信地向奶奶说道。
“推普支教”课堂上，实践团成员依托当地自然和人文资源，结合田园景观、乡规民约、非遗文化、传统技艺等，以国家通用语言文字为载体，通过诵读、演唱、摄影、绘画等课堂形式记录演绎，引导少年感悟乡村特色语言文化魅力，增强语言文字应用规范意识，赋能乡村振兴。
在实践队员们指导下和引领下，一幅幅色彩斑斓的画面从孩子们的小手下徐徐铺开，描绘出乡村振兴的美好场景，大家共同领略小小纸张的“七十二变”，民族团结的氛围浸润“童”心。一声声铿锵有力的诵读声回荡在校园，孩子们饱含热情，声情并茂地讲述着家乡故事，勾勒出家乡之美。
“按哪个按键能够拍照？”“如何使画面变得更明亮？”“怎样才能让拍出好看的照片？”孩子们围在相机旁，眼神中闪烁着好奇与不解。“握紧这里，然后按下去，双指在屏幕上张开或合拢，还可以放大或缩小焦距哦。”在实践团志愿者的耐心指导下，“小小摄影师们”尝试用镜头捕捉美好瞬间，用全新的视角去观察世界。这一刻，兴趣的种子已经悄然在心中发芽。
实践团将爱国主义教育的内核寓于普通话教育的形式之中，与青少年共上一堂“行走的思政课”。在实践团成员带领下，孩子们学唱《我和我的祖国》《红旗飘飘》《强军战歌》等经典红歌,巩固字音的同时在心中埋下爱国主义的种子。

“晓庆姐姐，教我们几招防身术吧！我长大以后也想穿上帅气的军装，成为保护国家的大英雄！”烈日炎炎下，“红领巾”和“橄榄绿”双向奔赴，退伍复学特战女兵李晓庆为小朋友们上了一堂别开生面的“军营体验课”，通过站军姿、敬军礼、走正步，示范格斗术，普及急救知识，让孩子们“零距离”感受军营独特魅力，在推普行动中培养青少年爱国情怀和国防意识。
“老师，没想到普通话学习也可以这么有趣。”“老师，给我们留个电话号码吧，我们以后还可以再联系你们吗？”“老师们，明年你们还回来吗？”……推普活动活泼
有趣，深受孩子们喜爱，得知实践团队的哥哥姐姐们即将返程，
孩子们流露出依依不舍的神情。实践团志愿者在离别之际为孩子们送上了特别的结业礼物——学习文具袋，激励少年们一路追光、筑梦前行。
书同文、语同音、人同心。在为期9天的“三下乡”暑期实践中，时尚与传媒学院“荧光逐梦”实践团紧扣“推普助力乡村振兴”主题，以青春之活力、青春之创意促进中华优秀语言文化传承发扬，提升国家通用语言文字普及的广度深度准度，在巩固乡村振兴成果中奋力描绘具有时代风采、更新更美的“推普之画”。

审核：陈玲玲  图文编辑：娄修明
