【社会实践】文化与传媒学子在社会实践中求真知悟真谛长才干显担当
武职网讯（
通讯员 袁满 大学生记者 段博妍 陈思琪
）
2023
年寒假期间，文化与传媒学院按照校团委工作安排，组织开展寒假社会实践活动。文化与传媒学子们积极响应号召，
在社会践
实中
学真
知悟
真谛，加强磨练，增长本领
。
以青年之声宣传二十大精神
寒假期间，文化与传媒学子们深入学习贯彻党的二十大精神，从实际出发，体贴民生，在家乡积极宣传二十大精神，并用实际行动服务群众、服务社区，更好团结引领广大青少年紧跟党奋进新征程。
品家乡文化
传红色精神
网播21303班陈依菲前往陕西省美术博物馆，弘扬延安精神，领略延安军民为理想热血奋斗的革命英姿。
网播21301班李彤探访洪湖市瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址，了解洪湖建县的历史沿革，感悟先辈革命精神。
网播21304班沈丹妮来到温州革命烈士纪念馆，学习谢文锦烈士不怕牺牲的革命精神，爱国爱乡，爱岗敬业。
网播21304班刘人杰参观胜芳镇张家大院，观红色建筑，忆红色传奇，品革命精神。
家乡“年”味微分享
兔年春节期间，文传学子们在家乡各地感受新年气氛，了解传统民俗，弘扬中华优秀传统文化，积淀历史文化底蕴。
到企业实习提升专业素养
网播21304班马明鑫在寒假期间实习于武汉子序科技有限公司，担任新媒体文案策划一职。他参与了公司多个项目，完成令甲方满意的方案。在实习中了解到新媒体行业的职能需求以及巨大潜力。结束实践后，他带着宝贵的经验，以更全面的视角投入专业学习。
阅好书 品经典 提自我
网播21303班仇豆豆选择的是四大名著之一的《红楼梦》，读红楼故事，品人生奥义。
播主21303班周子怡阅读的是《人生海海》这本书，对人生中的高低起伏、命运辗转有了新的感悟。
“返家乡”活动，基层创青春
播主21303班钱蔚组织开展“爱心辅导”活动，接到了很多家长和孩子的来访，细心辅导了众多孩子高效率完成学习任务，得到了优质的反馈，在此次过程中，钱蔚既担起了责任，又贡献了力量，对教育、就业、社会有了新的理解和认识。
回母校看一看 我为武职代言
播主21302班王学峰在寒假期间，怀揣着一颗感恩之心，回访了母校黄冈市武穴市育才高中。他向昔日恩师汇报大学的学习生活，并为学弟学妹们宣讲了武职的招生政策和基本情况，为他们答疑解惑，指出努力方向，号召大家报考武职。他表示以后要多回母校宣传，这既能够帮助他人，又能锻炼自己。
文化与传媒学院分党委副书记刘旭华说：“本次寒假社会实践，文传学子们以‘听党话，跟党走’的初心，用行动彰显了青春担当。希望同学们继续奋勇向前，牢记使命，弘扬新时代的主旋律，用青春唱响时代之声。”
（审核：刘旭华）
