【第二轮访企拓岗】文化与传媒学院走访中国教育在线
武职网讯
（通讯员 张晓莲）
4月14日，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲赴中国教育在线走访调研，以期进一步深化产教融合，了解企业人才需求状况，为学生拓展实习实训资源。
调研座谈会上，中国教育在线副总编辑赵欣介绍了中国教育在线的成长历程、发展规划和人才培养机制，并表示期待与学校一同为全媒体人才培养献计献策，通过产教融合、校企合作模式的积极尝试和探索，助力学院的课程思政建设和全媒体专业群建设。赵欣还介绍了公司用人标准与要求，并表示可向文化与传媒学院学生提供公司实习岗位。
吴跃平回顾了与中国教育在线的合作历程，双方在共同开发活页式教材、媒体融合运营1+x证书试点、职教师资培训等方面取得了成绩。吴跃平表示，希望双方互相加持、互相成就，共同续写校媒合作“精彩故事”。
座谈会上，双方还围绕共同建设“中国教育在线-武汉职业技术学院融媒体基地”、共同开发全媒体新型教材、合作建设实习实训基地等工作进行了深入坦诚的交流，进一步凝聚了共识。
据悉，中国教育在线是中国最大的综合教育门户网站及互联网教育综合服务平台。为响应中央提出的“媒体融合”政策，中国教育在线开创了全媒体矩阵，形成了以中国教育在线主站为核心的“策、采、编、审、发、馈、评”媒体融合教育信息发布平台，“融合策划、融合采集、融合传播、融合运营”，切实做到紧跟时代步伐，权威发声。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
