【社会实践】商学院青年在“三下乡”社会实践中学党史强信念  牢记初心使命助力乡村振兴
武职网讯
（通讯员 陈俞安 岑雨晨）
薪火相传引航筑梦，乡村振兴青年力行。7月2日，商学院分团委暑期社会实践团队在武昌火车站集结，奔赴红色革命老区湖北安陆赵棚镇，开展暑期社会实践活动。
赵棚镇是湖北省27个革命中心老区乡镇之一，在这里实践团队学党史、行军路，传承红色基因，感知社会服务群众，
助力乡村振兴，
展现青春使命担当。
缅怀革命烈士 弘扬革命精神
7月3日，实践团队走进赵家棚烈士陵园，首先映入眼帘的是一块巨大的金石方碑，上面篆刻了606名烈士的英名。石碑右上方是高耸的抗日烈士纪念碑，花岗岩碑身上清晰镌刻着“人民英雄永垂不朽”几个大字。这一个个平凡而又崇高的名字，一行行简短而厚重的事迹，让实践团队心中感慨万千。实践团队成员廖明道说：“这不仅仅是一座纪念碑，更是我们青年学子不忘初心，砥砺前行的重要精神动力。”
在纪念碑前，实践团队肃立默哀一分钟，向革命烈士表达深切怀念和敬仰之情，铭记英烈不朽功勋。随后，实践团队学生
党员在纪念碑下，面对党旗重温入党誓词，庄严洪亮的入党誓词久久地回荡在陵园上空。
实践团队走进赵家棚革命纪念馆，被“踏着先烈血迹前进”
这几个大字所震撼。实践队员黄佳颖感叹道：“这是多么沉重的几个字啊，我们常说‘岁月静好’，可岁月从来没有平白无故的静好，正是无数革命先烈的牺牲奉献，撑起了民族的脊梁，让我们能够沐浴和平的阳光。
我们要
倍加珍惜，不忘初心、牢记使命，学习好技能知识，做堪担民族复兴重任的新时代青年！
”
在赵家棚革命烈士纪念馆里，一张张充满战斗故事的图片，一件件饱含历史沧桑的文物，一幅幅让人热血沸腾的浮雕，都在无声讲述当年发生在这里的可歌可泣英勇故事。实践团队驻足仔细观看，从这悲壮的历史中汲取了伟大的革命精神力量。
探访蓝莓产业行 振兴跃动田埂中
蓝莓是赵棚镇特色产业之一。近年来，赵棚镇深耕蓝莓特色产业，延伸产业链条，“蓝莓小镇”在红色沃土上拔节生长。实践团队在安陆伍欣甸园蓝莓产业基地负责人带领下，走进智慧农业产业园，实地参观种植园区、生产车间等，了解产业基地生产运营、产销模式、科技创新、产品研发、技术需求、科技成果转化等情况，感受到了赵棚镇通过发展蓝莓产业，将资源优势充分转化为经济优势，用“一颗蓝莓带动一方经济”的产业发展兴旺景象。
基地负责人介绍，伍欣甸园蓝莓基地约8000余亩地，今年蓝莓产量大丰收，一颗蓝莓树可收获蓝莓约3-5斤。在乡村振兴政策的引领下，甸园蓝莓产业基地年收入达2500余万元，解决了赵棚镇及周边400余劳动力就业，村集体经济收入突破12万元，为赵棚镇的乡村振兴事业注入蓬勃力量。
听完介绍，实践团队成员深入蓝莓种植基地，在蓝莓采摘中感受
“蓝莓人”的
劳作日常
，了解蓝莓种植技术，加深对乡村振兴、科技兴农的理解。实践团队充分认识到科技兴农在巩固拓展脱贫攻坚成果、发展乡村振兴中的起着至关重要的作用，创新农业产业也为乡村地区发展注入了新活力。
走访基层老党员 寄语时代新青年
7月4日，在赵棚镇团山村委带领下，携慰问物资、蓝莓基地产品走进村里的老党员家中，
聆听他们的奋斗故事和人生感悟。
叶老
作为改革开放的见证者、原团山村村委书记，对团山村发生的巨变感受颇深。他说：“赵棚镇是革命老区，地处偏僻、交通不便，以前只有一条
坑坑洼洼的
土路，近年来，在政府帮助下建成了‘安赵公路’，对于赵棚镇来说，这是一条带动产业兴旺的致富路，推动了蓝莓产业的发展，也吸引了更多青年人回乡创业。”
叶老还向实践团队分享了自己“光荣在党50年纪念章”。作为50多年党龄的老党员，叶老十分关注当代青年发展，他叮嘱实践团队成员要时时处处以党的利益为重，以广大人民群众的利益为重，敢于吃苦，牢记使命担当，做中国特色社会主义事业的合格接班人。
叶老的故事，让实践团队深受感动。
实践团队成员汪佩说：“让我感触最深的是叶爷爷拿着‘光荣在党50年’纪念章时的笑容，我真切地感受到了叶爷爷对党和祖国的深厚情感。作为一名预备党员，我要向老一辈党员学习，向叶爷爷看齐，守初心担使命，接续奋斗，奋勇向前。”
实践团队成员王啟堃说：“我相信依靠分够能够建设好我们的祖国，用自我奋斗带动身边更多的人。星星之火可以燎原，只要有越来越多的人一起奋斗，我们的祖国就会越来越好。”
商学院分党委副书记敖锋寄语商学院青年学子：“青春聚力正当时，乡村振兴谱新篇。武职青年要铭记历史，敢当使命，在社会实践的熔炉里受锻炼长见识，以饱满的热情
，
运用所学
为乡村振兴注入青春动能，
切实担负起时代赋予青年的责任和使命。”

（审核 敖锋）
