【聚焦课堂】乐音绕梁 不亦乐乎
武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 陈文静 袁子阳
）
走在校园，隐约中听到一段悠扬的乐曲声，会是心旷神怡的吧？上课时间亲自吹上一首乐曲，会是神清气爽的吧？五十多人合奏军港之夜，会是豪迈动人的吧？
2017
年秋季学期，文化与传媒学院特色乐器演奏课带给行政管理
16301
班学子的感受，正是如此美妙。
初识葫芦丝
“乐器演奏课，是弹吉他、吹笛子，还是拉二胡呢？反正不会是钢琴，那玩意儿个头太大。”
2017
年
9
月
4
日，新学期第一天，行政管理
16301
班
50
余名学子
满心好奇地
走进教室。在同学们的期盼中，一位戴着眼镜、充满喜感的年轻男老师迈着轻快的步履走上讲台。他就是
《乐器演奏》课程主讲、
文化与传媒学院从音乐教育机构聘请的客座教师龙为。
回想第一课场景，余澜同学说：“第一节课开始，龙为老师讲完导言，神秘地从讲台下拿出了一个长得像葫芦的乐器演奏乐曲，清新爽朗有如天籁的音乐钻入耳朵，沁人心脾。我们都迷住了。”
余澜同学情真意切的话语，勾起了大家的美好回忆。董家毅补充道：“听了龙老师的第一课，才知道这个叫‘葫芦丝’、又名‘葫芦箫’的魔器，是云南少数民族乐器。”
谭巧莹
同学回忆道：“龙老师是这样描述葫芦丝音乐之美的——略带鼻音，如抖动的丝绸，飘逸绵柔，优美亲切，擅于表达温柔细腻的感情，恰似含蓄朦胧而又蕴含神韵的中国东方美人般可人，安抚了我们年轻一代躁动的心。正如《礼记
.
乐记》所言：凡音之起，由人心生也。龙老师引经据典，娓娓道来，富有诗意且丝丝入扣的话语，和着温婉柔美的音乐，直抵肺腑，让我们对这门课有了许多期待。”
渐入佳境
就这样，行管
16301
班
50
多名学子完全被葫芦丝的魔力“俘虏”了，眼巴巴地期盼着《乐器演奏》课程。每到上课时间，大家神气地“背”着心爱的葫芦丝，脚步轻盈，满心欢喜地走进课堂。没等龙老师教授演奏方法，同学们就自顾自地摆弄起可爱的小“神器”，“呜呜呜”的声音随即在凌峰楼不绝如缕。
李欣说：“在《乐器演奏》课上，同学们可
happy
了。大家都好为人师，你教教我，我教教你，碰巧吹出一个乐音，就兴奋不已。课前的教室里好不热闹。直到上课铃响起，直到龙老师开始教我们音阶的吹奏。”
龙老师指导行管专业学生练习葫芦丝
有一次课堂教学中，龙老师看见有同学手忙脚乱，有同学因为不得要领而焦虑，就耐心地开导大家：“看花容易绣花难。了解每个音符的演奏方法其实不难，难的是熟悉并连贯地吹奏成乐音。只要坚持每天训练，一定会掌握诀窍的。”紧接着，龙为老师详细介绍了每一个孔的发音，并挨个儿指导同学们训练。
“吹奏葫芦丝时，训练要科学，气、指、舌要协调。这对健康有好处自不必多言。古人讲：乐者，药也。葫芦丝的声音飘逸柔和，绵长而动听，演奏葫芦丝可以调整心态，稳定情绪，放松心情，排解压力，有利于身心健康。”正所谓“独乐乐，不如众乐乐”，天下“葫友”是一家。同学们共同学习切磋葫芦丝吹奏，不但提高了技艺，也增进了解，加深了友谊。
其乐融融
12
月
28
日，最后一次特色乐器演奏课，对文艺范十足的龙老师钦佩不已的行管学子，听得特别认真、特别仔细，生怕错过了最精彩的内容。
冯家惠在宿舍练习葫芦丝演奏
1 6 6 1 1
┃
1 2 2 3 3
┃
3 2 2 1 1 6
┃
1 - 2 1
┃
6 - -
┃
6 - -
┃……没错，这就是《月光下的凤尾竹》。“葫芦丝悠扬清雅的声音所传达的深情，感染了同学们。我们都爱在课余时间吹葫芦丝，尤其喜欢《月光下的凤尾竹》。”冯家惠附和道：“我妈就爱听这个，一听就笑开花，我可得好好练呢。”
一个学期来，在老师的悉心教导下，同学们有了长足的进步，学习兴趣愈发浓厚，葫芦丝演奏也得心应手了。音符与音符的碰撞，传出了悦耳的声音，带给大家美的享受。
行管16301班学生在课堂上练习合奏


“如果说兴趣是最好的老师，那么《乐器演奏》特色课老师就是让学生兴趣发酵的最佳引路人。龙老师引领我们在丝竹雅韵中领略到了中国民乐葫芦丝的美。”这是行政管理
16301
班学子共同的心声。
期末临近，行政管理专业带头人余芳在梳理总结特色乐器演奏课教学时说：“开设特色乐器葫芦丝演奏课程，是希望通过音乐对同学们的文化素养、道德情操、思想性格起到潜移默化的积极影响。有一技傍身，多参加表演和比赛等活动，假以时日，同学们就会涵养大方得体、沉稳优雅的气质，这是比学会演奏一件乐器更加宝贵的收获。”
这一季，有葫芦丝和民乐陪伴，行政管理专业学子其乐融融。

