【访企拓岗】商学院赴武商梦时代广场管理有限公司走访洽商产教融合共育人才
新闻网讯
（通讯员 曾玉玲）
8月1日，商学院党委书记叶正海、商学院党委副书记刘文韬、学生工作办公室负责人及教师代表一行五人赴武商梦时代广场管理有限公司（以下简称“武商梦时代”）走访调研，商洽产教融合校企合作事宜，为学生开拓实习和就业渠道。
座谈会上，武商梦时代人力资源部部长曾莉娟介绍了公司主要业务板块和人才需求状况，分享了现阶段与职业院校在专业建设、人才培养、学生实习就业及日常研学策展等方面开展合作的做法与经验。她表示，期待与武汉职业技术学院商学院积极推进产教深度融合，协同培养更多高规格商科复合型人才。
叶正海表示，企业对市场需求变化的把握十分敏锐，在商业环境发生巨变的当下，商学院希望与企业紧密联手，在人才培养模式创新、专业建设路径设计、教师队伍培养等方面谋求进一步合作，促进学生高质量就业。
刘文韬介绍了学校顶岗实习的基本要求和管理模式，期待与武商梦时代深入推进产教融合，同频共振育人才谋发展，为学生实习、就业和职业成长发展拓展渠道，为服务区域经济发展作出更大贡献。
双方就学生实习、校企协同培育人才模式进行了探讨并初步达成合作意向，并就国企用工制度与学校学生实习管理制度之间的差异和解决路径交换了意见。

审核：刘文韬  编辑：娄修明
