【聚焦课堂】打造优质在线开放课程  力促教学模式改革创新

武职网讯
（通讯员 冯友谊 黄艳华）
“老师，我这个关卡怎么老是过不去啊。”“你这个机房里面
PON
设备光口都没接。先把简单模式做完再来挑战吧，图样图森破。”
10
月
27
日下午，凌曦楼
C3010
实验室里，通信
16301
班学生一边用手机
APP玩游戏
，一边交流使用心得。
学生在课堂上玩游戏通
关
，还有老师指导，是不是
很有画面感，而且
很轻松？
这是通信技术专业《通信工程勘测与概预算》实训课场景，同学们正在使用的
APP
是一个光接入网
3D
虚拟勘测游戏终端软件。在这种游戏通关的学习方式中，学生可体验光纤到户的工程场景，学到光网络设备、拓扑及勘测等专业知识。

虚拟实训截图
为适应现阶段信息技术、互联网技术与课堂教学的深度融合，促进课堂教学模式改革和创新，从2016年9月开始，通信教研室教师黄艳华带领项目团队
经过前期企业调研、确定课程知识树、招标确定课程制作单位和软件开发公司、脚本编写、课程拍摄制作以及后期纠错修改等环节，花费一年的时间，精心打造《通信工程勘测与概预算》在线开放课程。
《通信工程勘测与概预算》在线开放课程建设过程中，组建了由学校教师和企业工程师参加的教师团队，校企协同开发优质教学资源，实现资源共享，服务社会。湖北君信达科技股份有限公司
5
名项目经理作为主讲教师参与了课程拍摄，采取工程实地跟拍的方式制作完成
50
节通信工程现场查勘的微课。电子信息工程学院教师完成了本课程的专业知识理论和概预算部分
67
节微课。

企业工程师机房现场授课
学校教师授课

本课程借助互联网传播，打破传统课堂限制，所有的学生与社会学习者均可参与学习，共享优质资源。
2017
年
9
月，该课程在“智慧职教云”上线，边建设边应用，该院通信
2015
级毕业班率先使用。今年
10
月，开始在通信工程设计企业推广。目前有在线用户
219
个，注册学校
2
家，注册企业
3
家。
“
智慧职教云
”线上课程
学生基于“
智慧职教云
”用智能终端学习课程
《通信工程勘测与概预算》在线开放课程，采用“线上自学
+
线下精讲”混合式教学模式和“线上虚拟勘测实训
+
线下实地测量”实训模式，大大激发了学生学习兴趣，提高了教学效率，也得到了企业的高度认可。华网通信工程设计院总经理谢林峰说：“信息技术带来的灵活性，打破了课堂的空间和时间局限。校企合作建设课程，保证了课程内容贴近工程、贴近应用，今后我们要把这个课程平台作为企业员工培训的重要资源。”
