【访企拓岗】商学院赴中传互动公司调研  洽商开创数字产品直播人才培养新局面
新闻网讯
（通讯员陶琳）
7月19日，商学院院长孟凡中率教师代表一行4人，赴中传互动（湖北）信息技术有限公司（以下简称“中传互动公司”）走访调研，洽谈深入推进产教融合校企合作，共同探索数字产品直播领域人才培养新模式，为学生开拓实习、就业渠道和岗位。
中传互动公司直播运营部副总监杨琦介绍了数字产品直播领域的发展现状以及企业在数字产品直播领域的运营状况、人才需求以及和未来发展趋势。她表示，当前数字产品直播领域技术日新月异，市场需求旺盛。随着5G、大数据、人工智能等新技术的不断应用，直播内容和形式不断创新，用户体验得到了极大提升，这一领域的广阔发展前景为产教融合校企合作提供了巨大空间，同时对具备专业素养和实践能力的主播、运营、编导等人才需求日益迫切。期待与武汉职业技术学院开展深度合作，共同培养适应未来趋势的高素质数字产品直播人才，为湖北数字经济发展作出贡献。
经过深入探讨，双方就共同培养数字产品直播人才相关事宜达成初步合作意向。中传互动公司表示，希望与武汉职业技术学院携手打造一个集教学、实践、创新于一体的数字产品直播人才培养基地，为学生提供专业的课程培训和真实的项目操作机会，让学生在实践中提升专业技能和综合素养。
商学院副院长胡辉从人才培养和项目落地的角度出发，与企业方探讨了校企直播基地未来创新教学模式、效果评估机制等。胡辉提出，可定期对基地教学成果、实践效果以及社会效益进行全面评估和反馈，适时优化和改进，致力培养符合行业需求的数字直播领域技能人才。
商学院院长孟凡中对
企业方提出的
“共建数字产品
直播人才培养基地
”这一
意向表示赞同，认为这是产教融合校企合作人才培养模式的创新。他表示，
商学院将充分发挥教育资源优势，与企业共同制定人才培养方案，确保学生掌握理论知识、具备实际操作能力和创新思维，同时积极引导学生树立正确的职业观念，提升职业素养，为未来发展奠定坚实基础。

审核：胡辉 编辑：娄修明

