【聚焦课堂】生物学院：创新学习我做主  实训项目有乐趣
武职网讯
（通讯员 蔡明凡 袁桥玉）
“我们渗漉法的盐酸小檗碱产品蛮多，你们乙醇回流法产品太少了。”“这不科学，我们完全是按照方法规范操作，为什么出产品这么少，再一精制岂不就看不到最终产品了？”
12
月
7
日早上
7
：
50
分，德盛楼
503
实验室门外就聚集了等待实验的药剂
16301
班学生。
听到这样的讨论，药剂
16301
班的章维同学心里也不淡定了：“今天是药效成分提取课程创新实训项目最后一次实验，如果没产品，前面的努力都白费了。全组人员从开始查资料选方法到最后实验付出了很多心血，可不能功亏一篑啊。”
8
：
15
分，全班六组同学忙碌起来。这是一次完全由学生主导的黄柏中盐酸小檗碱的提取分离创新型实训项目。他们设计了三种不同的方法，相同两组对比，从查找资料、方法的选定到具体步骤的实施，以及现场实验的安排都是学生主导完成。“郑人杰准备抽滤装置，陈卿负责结晶操作，张悦做好实验记录。”组长章维有条不紊地给小组成员分配任务，此时整个实验室井然有序，大家分工协作，认真执行。
到了比对产品结果的时候，章维小组用煎煮法所得精制产品确实不多，颜色也不像其他组那么鲜亮，章权很郁闷地向老师请教原因。鉴于三种方法的最后结果不一的情况，课程负责人万军梅老师从提取方法到精制过程把控等方面做了分析总结。
实训结束后，同学们仍围着老师探讨实验过程，谈实验收获。“这样做实验太有趣了，而且每个人都有明确分工，不像以前做实验几个人围着实验台也不知道要干嘛。”王乙铭同学的话语得到很多同学赞同。
杨铭辉同学感叹道：“实训项目前后三周的时间里班里同学学习状态都非常主动积极，这样的创新实训项目大大激发了我们的学习主动性，在培养实训技能的同时也让我们有了竞争意识和合作意识，希望今后有更多这样的项目实训机会。”
车晶晶同学
说：
“要是以后多些这样的创新项目就好啦，这次我们小组产品效果不好，下次有机会我们一定要比其他组做的更好才行。
”
据介绍，在创新创业教育理念的驱动下，生物学院药效成分提取课程组提出了从教学内容与方法、考核方式等方面进行实验项目的系统化改革，将实训项目的实施权交给学生掌控。
在教研室总结会上，万军梅老师说：“实验效果检验表明，学生全程自主参与项目的创新形式能促动学生学习实践的主观能动性，进一步提升了学生解决问题的能力，课程改革成效显著
。
”
赵艳霞
老师
也表示，继药效成分提取创新实验实施后，学生的实验能力有了明显进步，遇到问题也能独立解决，学习劲头十足。
渗漉法试验现场
回流法
试验现场
煎煮法
试验现场
