【访企拓岗】商学院赴九峰山实验室调研 洽谈新商科复合型技术技能人才创新培养
新闻网讯
（通讯员刘会敏）
7月22日，商学院院长孟凡中、副院长胡辉及教师代表一行5人，赴武汉光谷化合物半导体基地九峰山实验室走访调研，洽谈新商科复合型技术技能人才创新培养，为学生开拓实习和就业渠道。
孟凡中一行在企业HRBP范迎、检测中心-技术专家韦德远博士、检测中心高级工程师江舸，以及我校智能制造学院顶岗实习生陈卓陪同下，参观了九峰山实验室成果展厅、检测中心等9个工艺中心，全面了解实验室发展历程、主要技术、科研成果和发展前景。
座谈会上，HRBP王念、范迎介绍了九峰山实验室发展、人才培养模式、实习生培养方案、2024届实习生培养等情况，特别提到与我校智能制造学院、光电与信息学院的合作，高度赞扬我校学生能吃苦、悟性强、进步快，多名顶岗实习学生成长为优秀管培生，表达了与商学院携手拓展人才培育新模式的愿望。
胡辉介绍了商学院在产教融合校企合作等方面取得的成绩，希望与企业在人才培养、实训室建设、产学研合作、协同创新平台搭建等方面深化合作。
孟凡中表示，与九峰山实验室的合作是推进科教融汇、服务经济、优质就业的重要渠道，希望为学生学习成长提供更多实习实践机会。商学院将做好相关工作，服务企业人才需求和学生实习就业，为光谷高科技发展贡献武职力量。
此次走访调研扩展了商学院服务中国光谷和新技术、新业态的视野，加深了对优质企业的了解，为专业建设、人才培养、产教融合、科教融汇指引了新方向。

审核：孟凡中  编辑：娄修明
