【访企拓岗】时尚与传媒学院赴武汉市武公服装有限公司洽谈推进产教融合相关事宜
新闻网讯
（通讯员王昭君）
7月8日，时尚与传媒学院院长戴冬秀带领该院实训中心教师一行4人赴武汉市武公服装有限公司仙桃生产基地走访调研，洽谈推进产教深度融合有关事宜，并为相关专业学生拓展实习（实训）渠道。
戴冬秀一行在公司生产基地负责人向德红陪同下，参观裁剪车间、缝制车间以及整理包装车间，了解服装生产各环节以及一系列精细化小革新和专门化加工工艺，感受企业文化。整洁有序的生产现场，工人们娴熟的操作技能和精益求精的态度给调研组留下深刻的印象。企业自制的拉筒和模版应用，标准化的工艺操作流程，彰显了公司对产品质量和生产效率的双重追求。
参观考察过程中，调研组注意到企业在配件折边器和热定型工艺方面尚有提升空间，建议双方深化合作进行技术改进。
戴冬秀向企业详细介绍了时尚与传媒学院的办学优势，向德红介绍了武公服装的历史与特色，企业方表示特别期待将相关技能人员送到学校进行技能鉴定相关培训学习及考证。经商谈，双方约定强强联手、优势互补，学校将企业吸纳为优质实习基地，接纳40名师生实习；与此同时，学校利用智力资源，组织团队开展企业工序改进专项开发，帮助企业提升生产效率。双方还约定共同开发生产管理类新型教材，提升员工专业水平和管理能力，并于2024年下半年由学校承接企业10名管理干部的职业技能鉴定工作。
据悉，武汉市武公服装有限公司由原武汉市公安局8171被服厂发展而来，成立于1981年7月，在武汉市汉阳区和湖北省仙桃市分别建有基地，是最早参与设计并生产公安服装、武装警察服装的老牌企业，是“九九”式司法警服定点生产企业，公司产品质量及加工水平居同行业前列。
校企双方于2023年开展合作，武汉市武公服装有限公司对学校的智能化服装工厂建设、学生实习等工作给予了较大支持。随着双方了解的不断深入，产教融合由点及面步入良性循环轨道。

审核：戴冬秀  编辑：娄修明
