【访企拓岗】外语外贸学院携手武汉跨境电子商务协会开创产教融合共育人才新篇章
新闻网讯
（通讯员黄小蕊）
7月12日下午，外语外贸学院党委书记、院长江辉，副书记邱文成带领英专综合教研室骨干教师一行，赴武汉市跨境电子商务协会和长贸数字产业中心走访调研。
江辉一行在武汉市跨境电子商务协会副秘书长周博文陪同下，实地考察参观长江国贸跨境电商产业园，沉浸式体验跨境电商企业前沿生态，了解武汉市跨境电商的发展动态和全球跨境电商产业中心生态图谱。

座谈交流环节，武汉市跨境电商协会代表介绍了“百企千人”培训计划、跨境楚才项目和“触电上网”品牌出海计划等项目。长贸数字产业中心入驻的一火跨境电商企业负责人重点分享了“武汉跨境电商人才新星计划”，长贸数产公司校企合作负责人徐晖阐明了校企在跨境实训、实训和创业等方面有着良好的合作契机。
江辉介绍外语外贸学院人才培养工作和专业特色，表明了产教融合校企合作方向与实施路径。
外语外贸学院
专业教师代表针对课程建设、社会培训、师资团队等合作细节提出建议。
双方代表进行了深入交流，认为双方在人才培养、社会服务和教师发展等发面有很多契合点。经商谈，双方表示，可以从课程建设和实习实训等方面开启合作。

随后，“武汉市跨境电商协会—武汉职业技术学院签约仪式”在与会人员共同见证下举行，根据协议，武汉职业技术学院与武汉跨境电子商务协会将共同致力于跨境电商领域的人才培养与行业创新。
本次“访企拓岗”活动，为外语外贸学院学生提供了更广阔的实习与就业平台，双方将以此次合作为契机，持续深化交流，共同探索跨境电商人才培养与产业融合的新路径，实现校企双赢，共绘行业美好蓝图。

审核：江辉  编辑：娄修明
