一份上市企业的武职情结

武职网讯（通讯员 叶莉）9月25日，万润科技全国首个冠名订单班落地武职轻工学院，集团公司副总黄钢与人事经理蔡承荣一行专程从广东来到我校葛店校区，与轻工学院签属“万润科技”冠名订单班合作协议，校企双方创新人才培养模式，跨专业组班培养。
签约现场，黄钢为该班授予班旗，他结合自己在公司的成长经历为“万润科技班”的学生上了精彩生动的第一堂课，并代表公司对同学们作出八项承诺，其中包括每年对品学兼优的3－5名同学提供与公司劳模同等待遇的双飞度假旅游机会。这种产学结合、校企合作的模式，既能发挥学校和企业的各自优势，又能共同培养社会与市场需要的人才，是高校与企业（社会）双赢的模式之一。新生宣讲招聘会后，30多位同学通过面试审查，签约成为了万润科技的一名准员工，并领取了新款工装。
这已经不是万润与武职的第一次合作了。
自2013年，公司实施储备干部培养计划（6+3+3人才计划）开展至今，学校共有28名优秀毕业生先后进入万润科技股份有限公司就职。这些毕业生不仅专业知识过硬，能够在三、四个月内陆续获得调岗提拔或成为组内技术骨干，并且在身体素质、艺能表现等方面都有不俗的成绩。通过近两年的培训与考核，一大批武职院毕业生纷纷涌现而出，成长为了公司各关键岗位的一线负责人，
2012级电信学院毕业生叶晗和2013级旅游学院
毕业生徐丹就是其中典型代表。
叶晗在基层，能够脚踏实地地学技术，凭借其过硬的技术知识与操作水平，仅仅半年就被提拔为研发部技术员，很快成长为能独挡一面的技术能手。因其在工作中表现相当出色，被评选为公司2015年度“五一劳动模范”。
徐丹入职万润科技之后一直担任公司A区前台，由于她形象好，在岗位上兢兢业业，接待来宾热情大方，获得了领导、同事和公司客户的一致肯定与赞许。
正因这些毕业生的优秀表现，一份建立在优秀毕业生身上的武职的情结就这样拉开了万润科技与武汉职院的深度合作序幕。
本次“万润科技”冠名班的签订，也是我校下阶段走内涵发展，探索现代学徒制联合育人的一个新的形式，万润科技与武汉职院双方互相支持、双向借力、优势互补，不仅为自身发展创造良好的氛围，更能够为社会培养与输送一批高技术技能人才，下一步双方将全力打造中国LED行业“培育人才，人企共羸、校企共羸”的新局面。

>>>
扩展阅读：
万润科技股份公司是一家于2012年2月在深交所上市，集研发、设计、生产和销售为一体的中高端LED光源器件和LED应用照明产品的制造商，荣获“广东省名牌产品”称号，同时是半导体行业十大知名品牌，2014年通过LED行业国家级信用AA级评，国家发改委和工信部授予国家重点产业振兴和技术改造示范单位。该公司直接参与了德国宝马汽车工厂、俄罗斯克里姆林宫国家大剧院LED节能照明改造项目，公司LED光源器件成为广州亚运会、残运会LED灯饰工程商的最主要LED光源器件供应商。

