一个橱窗一个故事    纺织服装学子化身橱窗“造梦师”
武职网讯
（
通讯员 杨芬 李君
）
在如诗如画的人间四月天，
纺织与服装工程学院包装策划与设计专业学子
化身为橱窗的“造梦师”，
在凌曦楼D座一楼
营造出一个个或清新、或炫酷、或童趣、或华丽的空间，呈现美轮美奂的橱窗世界。


部分橱窗作品实景
4月23日，在包装专业教师杨芬指导下，包装19302班完成“
理实一体化”课程
《
橱窗展示设计
》的结课作业。该门课程
以世界技能大赛商品展示技术项目赛项形式为基准，要求学生掌握橱窗空间设计的方法和技能，通过市场调研、方案构思、草图绘制、图纸深化、模型制作和设计实施一整套流程
，
呈现出完整的橱窗展示效果
。
“刚开始制作道具时心里没底，要考虑材料、尺寸、安装方式等元素，担心自己做不好。后来，在老师指导下一步步调整，看着橱窗逐步成形，最后整体效果出来，好有成就感！” 包装19302班学生胡栎说。
学生在完成橱窗设计与实施后欣喜不已
在前期设计阶段
，大家集思广益，经过不同
idea的碰撞与交流、自评与互评环节，最终遴选八组优秀作品按计划实施
。
在橱窗制作中，
学生要学习和解决的问题主要有：如何
熟练操作电锯、钉枪、锤子，
如何
巧妙发挥每种材料的特性，
如何做
预算以达到节能环保降低成本的目标，
如何
以最合理的方式安装道具、调试灯光以呈现最佳橱窗效果，
如何
记录过程，如何
回顾总结，以何种方式展现
作品背后的故事。
橱窗制作背后的故事视频
“这次的橱窗作业对大家来说是个
很大
考验，我欣喜地发现大家能克服重重困难并交出满意答卷，每组橱窗都有亮点。希望大家保持这份热情，多思考、勤实践，期待大家更好的作品！
”杨芬老师对每组作品作点评，并提出殷切期望。
纺织与服装工程学院副院长
孔莉观摩了授课过程和作品，对老师的教学和
学生
的作品给予了充分肯定。她表示，教师作为
“三教”改革的实践者，
能使
教学对接新时期产业链，培养企业抢手的高素质技能人才，这种
教学创新
值得推广。
此次课程
实践，
锻炼了学生的创新思维和动手实操能力，使学生领会到专注严谨的工匠精神，同时
贯穿了劳动教育，激发了包装学子对专业学习的热情，增强了团队凝聚力，为后期包装学子备赛商品展示技术项目赛项积累了宝贵经验。

（审核：陈衡）

