一堂炫酷“定制课”：璀璨服装秀献礼“干训班”
武职网讯（
通讯员 戴冬秀
）
6月1
3
日晚，纺织与服装工程学院服装表演厅内气氛热烈，一场特殊的毕业作品秀华彩上演。这场作品秀以专场表演的形式，展示了武职学子的青春风采和独特魅力。原来，这场秀是武汉职业技术学院全国高职院校校长培训基地举办干部培训班的开班第一天的一堂定制化专题课《感受职教魅力》。
全场表演持续近一小时，由时尚表演与传播专业的学生根据对服装的理解与把握，自主编排、自导自演而完成。
全场展示了蝴蝶
、
黑洞
、
功夫熊猫
、
夜夜夜夜、
童话
、夜
曲与探戈
、
独上兰舟
、
江南
、
蝶影
、
玫瑰与夜
、
CANDY
、
痕迹
和
花木兰
等十三个系列的服饰，
独上兰舟的古风系列把人们拉回明清时代小清新的江南水岸才子佳人身边，
夜夜夜夜以黑色皮衣系列展示了女性神秘而酷飒的风姿，童话系列把现场观众带入鸟语花香的田园风光，玫瑰与夜通过玻璃纱的张力展现了夜色下深红玫瑰绽放的力量、张扬而冽艳的气场，花木兰系列巧用现代的牛仔面料展现出古时猎猎军旗下木兰代父从军的飒爽英姿。
现场展演的所有作品均出自
2
022
届服装与服饰设计和服装设计与工艺两个专业的毕业生之手，他们集成三年所学，全程独立设计、制版、制作，大胆表达了自我价值、完美诠释了服饰之美。
“
干训班
”
学员与
时尚表演与传播专业学子
T台共秀
“
干训班
”
学员
们
对毕业设计作品的质量和毕业表演的精彩演绎大加赞赏，并踊跃参与最喜爱的作品投票，“独上兰舟”“玫瑰与夜”“
花木兰”
三个系列荣登榜首，成为本场最喜爱的服装系列。最后学员们
受邀
和时尚表演与传播专业的
“模特”学子同台走秀，过了一把模特“瘾”。
（审核：
戴冬秀）



