一场大戏一份收获 文化与传媒学院影视编导专业学期考核季圆满结束
武职网讯
（
通讯员 黄博韬
）
6月30日，文化与传媒学院在凌峰楼A501信息化教室举行“剧情短片实训作品”展演，影视编导专业带头人陈陶，影视编导专业教师冯芳、王诚、罗懿、陈卉出席展演，影视编导专业2020级学生的24部作品在展演上一一亮相，
50多位学生现场观摩
。
这次展演是该专业学期考核季的压轴环节。期间，学生们阐述各组拍摄过程中的编剧思路亮点，并就老师提出的专业问题作答辩陈述。
“剧情短片实训作品展演”海报
影视编导学生作现场答辩
展演评选出一类作品3件、二类作品13件，其中编导20302班孟珂团队的作品《蓝调时刻》获得特别推荐。另外，3位已专升本进入长江大学学习的2018级毕业生也带来一部自己的新作品《魂悸》与学弟学妹分享。随着展演结束，影视编导专业本学期考核季活动圆满落幕。
展演特别推荐作品《蓝调时刻》海报
影视编导学生剧情短片实训作品拍摄现场
据了解，此次学期考核季于5月30日启动，分两个阶段进行。第一阶段为《IM两岸青年影展青春放映》活动，学生通过互联网直播方式与全国优秀青年导演进行了深入交流；第二阶段为作品展演，分别进行了“剧情短片实训作品”展演、“新闻专题片实训作品”展演。
I
M海
峡两岸青年影展观影活动
影视编导专业带头人陈陶介绍说：“自2016年起，本专业每学期都举办学期考核季，这是本专业特色教学改革的一部分。考核季通过作品考核的方式，联动该学期所有专业课程内容，并通过专项实训的方式，考查学生的综合能力，并为后期的分层教学提供依据。”
(
审核：张晓莲)
