一场别开生面的见面会    中联药业向生物学院学子伸出“橄榄枝”
武职网讯
（通讯员 张婧 林景路
）
10
月
17
日下午，国药集团中联药业有限公司在生物工程学院德馨楼
410
多功能教室开展了一场别开生面的校企见面会。
国药中联人力资源部经理杨沂介绍了企业概况以及人才需求状况，
刚走上工作岗位的
2016
级药品生产技术专业现代学徒制试点“中联药技班”毕业生赵泽阳、董莲回校分享在企业的成长经历和工作体会，为学弟学妹传经送宝。
本次见面会旨在
了解学生实习情况和实习动态，帮助学生解决实习疑惑，同时深化
校企合作，推进协同育人，
为学生拓展实习就业渠道，为企业遴选、储备技术技能人才
。
生物工程学院
2017
级食品药品监督管理专业全体学生、食品药品监督管理专业负责人万军梅教授以及专业团队全体教师参加见面会。
国药中联人力资源部经理杨沂女士介绍企业概况
国药中联人力资源部经理杨沂女士向
2017
级药品质管专业学生介绍了中联公司概况，从企业规模到工作岗位，从企业战略目标到员工个人提升等多个维度做详细讲解，高度肯定了现代学徒制试点“中联药技班”的合作成果，对生物工程学院学子
认真负责、踏实肯干、甘于奉献的综合素质和专业素养
赞誉有加
。杨沂表示，
2018
年，公司与生物工程学院药品生产技术专业（现名食品药品监督管理）合作开展现代学徒制试点，“中联药技班
”
15名毕业生
已经扎根企业，迅速成长为技术能手或管理人员，“赵泽阳现从事现场质量管理（
QA
），这个岗位一般是招收本科生或研究生的。正是因为前期合作良好，公司希望继续从生物工程学院相关专业招揽一批企业急需的优秀人才。”

“中联药技班”毕业生赵泽阳分享工作体会
“中联药技班
”毕业生
赵泽阳分享了在中联药业一年来的学习、工作和成长历程。“从实习期的生产岗到转正后的现场
QA
（质量管理），这一路走来，自己参加了公司组织的多次培训，到药厂参加现场学习，这个过程让自己
在专业方面收获很大
，目前正参与公司
GMP
认证工作，倍感责任重大。”赵泽阳鼓励学弟学妹“只要踏踏实实，机会总会降临，上升的通道里总有自己”。
“中联药技班”毕业生董莲分享工作体会
与赵泽阳一样毕业于
“中联药技班
”的
董莲微笑着说：“千万不要被你们的学长吓到了，只要大家一步一步走稳，就一定有收获。”随后，
董莲
介绍了自己的工作重点，展示了中联的住宿、餐饮情况。“刚进入社会，企业解决了吃住，更能让每一位同学安心工作，企业做好了后勤，自己就会有更多的精力投入到新的工作学习中。”
董莲说。
分享结束后，杨沂经理专门留出充足的时间与学生互动，在场学子争先恐后提问。张宇彤第一个抛出问题：“上一届中联招了我们学院那么多人，今年又来招，是不是你们的员工流动性很强？”杨经理笑着回答：“这个问题非常好。我们为什么选武职生物工程学院？第一，公司的大战略目标是一个庞大的体系，我们需要新鲜血液；第二，公司与生物工程学院第一次合作是通过现代学徒制试点班进行的，我们对武职的学生是非常肯定的，
你们的学长学姐为大家开了一个好头，公司非常
愿意继续合作。”
章维按耐不住喜悦，急切地问道：“早就听学长学姐提过中联公司，一直以为你们今年不来招人了，匆忙间忘了没带简历，怎么办？”杨经理解释说：“公司再次向生物工程学院
伸出橄榄枝，招兵买马，表明了我们的诚意。
有意向的同学可以在相关表格上登记，留下联系方式，在会后发送简历到人力资源部邮箱，我会在第一时间阅读大家的简历，并在后续阶段为大家安排岗位
。
”
2017级药管专业学生签署实习意向


听了杨经理一番真心实意的话语，在场生物学子不再拘谨，迅速排起长龙，依次有序地签署实习意向书。
会后，食品药品监督管理专业负责人万军梅教授表示，公司代表从宏观上做介绍，毕业生从细微处见真章，整场见面会
干货
满满，学生需要这样的见面会，专业需要这样的合作企业。
据了解，近年来，
生物工程学院
食品药品监督管理专业
一直贯穿工学结合、校企合作、顶岗实习、现代学徒制等培养模式，突出课堂车间合一，教师师傅合一，学生工人合一，教学实践合一，实训生产合一的教学特色，后期也将持续推进从学生到职业人的角色转化过程，实施精准对接，精准育人，让生物工程学院学子拔得头筹，赢得出彩人生。
