一场别开生面的教研活动： 企业带问题上门  老师送服务上门

武职网讯
（通讯员 肖琦）
新学期新气象，新目标新希望。2022年秋季学期开学第一周，
纺织与服装工程学院
纺织教研室组织开展的
第一场教研活动就让人耳目一新。9月1日下午，该教研室全体教师与学院
分党委书记兼院长
戴冬秀，
湖北
百布堂手工家纺有限公司创始人、董事长张其华，总经理刘大友汇聚一堂，
围绕
生态彩棉纺织品的市场定位、产品研发和技术瓶颈
进行了
深度交流，共议未来，共谋发展。
张其华向与会者讲解了湖北百布堂手工家纺产品的基本构成、目标客户、产品特点、企业发展历程等基本情况，说明公司未来五年对
生态纺织品
的
研发规划，
特别是近两年的
新产品
——
天然彩棉系列产品开发规划
。她提出运行过程中存在
的
产品开发、设计和生产等诸多问题，希望老师们能入企调研、立项攻关，共同研发，
衍生系列新产品和技术成果。
研讨会上，
校企双方就彩棉产品的瓶颈问题入手，
从
环保舒适、新颖时尚、文创家纺、科技创新等多个方面进行了
深入研讨
，
确定了天然彩棉系列产品开发
的几个选题方向
。同时，针对百布堂企业提出的天然彩棉纤维较短、产品色彩单一、生产成本较高等技术难题，纺织教研室教师包振华、王作宏、王敏分别从产品定位、纺纱配棉、织物组织设计、产品外观设计等方面
提
出了
深入研究的可行方向
。
双方对以项目化形式进行推进实施的方式方法进行了交流，约定下周教研室派出教师代表赴企业实地考察生态彩棉基地后，双方进一步商讨确定研发主题，尽快开展实质性研发工作。
随后，张其华一行参观了纺织与服装工程学院面料实训中心、服装设计实训中心等实训基
地。张其华表示，
这些都是开展生态彩棉产品开发的优质资源，对老师们的
立项开发能力充满信心
。
戴冬秀表示，
湖北省提出
“努力建设全国构建新发展格局先行区”的奋斗目标 ，职业教育可为的空间很宽广，老师们要积极行动起来，把教学和科研活动做实做细，主动思考、主动服务企业、主动参与经济建设，为优质企业发展作出智力贡献。
希望以本次教研活动为契机，点燃教师们为企业服务的热情，主动为企业送服务上门。同时希望
有更多企业愿意参与教研活动，带着问题上门。只有
“问题库”和“智力库”的精准对接，才能使校企双方有合作动力并能高效产生合作成果
。


(审核：戴冬秀 编辑：娄修明)
》》》企业简介
湖北百布堂手工家纺有限公司是武汉市一家手工艺家纺企业，集中国民间手工艺粗布系列家居产品的开发、生产、销售于一体。公司经营产品
的面料
“枣阳土布”，于
2016年入选湖北省级非物质文化遗产代表性项目名录
，
2021年列入中国国务院公布的第五批国家级非物质文化遗产代表项目名录
。公司创始人张其华和总经理刘大友是第四代传承人。张其华提出
“老布新做”研发理念，在继承中国传统工艺基础上，大胆创新，与时俱进，结合都市现代审美观点，并有效组织民间合作组织、研发、生产出一系列美观、耐用的家居生活用品。
产品自
2
005
年上市以来，
深受消费者喜爱和媒体关注，并远销海外。

