一场双向奔赴的青春盛会  助力生物学院2024届毕业生高质量就业
武职网讯
（通讯员 於凌翔）
10月24日上午，生物工程学院2024届毕业生供需见面会暨“光谷生物城进高校”招聘活动武汉职业技术学院专场在学校西区西四公寓前举行。学校招生与就业指导处处长张一婵、生物工程学院党委副书记肖伟及相关部门负责人深入招聘现场，助力毕业生和用人单位双向奔赴、实现共赢。
此次专场招聘会由
生物工程学院联合武汉国家生物产业基地建设服务中心主办，
邀请到
48
家优质用人单位企业，提供岗位
2068
个，涉及食品生物技术、医学生物技术、生物制药技术、食品药品监督管理、药品经营与管理等专业，吸引了生物工程学院应届和往届毕业生
400余人进场求职。
招聘会现场气氛热烈

企业现场与学生沟通
“岗位太多啦，差点都有选择恐惧症了”“投了好几个单位，也不知道能不能被相中”“那个单位我听学姐推荐过，我也想去试一试”……现场人头攒动，求职的毕业生你一言我一语，气氛热烈。学子们拿着自己精心准备的简历，穿梭在各展位前，询问岗位信息，倾听单位介绍，摩拳擦掌，跃跃欲试。
领导老师现场对接指导
据悉，本学期伊始，生物学院秉持“早谋划、早部署、早行动”的就业理念，领导班子亲自带头落实“走出去”“请进来”的工作思路，抢抓企业春季招聘黄金期，主动对接用人单位，出谋划策拓展岗位，通过线上线下多措并举方式举行多场招聘和宣讲会，并持续开展毕业生就业能力提升系列活动，为学子们提供多样化、针对性的就业指导服务，力保该院2024届毕业生充分就业、高质量就业。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)

