一片热土·一颗赤心·一路青春·一生无悔

——我校2014年西部计划志愿者群像
武职网讯( 通讯员 丁云栋）有一种青春，叫不负我心，不负我生。
在人们看不见的地方，有这么一群人。他们在进入武职后活跃在校园的每一个热血部落；在离开武职这片沃土后他们义无反顾踏上了西部的列车。青春，是每一个大学生最光荣最美丽的名片，在如花的年纪，他们愿意将自己的梦想与志愿融合，用真心和汗水打造别样的青春。
追随前人的脚步，他们心系西部，憧憬在西部的基层受锻炼、长才干、做贡献。2014年，是国家实施大学生志愿服务西部11周年。从校园到西部，他们面对着来自各方面的压力，但他们坚持承担对社会对自己的一份责任，像努尔哈力所认同的，“重要的是我走的路是我心所指向的路”。
青春是一场盛大的旅行，他们怀揣着梦想，背着行囊，向西部前进，只为那一片热土、一颗赤心，只求一路青春、一生无悔。
一片热土——努尔哈力·阿不都塞衣提
努尔哈力·阿不都塞衣提男，25岁，柯尔克孜族，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县人，计算机学院软件测试专业毕业生。作为一名少数民族学生，努尔哈力努力学习中文，热心于班级各项活动，在同学们的支持下，他进入党校学习，并以优异的成绩毕业，获得党校“优秀学员”称号。他对每一件事都用心去做，充满热情，而诚实、善良的性格，培养了他不怕困难挫折，不服输的奋斗精神。
虽然，到西部去当志愿者比较艰苦，但他所看重的是，西部计划让他有一种被需要的感觉，所以他积极地报名参与进来。谈到西部计划志愿者，他说，“我觉得，在西部，我更加能够得到锻炼与提高，能更进一步使自己的
理想
信念
与
社会
相结合。同时，将‘
奉献
、友爱、互助、进步’的志愿者精神延续下去，在传承与更新中锻炼自己，
收获
新西部、新生活、新
成长
的
美好
人生。”更为重要的是在其内心深处，他一直深深想念着远方的那一片热土——新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县，渴望毕业后能够为自己的家乡贡献力量，他希望能够为生活在那一片土地上的乡亲父老们做一些力所能及的事情。2014年7月中旬，努尔哈力将赶赴其心所指向的地方——克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县，成为当地招商引资局的一名工作人员。他将时刻铭记自己是一名西部计划志愿者，牢记自己的使命和责任，努力扎根基层，做好各项工作，服务广大父老乡亲。
一颗赤心——张云、
付小巍
张云，男，22岁，湖北荆门人，电信学院电子组装技术与设备专业毕业生，在校期间学习刻苦勤奋，积极参与各项专业比赛活动，曾获得校级辩论赛第二名的好成绩并授予“最佳辩手”称号，多次获得校级奖学金。为掌握多门技术和专业技术资格证书，在其努力之下，通过了国家心理咨询师三级考试，同时拿到国家人力资源管理师三级证书。今年在征得父母的支持下，他参加了西部计划，成为我校开展西部计划项目以来于7月中旬第一个即将赶赴西藏乃东地区的志愿者。
西藏，是他心所指向的地方，选择却是一个十分艰难的过程。父母意见相异成为张云选择西藏作为服务地的壁垒。来自父亲的支持，让他倍感信心，但是要做好母亲的思想工作。于是，他每每与母亲聊天表达自己的心愿以及减少母亲对自己的担心，以此获得母亲的同意。最后，母亲拗不过他，答应了他的要求。张云怀着一颗赤子之心，深入到我国条件最为艰苦的西部地区，用心诠释着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。
付小巍，女，23岁，湖北十堰人，中共党员，艺术设计学院产品造型专业毕业生。2011年9月入学便积极加入了学院分团委学生组织，成为一名学生干事，并在同学们的信任和老师的支持下担任班级团支书，在她的带领下，其所在班级被评为 “优秀班集体”，其个人多次荣获2012年被评为“优秀共青团员”，2013年被评为“学习标兵”。由于学习成绩优异，在校期间被推荐入党，成为一名光荣地共产党员。7月中旬，她将赴湖北咸丰县忠堡镇从事志愿工作。
在大学里，付小巍积极地参与到各种公益活动中，她说：“作为志愿者，我们不过是在尽一份真心，如果你有着水一般玲珑剔透又充满灵性的灵魂，就让周围的一切都会因你的光彩而变得美丽。如果你有一颗犹似水晶的心肝，常常在笑着，你的气质会不经意间感染身旁的人。小小的动作都会有巨大感染。并不是一定要做一些轰轰烈烈的事。”在得知 “大学生志愿服务西部计划”的项目后，她第一时间就进行了网报，时刻与我校西部计划项目办联系，表达自己参与西部计划的决心。她相信：成为一名西部计划志愿者，将得到很多的快乐与心灵的满足，这一切都是宝贵的财富，是书本学习不到。坚持，一个简单的词，做好却是一件不容易的事；责任，是你我都必须扛起的担当，当你不再年轻了的以后，回想起那些无私奉献，以青春之名付出过的是你最美丽的曾经，都显得弥足珍贵。
一路青春——谢火建、谭运伟
谢火建，男，24岁，湖北黄冈人，商学院会计专业毕业生，商学院学生党支部副书记，老师的得力助手，入学便加入商学院学生会社青部并担任班级班长。在校期间，积极参与各项志愿服务活动，多次荣获国家励志奖学金、文明个人、优秀学生干部、优秀共青团员等荣誉和称号。2014年7月中旬将赶赴贵州省沿河县乡镇街道办事处工作。
在入校社团招新的时候，他被商学院团学联社青部的招新广告语——“你想成为一名光荣的青年志愿者吗？”给吸引了，就是这么一句简单的话让他产生了强烈的共鸣。作为一名学生干部，他有更多责任和义务去从事志愿者工作。2012年一则环卫工人在清扫马路垃圾出车祸的新闻引起了商学院党总支的注意，当学生支部书记王元凤跟他提到关于倡导马路文明这一想法的时候，谢火建表现出了极大的兴趣和热情；随后，他积极参与策划和组织学生党员和学生干部，在715路公交车上开展关于“倡导马路文明，告别车窗抛物”的精神文明创建活动；2013年3月，为了响应国家节约之风，在老师的支持与指导下，他又积极组织参与校园“光盘行动”。  大学期间的志愿者活动让他更加坚定作为一名大学生和党员应该将自己的青春奉献给更多的公益事业的信念。当被问到为何选择去西部，而不是像其他人一样找份工作直接就业时，他说：“西部也同样需要人去支援去建设，我很感谢学校给我这个机会，让我荣幸地成为一名志愿者。”从学校到去西部的路上，他一路上挥洒自己的青春，只为不辜负美好的年华！
谭运伟，男， 22岁，湖北十堰人，机电学院机电一体化专业毕业生，在校期间加入阳光家教社，多次参加武职礼仪风采大赛等活动， 2012学年获得"笃学进步奖" ； 2012学年被评为"优秀团员"、"优秀共青团干" ； 2012学年积极参加阳光家教社爱心家教活动被评为"阳光天使"；2013年被聘任为武汉职业技术学院机电工程学院分团委办公室主任； 2013年获得武汉职业技术学院"优秀共青团干部"荣誉称号。2014年7月中旬将赶赴湖北鹤峰走马镇农业服务中心工作。
进入大学，谭运伟就热心于各种志愿服务活动，他从2011年11月就去给一位小学三年级的学生做义务补习；在校期间跟随社团参加"探望聋哑儿童，走进无声的世界"的活动、"武汉大学生公益社团晚会"、社青部举办的"珍爱生命，拒绝闯红灯"等活动。通过其他大学公益社团的宣传片让他知道了自己所做的事情原来是那么的小，让他知道原来还有那么多人，那么多孩子需要帮助，还有那么多的地方需要建设。之所以参加西部计划，因为他只是想尽自己的力量，展示自己最美的青春价值。他说：“我不能说做这样一个决定有多么高尚，但是我想说，我的青春定要与他人不同，每个人都有自己的个性，都想活出自己的色彩，那么我们的每一个决定都对这个想法有着很大的影响。西部计划，我们都是在用自己最美的青春，去创造最美的人生价值。
一生无悔——王崇珍
王崇珍，女，22岁，湖北十堰人，计算机学院计算机网络技术专业毕业生，在校期间加入校学生会和院学生会，积极参加学生会各项组织工作。多次荣获校级学生会优秀干事、院级学生会优秀干事荣誉称号；获得校国家三等助学金、校奖学金等奖励。在得知西部计划志愿者招募的消息后，她第一时间进行了网报并力证父母同意执意要求选报新疆地区，2014年7月中旬，作为一名女生她将启程赴素有欧亚大陆桥西口岸之称的阿拉山口市工青妇工作部工作。
王崇珍是一个不断追求奋进的好学者，无论前方多么艰苦、多么危险，她都在努力走出温室，适应环境，她要用她现有的自由去追寻梦想。她拥有一颗年轻的心，拥有一个活力的青春，充实的大学时光、各种奖章等等这些都没有满足这颗成长的心灵。对于梦想，很多人都会有自己的想法，如果说她之前的梦想一直是到西部去贡献一份自己的力量，或许会被他人怀疑，也有可能不被理解，正如她在6月20日的欢送会上所说的：“从来没想过，梦想离自己如此之近，如果因为他人的话语而放弃梦想，是多么的可惜。”她义无反顾地选择了踏上这条充满荆棘的西部之路，选择了远方，也必将风雨兼程，追梦途中，纵使有再多的困难，但她一生无悔。
2014年7月，他们将启程赶赴各自的服务地，成为一名真正的西部计划志愿者。无论在未来的路上会遇到什么，请相信“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，祝愿他们在西部的征途中踏出自己的人生精彩。

