一路欢笑一路歌

武职网讯（通讯员

刘福珍

摄影

戴冬秀）人间四月芳菲尽，清凉群妍渐次开，
5
月
13
日
，文化与传媒学院及马克思主义学院分工会组织教师前往黄陂清凉寨风景旅游区游览观光，放松身心。
清凉寨景区美景怡人
清凉寨是国家
AAAA
级景区，位于武汉市黄陂区蔡店街道西北部，是中国木兰八景之一，平均海拔
600
余米，年平均温度低于武汉市中心城区
4
至
6
度。木兰清凉寨十里中华樱花、映山红、油菜花、茶花争奇斗艳，植被丰富，层峦叠嶂，其中，百年以上的古银杏近百株，是武汉市境内目前最大的高山古银杏群。
旅行途中，老师们一路欢声笑语，观百花湖花山飞瀑环湖美景，听许生崖忠贞不渝的爱情故事，赏水帘洞瀑布、飞流谷、道人洞等景观，瞻仰清朝进士刘炳士故居，并沿途游览了书香河、思乡桥、进士桥、状元桥以及有植物活化石之称的古银杏群，品味白云深处浓郁的山乡气息以及遍地山茶景观，享受神仙般悠闲自在的农家乐趣。
老师们在“颠三倒四七上八下十五月亮十六圆”和“逛三园”游戏中，将和谐欢乐的氛围推向高潮。张远灯老师的“吟铭山书院”，潘黔灵老师的“山西好风光”，谭迎春老师的“月满西楼”，陈慧老师伴舞鲍明辉老师演绎的“鸿雁”，王春艳老师的冷笑话等节目精彩不断，引得大家欢笑开怀。午餐时间，周小松和吴书堂老师“五碗不过岗”的大比拼，饭逢对手不觉多，让女老师们发出阵阵惊叹。
由于年轻导游的失误，老师们在游览途中被迫兵分两路，其中一个分队没能尽情欣赏沿途美景。“殊途同归”后，老师们表示，年轻导游只有一年工作经历，失误情有可原，一如我校初入职场的学子，都是在不断纠错中成长起来的。老师们以宽容之心呵护小导游的成长，怜爱之情溢于言表。
一天的清凉寨之行，老师们亲近了大自然，纾解了压力，开阔了视野，丰富了业余生活，增进了友谊。“武职诗人”张远灯即兴赋诗：“昔闻清凉寨，方舟过江东。木兰巾帼瘦，双凤理玄空。高山觅沧粟，华语仰元洪。凌峰宜望远，大千亦冥蒙。”一首《清凉寨感怀》五言律诗，写景状怀，让人歆羡，同事们点赞喝彩，乘兴而归。

教师们开心留影
张远灯老师在旅游车内吟诗抒怀



