三年合作硕果累累  共谋发展学生第一

通讯员（缪小玲）2013年10月9日，雅高集团大中华区人力资源总监Grace带领中国区北京、上海、广州三地雅高酒店管理集团旗下三个品牌八家酒店到旅游学院进行了“雅高班”人才遴选，这也是雅高集团第三次到旅游学院选拔后备人才。除了遴选人才，雅高集团代表还与学院领导及教师代表举行了研讨会，回顾了合作以来的发展历程，对未来的深入发展提出了构想，达成了共识。
会上，双方在校企交流、人才培养、学生就业辅导、学生实习就业及职业发展等多个方面开展了讨论，达成了校企共同修订人才培养方案、教学计划的共识。同时，旅游学院要求每个合作酒店必须为每个在雅高工作的学生量身定做发展规划，确实促进学生的职业发展。
雅高酒店管理集团将通过捐资捐物打造设有雅高特色的“雅高角”作为雅高班学生的专用授课教室；并定期通过远程网络授课形式或派遣企业总监级别及以上的酒店高层来旅游为雅高班学生进行现场授课；在课程设置上，将增加英语课程课时，并将开设法语和日语，配备最好的师资，提升学生的语言能力。
在实习期间，由雅高集团旗下酒店组织学生进行为期12个月在房务、餐饮的轮岗实习。优秀的实习生将受邀参加雅高集团组织前往我国发达地区以及香港、澳门、台湾等地的路演。
学生顶岗实习期将享受同等岗位酒店正式员工的工资待遇。实习结束后有意向留在酒店工作的学生，将与酒店签订劳动合同，同时以见习基层管理人员的身份进入为期6个月考察期。成功通过考察期的学生将担任酒店初级主管并享受相应待遇。
经过双方磋商，雅高班学生的实习与就业基地由国内将延伸至海外。第一届雅高班优秀实习生赵伟仑同学也将派遣前往泰国曼谷工作和发展；计划于明年向澳大利亚、新西兰等地派遣实习生，加大国际化步伐，为学生提供更广阔的就业空间。

