三家上市企业在武职轻工学院开学典礼上举行“订单班”冠名仪式

武职网讯（通讯员 叶莉 雷迪 摄影 李振峰）
9
月
25
日上午
9
时，一场由企业高管主持的开学典礼暨“订单班”冠名仪式在武汉职业技术学院科教园区举行，金发科技、万润科技和
TCL
空调三家上市企业的
10
余名高管，轻工学院全体领导、教师代表和
2017
级
228
名新生参加典礼。
武职轻工学院2017级开学典礼暨上市企业订单班冠名仪式
金发科技股份有限公司总经理余启生致辞
合作企业代表分别为“
订单班
”
授班旗、班牌
开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。全球第二大改性塑料企业金发科技股份有限公司总经理余启生在典礼致辞中表示，这次别开生面的开学典礼，同时也是金发科技、万润科技和
TCL
空调三家企业“订单班”冠名仪式，这是校企深度融合结出的果实。产教融合，资源互补，开展订单合作，对学校和企业来说都具有重大而深远的战略意义，既可以让学生在真实的项目实训及企业化管理模式中学习成长，也有利于学校培养更多高技能应用型综合人才，同时有利于企业选聘优秀毕业生，校企携手促成这样的多赢局面，是我们的共同愿望。希望武职轻工学院的同学们经过校园文化和企业文化的双重熏陶，学有所长、学有所成，成为适应市场和企业需要的优秀职业人。
万润科技副总经理黄钢，
TCL
空调人事行政部部长李心安在讲话中表示，对校企深度融合，实现学生、学校、企业“三赢”充满信心。
武职科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文对金发科技、万润科技和
TCL
空调三家上市企业“订单班”成功冠名表示祝贺，对
2017
级全体新生寄予殷切希望。他说，
武职的企业“朋友圈”越来越广，我们将积极对接企业专家，共同培养专业复合型技能人才，主动服务于地方和区域经济发展。希望同学们立足当下、志存高远，通过每天一小步的“改变”，实现优秀职业人的大转变。
教师代表王红春和新生代表分别发言，表达了对学校发展的信心，并希望师生共同努力，在轻工学院放飞理想，书写壮丽人生。
随后，三家合作企业代表分别为“金发科技班”、“万润科技班”和“
TCL
空调班”授班旗、颁班牌。
开学典礼暨“订单班”冠名仪式结束后，企业高管为轻工学院
2017
级新生讲述了企业文化、行业发展、人才需求等内容丰富的第一课。同学们纷纷表示，要将自身的成长和企业用人需求紧密结合起来，在名企名校的人文熏陶下，与名师并行，与精英为伍，迈上人生的新台阶。
