三月春意暖人心  雷锋精神在身边

武职网讯
（通讯员 陈玲玲 陈荣荣）
在春意浓浓的三月，为深入贯彻落实党的十九大精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，纺织服装工程学院在第
55
个学雷锋纪念日到来之际，举办了形式多样、内容丰富的学雷锋主题志愿服务日活动，践行雷锋精神。
雷锋精神我传承
3
月
5
日，新学期开学第一天，恰逢学雷锋纪念日，纺织服装工程学院各团支部自发组织齐唱雷锋歌曲活动，整个凌曦楼歌声嘹亮，展现了当代大学生在雷锋精神鼓舞下朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌。
2017
级各支部积极开展“手抄雷锋日记”活动，各班级集思广益，开展各具特色的“
雷锋日志手抄接龙
”“
雷锋日志我创作
”等活动。同学们用文字抒发雷锋精神情怀，铭记雷锋精神。
同一天，“学雷锋团组织生活会”在纺织服装工程学院如期进行。纺织服装学子用“唱、学、行”来传承雷锋精神。
学唱雷锋之歌
美丽教室我负责
纺织服装工程学院“美丽教室我负责”活动已持续开展了
4
年。每年由新生班级承接上届班级负责的教室，每周四下午各班对负责的教室进行卫生打扫和物品维护。
签订班级卫生三包责任书

3
月
8日
下午，
2017
级
15
个班级组织了本学期第一次打扫工作，同学们积极响应，踊跃出力，将该院
5
个楼层全部教室和实验室打扫得干净整洁。参加活动的同学表示，整洁的学习环境让我们的学习更愉悦，大家愿为一个清洁的教室、一个美好的校园奉献一份力量。
世赛选拔我出力
3
月
3
日，本学期尚未正式上课，我校承办的湖北省世界技能大赛服装赛项选拨赛，在寒假做了大量准备工作的基础上，进入了倒计时。世界技能大赛选拔赛的志愿者早早来到学校接受培训和任务分配；
备赛选手
每日一自查，每周一模拟，希望能够在世界大赛的舞台上一展风采；
赛事工作组、选手服务组、心理辅导组志愿者以饱满的热情迎接世技赛选手到来，希望能为世界大赛
选手提供
高水准服务
。
纺织服装工程学院党委副书记项洪文在新学期团学干部会议上讲到，
在新时代
开展学雷锋系列活动
，
不仅仅是走上街头去做“好人好事”，
需要我们深入
学习、
领悟、践行
雷锋精神所涵括的爱岗敬业、助人为乐、诚信友善、不计得失的美德，为传承、弘扬
雷锋精神注入更宽的内涵和时代价值。
