三月雷锋行  温暖代代传 ——外语外贸学院“学雷锋月”系列活动纪实

通讯员雷丽
三月春风处处暖，雷锋精神代代传。为进一步学习和传承雷锋精神，外语外贸学院分团委开展“学雷锋月”系列活动，引领广大青年学子学习雷锋思想，践行雷锋精神。

书画雷锋故事，做雷锋精神的学习者
3月9日至12日，外语外贸学院开展“学习雷锋精神，赓续红色基因”活动。外语外贸学子通过书法、手绘画，手抄报等不同形式，表达了对雷锋精神的理解和感悟。
“这幅手抄报我用了一天时间完成，从整体构思、图文排版、内容选择到色彩搭配，每一步都反复思考。在创作过程中，我查阅了大量资料，进一步学习领会了雷锋精神的丰富内涵和时代价值。希望通过这幅手抄报，在校园内营造‘向雷锋同志学习’的志愿服务文化氛围。”应英23301班学生胡晨说。

走进社区，做雷锋精神的传承者
3月17日，外语外贸学院分团委在雷丽老师带领下，师生十人前往武汉市关南社区，为社区小朋友们开展了一堂别开生面的“学雷锋”主题活动。
活动内容主要向小朋友们讲述雷锋故事，教唱《学习雷锋好榜样》歌曲，并通过手工小游戏，让小朋友学习和体验团结互助的雷锋精神。一个小时的活动，小朋友收获满满。小朋友娜娜说：“今天，我学习到了雷锋叔叔帮助他人，勤俭节约，无私奉献的精神。以后，我也要做这样的小战士。”
活动负责人李帆表示，志愿服务团队在活动中引领小朋友们学习雷锋精神的核心内涵的同时践行了雷锋精神。新时代青年应当积极弘扬并传承这份永不掉色的雷锋精神，争当“螺丝钉”，在生活中、学习中树立新青年榜样，展现优良品格。

陪伴疗养院老人，做雷锋精神的践行者
3月23日，外语外贸学院志愿者们前往湖北医养康复中心，开展“爱老敬老”志愿服务活动，让老人们在这个春天感受到青年学子送来的温暖。
走进疗养院，志愿者们纷纷积极行动起来，推老人们晒太阳，陪老人们唱歌，听老人们讲故事。老人们坐在轮椅上，和志愿者们开心交谈起来。“这是以前志愿者给我拍的唱歌视频，我天天观看。今天你再帮我拍一个吧，我想唱《小芳》。”李爷爷兴奋地拿出手机，向志愿者骆静雯展示他的抖音视频。骆静雯耐心地为李爷爷拍摄视频，让老人感受到了久违的温暖，露出笑容。
“一天的疗养院志愿服务之旅让我感触颇多，老人们需要的不仅是物质上的满足，更是心灵的陪伴。和老人们聊天，听他们讲述过去的故事，我感受到了他们的人生智慧。当代青年有责任珍惜和关爱身边的每一位老人，给他们带去快乐，让他们在晚年感受到社会的温暖和关怀。”志愿者王奕雯说。
今年三月，外语外贸学院学子们积极行动，在校内、社区、疗养院掀起“学习雷锋志愿服务活动”浪潮。“学雷锋”月活动即将结束，雷锋精神却永不过时，外语外贸学子学习雷锋精神永远在路上！
（审核：邱文成 编辑：娄修明）

