上网虽易，上课不易，且学且珍惜

——生物工程学院开展“上课脱机”活动

武职网讯（通讯员 袁昌宁）在大学校园里，“手机控”、“低头族”已经逐渐成为过于依赖手机、iPad等智能终端的学生的代名词。多家主流媒体调查显示，近六成大学生患有“手机依赖症”。智能手机方便学生生活的同时也带来了一定的问题，在一定程度上分散了学生上课时的注意力，限制了学生综合能力的培养,甚至影响到现实生活中的人际交往。
近日，生物工程学院分团委、学生会自律委员会联合开展名为“上网虽易，上课不易，且学且珍惜”的上课“脱机”活动。参与的同学在上课前自愿将手机集中放在特制的纸箱里，下课后取回，保证在上课期间远离手机，专心享受课堂时间。
活动中，各班级同学利用废旧纸盒制作精美的“手机休息室”。“休息室”上俏皮而富有个性的提示语成为一大亮点，比如，“孩子流量每月超，怎么办？多半是该脱了”、“脱的不是手机，是寂寞”等。这些轻松、流行的语言受到年轻学生的追捧，吸引了大批同学参与到活动中来。与此同时，老师们也给予大力支持，纷纷掏出自己的手机放入“手机休息室”，表达了师生携手共创“无扰课堂”的愿望。
“现在上课还是会不自觉地去摸摸手机，摸不到才猛然想起自己心爱的手机正舒服地躺在‘休息室’里。”药营13301班班长王霖说，“像我们这些自控能力较差的人就应该用这种方式来约束。其实大家都知道过度依赖手机的危害，但就是管不住自己。”
提及活动主旨，主办者说道，“虽不能指望‘脱机行动’收到立竿见影的效果，我们还是希望大家意识到脱机的重要性，让那些曾经沉迷手机的同学解放自己的双眼和双手，拥抱真实的学习生活，养成良好习惯，感受专心致志带来的美好感觉。”

