不忘初心承薪火  武职大学生记者团接力棒顺利传递

武职网讯（大学生记者团 吴贤奇 摄影 杨金礼）6月19日晚，武汉职业技术学院第九届大学生记者团聘任大会如期举行，党委宣传部指导老师与大学生记者团全体成员相约图书馆报告厅，总结梳理2016-2017年度记者团工作，展望校园新闻宣传前景，共话校园媒体人的责任和努力方向。武汉铁路职业技术学院、湖北商贸学院、湖北艺术职业学院等兄弟院校记者团代表应邀到场，校团委、学生会、校社联等社团代表参加大会。
聘任大会现场楚风汉韵社成员献上汉服礼仪表演
在楚风汉韵社成员表演一段衣袂飘飘、韵律优美的汉服礼仪舞蹈之后，大会拉开帷幕。第八届记者团团长刘情总结汇报了记者团一年来工作的得与失，肯定了各部门的工作亮点，希望新一届记者团接好接力棒，不忘初心，勤于学习，勇于开拓，做最好的校园媒体。
大学生记者团指导老师陈峰宣读第八届大学生记者团聘任名单
党委宣传部新闻宣传科科长、大学生记者团指导老师陈峰宣读了第八届记者团聘任名单，
《武职职院报》执行主编娄修明老师为第八届记者团负责人颁发了聘书。随后，现场播放了第八届记者团成员的自制视频和对武职校园媒体人的祝福寄语，业余歌手协会成员深情地表演了吉他弹唱《斑马斑马》，报告厅内掌声不断，气氛热烈。
党委宣传部副部长陈绍华宣读第九届记者团负责人任命书
党委宣传部副部长陈绍华宣读了第九届大学生记者团负责人任命书，并以《长江日报》等外媒对武职大学生记者队伍业务素质的好评为例，寄语全体大学生记者。新任
大学生记者团团长张运亮简要陈述了下一阶段记者团工作思路和计划，表示要团结带领记者团全体成员，传承薪火，内外兼修，扛起沉甸甸的责任，加强兄弟院校记者团之间的交流沟通，开创新局面。
党委宣传部部长刘合强寄语大学生记者团
党委宣传部部长刘合强以“做一名优秀的校园媒体人”为题，发表了热情洋溢的讲话。刘合强援引《人间四月天，我们相遇在武职》《古丽妈妈和她的孩子们》等学校官网、校报、官微和微博中的新闻报道，肯定了包括大学生记者团在内的校园媒体人为传播武职好声音、塑造武职好形象所做的不懈努力和取得的成绩。刘合强寄语大学生记者：要做故事的深度挖掘者、信息的及时沟通者、文明的积极领跑者、责任的勇敢担当者。刘合强讲述了杨宸、马洪双等武职优秀学生记者的成长故事，希望记者团全体成员在党委宣传部的领导下，在大学生记者团这个舞台上，用好手中的笔，拿起相机，记录、反映师生的声音，关注国家兴衰与民族命运，深切思考青年的时代使命，以睿智的洞见、敏锐的视角，采编“有思想、有温度、有品质”的新闻作品，传递温情、友善、互爱，传递感动，不遗余力扩大武职校园媒体的覆盖面和影响力，使我们的校园媒体植根于师生内心，去引领、影响、服务和凝聚武职青年，使他们的成长过程打上校园媒体的烙印，让自己的成长更加稳健有力，最终成为对社会有用的栋梁之才。
第八届、第九届记者团顺利完成交接

