不忘初心 让青春在新闻实践中绽放

大学生记者团举行
2016
年工作总结大会
武职网讯（大学生记者团 李鑫玥 吴贤奇）
1
月
6
日晚，大学生记者团
2016
年度总结大会举行，党委宣传部副部长陈绍华、新闻宣传科科长陈峰、《武汉职院报》执行主编娄修明与大学生记者团全体成员团齐聚凌峰楼
c21
，回首一起走过的
2016
年，表彰
2016
年度
“
优秀记者
”
，展望美好
2017
年。

记者部负责人
总结
2016
年工作
颁奖
大会主持、大学生记者团团长刘情总结了记者团
2016
年工作，并提出
2017
年将以内部建设为重心，加强对外发展，齐心协力把记者团打造成更有战斗力的团队，做最好的高校校媒。记者团各部门负责人详细汇报了
2016
工作，列举了部门成员参与的大型活动报道，讲述了许多新闻宣传背后的感人故事，提出了下一步工作方向和计划。
党委宣传部副部长陈绍华肯定了大学生记者一丝不苟的态度和勇于牺牲的精神，勉励学生记者把握传媒趋势，勇于创新，在新闻宣传实践中收获成长。
娄修明老师满怀深情地表达了对学校新闻宣传工作和记者团的热爱，赞许学生记者的青春活力和工作热情，寄语大学生记者做有故事的人、做有思想的人、做自己
的
贵人，更要做一个有心人。
大会还特别设置“有奖问答”环节，从记者团部门设置、团训、活动承办情况、团长口头禅等多个日常细节出题，小记者们踊跃抢答，纷纷微信上墙表白“我爱记者团”。现场气氛活跃，记者团全体成员在互动中增进了认识与了解，对新一年的工作满怀期待，大家表示要不忘初心，继续成长，逐梦远航。
学生记者与党委宣传部指导老师合影

