不负时光不负你  纺织与服装工程学院服装专业介绍精彩纷呈
武职网讯（
通讯员
朱丽芬
）10
月
13
日至
14
日，纺织与服装工程学院服装专业介绍分批次在关山和光谷东校区顺利进行，该院领导班子、服装专业全体教师、合作企业代表、优秀毕业生，以及
2020
级全体新生参与了本次活动。
服装专业全体教师合照
“服装的呈现是艺术与技术的结合，将灵感转换成现实带来的成就感是其他专业无法比拟的。”
13
日上午，服装专业骨干教师吴丹以中国高级定制梦工厂掌门人设计师郭培的最新时装秀为开场，为新生带来一场视觉盛宴。随后的专业介绍则以服装形成过程为主线，从灵感来源、思想碰撞、服装画、立体裁剪、服装制作、
3D
走秀、
T
台秀等方面为学生展示了未来三年的主要课程。
骨干教师吴丹作专业介绍
“服装与服饰设计专业可以与各种新兴行业结合，学好专业技能，我们才掌握了乘风破浪的利剑。”20
17届
级毕业生刘琦通过短视频为新生送来远方的寄望，她以世界技能大赛五强的经历激励
2020
级新生努力拼搏、勇敢追梦。
优秀毕业生“云端”寄语新生
为鼓励2020
级纺服学子将专业知识与传承文化相结合，真正做到学以致用，纺织与服装学院九夏汉文化社自主设计、制作汉服和首饰，通过别具特色的展演传达“传承汉服文化，增强民族自信”的理念，成为一道亮丽的风景线。

九夏汉文化社举办汉服推广活动
世界技能大赛时装技术项目是纺织与服装工程学院的特色之一，也被确定为省级世赛基地。服装专业带头人陈汉东向新生展示了近几年傲人的世赛成绩，“世赛是技能界的奥林匹克，是年轻人实现梦想的大平台，也是求职的重量级经历，期望同学们努力学习，向最优秀的技能能手奋斗。”陈汉东说。
世界技能大赛教师团队
13
日下午，优质服装企业都市丽人、绫致等企业管理人员来到光谷东校区蚂蚁工坊和新生们亲切交流，就学生最关心的工作能力、薪资、职业方向等进行了答疑。了解到学院开通了与新加坡莱福仕学院、新西兰南方国立大学的专升本渠道，与国际时尚学院接轨这一好消息，服装专业萌新们表示坚定了学好专业的信心。
企业人士与学生亲切交流答疑
“专升本”新加坡莱福仕学院专场介绍

14
日上午，服装与服饰设计专任教师高菁、王昭君、盛晶晶分别为2020级新生上了生动的一课，提前让新生们感受大学专业课程学习氛围。
服装表演专业教师杨贤作专业核心课程展示，并邀请2010届
优秀毕业生段文熊分享创业成果与经验，为新生上了一堂生动的职业指导课。
高菁老师讲授《3D服装设计软件》课程


服装表演专业教师杨贤进行核心课程展示

优秀毕业生讲授经纪公司招聘准则

听了精彩不断的
专业介绍结束，服装专业2020级新生们赞口不绝。新生们表示，
“老师们准备充分，素材有吸引力，干货满满，来校之前对专业的疑惑都得到了解答，让我们明确了未来努力的方向。我和室友约好了，一起加油做出一番成绩，不负时光不负自己！”
（审核：陈衡）



