与军运同行  遇见最美的自己
武职网讯
（通讯员 罗露）
4
月
24
日下午，由关山街道长江社区主办、我校协办的
“迎军运 促和谐 春暖长江”庆五一文艺汇演在
曙光星城精彩上演，
我校
30
余名大学生文艺骨干携四个节目出场
，为晚会
注入青春气息，吸引了数百名社区居民驻足观看。
古筝独奏《渔舟唱晚》
《我的南方和北方》朗诵
吉他弹唱
《月亮代表我的心
&
慢慢喜欢你》
古典舞《琵琶行》
校团委选送的古筝独奏《渔舟唱晚》、《我的南方和北方》朗诵、吉他弹唱《月亮代表我的心
&
慢慢喜欢你》和古典舞《琵琶行》四个节目穿插于整场演出。古筝独奏《渔舟唱晚》优美典雅、宛转悠扬；《我的南方和北方》用叙述诗的方式将南方与北方的美景仿佛呈现眼前，画面感十足；吉他弹唱《月亮代表我的心
&
慢慢喜欢你》缓缓唱来，让火热的舞台顿时安静下来；古典舞《琵琶行》展现了武职学子的
绰约
风姿。四个节目精彩纷呈，赢得了现场观众的喝彩。
本次演出既是丰富长江社区居民精神文化生活的一种方式，又是展示武职学子个人才艺、展示武职美育成果的一个平台，还是武职学子争当东道主迎军运的一次实践活动。本次活动获得了社区居民好评，
取得了良好的社会效益
。
