与好书作伴 与机电同行

武职网讯（大学生记者团 李兵）“21世纪是知识经济时代，同学们如果从小不会读书，没有知识，文化底蕴不足，长大以后就很难立足于这个时代。”5月14日，模具与机械制造14302班班主任高俊老师在“书香校园”的主题班会上的一番话，让全班同学进入读书热潮中来。近期，这种热爱读书、浓郁醇正的读书风气，在机电学院各班级随处可见。
本学期来，借学校“书香校园”活动的春风，机电学院在培养技术人才的同时，还不忘让同学们多读书，读好书，养成良好阅读习惯，多措并举，形成了学习知识技能与提高自身修养良性互动的局面。
走进书世界，书香满校园
师德醇厚则书香气浓，学子纯真则蔚然成风。5月8日，机电学院在东二舞池开展了“与好书作伴，与机电同行”的主题活动。该活动在机电学院的宣传攻势下，吸引了学校各个学院的同学前来参加。
活动除了精彩的歌舞表演外，最吸引人的还是关于读书的知识竞赛。其中“雾里看花猜灯谜”的活动最吸引人。猜灯谜是中国最古老的书香活动之一，吸引了广大同学的参与。来自外语学院的叶婕说道：“这次活动让我了解到读书的作用。书到用时方恨少，我们的确应该广泛阅读。”
机电学院还拿出了学院的藏书供同学们借阅，让同学们充分投身到读书的海洋中去。活动负责人机电学院办公室主任邱凯明说，“通过共同创建和营造“书香校园”、“书香班级”，让读书成为同学们生活的一部分，使同学们热爱读书，挤时间读书，多读一本书，多活一个人生，多一份智慧，多一份力量。在读中学，在读中乐，与书为友，天长地久。”
走进班级，让读书之花开的更艳
为了让“读书”的概念深入到同学中去，各班都开展了一次“书香之路，与经典同行”的主题班会。班会上各种思想火花碰撞，同学们针对各类经典都分享了自己的感想与收获。一次以读书为目的班会，一次以分享为契机的交流，不仅拉近了同学们与“经典”的距离，更是让同学们在“读”后有“思”。模具班的周振同学说：“通过读书班会，自己对读书的兴趣明显增加了，书单也丰富了呢”。

