与心灵相约  与健康同行 —— 艺术学院心理健康月系列活动侧记
武职网讯
（
通讯员
周昱成
）
为帮助学生正确认识自我，关注自我成长，营造积极、阳光、和谐的校园氛围，宣传普及心理健康知识，艺术设计学院结合专业特色，以
“与心灵相约，与健康同行”为主题，精心组织开展心理健康月系列特色活动
。


心理健康教育进班级
主题班会现场
5月9日，艺术设计学院以班级为单位集体组织召开了心理班会。班会主要将心理知识同趣味游戏有机结合，用青年学生喜闻乐见的方式将大学生常见的心理状态形象生动地展示出来，进一步提高学生对心理知识的学习和运用。
一份书信诉恩情
5月
23
日，为引导学生树立正确的价值观，让他们对诚信、感恩的意义有更深层的理解，艺术设计学院组织开展“感恩教育”活动。各年级辅导员、班主任组织学生通过
P
PT
、视频等方式抒发美好情感，并让青年学子们互相交流新的感悟。学生积极响应，用书信的方式向老师、父母表达心中的感激之情。
感恩书信征集
数媒
20301班段佳慧在信中写道：“我的每一分进步和成长都与您无微不至的关怀和谆谆教导密切相关。是您的辛勤工作才换取了我们在学习上的成绩和生活上的独立。您就想指明灯一样在我人生的道路上为我驱赶黑暗点亮人生。谢谢您老师！”

产品
20312班黄俊杰在给母亲的信中表达了拳拳感恩之情。他说：“妈妈的爱是一条长长的路，是漂泊天涯的缕缕思念。无论走到哪里，都伴随着我。那悠悠的牵挂，那谆谆的叮咛，为我指点迷津，排除旅途荆棘。”
“说说我的心理画”
心理健康月活动期间，艺术设计学院号召全体同学围绕心理健康主题，开展了
“说说我的心理画”艺术创作活动。
参观投票现场
数媒20301
何子昂作品
数媒
20301班何子昂的作品《陪伴》，表达了陪伴是治愈心灵的良药。
环艺
19303班吴奕灵作品
环艺
19303班吴奕灵设计的《冲破束缚》表达：虽然你身处险境，周围的环境很恶劣，但只要有一颗积极向上、无所畏惧强大的内心就一定会冲破束缚，驱散黑暗！
数媒
1
9312班占腾龙作品
5月2
8日
，对收集的
8
0余
幅作品进行了经过严格筛选和现场投票。最终数媒
1
9312班占腾龙等
1
2人获得优秀作品奖。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽说：聚焦学生在青春成长路上的
“荆棘”，关注大学生心理健康教育工作，是学院教书育人工作的重要组成部分。我们以心理健康活动为契机，丰富载体，不断探索学生成长的规律和特点，建立心理健康工作长效机制，推动心理健康教育工作再上台阶，达到增强心理健康，共建美好校园的目的。
（
审核：
宋霞
）
