与美好有约！ 湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展将于近日启幕
武职网讯
（通讯员 张月）
“变·向”
湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展将于2023年6月25日在武汉职业技术学院艺术设计学院展厅一楼盛大启幕。
首届湖北省高职艺术设计优秀作品联展即将开幕
联展宣传海报（
视觉设计
桂静雯

刘佳

曾学慧
）

生活从来不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。生活，其实可以变得更美好，只要你做生活的有心人，倾情去创造！
本次联展主题为“变生活·向未来”，展览从6月25日延续至8月12日，并将在云端同期展出。
本次联展由极目新闻、武汉职业技术学院联合主办，武汉职业技术学院艺术设计学院、极目新闻职教传播研究院承办。联展旨在集中展示湖北高职艺术类美术和设计教育教学成果，发现和培养创意十足、实力强劲的青年艺术设计人才，搭建校企合作项目共建平台。
本次展览邀请长江职业学院、湖北轻工职业技术学院、湖北科技职业学院、武汉城市职业学院，以及德城控股（DE未来港）、OVU文创研究所、湖北职教通、荣燊传媒、武汉市绿色设计发展促进会、湖北文交拍卖有限公司、湖北红典文化发展有限公司、小侠科技（武汉）有限公司等联办，预计展出优秀作品80件，涉及环境艺术设计、产品艺术设计、视觉传达设计、影像媒体四个方向。作品涵盖景观设计、室内设计、智能产品设计、文创产品设计、家具设计、日用品设计、品牌设计、包装设计、信息设计、界面设计、摄影与摄像、商业影像设计、广告创意设计等专业内容，形式多样，精彩纷呈。
展览期间，还将邀请知名企业专家和优秀双师型骨干教师参加主题论坛，举行线上优秀作品分享、优秀作品线上拍卖会等系列活动，同时入围作品将同步在极目新闻多平台进行展播和推介。
（审核 刘波 编辑 娄修明 ）
