专业主导 多维服务 助力毕业生优质就业


武职网讯
（
通讯员 陈荣荣）
为切实做好2019届毕业生就业工作，
10
月中旬至
11
月中旬，
纺织服装工程学院组织
开展
毕业生意向调查、就业指导与培训、优秀校友及企业
HR讲座、企业招聘周、就业困难学生帮扶等系列活动，
为2019届毕业生提供多维服务，持续推进优质就业工程，努力提高毕业生就业质量和就业满意度，受到2019届毕业生好评。

做好就业意向调查，
摸准毕业生所想
为了更好地了解和掌握2019届毕业生的就业意向和需求
，确保就业指导活动的有效性，
该院
学生科
拟制并发放
《就业意向调查问卷》
，
对全体毕业生进行摸底调查，由辅导员汇总统计学生在校期间的获奖经历、实践经历、贫困学生的就业困难等，形成数据汇总和调查结果总结，并由辅导员统计出优质毕业生。各教研室根据信息，有针对性对专业学生进行就业指导与就业咨询。

组织班会和
就业讲座，
增强毕业生信心
在就业服务月，纺织服装工程学院
在
17个毕业班
分专题
组织
开展《就业流程》、《简历制作》、《应聘技巧与礼仪》的主题班会和专题讲座。辅导员精心制作了图文并茂的课件，向同学们介绍如何制作一份简洁实用又特色突出的简历、求职过程中的礼仪、就业心态调整以及毕业离校的流程，耐心细致地为毕业生解疑答惑，指导学生
掌握求职技巧，
帮助毕业生树立客观务实的就业观和自信心。
该院还邀请优秀校友、上海拉夏贝尔服饰武汉分公司市场部培训经理方友回母校分享成长经历和职场经验，邀请中国高校EDP联盟高级讲师来校为纺织服装学子作《毕业求职策略与技巧》专题讲座，受到毕业班学生欢迎。

举办企业招聘周，
提供充足优质岗位
服务月
期间，纺织服装工程学院
举办企业专场招聘周，从众多要求来校的用人单位中，按照专业对口、待遇优良、具有职业发展空间为标准，选择了福建利郎、深圳维珍妮、广东溢达等33家大中型或上市企业来校招聘。招聘会从人员接待、组织学生应聘、后勤保障每个环节组织有序，安排精细，用人单位和应聘毕业生十分满意。
参加
专场招聘周
活动的企业共提供了近千个专业对口岗位，吸引了全体毕业生参加，多数毕业生收到了心仪企业的入职邀请。
广东溢达纺织有限公司招聘现场
利郎（男装）集团招聘宣讲会
在今年的就业工作中，
该院
发挥各专业的主导作用，充分调动专业教师积极性，联系企业来校招聘，专业负责人对口接待企业代表，开展深入交流，探讨校企合作意向。
包装教研室主任刘建明老师联系7家包装专业企业来校进行招聘，为学生提供岗位170余个，纺织品设计专业负责人任泉竹老师也联系多家企业，提供近百对口岗位，受到该专业毕业生的欢迎。
开展就业困难帮扶，不让一个毕业生掉队
每年的就业工作中，都有部分毕业生由于家庭、学业、个人等多种原因，导致就业困难。为
加强就业困难毕业生的帮扶力度，
纺织服装工程学院召开了专题会研究帮扶方案。分党委书记陈衡提出，要摸准毕业生情况，建立就业困难毕业生档案，进行一对一、个性化的就业帮扶，努力帮助就业困难的毕业生获得合适的工作岗位。
纺织服装工程学院就业困难毕业生帮扶专题会
纺织服装工程学院一直高度重视就业工作，本次就业服务月活动学院各部门相互配合，领导、专业教师、辅导员全员参与，共同打造良好开局，为下一步继续推进做好2019届毕业生工作打下坚实基础。
