专业调研进行时：文化与传媒学院教师聆听名嘴大咖畅谈全媒体播音主持艺术
武职网讯
（通讯员
谭迎春
余芳
刘福珍）
全媒体环境下，如何创新播音主持艺术
？
如何应对传媒行业当前面临的机遇和挑战
？如何办好传媒专业？为积极响应学校号召开展的“大学习、 大调研、大改革、大提升”的系列工作，
5月4日
至
9日，文化与传媒学院余芳、刘福珍、谭迎春三位老师赴成都
进行了为期5天的学习和
专业调研，参加了“全国播音主持语言艺术、沟通技巧”实战训练营。
大咖云集
传播新语态
央视名嘴文静、
翟树杰、
沙晨、蒋林等6位国内著名主持人以及业界学者，
畅谈全媒体环境下播音语言艺术和沟通技巧。
100多位来自行业一线的主持人记者以及高校相关专业教师参加了训练营。
中央电视台《东方时空》、《新闻调查》主播沙晨作了题为《全媒体时代专业主持人职业策划》的报告。他强调说：“
主播
要遵循‘小而美’原则，找到你的共鸣圈层。”
中央电视台原《焦点访谈》主持人兼制片人翟树杰在《从实践中看主播主持同现场的创新发展》的报告中表示，主播要创新才能生存。
中央电视台著名出镜记者蒋林，秉承“妖而不怪是一种人生境界”的信条，告诉大家如何翻译硬信息？如何通过追问，把硬信息软化？他说，要懂得看人世、说人话、与自己与观者相处。
中国传媒大学播音主持学院副教授宋晓阳从现场报道讲起，重点探讨了移动端传播的人格化表达，大小屏报道通吃的法则。
融
媒体
时代中的播音员主持人，
身
处怎样的机遇和挑战？中央人民广播电台《中国之声》的主持人雨亭说：“好的表达是对时代的恰切的表达！”
中央电视台主持人文静幽默风趣，妙语连珠，她说道
：
“有多大曝光率，就有多大报废率！我们要培养个性、把握
特
性、融入
共
性！”
大家纷纷表示，6位
名嘴
大咖将传媒行业的前沿性与实践性紧密结合，深入进行案例解析、现场点评，互动分享，携手新媒体，传播新语态，打造新风尚。
专业调研
了解新脉络
4天的专业学习结束后，3位老师深入成都广播电视台和高校进行专业调研。
在成都广播电视台调研时，成都电视台制片人杨晓彤热情接待了传媒学院3位老师，带领大家参观了台播控机房、广播指挥中心、电视节目演播室、编辑机房等。在座谈时，双方就传媒行业发展现状、面临的机遇与挑战，专业人才培养的市场应适应性、岗位针对性和职业发展性进行了充分讨论。杨导谈到，在新媒体时代，传媒行业一线的人才最稀缺的就是采写编播全能型的人才，尤其针对主播学子来说，她认为写作是一个“短板”，建议要加强学生文案策划和新闻写作能力的培养。同时，她说
道：“
阅读改变人生，阅读对提升学生的文化素养
非常重要
。
”
文化与传媒学院教师赴成都广播电视台调研
在四川师范大学影视与传媒学院，3位老师就传媒专业的师资力量、学生情况、实验实训情况、人才培养模式等方面进行了调研。参观了影视与传媒学院演播综合实训室、数字影像实验室、高清演播室、全媒体技术实验室。同时，还欣赏了学生的影视作品展览。
文化与传媒学院教师赴四川师范大学调研
5天的学习培训和调研紧张而又充实。公关专业教研室主任余芳说：“6位名嘴的讲座，犹如一盘精美大餐，我深刻感受到传媒人的不容易，也感受到了传媒人的创新和发展。”“传媒专业的发展，需要我们不断的给自己充电，只有不断学习，才能不被传媒时代的变革淘汰。”文秘专业刘福珍老师如是说。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，随着媒体的数字化转型，公共关系专业也与时俱进转型为媒体营销专业，文秘专业转型为网络新闻与传播（新媒体编辑）。2018年，学院的播音主持、影视编导、网络新闻与传播、新媒体营销4个专业招生，将重点培养文化与传媒产业链上、中、下游的高素质技能人才。
“
此次派
各专业
教师学习充电
，是为了提升教师在全媒体环境下的教学力和创新力；开展专业
调研，是在为传媒专业发展的重点建设专业、改造升级专业提供依据，为创新人才培养模式、专业发展提供依据
。”
