专业教师英语轮训：美籍教师George谈美国文化的特点及中美文化差异
武职网讯
（通讯员 李萌 大学生记者 刘庆东）
11月28日，由对外合作与交流处举办的2023年“专业教师英语轮训”系列活动在逸云楼咖啡厅举行。武汉职业技术学院美籍教师George Ntim Boamah以“走进美国文化”为主题展开本次培训，130余名教师线上线下参加轮训，与主讲人开展互动交流。
George从商务文化、饮食文化、体育运动和教育体系等方面介绍了美国文化的特点，深度分析构成美国社会的多种影响因素，并结合自身经历探讨中美文化差异，使参训教师更全面地了解美国文化的多样性和复杂性。



George用形象化的语言向参会教师分享他初到中国因不了解中国餐桌文化礼仪而引起的尴尬经历，令人忍俊不禁。他提到，在商务会谈与日常沟通上，普遍而言，相对于中国人沟通讲究委婉与含蓄，美国人沟通方式在讲究礼貌与尊重的前提下，相对更直接。谈及教育教学方面，George结合自身中美两国求学经历谈到，美国的课堂教师更注重学生创造性与个性的培养，学生有更多的业余时间发展自己的兴趣和特长。他强调中美文化各有特色，通过了解不同国家的文化差异可以避免跨文化交际中的尴尬与误解，以促进更好的沟通与交流。
在互动交流环节，参训教师踊跃发言，
与
George深入的探讨中美教育差异
、
教师教学方法差异
等问题，
活动现场氛围
热烈。
参训教师表示，通过此次活动对中美文化有了更深的认识，对教学理念和教学方法有进一步的思考，希望学校多举办此类活动，为教师拓展视野、提高教育教学能力搭建平台。
（审核  张子一）
