专业建设入企业 企业高管入课堂

武职网讯（通讯员 曾珍）近日，生物工程学院与老百姓大药房（湖北）连锁有限公司再度牵手，开办第二季以“老百姓”冠名的订单班，该订单班课程将全部由老百姓高管和培训部老师授课。9月23日，院长卢洪胜带队赴该公司调研。此次调研是为了让药品经营与管理专业的课程设置更加贴合企业需求，同时也对“老百姓”订单班第二季开班事宜进行商榷。
产教融合 专业建设对接企业需求
调研组在对老百姓首义店——该店也是湖北省最大的、销售额最高的药品连锁店参观后，卢洪胜与该公司总经理杨芬女士进行了深入交谈，双方首先就当前国家对药品行业政策和发展趋势进行了分析，并进一步对药品经营与管理专业课程设置方向问题进行了探讨。杨芬指出，专业乃核心竞争力，作为药品经营与管理专业仍将以专业为主，课程设置应偏重于药学、药理学等专业性课程，销售、沟通技巧等课程为辅，只有专业扎实，性格外向，具有管理潜质的学生最受企业欢迎。卢洪胜深表赞同，同时认为这给生物学院在药品经营与管理专业建设明确了方向，颠覆了传统教学观念。
企业开班 课程设置对接学生需求
生物学院第一季“老百姓”订单班已有30名左右的学生上岗，并得到了老百姓上下的高度评价，认为我院学生学习态度好，吃苦耐劳，综合素质高。此次调研卢洪胜更希望企方能够指出我院学生在工作中的不足，使第二季订单班能紧密贴合学生的共性问题进行课程设置，杨芬表示第二季订单班课程将从门店药品质量管理、门店商品的管理、门店现场管理、企业文化、专业知识、计算机操作、营销管理、人资管理、安全管理等九个方面设置，并把课程更多的放在实践中去，由企业高管和培训部老师亲自授课，实行“做中学，学中做”的课程模式。

