专业交流百花齐放 学术报告精彩纷呈

武职网讯（通讯员 董巍）为了搭建一个凸显生物工程学院特色，提高学生学术水平和科研能力的学术交流平台，达到发扬勤奋求实学风，创建安定和谐校园，繁荣校园学术氛围，拓展学生学术视野的目的，打造生物工程学院精品活动品牌，该院于12月23日在凌峰楼C211成功举办了“第七届学生学术报告会”决赛暨颁奖表彰会。
本场决赛经过一个多月的周密筹备组织，从5个专业、100多名参赛学生中层层选拔，最终决出10名报告内容新颖、格式规范、专业性强的同学参加决赛，本次报告会还特别邀请到了原武汉职业技术学院生物工程系系主任、武汉大学胡佑伦教授出任评委，生物工程学院院长卢洪胜、副院长陈其国、直属党支部书记胡晓等也出席了此次报告会。
比赛开始前，该院院长卢洪胜先作了热情洋溢的讲话，激励同学们发挥出自己的真实水平，展示出自己的研究特色。然后10名选手就自己的研究方向，结合PPT，图文并茂的对自己的学术报告论文进行演讲和展示，他们明确的主题、严谨的论证、清晰的结构、生动的语言都迎来了同学们的阵阵掌声，来自制药09301班的吴欢同学凭借风趣幽默的演讲，把会场的气氛带到了最高潮。经过评委老师的提问和评分，最终10名选手分获奖项。胡佑伦教授对选手们的报告作了专业技术点评，他肯定了这次报告会取得的成绩，希望这个极具生物学院特色的学术报告会一直办下去，并且越办越好。最后各位评委与获奖的同学分颁奖并合影留念。
本次学术报告会开拓了同学们的视野，丰富了同学们的生活，为同学们认识世界，改造世界提供思路，也通过这个平台达到锻炼自己学术、科研能力的目的。
评委与获奖同学合影留念

