专家支招人文新生如何启程

武职网讯（通讯员 郑雄）9月21日下午，人文学院在凌峰楼举行2012年新生开学典礼暨专业介绍会，会上特邀武汉渡边营销策划集团董事长张联雄、湖北经视一锅鲜主播小可为新生支招如何启程。
“主持与播音这个专业是干出来的，不是学出来的。”这是小可对主播专业学生的勉励。他结合自己的工作经历，从主持人的涵养、应具备的素质条件、职业生涯目标，告诉学生们如何做好一名主持人。他认为主持人是以“我”的方式出现在镜头和话筒前，是驾驭一档固定节目的演播主人，主持人需要具备语言功力、职业智力、人格魅力，应该始终追求形象气质、亲和力、真情实感、即兴应变等能力，课外还应多听、多看、多读、多练，珍惜每一次上台的机会。
湖北经视一锅鲜主播小可
张联雄则以梦想与未来为主题来谈文科学生的修炼与发展。他从心中有梦——信念与理想；世上有路——修炼与行动；海里有船——整合与发展三个方面建议同学们：吃“软饭”——培养人文精神和人文情怀；练“硬功”——广泛学习、注重修养。他说，一个人心怀梦想，即使眼迷了，也能看清道路，走向成功。希望大学生步入大学校园后，学会独立思考，创造性学习，尽快融入新的环境，努力锻炼和提升自己，增强文化内涵和人文底蕴。

