专家为人文新生筑梦支招

武职网讯（通讯员 郑雄）9月29日下午，人文学院举行2014年新生开学典礼，特邀湖北省广东商会执行会长、武汉市恒辉建材有限责任公司董事长岑文辉、湖北经视一锅鲜主播小可为新生筑梦支招。
岑文辉以梦想与创造为主题，结合自己的亲身经历来激励同学们在追逐梦想的路上，分时间、分阶段来制定目标，从小的目标开始，不断努力，坚定、坚持、聚焦、付出，不怕失败不怕挫折，一定会有收获。他建议学生在校期间做到博览群书、资讯丰富；用心观察、善于思考；锻炼身体、培养特长；维护情感、珍惜友谊，走出校门后需要学会感恩，保持心态好、形态好、状态好。
“主持与播音这个专业是干出来的，不是学出来的。”这是小可对主播专业学生的勉励。他结合自己的工作经历，从主持人的涵养、应具备的素质条件、职业生涯目标，告诉学生们如何做好一名主持人。他认为主持人是以“我”的方式出现在镜头和话筒前，是驾驭一档固定节目的演播主人，主持人需要具备语言功力、职业智力、人格魅力，应该始终追求形象气质、亲和力、真情实感、即兴应变等能力，课外还应多听、多看、多读、多练，珍惜每一次上台的机会。
新生们纷纷表示，两位老师的建议受益匪浅，为自己不虚度大学生活提供了很好的帮助。

