专家为商学院2016级人才培养方案把脉献策


武职网讯（通讯员 付慧莲）为深化校企合作、产教融合，更好地在“互联网+”和“创新创业”的新时代背景下培养应用型商科专业人才，经过
充分调研和认真准备，
7月11日，商学院2016年人才培养方案修订论证会在凌波楼308会议室召开
。
参加本次论证会的校内外专家有
外语外贸学院院长宁毅、用友新道销售总监林思进、校企合作顾问冯郑、
武汉国信达财务咨询有限公司财务总监郭均清、
百胜餐饮（武汉）有限公司光谷店店长颜培静
。
商学院领导班子全体成员、
各专业负责人及部分骨干教师参加了会议。

论证会上，商学院各
专业负责人依次介绍了2016级人才培养方案的
前期工作、修订思路和要点以及
创新之处，亮点突出的设计思路和各具特色的专业化展示让人耳目一新。

各位专家
从行业需求、专业要求、人才培养过程等方面多视角地客观地对方案进行了逐一评估和论证，提出了建设性的意见和建议，最终形成了人才培养方案的综合意见
：一是应结合行业需求，充分与行业企业沟通，力求方案与行业变化接轨；二是注重培养大学生的人文修养、职业素质、沟通能力；三是商科专业在社会领域中应用广，创业机会多、发展空间大，应侧重培养学生的创新创业能力等。

方案讨论结束后，商学院副院长席波强调了新一轮人才培养方案修订工作应注意的问题，在通识课、素质课和创新创业课程的设计思路和基本要求要统一，各专业的最终方案要
规范、
准确、适用，突出各专业的核心能力培养。

最后，商学院院长艾小玲
对专家们长期以来发挥智库作用、大力支持商学院专业发展表示衷心感谢，并表示将认真消化、吸收专家们的建议意见，融入人才培养方案的修改。她要求教师团队的建设跟上行业发展步伐，从教师自身做起，带领学生共同成长。


