专职督导员刘长春教授为外语外贸学院教师传经送宝

武职网讯（通讯员

孔丹）
6
月
1
日，学校专职督导员、华中师范大学刘长春教授应邀为外语外贸学院全体教师做

“上好每一堂课，当一名合格的大学教师”

专题讲座。学校质管处处长刘昌喜、国际学院部分任课老师也到场聆听。
刘长春教授作专题讲座
教师聆听
“在当今时代，一名教师，尤其是青年教师，要苦练基本功，教好每一堂课，用具有现代教育意识的教师标准来严格要求自己，努力达到新的教学高度，做一名合格的大学教师。”讲座伊始，刘教授分享了他
40
多年的英语教学生涯所积累的宝贵经验，赢得老师们的热烈掌声。
讲座中，刘教授强调了撰写教案的重要性。他认为，教师撰写教案、讲稿就是在搞科研，就是在创新。他以华中师范大学陈宏薇教授编著的《新编汉英翻译教程》为例说：“教案和讲稿，是文章、专著、课题的第一来源和素材，也是教师一生最大的财富。”他还结合多年从事翻译的经验感悟，分享了外语在跨文化交际中的作用。刘教授严谨的教学态度和广博的专业知识，让在场的老师敬佩不已。
自
4
月份受聘我校专职督导员以来，刘教授听遍了外语外贸学院教师的理论、实训课程，做了详细的督导记录。他充分肯定了外语外贸学院的教学管理工作、教师的教学态度和业务水平，并依照听课记录，对每个任课老师的教学情况作了中肯的点评。他说：“虽然不认识每位老师，但我记得哪位老师发音标准，哪位老师专业知识丰富。”刘教授对老师们的努力和付出表示赞赏，特别表扬了李雪芹、彭春萍、汪洋和张桂清等老师的教案。刘教授兢兢业业的工作态度深深感染了全体老师。
外语外贸学院教师向刘长春教授虚心求教
讲座结束后，外语外贸学院教师纷纷与刘教授就备课方法和师生沟通等方面展开了探讨，刘教授热情地回答了老师们提出的问题。
老师们表示，刘教授对督导工作认真负责，指导教学耐心细致，让大家深受启迪，受益良多。
外语学院副院长邱文成分享了聆听讲座的感受：“教育就是一株树摇动另一株树，是一朵云推着一朵云，是一个灵魂唤醒另一个灵魂......这是德国著名教育家雅斯贝尔斯对教育本质的诠释。一名合格的教师，除了应该具备广博的学科知识、良好的表达能力，还应该有丰富的教育学、心理学相关知识和较强的课堂组织能力。我们不能只做‘教书匠’，而要从教案入手，认认真真上好每堂课，扎扎实实做好教学和科研，做学生喜爱的老师，为提高人才培养质量贡献智慧和力量。”

