专职督导聚焦课堂  为提升教学质量开良方

武职网讯（通讯员 曾珍）2016年学校狠抓教学质量，把提升课堂教学质量纳入年度工作计划要点，聚焦课堂，倡导教师关注教学末端结果意识。据此，为提升课堂教学质量，加强教学质量的精、准监控，7月5日上午10点，质管处专职督导期末总结会议在逸夫楼一楼督导会议室召开，副校长李望云出席并讲话，质管处处长刘昌喜，专职督导组王玲、周有涛、熊德之、强世锦、王祥等相关老师参加会议。
副校长李望云指导专职督导工作
全覆盖听课，发挥“三督”作用
会上，首先各专职督导交流了本学期对口学院的有关情况，并畅谈听课的感触，提出了意见和建议。质管处专职督导组6位专职督导本学期共听课834节，听课教师数777人，占全校任课教师总数的88.2%，其中，评优164节，中、差35节，覆盖了学校13个学院和体育部开设的大部分课程和班级。专职督导以其丰富的教学经验和对学校教育教学质量的使命感，投身于教学督导工作，任劳任怨，本学期平均每人听课139节，完成8.7节/周的听课任务。
在督导过程中，专职督导坚持“三督”，即“督教、督学、督管”并重，以导为主，以督为辅的工作思路，充分发挥监督、评价、指导、反馈、协调等职能，认真做好课后分析评议、交流指导，为规范教学管理、提高教学质量起到促进作用。
谈及督导和教师的关系，老教授强世锦说：“督导和教师并不是猫和老鼠的关系，而是处于一种关心和爱护教师的心态去听课，切实希望帮助教师成长，提高课堂质量。”
开展课堂教学效果专项调研
为向教学管理部门和教师提供我校课堂教学的真实情况，做好教学的自我“体检”，专职督导组于4月18日至5月20日开展了关于课堂教学效果的专项调查，并形成了调查报告。该调查共发放问卷1171份，调查教师200名，调查班级250个，覆盖了学校开设的理论课、实践课、公共课、专业课等各类课程以及专任教师、兼课教师、外聘教师等各个层面，全面、详实、可靠的反映了我校教师教学效果的现状。
通过对数据统计分析，学生最喜爱的四种教学方式有灵活多样、讨论式、启发式、活动式，最不喜欢的四种教学方式有念课件或教材、不管学生听没听懂、满堂灌、讲课平淡表达不清。本次调查结果对掌握、分析我校实时教学情况具有参考意义，是自我“诊改”的摸底。
从调查结果来看，单一的授课方式是教学创新的最大障碍，是无效教学行为形成的根源，同时也是教学方法改革的突破口。因此，要提高教学效果，应鼓励教师进行教学改革，首先从教学方式方法上进行“诊改”，增强课堂驾驭能力，强调实践导向，加强课堂灵活多样的有效互动。
专职督导组组长王玲说，希望本次调查的数据能帮助各教学单位在教学诊改中起到导向作用，同时提出学校能否加强政策导向，让教师更多的关注课堂教学，开展课堂教学比赛，以赛促教等多项建议和意见。
加强学习  与时俱进
会上，专职督导们表示，评教工作需与时俱进，必须加强自身业务水平提高，学习最新教学理念和方法，否则对教师的评价就不客观，甚至误导教师成长。如何开展下一步督导工作，专职督导们提出了许多想法和建议。
质管处处长刘昌喜就进一步加强督导工作提出了具体举措：一是发挥好督导组老同志评教的主体作用，形成多元评价机制；二是专职督导组要提炼优质课程教师的教学课堂的特点，更好引导广大青年教师成长进步；三是要继续发挥团队作战的工作作风，对热点、难点问题共同开展研讨；四是以问题为导向注重信息反馈，定期与对口学院交流，提高工作实效性；五是开展好
专项和重点工作调研，并对课堂教学以外的其他教学环节，如教师备课、作业、辅导等进行监控
。
副校长李望云代表学校对专职督导的工作给予了高度肯定，对下一阶段专职督导工作提出八项工作任务和要求：一是要坚持问题导向，脚踏实地解决实际问题；二是开好专职督导例会，每次对一个主题开展研究；三是尽早出台课程评价标准，引入学生的现场评价；四是专职督导与二级学院要实行双向沟通，每学期至少二次参加二级学院办公会；五是制定免检课程方案，对优质课程实行定期免检，减少重复性听课，多听中和差的课程；六是由质管处牵头，联合人事、学工、教务、工会等部门出台学生最喜爱老师的评选方案；七是办好《督导信息》，形式更加喜闻乐见；八是通过“走出去”方式，加强与兄弟院校交流，以促进专职督导自身业务水平的提升。


