世技赛全国“争霸赛”打响  旅游学院学子赛出新高
武职网讯
（通讯员 韩鹏）
3月5日至8日，第45届世界技能大赛全国集中阶段性考核(上海赛区)暨新增项目全国选拔赛正式开战。
旅游与航空服务学院酒店管理专业熊晓倩荣获酒店管理项目第四名，取得高职院校酒店管理专业在
世界技能大赛
的最好成绩
。
大赛采取全英文进行，共进行形象展示、交接班报告、投诉处理、景点推荐、销售与预定和入住离店办理等
六个模块
比拼。为保障参赛效果，旅游学院高度重视，参赛团队群策群力。指导教师韩鹏和王志毅仔细分析比赛各个模块，研讨每个技术细节，紧抓选手训练。熊晓倩加足马力，每天
15小时“
魔鬼式
”
训练从不间断。功夫不负有心人，熊晓倩成为参赛选手中高职院校的第一暨全国选拔赛第四的好成绩。
武汉职业技术学院参赛团队
“我们的压力很大！从最后的获奖选手分析，前三名都是本科院校学生。第一名从小就在英国长大，第二名在香格里拉酒店实习一年，第三名也有在瑞士洛桑酒店管理学院学习经历。而熊晓倩作为高职院校大一的新生，没有企业实践经历，能取得这样的成绩，背后的艰辛和努力可想而知！”王志毅感叹道。
熊晓倩表示，世赛平台让自己的职业能力、专业知识和人生阅历得到了极大的提升。她说：“我将在以后的学习和工作中更加严格要求自己，努力成长为新时代的工匠。”
