严冬送棉衣 爱暖学子心

——纺织服装工程学院开展“凝聚爱心 温暖寒冬”关爱贫困生活动
武职网讯（通讯员 徐芳芝 杨贤）11月15日至12月15日，纺织服装工程学院携全院老师之力，开展 “凝聚爱心  温暖寒冬”关爱贫困生活动。本次活动历时一月，捐赠冬衣棉被等130余件（套），为全院特困学生送去了老师们的点滴爱心。
本次关爱贫困生活动由纺织服装工程学院分工会和教工团支部共同组织，全院老师积极响应活动倡议，捐赠冬衣130余件（套）。经老师们共同商定，既为特困学生提供过冬御寒的冬衣，更为他们提供挑选冬衣的宽松环境。在服装教研室老师的支持下，所有捐赠衣服按男装、女装、内衣和外套进行了分类并挂于展示架上。由辅导员老师以此次活动为契机，开展特困生谈心活动，了解特困生近期生活、学习情况并告知老师们的爱心捐赠，再由特困生到学生活动室自主挑选喜爱的衣服并直接领走。活动形式受到前来领取冬衣学生的阵阵好评，部分学生也深深的表达了自己内心的感动，希望在这个冬天加倍努力学习，不辜负老师们的殷切希望。
后续，纺织服装工程学院将开展系列关注关爱“四困生”活动，活动将涵盖学生的生活困难、学习困难、交际困难、就业困难。学院党总支已组织党员和骨干教师，正式启动一对一结对帮扶行动，全面纾解学生成长成才中的困惑和困难。

