严冬更显真情暖  文化与传媒学院教师顶风冒雪看望顶岗实习学生
武职网讯
（通讯员
蔡勤）
2020年首场寒潮来袭，江城武汉气温骤降，
文化与传媒学院教师心里惦记的
是在企业顶岗实习的学生。
12月29日下午，
网络新闻与传播
教研室教师
蔡勤、刘福珍、李凌婧和张昊四名教师先后走访武汉左点科技有限公司、武汉玖思创科技有限公司和武汉楚源数智科技有限责任公司，看望
顶岗
实习学生。
文化与传媒学院
教师、武汉左点科技有限公司企业项目主管（右一）与实习学生张琴（左一）交谈



文化与传媒学院教师来到
专注于人工智能养生及消费医疗领域的创新型科技企业
武汉左点科技有限公司看望实习学生，受到
公司代表的热情接待。随后，蔡勤一行与公司代表、实习学生张琴进行了座谈交流。
谈及
张琴顶岗实习期间的表现
，公司项目主管
陈毕胜
说，“
张琴目前在运营部
承担
公司微信公众号运营
工作。她综合素质高，
文案基本功
扎实
，工作踏实，入职一个多月来进步
十分
明显。”
学生代蕾在武汉玖思创科技有限公司从事社群运营
。公司
总经理涂意乐表扬代蕾学习能力较强，工作积极主动，有责任心。
指导
老师
一行
对
公司
为学生提供实践锻炼平台，在工作
和
生活上给予
帮助
表示感谢。
文化与传媒学院
教师与武汉玖思创科有限公司实习学生代蕾（右三）、企业负责人（左三）合影

在武汉楚源数智科技有限责任公司，蔡勤一行与在人事档案管理岗位实习的胡亮玉进行了亲切交谈。了解到胡亮玉要兼顾
纸质档案管理和档案
数字化管理，
指导老师刘福珍
叮嘱道：“
人事档案管理是
较为特殊的工作岗位，要细心严谨，还要向行家里手虚心求教，不断提高业务能力
。
”
文化与传媒学院
教师
看望武汉楚源数智科技有限责任公司实习学生胡亮玉（左一）
走访过程中，网播教研室
负责人
蔡勤反复叮嘱实习学生，要注意安全，做好个人防护；完成转变，从学生变成职场人士，尽快地进入角色；向领导学、向同事学，通过实实在在的工作任务锻炼个人能力，提高业务水平。
见到顶风冒雪前来看望自己的老师们
，实习学生感动不已，向四位指导老师表示感谢。张琴说：“
天气这么寒冷
，
风雪交加
，老师还牵挂着我们，让我们倍感温暖
！
请老师
们
放心，我
们
一定会努力工作，
不负老师们的期望！
”
（
审核：张晓莲
）

