中兴通讯生态圈合作伙伴组团来访电信学院   寻求多渠道合作新机遇
武职网讯
（通讯员 张玲丽 朱悦坤）
6月6日上午，中兴通讯生态圈合作伙伴南京顺盛通信科技有限责任公司、嘉环科技股份有限公司、西安中兴精诚通讯有限公司、浙江省邮电工程建设有限公司等多家优质企业代表组团前来电子信息工程学院共寻合作。电子信息工程学院副院长李雪、工业中心主任朱悦坤、通信教研室骨干教师张玲丽与企业代表共商推进产教融合协同育人，寻求多渠道合作新机遇。
中兴通讯股份有限公司湖北分公司项目交付总监陈峰介绍了构建中兴通讯生态圈协同发展的理念及产业发展现状。他表示，通信产业迫切需要人才资源和创新动力，武汉职业技术学院学科建设特色鲜明，人才培养成效卓越，毕业生综合素养与企业岗位需求高度配适，产教融合校企合作是一种“双向奔赴”，能促进校企资源共享、优势互补。
李雪代表电子信息工程学院对中兴通讯生态圈合作伙伴来访表示欢迎，向企业介绍了电子信息工程学院现代通信技术专业人才培养特色、做法及成效。她表示，学院一直注重与企业的深度合作，将专业发展与行业发展紧密结合，专业设置、人才培养模式紧跟行业企业和市场步伐，将学生当成“准员工”培养；企业参与人才培养研讨、课程建设，可以通过共建实习实训基地、开设企业“订单班”、开展教师和技师双向交流培训等多种渠道的合作，协同培养产业发展所需的高素质技术技能型人才，为毕业生提供更多更好的优质实习就业岗位。
会上，各企业代表分别介绍了公司主营业务和发展规模，表示目前公司急需优秀人才，与武汉职业技术学院搭起人才互通的桥梁，将有利于促进各方全面发展。
经过深入交流探讨，各企业与电子信息工程学院在毕业生就业、技术研发、人才培养、产教融合等方面达成一致，近期将开展人才双选会，力求把专业建在产业链和需求链上，结成事业共同体，共享发展机遇，共创美好未来。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
