中外师生同相聚   欢歌笑语闹新年

武职网讯 （通讯员 汪春莲）12月28日晚，从逸兴楼四楼一号会议室时而传来英文演说，时而传来中文解说，这是国际学院双语试验班73名同学和中外籍教师欢聚一堂，庆祝元旦。国际学院全体中、外籍教师及辅导员参加了晚会。
晚会的节目丰富多彩，变化多样的。热情洋溢的女生合唱组合用一首英文歌曲《cry on my shoulder》歌唱，纸牌魔术表演、搞笑的小品《消防员》、反映校园生活的相声《校园》、用黄陂方言学唱，反映社会百态的双簧《金盘洗脚城》，带给全场师生一阵阵笑声。外籍教师RORY和BLAKE带来的两首圣诞歌曲让大家跟节奏打拍欢呼歌唱，全体班干部合作的一曲《我们是一家人》更是体现了团结的力量。曾在话剧大赛上荣获二等奖的话剧《十面埋伏》再一次隆重的登场，反串的人物角色，搞笑的台词，离奇的剧情，演员全身心的投入，时歌时舞的忘我的表演，感染了在场的每一位，掌声不断的传递出来。晚会最后—首动听的《江南》，结束了两个半小时的团聚。
简简单单的一场晚会，没有华丽的舞台服，没有豪华的场地，师生用真城，充满激情的表演，演绎一场融合，振奋志气的晚会，增进了师生间的的了解，让所有人感到温暖和幸福。


