中建三局一公司来校召开组建“订单班”宣讲会
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
5月30日下午，中建三局一公司人力资源部副经理李骄健、招聘经理王振龙来校，就校企双方合作组建“订单班”相关事宜作宣讲，建筑学院、机电学院200余学生参加了宣讲会。
李骄健为我校建筑学院、机电学院学生介绍了中建三局一公司的产业发展背景、企业发展模式、企业竞争优势和企业文化等情况，着重介绍了即将成立的“中建三局一公司订单班”选拔标准、授课方式、培训内容、上岗时间以及工资待遇等问题。
与会学生对宣讲内容表现出极大的兴趣，就订单班上课时间、实习岗位、薪酬待遇等问题进行了咨询。李骄健、王振龙做耐心细致的解答，让与会学生对中建三局一公司人才需求、岗位能力要求以及企业发展前景有了更为具体的了解。
据悉，即将组建的“中建三局一公司订单班”今年计划从2017级机电一体化专业和建筑工程专业招收两个班，每班40至50名学员。明年继续在机电学院和建筑学院组建2018级“订单班”。

》》》延伸延读
中建三局一公司始建于1952年，是国有控股的大型建筑安装施工企业，具有房屋建筑工程施工总承包特级资质等级，可承担各类工业与民用建设项目的建筑施工、水电暖通、设备安装、装修装饰、金属结构与网架工程的制作与安装、市政道路与桥涵施工、消防设施施工、土石方挖运等。公司为社会承担了国有大型企业应履行的责任，每年为社会提供三万个以上就业岗位。去年，公司完成国内总产值7.2亿元，效益达4215万元，大大超过国内同行业。
