中外师生交流座谈，共话成长成才成功


党委副书记李洪渠与新加坡义安理学院学生亲切交流


武职网讯 （外事处 报道）如何学习、锻炼、发展？如何成长、成才、成功？ 9月17日，我校师生与新加坡义安理学院交流教师学生座谈会上，大家争先恐后地发言，畅谈在不同国度和文化背景下的大学学习生活和成材之路。
这次座谈会由对外合作与交流处举办，旨在促进第三批来我校交流学习的新加坡义安理工学院交流师生和我校学生的相互了解，共同学习进步。之前，新加坡学生随我校新生参加了一天的军训，并与我校建筑学院学生进行了结对交流。
在会上，党委副书记李洪渠介绍了中国高等教育的性质、特点、人才选拔方式以及教育教学模式。并结合我校“工学结合、校企合作”人才培养模式，介绍我校以能力为本，培养高素质技能型人才的措施，在加强学生思想道德建设上的创新举措，还介绍了为提高我校大学生的综合素质和学生基本职业能力训练和校园文化生活、社团活动等方面的情况。
新加坡学生纷纷发言，畅谈在我校学习的收获和感受。他们说：在新加坡，学校会要求学生参加实训、实习，在公司里实习的学生需要完成一个现实可行的项目预算的制定，只有自己方案切实可行，才算是完成了实习工作，在学习过程中特别注重与生产实际相结合。他们很羡慕中国的学生在初中、高中、大学入学阶段参加军训活动，认为可以培养学生的坚强的意志和良好的品质，他们对中国的历史文化有着浓厚的兴趣，对中国当地的特产、美食很喜欢。他们同时也强烈的感觉到，中国的爱国主义教育做得非常好，整个国民的爱国氛围很浓。
参加座谈的新加坡交流学生很多都是华人的后裔，华语学习从小学开始一直作为第二语言学习，在交流中有时候也会用英语帮助表达，我们的学生大体上都能够理解他们的意思，也很热情的给他们介绍武汉的风土人情，并邀请新加坡学生参加学校组织的课外活动，双方之间建立了良好的友谊。


