中缅师生赴枣阳粗布非遗传习所参观体验手工织布工艺

武职网讯
（通讯员 马小强 大学生记者 陈思维）
5
月
24
日下午，纺织服装工程学院匠染织梦工作室中缅师生一行13人来到湖北省级非物质文化遗产
枣阳粗布非遗传习所参观学习，感受和体验传统手工织布工艺的灵魂与魅力。
省级传承人王义林演示
枣阳粗布织布技艺
据枣阳粗布代表性传承人刘大友介绍，枣阳曾有“家家纺织，机杼相和”的传统，“枣阳手工粗布纺织技艺”由此应运而生，其历史可追溯至汉朝。枣阳手工粗布要经过纺线、染线、牵经、织布、了机修布等十七道工序才能成为“手中线，身上衣”，技艺十分复杂。但其质地柔软、不起褶皱，还有不褪色、
起球、耐水洗等特点。
经刘大友引见
，中缅师生怀着一颗虔诚的学习之心拜望了93岁的
省级传承人王义林老人。
已过耄耋之年仍
技艺娴熟
的王义林
负责枣阳粗布传习这项古老技艺，一直
用行动诠释者工匠精神。王义林老人为远道而来的师生开展现场教学，从搓棉条开始手把手教学生体验手工织布。“这些技艺看似简单，上手其实不易，唯有数十年如一日的练习与领悟才能织出五彩锦衣。”王义林说。
中缅师生与
王义林老人合影
参观学习的中缅学子表示，
开阔了眼界，增长了见识，
加深了对中华传统织布文化的理解，领会到了工匠精神的真谛。
缅甸留学生王玉说：“在缅甸昔卜老家，男女老少皆穿筒裙，很多衣服是家里老人亲手织出来的，但没想过这么复杂，用中国的诗句就是‘慈母手中线，游子身上衣’，体验到织布，才知父母的辛苦与不易。”
