中缅师生共赴荆楚纺织非遗馆感受荆楚文化

武职网讯
（通讯员 肖琦）
5月21日上午，纺织服装工程学院匠染织梦工作室成员在马小强老师带领下参观了荆楚纺织非遗馆，中缅师生共同了解博大精深的荆楚文化，加深了中缅文化交流。
参观荆楚纺织非遗馆
荆楚纺织非遗馆位于武汉纺织大学南湖校区，场馆面积
3000
多平方米，具有浓厚荆楚特色的展厅里，汉绣、黄梅挑花、红安绣活、阳新布贴、红安大布、枣阳土布等展品展示着
20
项荆楚地区纺织非遗项目的前世今生。
武汉纺织大学服装学院教授、湖北省非遗研究中心主任叶洪光做现场讲解。叶教授向在场师生介绍，荆楚纺织非遗馆是湖北省首个以高校为主体的中央投资文化项目。这里共展出了
300
件（套）纺织类非遗作品，既有近百年的非遗文物，也有传承人新作，还有武汉纺大非遗研培成果。
参观过程中，缅甸留学生对荆楚大地的纺织非遗文化赞叹不已。当接触到枣阳土布、红安大布，看到传统手工织物机时，缅甸留学生说，在缅甸也有一样织布机，家人都用做传统民俗服装，这些展品勾起了浓郁的思乡之情。同行的匠染织梦工作室学生也表示，此次参观收获很多，对自己故乡的文化有了进一步的了解，领略了荆楚文化的博大精深，感受到了乡土文化中剪不断的乡愁。
》》》延伸阅读
纺织非物质文化遗产是人类在纺织生产实践中所形成的生产技艺、劳动成果以及相关的民艺和民俗，是非遗体系的重要组成部分。自嫘祖发明了植桑养蚕、缫丝制衣、和炎黄二帝开辟鸿茫，告别蛮荒，开创了中华男耕女织的农耕文明。荆楚大地上传承各种不同的纺织非遗文化，从“花无正果，热闹为先”的汉绣，到“民风敦厚、古朴生趣”的阳新布贴，无一不彰显者老百姓对美好生活的期望。
