中科院专家应邀为生物学院作“分子‘剪刀’”学术讲座

武职网讯（通讯员 袁桥玉）11月27日下午，生物工程学院特邀中国科学院武汉分院病毒研究所张勇博士在凌峰楼C211作了题为“分子‘剪刀’”的学术讲座，生物学院学院教师及生物制药专业学生聆听了讲座。
讲座从“人类基因组计划”的故事入题，讲述了基因组修饰技术的发展，比较了ZFN(锌指核酸酶)、TALEN(转录激活因子样效应物核酸酶)、CRISPR(成簇规律间隔短回文重复)技术的优缺点，并重点围绕CRISPR/Cas9基因定点精准靶向技术这一前沿技术进行了深入浅出的讲解。
张博士长期从事于利用CRISPR对病原菌及其噬菌体进行基因组编辑及基因调控的研究，他分享了自己的研究成果，展示了该技术的发展应用前景，他讲到：“这一技术将应用于人类基因诊断治疗、新药开发等生物医学研究领域，针对目前人类所高发的重大疾病（例如癌症、传染病、遗传病以及自体免疫性疾病等）开辟新的治疗途径，并且为临床上的个性化治疗提供方便。在人类疾病治疗和动植物新品种培育的研究中起到重要作用，同时在生命科学的探索中引起革命性的变化，最终造福人类。”
讲座中，学术专家与同学们开展了互动交流，博士用诙谐幽默的语言耐心解答了师生的提问，现场气氛热烈。会后，同学们热情未减，就艾滋病基因治疗研究动态及前景、体细胞克隆哺乳动物技术的突破、干细胞研究的进展与博士进行了讨论与分析。
此次讲座是生物工程学院学子首次与国内生物研究先锋零距离、面对面感受生命科学发展的前沿，深刻理解到生物科学与人类生存、社会发展、健康、民生、思想观念和思维方式有着密切相关，将成为21世纪迅速发展的产业。同学们表示，更加坚定了学好专业的信心。
讲座受到生物学院师生欢迎。郭群教授表示，听了张博士的讲座，收获很大。我们应该多关注学术前沿及发展动态，只有多参加这样的活动，才能发现自己的差距,才能不断完善自己，才能以最好的姿态迎接生物科学职业教育的春天。


