中英文朗诵大赛：学子们“秀外慧中”的展示

武职网讯（通讯员
冯丽
君

宋霞）3月30日，由外语学院团委主办、演讲与口才协会”和“疯狂英语俱乐部”联合承办的首届中英文朗诵大赛决赛在凌峰楼B座411教室如火如荼地举行。

经过初赛的激烈角逐，最终有12位同学入围决赛。本次朗诵比赛分为两个部分：英文诗歌朗读和中文诗歌朗诵。比赛中，选手在朗读过程中独具匠心地加入了配乐等创新元素。背景音乐的渲染有钢琴曲、古筝等，取得了很好的现场效果。现场气氛紧张而又不失轻松，有的选手选择了饱含情感的父爱主题，有的选手选择了充满时代气息的现代作品。另外，很多选手还朗诵了自己创作的作品。其间还穿插了歌舞表演：热情的现代街舞、饱含深情的英文歌曲和激情四射的双节棍的表演，将现场的气氛一次次推向高潮。参赛选手们绚烂的感情，激扬的才华，感染了现场每一位听众。美妙的音乐声，参赛选手富于激情与磁性的嗓音在凌峰楼内交汇，体现出了武职学子们的风采！
这次活动的开展，检验了我校学生的综合英语素质，展示了同学们中英文朗诵的才华和风采，进一步启迪了公共英语教学，也是一个很好的教学互动活动。同时，丰富了校园文化生活，调动同学们学习英语的积极性，让更多的同学参与并感受英语文化。

