中财协“大学生职业选择与发展百校巡讲”走进武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员 秦冲）
4月6日，中国企业财务管理协会“大学生职业选择与发展百校巡讲”武汉职业技术学院站在光谷东校区北翼楼501室举行，中国企业财务管理协会（以下简称“中财协”）副秘书长黄晓嘉应邀作《赢在未来》大学生职业生涯规划专题讲座，吸引了百余名学生参加。中财协产品总监陈雪飞、校园关系负责人乔俣谌，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉及教师代表出席本次活动。

中财协大学生职业选择与发展百校巡讲，旨在帮助大学生更好地进行职业选择，获得更好的就业机会和职业发展前景。首场讲座主要策划人是中财协国际合作项目2023年第一批签约“校园大使”、武汉职业技术学院移动商务专业学生兰雅琦。
中财协“大学生职业选择与发展百校巡讲”首场讲座现场
讲座现场，周蓉对中财协各位专家的到来表示欢迎。她勉励青春学子们及早做好职业生涯规划，多参加实践活动，重视综合素养培养，与人友好相处，学会分享，多听取意见和建议。
智能商务学院院长周蓉讲话
讲座开场，黄晓嘉援引财务管理案例，告诉在场学子“选择永远大于努力，选择对了才会有正确的方向”。他讲述了当前大学生就业环境和形势，剖析了企业招人难、大学生找工作更难背后的原因，分享了在大学生就业指导工作中积累的经验，随后，黄晓嘉讲述真实的大学生求职故事，强调“千万不要以为自己所学专业就是自己的职业、自己的职业就是自己的定位”。他还阐明了国企、民企、外企、小微企业和金融行业的区别。讲座最后，黄晓嘉希望青年学生就业前根据自己的意愿做好详细规划，想好定位，确定目标企业，设计好个人成长和发展路径。
中财协副秘书长黄晓嘉讲话
讲座针对性强，干货满满，赢得了师生的热烈掌声，在场学子们表示深受启迪，拓宽了视野，对未来职业选择和职业发展路径有了更清晰的认知，在校期间一定要努力学好专业，提升综合能力和职业素养，为将来就业或创业做好准备。
学生聚精会神听讲
参加活动的专家和老师们对此次讲座组织策划工作给予了一致好评，对主要策划人兰雅琦的组织和策划能力表示赞赏。黄晓嘉表示，兰雅琦充分展现了武职学子的综合能力和专业素养，为其他学校的“校园大使”树立了榜样。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
