中铁十一局集团电务工程有限公司到访信创学院  洽谈推进产教融合

武职网讯
（通讯员 肖渝琪 摄影 徐冰旸）
11月9日，中铁十一局集团电务工程有限公司人力资源部部长潘兆舟、培训中心主任原礼慈一行3
人来信创学院洽谈推进产教融合，开展企业培训合作，信创学院副院长邓小飞、分党委副书记丁云栋热情接待并与来访客人进行了深入交流。

潘兆舟介绍，中铁十一局集团电务工程有限公司成立于2001年09月26日，业务范围涵盖铁路通信、信号、电力、电气化、高铁客运专线四电系统集成；城市轨道交通牵引供电、机电安装、信号、通信信息；通信及信息智能化；新兴产业等，多年来获得鲁班奖4项，国家优质工程奖21项等荣誉，坚持以人为本，执行严格的安全控制体系。
潘兆舟
一行
参
观信创学院鸿蒙工坊
邓小飞
带领
潘兆舟
一行参观了信创学院国产适配中心、信息安全攻防演练中心、信息安全科普基地、鸿蒙工坊等实训基地，介绍了信创学院的建设情况、发展前景和人才培养的规划。
校企双方座谈交流
座谈会上，双方表示推进产教深度融合、协同发展是共同心愿，双方还就下一步的合作相关事宜进行了深度沟通与交流
，期望实现合作共赢，共谋发展。
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
