丰太集团来校宣讲“雏鹰计划”
武职网讯
（通讯员 吴寒）
11月28日，我校校企合作单位湖北丰太投资控股集团有限公司行政人事总监任军丽、集团旗下子公司邓亮一行来校，面向旅游管理专业学生开展“雏鹰计划”宣讲会。宣讲会由旅游与航空服务学院副院长蒋永业主持。
会上，
邓亮介绍了丰太集团发展历程、旅游产业打造、企业荣誉、企业文化、员工关怀等内容。任军丽
详细介绍了
“雏鹰人才”计划
现，场公布了人才培养岗位，其中包括三里畈温泉、罗田薄刀锋景区、木兰天池景区领班、站长、人事助理、副经理等职位。
宣讲会后，
多名学生填表报名竞聘相关岗位。

据介绍，“雏鹰人才”计划是武汉职业技术学院与丰太集团校企合作计划的一部分，为丰太集团储备各景区管理人才发展库。武职旅游管理专业应届毕业生通过该项目可逐步成长为景区、部门领班、主管、经理、总经理。丰太各景区负责人积极参与雏鹰人才培养计划，并将其作为“一把手”工程来抓。“雏鹰人才”均实行“一对一”辅导，经理担任第一培训师，具体岗位领班或主管担任第二培训师。今年
12月，“雏鹰计划”将继续面向2020届旅游管理专业毕业生提供储备岗位竞聘。
》》》扩展阅读
丰太是一家集旅游、建筑、地产、园林、投资五大产业为一体的多元化大型民营企业集团。从
2002年成立至今，旗下已拥有木兰天池、嘉鱼山湖温泉、罗田薄刀峰和罗田三里畈温泉等一批国家5A和4A级度假景区及度假酒店群、11家全资子公司和控股子公司，已成为湖北省著名的旅游产业龙头企业。
集团秉持
“
选人重德、用人凭能、育人因材、留人以情
”的用人观，
倡导
“
快乐、积极、科学
”
的工作观
。
公司提供旗下景区之间员工旅游研学、交流的机会与平台，分批带领员工前往兄弟景区旅游、调研，实现
“学中游、游中学”的良性循环。

