丹心育桃李岁月染芳华  智能商务学院举办退休教师荣休仪式

新闻网讯
（通讯员聂盛 摄影水洪丽、侯中熙）
春风化雨，桃李满园；岁月如诗，弦歌不辍。5月11日下午，光谷东校区主体楼618会议室里掌声连连、其乐融融，智能商务学院院长周蓉、学校人力资源处综合办公室主任杨道坤、光谷东校区分工会主席王晓青以及智能商务学院教师代表齐聚一堂，为张小乔老师举办了一场简短而温馨的荣休仪式。
参与荣休仪式的教师合影
职能部门代表为张小乔送上祝福
荣休仪式上，杨道坤宣读了《致退休教职员工的慰问信》，代表人力资源处向张小乔为学校事业发展所作的贡献表示衷心的感谢，并致以诚挚的问候和美好的祝福。王晓青高度赞扬了张小乔爱岗敬业、无私奉献的精神，并表达了对张小乔深厚的教育情怀和人格魅力的由衷敬意。
智能商务学院院长周蓉为张小乔赠送荣休纪念品
随后，周蓉代表智能商务学院为张小乔赠送了荣休纪念品。她说：“回顾学校筚路蓝缕的发展史，张老师是亲历者，也是建设者，他将最好的年华奉献给了党的教育事业，为国家和社会培养了一批批栋梁之材。祝愿张老师退休生活幸福、身体健康。”
荣休教师张小乔发表感言
荣休教师张小乔对智能商务学院精心准备的仪式表示感谢，并分享了他数十年教育生涯中的点滴回忆和感悟，话语中透露出对教育事业的深深眷恋和不舍之情。张小乔勉励青年教师要不忘教育初心，矢志不渝坚守教育事业，努力为学校高质量发展添砖加瓦。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
