为体育教学育人赋能  体育工作部教师开学季“充电”忙
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
9
月
29
日上午，在体育馆多媒体教室内，青年教师李臻以“如何科学评价学生的体育学习”为题，与教师们进行交流分享。至此，体育工作部新学期开学季教师教学能力提升系列培训圆满收官。
8月29日，新学期正式全面开学，体育教师们迅速进入紧张的学习状态。
面对疫情后迎来的第一个完整学期，体育工作部利用新生开学前的有利时机，
共组织开展了
28
次专题教学能力提升系列培训，为进一步提升体育教学和育人工作水平做好充分准备。
在为期一个月的系列培训期间，体育工作部人人是讲师，人人上讲台；培训内容丰富多样，主题鲜明突出，涵盖疫情常态下体育教学、群体活动如何开展、体育创新创业教育开展、体质测试成绩提升方法、急救知识学习五大方面。
教学水平与能力的不断提升与改进，是教师永远不变的课题。在专项教学思政点融入、体育首堂课设计、课程目标设定、体育专项分层教学、体育健康与生命教育、运动量强度设计、体育课的导入方法、体育课程的教学观与课程观探讨、思政进体育教案、体育教学展示、体质健康测试成绩提升、疫情下校园群体活动开展等系列专题培训中，教师们共同进行教学探讨、共享教育教学资源、分享教学经验和智慧。

教师顾思思讲授足球课程中思政点的探索
教师何丽琼讲授体育课中的健康教育

教师杨敏讲授健身与表演类体育课程思政


教师周波文讲授体育与创新创业教育工作

教师张长青讲授体质测试后的运动干预
系列培训期间，体育工作部邀请纺织与服装工程学院院长戴冬秀、创新创业学院院长王凯文为教师们从不同角度，阐述体育创新创业新思路。戴冬秀的“项目式”教学培养方式、王凯文的“技术加持体育”创新思维讲授，让教师们启迪了思维，开拓了视野。 此外，还邀请校医院医生卢亚丽为教师们讲解急救知识，提升教师的突发应急事件处理能力与水平。

纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲授”项目式“教学培养
创新创业学院院长王凯文讲授“技术加持体育“创新思维

急救知识学习
“当今学生对体育课程诉求的提高，让所有体育教师都有一种紧迫感与危机感。能力提升培训，是为每一位教师加持赋能。我们已经连续两年利用
9
月份新生开课前的黄金时间组织开展学习。大家学习劲头十足，生怕落后于人。”有教师讲到。
新学期的系列培训，为教师们搭建了思想交流与碰撞的平台，实现了资源共享和经验互补，形成“开放共享、有序分工、凝聚优势”的合作机制，有助于改善体育教师知识结构，有助于教师调试工作心态、改善心智模式，有利于体育教师找准定位、可持续发展。
体育工作部主任汪胜
在培训总结中
说道：“随着‘三教改革’的不断深入，教师队伍整体能力的提升至关重要。目前，部门学习型团队建设工作正按计划逐渐展开、稳步推进。部门要充分挖掘体育课程中的思政元素，潜心研究如何发挥体育的作用，激励教师成为体育教育的行家里手，为实现民族复兴人民幸福的大业培养更多生力军。”
（审核人：汪胜）

