为倡国学，72岁老教师重登讲台

武职网讯（通讯员 罗懿 郑雄 袁圆）一头花白的头发，一顶毡帽，一条背带牛仔裤。10月13日下午，当72岁的杨维刚老师满怀笑容地再次出现在凌峰楼B102教室的讲台上时，选修课《国学基本知识》又和同学们见面了。
课上，杨老师通过对中国古代典籍《易经》的讲解，为大家介绍了国学的基本常识。讲解过程中，杨老师风趣幽默的语言，形象生动的比喻，不时激起同学们阵阵的笑声。在介绍易经八卦时，杨老师为了能让同学们对晦涩难懂的古文加深理解，逐字逐条地为大家解释，并时时穿插一些经典的小故事。在课堂知识点介绍完以后，杨老师还结合了易经八卦与自己的人生经历，告诉了同学们“遇事应当自己拿主意”这样一条人生道理。
杨老师的课博得了不少学生们的好评。人文学院主播09301班的任慧敏说：“杨老师介绍的国学常识，不仅弥补了我在传统文化上的一些缺陷，还让我认识了如梁启超、陈寅恪等不少国学大师。”来自建筑学院工程监理09级的吴明辉则向记者介绍：“我本身对国学就比较感兴趣，过去也读过易经，但读不懂，杨老师的课让我对这本典籍加深了理解。”
杨维刚老师在谈到自己重返讲台的原因时说：“国学是中华民族的文化根本，每一个中国人，尤其是我们的大学生，都应当了解一些国学的基本常识”，“我今年72岁了，退休已经整整12年了。今年，人文学院邀请我开设一门国学选修课，给学生们普及国学知识，因此我决定重回讲台。”
据悉，《国学基本知识》是人文学院继《影视评论》、《四大名著赏析》等课程之后推出的又一门人文素质类选修课。人文学院院长王秋梅介绍，在我校这所以工科为主的高职院校内，这些人文素质类课程的开设，旨在提升学生们的人文素养，努力将学生们培养成科技理性与人文情怀相统一的和谐人才。据王秋梅介绍，人文学院还将通过“人文讲堂”和选修课等形式，推出更多的人文素质类课程。

