为心理咨询师赋能 学校心理健康教育中心组织咨询师参加团体督导活动
武职通讯
（通讯员 张伟）
4
月
30
日，
来自武汉华夏理工学院、武汉职业技术学院、湖北科技职业技术学院三所高校近
20
名
心理咨询师
汇聚一堂，
开展第五
期心理咨询团体督导活动，
听取
武汉职业技术学院
心理健康教育中心教师
的咨询案例
呈报
。武汉理工大学心理健康教育中心副主任、中国临床与咨询心理学会注册系统注册督导师梁宇颂教授
以“三校联合团体心理督导团队”固定督导师身份到场作督导。

在
案例
呈报环节
，我校心理
咨询师详细介绍
了来访者基本概况、咨询过程、咨询师的感受以及督导问题等。
督导师梁宇颂结合案例材料，分别
从咨询师角度、来访者角度进行清晰的
个案
及
概念
解析
，
重点就
咨询师所扮演的环境母亲、客体母亲的角色、
对创伤个案的理解
，
以及如何做好
稳定化工作
为来访者提供帮助
等方面，
进行了耐心细致的指导
。

梁老师在督导中一直以倾听、共情和理解为主，
其
温和包容、
循循善诱的
督导风格，给予咨询师足够的信任感和安全感，让个案真实清晰地呈现在督导现象场，让在场咨询师能够更好地理解个案，
进而
开展充分讨论。
在反馈阶段，参加本次活动的老师们对精彩的督导对话拍手称赞，督导活动现场气氛轻松愉悦。

本期案例汇报老师表示，“梁老师的督导，帮助我更好地
厘清
了工作思路，
让我信心倍增
，对我个人成长很有启发意义。非常期待有机会继续汇报案例，
聆听教诲。”
“在心理咨询师的成长道路上，接受督导非常重要。
在咨询中，经常会看到很多沉重悲伤的生命，
作为咨询师要给来访者提供更多有益的帮助，就必须不断学习、转益多师，努力提升专业技能和职业素养。督导老师的分析和指导
，让咨询师看到了更多的资源。”
现场有咨询师分享了参加本次督导活动的感悟。

心理咨询督导是心理咨询师专业学习、成长的必要途径，本次团体督导活动
为三所高校心理咨询师赋能
，对咨询师更有效地开展工作、为大学生
提供更好
的心理咨询服务
大有裨益
。

据悉，为规范心理咨询工作，提高心理咨询工作者的专业胜任力，
2020
年
9
月，武汉华夏理工学院、武汉职业技术学院、湖北科技职业技术学三所高校心理（咨询）中心组成“三校联合团体心理督导团队”，邀请中国临床与咨询心理学会注册系统注册督导师梁宇颂教授担任团体督导师，定期开展心理咨询案例团体督导活动。活动每月进行一次，三所高校的心理咨询师轮流进行案例
呈报
。截
至
目前已举办
5
期活动，我校专兼职咨询师积极参与，认真投入，
虚心学习，深受启迪
。

（审核：王兰波）








