为新生答疑解惑 助学生成长成才

武职网讯（通讯员 周娅敏）西区教学楼里迎来了2014级的新伙伴，他们围坐一团，在讨论班规、班歌、班呼。为了让新生尽快适应生活环境，树立正确的世界观、人生观和价值观，培养爱校意识和专业意识，明确大学学习目标，遵守学校规章制度，合理规划人生，以积极向上的面貌迎接大学生活，生物学院开展了为期五天的2014级新生入学教育学习。
专业教育来分享
9月25日16:00，各专业负责人分别从培养目标、学习方式、职业发展三个方面跟新生们进行介绍，生物制药技术专业以优秀学长的成长案例鼓励同学们树立充分自信，珍惜学习机会，提升综合素质，把握好自己的人生；药物制剂技术专业以视频形式邀请了往届毕业生张礼眯谈学习感受，并对新生提出了学习寄语；生物技术及应用专业邀请了2009届毕业生现在武汉大学细胞生物学攻读硕士研究生的李军回校跟新生们分享学习经验；食品生物技术专业的新生们品尝了食品13301班学姐们当场制作的冰淇淋；药品经营与管理专业以“跟随秋天、放飞理想、快乐学习、共创辉煌”16字寄语新生们。
生存攻略促成长
辅导员袁昌宁老师为新生们特别制作了生院生存攻略，内容涵盖了适应校园生活环境、适应新的集体环境、适应新的人际关系环境、适应高校学生社团活动、适应个人的经济压力、开展大学生自我的职业生涯规划，他用生动形象的PPT为同学们讲解了在新的环境中，在新的挑战下，大学新生如何充分调动自我的力量去迎接新的一切。虽是第一次当班主任，但三位新生班主任毫不逊色，入学教育开展的有声有色。
新生齐呼好受用
9月30日上午11：30，为期五天的2014级新生入学教育结束了，该院分别从专业教育、校规校纪教育、综合安全教育、职业生涯教育、心理辅导教育、自考本科教育、校园适应教育七个方面为新生们做了详细介绍，新生们齐呼收益匪浅。药营14303班曾庆丽说：“以前不了解该专业，听完之后，觉得很有趣，老师的介绍生动活波、通俗易懂，我们整个教室都欢声笑语”。生技14301班屠倩雯同学说：“学长的经验给了我好多启示，我会合理的规划我的大学生活，为以后的职业发展奠定基础。”

