为柔与力的完美融合，“伽”油
武职网讯 （
通讯员 杨敏 大学生记者 胡艺）
6
月
9
日，学校第二十一届体育文化节健身瑜伽比赛在关山校区体育馆圆满落幕。电子信息工程学院荣膺混合团体赛冠军，旅游与航空服务学院、商学院、文化与传媒学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、生物工程学院分别获第二至第七名。
本次比赛由学校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，健身瑜伽协会协办。在疫情常态化防控的特殊时期，师生们克服重重困难，让体育文化节首次瑜伽比赛得以精彩呈现。
瑜伽是我校新开设的体育专项课程，瑜伽比赛也属首次亮相。
4
月初竞赛规程下发后，各二级学院积极响应，学生热情高涨，大家积极行动起来。比赛按照单人、双人项目进行分类比拼。单人项目完成一级至十级中前屈类、后展类、扭转类、倒置类和平衡类任意一个级别的五类体式各一个。双人项目完成三级至八级中任意级别的五类体式各两个，至少十个体式，开头和结尾有造型，成套中有配合动作。成绩由裁判按照体式难度和展示水平现场评判。
单人项目展示
伴随着舒缓悠扬的音乐，
21
名单人项目选手依次展示瑜伽动作，狂野式、战士二式、舞蹈式、单手鸽王式等一系列高难度体式，充分体现了“柔”与“力”的完美结合。


双人项目展示（电子信息工程学院选手
李珊怡、
张乐瑶）
双人项目
展示
（旅游与航空服务学院选手
郑冰言、
刘晨）
双人项目
展示
（商学院选手
刘雨寒、
杨慧）

双人项目
展示
（文化与传媒学院选手
胡艺、
陈权峰）


在双人项目比拼中，
7
组选手精心编排套路，不同体式紧密串联，配合动作默契，造型别致美观，体式完成娴熟，一气呵成，展现了瑜伽运动的柔韧、力量、耐力和专注的神髓。值得一提的是，机电工程学院樊霞老师、学生安乐乐同台表演的双人瑜伽尤为出彩，赢得在场师生点赞。
机电工程学院
师生同台展示双人项目
瑜伽校队表演
这是一场精彩纷呈的比赛，是柔美与力量的碰撞，是身体与心灵的融合。参赛师生
用
爱、信任、勇气、喜乐、感恩诠释瑜伽之魂，用
坚定、坚持、纯粹、柔韧、平和、专注和忘我的精神展现瑜伽动人心魄的美
，让现场观众对健身瑜伽有了更多了解，对推动学校瑜伽项目发展大有助益。
瑜伽的魅力不仅在于形体的美，更是心灵的一种修养！愿在武职校园的运动氛围中，“瑜”你相遇！

(审核：胡启权  编辑：娄修明）




