为青春护航  向艾滋说不
武职网讯
（通讯员 黄喜 袁昌宁 摄影 张若猛 李劲龙）
今年12月1日是第36个“世界艾滋病日”，为宣传普及预防艾滋病相关知识，提高学生自我保护意识和能力，11月30日至12月3日，学生工作处、后勤保障处联合举办以“为青春护航，向艾滋说不”为主题的艾滋病防治宣传教育周系列活动。系列活动由机电工程学院、生物工程学院组织实施。
学生参加有奖扫码答题活动
宣传教育周期间，机电工程学院、生物工程学院分别在东三食堂广场和“一品轩”门前摆点，发放防治艾滋
病宣传折页，组织开展“有奖扫码答题”活动。
参与答题活动的电气22304班学生刘祥顺说：“一边做题一边学习艾滋病防治知识，还能领到小红包，收获多多。为组织者的用心点赞。 ”

武汉中西结合骨科医院感染管理办公室主任曾庆春作
专题讲座

12月1日晚，武汉中西结合骨科医院感染管理办公室主任曾庆春受邀走进凌曦楼C11报告厅，为青年学生作“拒绝不安全性行为，共同抗击艾滋”专题讲座，详细讲解艾滋病的概念、感染源、传播途径、临床症状、预防措施、治疗方法及效果。
现场互动环节，主讲嘉宾曾庆春与校医院院长沈鸿海共同回答了学生关心的艾滋病与性病防治的相关问题。讲座后，大家纷纷在“拒绝不安全性行为，共同抗击艾滋病”横幅上签名，传递出预防艾滋、与艾滋抗争的信心和决心。
“原来感染艾滋病后身体会出现这么可怕的变化，正确佩戴安全套还有这么重要啊。”药管22301班刘世立表示聆听专家讲座增长了见识，一定会做到洁身自好，远离艾滋，珍惜青春，珍爱生命。
“知艾防艾，以爱治艾”海报设计大赛作品之一
“青春无艾，美好未来”短视频大赛作品之一
为了让
防“艾”抗“艾”意识
深入人心，学生工作处联合有关职能部门围绕今年宣传主题“凝聚社会力量，合力共抗艾滋”，策划开展了“青春无艾，美好未来”短视频大赛、“知艾防艾，以爱治艾”文化海报设计大赛及“凝聚社会力量，合力共抗艾滋”主题班会等系列防艾宣传教育活动。
各二级学院学生积极响应号召，踊跃参加活动，以独特的视角和丰富的想象力，创作出一部部精心编排的短视频作品和一幅幅富有感染力的海报，用画笔描绘生命的美好，用色彩渲染出生活的希望，用镜头语言传递出关爱的力量。
学生工作处相关负责人表示，组织开展艾滋病防治宣传教育周系列活动，有助于青年学生深入了解艾滋，预防艾滋，提高自我保护意识，希望广大青年学生积极参与到防“艾”抗“艾”队列中来，为营造健康文明的校园氛围贡献力量。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）

