主动适应形势变化  拓宽发展提升空间
武职网讯
（通讯员 包振华）
为适应未来招生新政策以及纺织服装学院自身发展的需要，9月下旬，织服装工程学院院长戴冬秀、学校招生就业处处长张一婵带领纺织教研室主任李岳、纺织品检验与贸易专业带头人包振华赴
成都纺织高等专科学校、浙江纺织服装职业技术学院、常州纺织服装职业技术学院等三所具有纺织服装特色的高职院校开展专业调研。
在成都纺织高等专科学校调研
9
月
23
日上午，调研团队走进成都纺织高等专科学，开展专业调研。该校地处西部，四川省成都市郊，学校办学特色鲜明。该校设有九个学院三个教学部，其中纺织工程学院开设有现代纺织技术、针织技术与针织服装、纺织品检验与贸易、纺织品设计、工艺美术品设计五个专业，在校学生约
1200
人。下设有纺织实训工场、针织实训工场、产品设计中心、纺织品检测中心、“校中厂”实训中心等，服装学院有服装专业、皮具专业、刺绣专业等大类专业，在校生在
2000
人以上。纺织学院、服装学院招生形式多样化，有普招、单招、艺招等，生源比较稳定。
在浙江纺织服装职业技术学院
调研
9
月
24
日上午，调研团队赴浙江纺织服装职业技术学院。该校地处浙江省宁波市，极具纺织服装专业特色和地域特点（服装红帮所在地）。该校纺织学院现有
设有“现代纺织技术专业（纺织工艺与贸易方向）、纺织品设计专业、纺织品检验与贸易专业、纺织品装饰艺术设计专业（家纺设计方向）、家用纺织品设计、艺术设计专业（家纺设计方向、纺织品设计方向）、环境艺术（软装设计方向）、染整技术专业、精细化学品生产技术专业（染料助剂方向、环境监测评估方向）、环境监测与治理技术”等专业，全面覆盖、服务纺织产业链。浙江省内纺织服装产业非常发达，该校与一些大型纺织服装企业有长期合作机制，同时，与浙江省内相关纺织服装类中等
职业学校联系密切，生源较为稳定。
在常州纺织服装职业技术学院调研
9
月
25
日上午，调研团队来到常州纺织服装职业技术学院。该校地处常州市武进区，属于大学城的一员，可实现资源共享。常州地处苏南，周边纺织服装产业发达，校企合作良好，社会对学校的认可度较好，学生志愿报考。该校纺织学院现有染整技术、现代纺织技术、纺织品设计、纺织品检验与贸易、环境监测与治理技术等专业，
生源较为稳定。
调研结束后，纺织服装工程学院纺织品检验与贸易专业带头人包振华谈到，要想把纺织服装类专业做大做强，一是要与地方经济紧密联系，并与政府政策相一致，走“政、校、产、学”合作发展之路；二是要走创新发展之路，在创新中谋发展，不断开拓市场，走“多方联动、产教合作”发展之路；三是要提高内涵建设，凝聚人心，走特色鲜明的专业发展之路。
