主播学子“挑战”主持  心随“麦”动

武职网讯（通讯员 谭迎春 实习记者 杨东易）3月21日，人文学院主持与播音专业教研室谭迎春和蔡勤老师带领主播专业学生前往湖北卫视，参与《挑战女人帮》节目录制，体验与学习电视节目的拍摄与制作。
“挑战女人帮，心随我动”。节目录播之前，编导风趣幽默地向学生介绍了节目的形式和内容，讲述了每一期节目现场录播的不容易，节目团队的辛劳付出。45分钟的讲解，学生与编导激情互动，充满欢声笑语。在场的学生了解了电视台的工作环境 、感知了电视人的工作态度和工作氛围。
据悉，《挑战女人帮》是湖北卫视改版升级的大型游戏竞技节目，每场挑战赛有八位性格各异的“邦女郎”作为游戏关主。选手任选一位或者几位“邦女郎”，来共同完成游戏环节。现在该节目已成为一档内容丰富、多元化的才艺表演秀，借由才艺的表现来挖掘人物背后的故事，展现百态人生。
录制现场，新生代偶像组合TimeZ的精彩歌舞嗨翻全场，还有双子组合的天籁之声、崆峒派掌派人叹为观止的绝技绝活、5岁的麒麟姐妹纯真可爱的表演等，现场七组选手风格各异，一决高下。“帮主”吉杰和女主持机智幽默的问话，嘉宾的搞怪幽默，邦女郎的急智应变，让同学们看到了这个百姓舞台上的大众狂欢。节目录制从下午1点持续到7点半，同学们积极配合主持人和嘉宾，时而起立鼓掌，时而随着舞者一起舞蹈，还现场飚歌，激情活跃。
节目录制结束后，学生表示虽然录制过程很辛苦，但是此次节目录制之旅不仅是自己的第一次“触镜”，更重要的是能够走出校园，了解和欣赏了综艺节目的录制过程，提升了自身的文化修养和眼界。一位张姓学生说：“主持人妙语连珠充满了人生智慧，扩展了我们的眼光和思维，同时还知道了在台上辛勤与汗水。”
“校内校外的专业实践活动已经成为主播专业课程教学的常态，比如才艺大比拼、活动走秀、模拟主持、朗诵配音、现场观摩、顶岗实训等”。主播教研室主任韩凝说：“在日后的教学中，我们将继续坚持理论实践双轨并行、知识技能同步发展的专业培养理念，努力构建更大的更具有‘挑战性’的专业实践平台。”
学生参与节目录制现场





