主播学子牵手金玉缘 感受婚庆策划魅力

武职网讯（通讯员 韩凝 郑雄 姜晓琼）2013年4月16日下午，湖北经典音乐广播知名主播李斌老师组织人文学院主播11301班学生走进金玉缘婚庆礼仪公司，实地学习婚庆策划与主持。
“婚礼是爱情、亲情、友情交融的聚会，是每对新人的梦想，是新人人生的缩影，也是感谢与祝福的展示。婚礼策划的境界也各有不同，有的追求布置，有的追求共鸣，而这一切都是婚礼策划师所要熟知的。”金玉缘策划经理马玲这样表达了婚礼策划师在进行策划时所需把握的基本要素。她从婚礼现场的流程、一场创意婚礼的切入点、婚礼的形式、婚礼策划的境界以及成功婚礼策划案例的赏析等方面为同学们详细讲解了如何举办一场成功的婚礼。
课堂上气氛活跃，大家踊跃回答老师所提的各种问题。当问及一场创意婚礼如果从爱好切入你会怎么策划时，有的同学说：“90后有个性、张扬，但是也很宅、懒，如果新娘爱好睡觉，可以借鉴童话故事‘睡美人’来策划。”有的同学说：“现在90后酷爱游戏，对于这样的爱好者可以策划一场魔兽游戏般的的婚礼。”各种思维想法都得到了马玲的鼓励和表扬。
在观看金玉缘策划成功婚礼成功案例的视频时，同学们不时发出‘哇’、‘好漂亮’等赞叹。
主播11301班班长宋铖感叹说:“今天下午印象最深刻的是赏析成功婚礼案例的视频、图片，使我们直观地了解了婚庆策划与主持的技能与操作流程。不但收获了书本上学不到的东西，而且对我们的学习目的有了更加正确的认识。”

