主持与播音专业学生将赴省博物馆解说《意大利乌菲齐博物馆珍藏展》

武职网讯（通讯员 曾霞）6月9日，人文学院09级主持与播音专业7名同学前往省博物馆参加“意大利乌菲齐博物馆珍藏展”活动解说员招聘面试，经过激烈的角逐， 该院学生在众多面试者中脱颖而出，被全部录用，将于6月底前往省博实习，为期两个月。
作为解说员，要求对西方油画要有所了解，并具备较强的语言表达能力和文字功底。面试中，学生面对参展作品娓娓道来，生动形象地描绘作品所传递的内容，将所学的专业知识非常娴熟地运用到了实际工作中。面试负责人张爽对该院学生的表现给予了充分肯定，她认为主持与播音专业学生不论是在仪容仪表，还是在专业素质、艺术修养方面都达到了一定的水平。
《意大利乌菲齐博物馆珍藏展》作为湖北省博物馆自2007年11月免费开放以来引进的级别最高、影响力最大、资金投入最多的最高规格的大型艺术展览，展出的82幅作品全部来自意大利乌菲齐博物馆的文艺复兴时期的名作，展览将在中国5个城市展出，武汉是继上海之后的第二站，展览时间从6月17日到9月15日，持续三个月之久。
参加本次世界级艺术品巡展的解说，对于该院学生来说即是机遇也是挑战。希望他们以饱满的工作热情和认真负责的工作态度，圆满地完成本次任务。

