主持与播音专业学生练胆秀

武职网讯（通讯员 罗懿 记者 陶静）3月3日，武职东区舞池上演了一出精彩大戏。现场摄像机，照相机，音响，舞台一应俱全，舞台上弹唱逗乐，热闹非凡。一打听，原来是人文学院主持播音09301班的同学在上课，只是课堂从教室搬到了东区舞池。
他们以环保为主题，用话剧，朗诵，脱口秀等方式来表现出对环保事业的支持。由于该专业同学今后需长期在舞台前工作，必须练就超凡的舞台掌控力，这次的活动也被同学们视为一次练胆秀。
活动现场
主播09301班的班长曾洁介绍说：此次练胆秀是由他们的专业老师，来自湖北音乐广播电台的主播江雨老师指导的，目的就是锻炼主播专业的同学的心理素质，解放天性，让每个同学在站在台前的时候都能应对自如。“我们自己做节目，还可以了解幕后的操作流程，做到台前幕后都熟悉，以便在以后的主持活动中做到心中有数，不会因为不了解幕后而在台前出错。”曾洁如是说。
主播专业老师韩凝韩老师说：“人文学院的主持与播音专业是一个刚开设的专业，如同一个咿呀学语的婴儿，同学们在设备条件都非常简陋的情况下，能够展现出这样的热情，我感到很欣慰，很感动。”韩老师还认为，这样的上课方式非常符合我校课程体系改革所提倡的工学结合的理念，并且有效地提高了学生的专业素质和动手能力。
韩凝老师表示，本次路秀效果很好，希望将来能形成一种长期的活动机制，逐渐将其完善成为一个成熟的展示平台。同时，韩老师希望主播专业的每个同学都能通过这样的活动，找到群体归属感，积极地参与其中得到同步提高。



