主题引导聚焦课堂  文化与传媒学院开展集体听课活动
武职网讯
（通讯员 刘福珍 摄影 王诚）
11月25日至29日，为响应学校“打造品牌‘金课’、推动课堂革命”号召，培养教师养成自我诊断和自我改进意识，文化与传媒学院组织开展为期一周的“主题引导、聚焦课堂”集体听课活动，四个专业7名教师进行了教学展示。
课堂教学场景
教师听课
本次听课活动分“特色教研、相约‘三师’”两个主题进行。在
特色教研课环节，余芳、韩凝、陈卉和李凌婧四位教师分别展示了一堂精彩的公开课，发挥了示范引领作用。
在“
相约‘三师’”环节，
青年教师潘阳子、校外兼职教师罗治宇和校外兼课教师邓文志精心准备，进行了课堂教学展示，该院各专业教师随堂听课，并与主讲教师交流探讨，提出中肯的改进教学意见和建议。
应邀参与集体听课活动的学校专职督导周有涛老师对活动给予了充分肯定。周有涛认为，余芳老师的《职场礼仪与沟通》课程导入自然，简约的ppt与演绎式的互动呈现方式诠释教学内容较为生动。韩凝老师的《音频节目主持》采用项目式教学法，在激发学生进入情境、参与课堂互动、积极探索、增进体验等方面做得很到位。兼职教师罗治宇采取技能实练的形式很好地调动了学生动手实践的积极性，此外，李凌婧、陈卉、潘阳子、邓志文等老师的教学也各具特色。
此次集体听课活动激发了教师的学习热情，促进了教师专业知识和技能的提高，对课堂教学起到了很好的促进作用。
