义务清扫凌家山 外语党员行在前

武职网讯（通讯员 吴量 金敏)5月17日，顶着炎炎烈日，外语学院党员师生近50人为我校凌家山进行了一次义务美化清扫活动。
当天下午，气温达到了30多度，师生们还未开始劳动就已经汗流浃背。后勤集团袁素香师傅带领大家来到旅游楼后方，一块一百多平方米的草地上杂草丛生，不少杂草已阻碍了树木正常生长。劳动开始前，由外语学院教工党支部书记张万喜分配任务，由后勤袁师傅教大家使用镰刀并传授割杂草的诀窍，由外语学院学生党支部组织委员吴量负责现场协调。
一声令下，师生们投入到火热朝天的除草劳动中。各组师生各司其职，割草、拔草、捡垃圾、清理现场。在烈日下，没听到一个人喊苦喊累，相反，大家有说有笑，有的还唱起红歌。让人感到惊讶的是，学生们干起活来丝毫不显得外行，现场不少学生表示经常在家帮做农活，所以使用镰刀是手到擒来。连经验丰富的袁师傅也赞不决口，说没想到现在90后的学生这么能干。
不到一个小时，师生们便把一块布满杂草的荒地还原成清新而井然的绿地。当大家载着满满的成就感离开刚刚奋斗的地方时，回头看看自己开拓的草地，每位党员师生脸上都浮现出满意的笑容。
此活动策划近一个月，得到了校后勤集团的大力支持与协助。活动意在发扬党的优良作风、加强党员师生的党性锻炼，通过义务劳动深化党员师生吃苦耐劳、甘于奉献的精神，保持党员在思想上与行动上的纯洁性与先进性。

