义卖献爱心  百名学生前来“助阵”

武职网讯（大学生记者团 周康乐）3月21至22日，由电信学院分团委和学生会共同举办的“星火计划——义卖献爱心”活动分别在东二食堂和东三食堂前顺利开展。
本次为孤儿和孤寡老人献爱心活动分为3个阶段，募捐、慈善义卖和送爱心。3月12日，电信学院分团委和学生会分别在东、西区各个宿舍内进行募捐活动。9天的募捐让他们收到了大大小小的物品，收获颇为丰盛。有首饰、衣服、围巾，更者有电玩店里价值800多的游戏机以及女生心爱的娃娃、桌子、油画、笔等等。
义卖活动现场，几百名同学前往食堂门口买该院分团委和学生会募捐到的物品，不仅有同学拿钱买物品还直呼“不用找零的，我们都是来献爱心的”，还有一些同学直接捐钱。其中，食堂的阿姨和众多教师为献爱心也从这里买走一些东西。当天，有一位女教师来买油画，可是她看中的这幅婴儿油画有些瑕疵，义卖同学建议她换一副，那位女教师却抚摸着自己的肚子说，“没事，这本来就是为了献爱心，这幅油画里的婴儿笑得很甜美，我希望我的孩子能够像这幅油画里的孩子一样开心、健康。”
据统计，此次义卖活动为孤儿和孤寡老人筹集到1873.6元资金。随后，该院将筹集到的资金和剩余的物品全数捐给武汉市儿童福利院和武昌区圣景老年公寓。之后，该学院还与圣景老年公寓签订长期合作协议。
电信学院分团委组织部部长徐珊说道，“很多大三的学生为留有闲置物品而发愁，义卖既能帮助毕业生解决问题又能为社会作贡献。希望这个‘星火计划’能够一直延续下去，帮助社会上更多需要帮助的人。”

