义眼安装，一座由爱心铺成的桥

武职网讯（通讯员 李丽莉 林景路）春回大地，情暖人间。3月5日，在学雷锋活动50周年纪念日这个特殊的日子里，我校生物工程学院感人的一幕正在上演着。12级新生戴军军在学院领导及所有的师生帮助下顺利完成了义眼安装，开始他新的学习和生活之路。
3月5日，手术后的他在父母的陪同下回到了这个熟悉的学校。在此之前，药营10级学生姜丹与制药11级学生邬珊珊在辅导员那里得知了他的情况，就决定从自己的奖助学金中分别拿出500元、2000元捐给魏军军学弟。并鼓励他好好学习，拼搏向上，传递爱心。魏军军的父母感激的说：感谢学校及师生对自己的孩子的关心，希望自己的孩子有能力回报社会﹑回报母校。
魏军军，一名微生物专业的学生。父母长期在外务工，家庭情况十分贫寒，但是不幸的事依旧降临在其家庭——他一只眼睛完全失去功能，并做了眼球摘除手术。但由于家境原因，一直没有钱安装义眼。辅导员了解到其病况后，将这一情况告诉生物工程学院党总支副书记胡晓，胡书记抽空与魏军军及其父母见面，耐心开导魏军军，缓解他的心理压力，安慰其父母，并承诺解决他的义眼费用，在书记和辅导员的不断劝告下，他终于在医院进行手术。
目前，魏军军同学已全身心的投入到学习中，他在校的每一步的成长都将会有更多人在关注着、陪伴着。

