乘风破浪向艺而行  艺术学院迎来开学季
武职网讯
（通讯员 吴颖）
2月27日上午，艺术设计学院举行2021年新学期“收心会”，全体教职工参加。会议由艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽主持。
谢丽总结了艺术设计学院2020年工作成绩并强调了2021年的工作重点，鼓励全体教师乘风破浪、向艺而行，为“十四五”开局年交上满意的答卷。
艺术设计学院召开2021年新学期“收心会”

2月27日下午，艺术设计学院各工作室召开教研会议。在数字媒体影像教研室会上，刘波老师讲到，假期里学院开展的对外服务工作，用镜头记录就地过年的新武汉人的乡愁和梦想的活动体现出目前艺术学院是一个优秀高效的交流平台，这次通过和企业合作，企业对学生的认可主要体现在学生眼界广，格局大。他建议所有老师充分利用这些资源，重视团队合作，保持开拓精神，勤于探索，在艺术学院这片沃土上书写美好篇章。

2月28日下午，艺术设计学院各班组织开展班会活动。2019级国际班班主任毛安玮在班会上说道：“大家要对自己的专业建立信心，在大学时光里，除了要获取专业知识，培养专业能力和素质，还要注重修炼自己的内心，要静下心来读几本对自己受益终生的书。”
数媒19301班班会现场
“每个同学都要争取在校期间参加1至2项各级各类比赛，让赛满校园、人人出彩！”
环艺
19304
班长郭童发起倡议。

“在寒假期间我参与了学院的社会服务项目，将专业课上学到的航拍、摄像和剪辑核心技能好好实践了一把，这次经历也让我对武汉影像设计特色产业更加了解。我希望可以把握每次机会，成为一名卓越的影像设计师。”19306班赵辉在新学期第一次班会上分享了寒假社会实践收获。
数媒20308顾澍康说，在过去的一年里大家经历了线上授课种种不平凡的经历，大家在艺术学院获得的不仅是宽广的平台和优质的资源，更有精神层次的影响。我们要学会利用这些资源去拓宽视野，努力拓展格局，肩负起新时代赋予的重任。

新学期，新起点，全体艺术设计学院师生在施教求学道路上定将克难奋进，乘风破浪，向艺而生，收获成长。

（审核：宋霞）

