九三学社武汉职业技术学院支社召开成立大会
武职网讯
（通讯员 吴振寰）
5
月
31
日下午，九三学社武汉职业技术学院支社成立大会在逸兴楼二号会议室举行。九三学社武职全体社员、九三学社湖北省委副主委徐礼华、组织部长陈建虹、组织部主任张婧，我校党委副书记胡象斌、统战部长胡类明，九三学社中南财经政法大学委员会副主委杨波教授，九三学社武汉纺织大学委员会主委生鸿飞教授参加了会议。会议由九三学社武职社员万军梅教授主持。
会议现场
会上，九三学社湖北省委组织部部长陈建虹宣读了《关于九三学社武汉职业技术学院小组升建为支社的批复》文件。孙俊代表九三学社武汉职业技术学院小组做工作报告，从思想建设、组织建设、参政议政等方面回顾了八年来的小组工作，肯定了成绩，指出存在的问题，提出支社未来的发展设想。
会议按照章程要求，选举产生了武汉职业技术学院支社第一届委员会委员，孙俊当选主任委员，万军梅、石建华当选副主任委员，朱雄军、张艳辉当选委员。孙俊代表支社社员表示，今后将在九三学社省委和学校党委的领导下，加强组织思想建设，调动社员积极性，在本职岗位上建功立业，努力做好参政议政和民主监督工作，积极献言献策，在新时代展现九三社员的新风采。
生鸿飞教授和杨波教授分别代表九三学社武汉纺织大学委员会和中南财经政法大学委员会，祝贺九三学社武职支社的成立，希望今后与九三学社武职支社加强联系沟通、相互学习，祝武职支社社员在民主协商、参政履职方面取得更大成绩。
校党委胡象斌副书记发表讲话，对九三学社武职支社的成立表示祝贺，并向九三学社湖北省委长期以来对武职的关心和支持表示感谢。胡象斌指出，九三学社是以科学技术界知识分子为主体的民主党派，近年来与其他民主党派为学校发展建设做出了积极贡献。胡象斌对新成立的九三学社武职支社提出希望：一是要在九三学社省委和校党委领导下，进一步增强广大社员坚持走中国特色社会主义道路的信念和自觉性，加强思想建设、组织建设和作风建设；二是密切联系广大师生，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能；三是加强自身建设，努力开创工作新局面，发挥自身优势，为学校建设贡献力量。
九三学社湖北省委副主委徐礼华对九三学社武职支社的成立表示祝贺，对学校党委高度重视统战工作给与了充分肯定，并对新成立的九三学社武职支社及全体社员提出四点要求：一是加强思想建设，认真学习习近平总书记系列讲话精神、党的十九大精神，学习九三学社社章及九三学社十一大精神，坚持共产党的领导，为中国特色社会主义事业和湖北经济发展做出贡献；二是围绕中心，服务大局，突出特色，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，不断提高参政议政水平；三是加强组织班子建设，创新活动方式，要在今后的工作中牢牢把握政治方向，重视支社的组织发展，积极开展组织生活，利用好支社这一平台，展现新作为，取得新成绩；四是立足本职，双岗建功，社员要在本职工作和九三学社两个平台上发挥职能优势，处理好“有为”和“有位”之间的关系，为学校发展和区域经济发展做出贡献。
九三学社是以科学技术界高、中级知识分子为主的具有政治联盟特点的政党，是接受中国共产党领导、与中国共产党通力合作的亲密友党，是进步性与广泛性相统一、致力于中国特色社会主义事业的参政党，具有光荣的历史和优良的传统。目前，我校九三支社现有社员
13
名。
