九峰山实验室资深博士作客机电学院“企业讲坛”  畅谈“机电芯”人才培养

武职网讯
（
通讯员 樊霞
）
“同学们，你们知道什么是半导体吗？”“半导体工艺是如何加工的？”“检测科学是什么？”......
11
月
24
日下午，凌峰楼
C11
报告厅内，专家与青年学生互动频仍，掌声不时响起，气氛热烈。九峰山实验室工艺研发专家张博士和检测中心材料专家韦博士应邀作客机电学院“企业讲坛”，用通俗易懂的语言给机电学院
200
余名师生介绍“机电芯”行业发展与相关技术，畅谈“机电芯”人才发展趋势，为师生答疑解惑。
张博士结合自己的求学经历和在日本半导体行业工作多年的经验，深入浅出地讲解了集体电路/晶体管发展史及传奇人物、半导体工艺加工基本流程、半导体与集成电路产业核心技术发展路线。
“半导体检测就好比医生……”韦博士通过类比等方式诙谐幽默地从微观分析、物理分析、材料分析、失效分析、测试分析等方面展开，详细介绍了检测科学技术，概述了半导体产业概况、检测行业发展历程、检测服务占比规模等。他鼓励机电寻找抓住机遇，苦练本领，成长为独当一面的“技术能手”。
“两位都是业界精英，我们的学历只有大专，请问我们该如何努力才能像你们这么优秀？”“学校和企业会如何培养我们？”在互动环节，在场机电学子纷纷提问，两位专家一一作答。
“学历不是关键。学校和企业采用‘721’模式，对大家进行复合型培养，只要同学们踏实好学，一定会学好本领，超越我们。”张博士耐心答疑，鼓励机电学子勤学奋进。
机电学院党委副书记万涵宇表示，近年来学院积极推动产教融合、产学融合，着力打造“企业讲坛”这一平台，聘请企业专家授课，将企业资源优势与学校人才优势互补，使学生在校期间就能了解行业产业发展形势，了解企业用人标准及校企联合培养的不同模式，开拓眼界，丰富认知，为未来职业发展打下基础。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
