乡土—反思我们的建造——“谈石斋”首场设计论坛精彩开讲


武职网讯（通讯员   陈峰）6月18日，来自企业、高校的近10名设计行业知名专家学者，围绕“乡·土——反思我们的建造”这一主题，畅谈设计师的乡土人文情怀，并与艺术设计学院师生展开热列地对话与交流，由此拉开了艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊首场设计论坛的序幕。
图为：论坛现场
出席论坛的嘉宾有英国注册建筑师、新加坡义安理工学院高级讲师吴洪亮，楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华，武汉理工大学艺术与设计学院硕士生导师、后像设计事务所设计主持陈彬，后像设计事务所艺术总监李健，设计师周翔，武汉纺织大学艺术与设计学院副教授曹凯，武汉职业技术学院艺术设计学院院长段林杰等。论坛由艺术设计学院环艺教研室主任梁俊主持。
图为：英国注册建筑师、新加坡义安理工学院高级讲师吴洪亮作《行走中的建筑学》主题讲演
吴洪亮：于行走中感悟建筑和文化

吴洪亮先生率先登场作《行走中的建筑学》主题演讲。他以自己游走世界考察各地经典建筑的传奇经历为主线，分享了众多珍贵的建筑图片，包括世界著名建筑设计大师安藤忠雄的经典建筑设计作品“住吉的长屋”、独具特色的各类新加坡屋顶景观，以及他本人独具匠心设计的自家水循环生态池塘等。
吴洪亮从可持续发展的角度出发，系统阐述了可持续城市、建筑、景观设计，可持续乡村规划与设计的重要性，并提出保持好奇心、身体力行建筑苦旅的主动学习方式，于行走中感悟建筑和文化，从历史和人文等角度积极探索现代城市和乡村的建筑实践方法。

陈彬：用心体验乡土文化并渗透到设计中
陈彬副教授带来了《被唤醒的体验》的生动演讲，他以自己主持设计的一所乡村学校为例，从前期的设计考察，到设计思路的确定，设计方案的成形，到最后实际效果的呈现，全方位分享了自己的设计感悟和体会。
他认为，体验是设计师的核心工作方式，设计师通过对空间的打造唤醒人们的记忆和体验，设计师在工作中也会被很多东西所感动，所以体验是双向的，自己也是被体验的对象。他以设计师独有的敏锐触觉，从乡村即将消失的很多破旧老建筑门上的门锁获得体验和设计灵感，以“锁设计”为切入点展开乡村学校环境设计， 通过模拟使用人的动作设定，将村落肌理等乡村文化元素巧妙地融入到设计中，最大限度地保留学校原有历史风貌，就地取材采用老木材和石材作为原料，融合当地传统手工艺技法，取得不错效果。
图为：楚天技能名师王伟华作《走进乡土中国》讲演
王伟华：中国的未来在乡村
王伟华先生从乡土、乡建、乡产的角度，饱含深情地献上了《走进乡土中国》的主题演讲。他以亲身投入中国乡村建设的实践，宏观分析了中国乡村的未来发展生态，提出了中国的未来在乡村而不是城市的观点。他指出，中国的乡村要围绕历史的脉络去发展而不是强行地植入，现在投身乡村建设是一次大的机遇，而首先要做的就是乡村治理结构的完善，为此，他在合作乡村积极促成村民理事会长老协会，做了一些有益的尝试和探索。
他说，乡村的自然历史风貌既是景观也是产业，只有与农业达到高度契合的乡村产业才是未来的发展方向，传统建筑的再利用既有景观性的特征，也有参与性的特点和经济性的表现。乡村的有机农产品是治疗城市病的良方，乡村很多弥足珍贵的传统手工艺没有得到很好的传承，这些都是亟需解决的问题，他表示将通过建立类似公益组织的形式，为乡村文化的传承保护做一些有益的探索。
在自由交流环节，该院师与嘉宾们展开了热列的探讨，嘉宾们兴致盎然，有问必答，将自己平生所学所思所感倾囊相赠。环艺13301班舒琴同学说，能和这么多设计大师近距离交流机会很难得，嘉宾们的设计情怀和执着精神着实令人感动和钦佩；环艺14301班陈钰婷同学说，“谈石斋”举办的这次设计论坛确实让我们受益，极大地开阔了我们的设计思维和视野，嘉宾们提供了很多实用的干货，很多“营养”还有待于慢慢消化吸收，期待下一次“谈石斋”设计论坛的“头脑风暴”早日到来。
图为：论坛互动环节观众与嘉宾交流

