乡村义诊心连心 风雨兼程“医”路行
新闻网讯
（通讯员李芳、张红）
“盼星星，盼月亮，等了一年，今天总算把你们又盼来了！”65岁的村民陈代碧测完血压，又到另一旁排队等待骨关节检查。她说，“我们村交通不便，平时很少去大医院看病做检查，今天在家门口做了好几项检查。此次义诊送药活动给村民提供了便利，医生们的态度真好！真的是服务为民啊。”

7
月
11
至13日，武汉职业技术学院联合武汉中西医结合骨科医院组建“骨健康恩施行”团队，前往太阳河乡梭布垭村举办义诊送药和健康咨询服务活动。这是“骨健康恩施行”团队组建以来连续第二年举行义诊活动，新增加了村民需求的针灸康复项目，让梭布垭村村民在家门口享受来自武汉三甲专科医院专家的诊疗服务。


近期当地连续阴雨，道路湿滑，依旧没能阻断
义诊团队
的步伐。7月11日一大早，学校后勤保障处党总支书记全建业、武汉中西医结合骨科医院社区医疗部主任熊政利率领义诊团队一行8人奔赴太阳河乡。
经过近9个多小时辗转，义诊团队于11日下午5时许抵达梭布垭村，受到太阳河乡党委书记钟辉、副书记杨兴国、梭布垭第一书记廖骏杰、梭布垭村党支部书记袁久华、学校驻村工作队队员以及村民们的欢迎。
义诊团队经过简单准备，迅速开展义诊，细心为村民们测血压、量血糖，开展诊疗服务和健康咨询，为骨病和腰腿疼患者免费发放治疗药品。义诊服务过程中，前来就诊的村民大多为肩周炎、关节骨科病、腰肌劳损患者。义诊团队接待义诊200多人次，共计发放药酒50瓶、膏药50盒、抗压药50盒、其他药品30盒。
义诊活动现场，村民们向
“骨健康恩施行”团队表示由衷的感谢，
希望能经常开展送医下乡活动。全建业表示，学校将根据村民需要定期开展义诊活动，推动健康帮扶工作，助力乡村振兴事业。

审核：全建业   图文编辑：娄修明
