乡村振兴齐助力  青春逐梦新启航

武职网讯
（通讯员 冉晨 任超）
实施乡村振兴战略是党的十九大作出的重大决策部署，武汉职业技术学院积极响应，迅速启动乡村振兴相关工作。校团委联合合作发展处、双创协同教育中心，结合常规“三下乡”社会实践活动和各实践团队资源成果，发起并成立武汉职业技术学院乡村振兴协会（社团），聚全校师生之力，夯实社会实践成果，续写乡村振兴新篇章。
青春心向党，社团新面貌
2021年9月，乡村振兴协会成立。协会聘请学校乡村振兴工作队驻梭布垭村第一书记全建业、生物工程学院分团委书记冉晨任指导老师，设计并公布了协会会标。
协会LOGO及设计说明


会标主体是武汉职业技术学院标志的局部与元素图形“麦穗”融合而成振兴乡村的“乡”字，用最简易且具有代表性的图形传递出乡村振兴主题。同时提取高辨识度的校徽局部凸显武汉职业技术学院，图标融入“麦穗”、“跳跃的人影”与“乡”等主题元素，人影跳跃的动态传递活力、激情和能量，给人温暖的、灿烂的麦穗呈向上趋势生长，颗颗饱满的麦粒传达着“希望”和“收获”的声音。
经过第一批项目团队申报，协会下设13个分团队，成员包括学校乡村振兴驻村2名队员、33名教师以及94名学生，涉及9个二级学院22个专业，专业覆盖率达到35%。
云端召开推进会，齐头并进促提升
2021年11月底，武汉职业技术学院乡村振兴协会在线上召开建设推进会。学校驻恩施州太阳河乡梭布垭村第一书记全建业及乡村振兴帮扶工作队全体队员、校团委、武职乡村振兴协会成员代表参加会议。
与会人员交流了协会的组建和现况，探讨乡村振兴协会成立的理念、特色，研讨并确定协会工作计划，明确
力争打造具有武职特色的乡村振兴协会（社团）。

发挥专长帮扶，赋能乡村振兴
2021年12月19日，武职乡村振兴协会开展“电商扶农，助力乡村新发展”电商助农活动。活动旨再充分发挥互联网+的作用，通过线上线下宣传，以秭归脐橙为主打产品，提高湖北本地特产知名度，推动农商产品“走出去”，突出学校扶贫助农工作显性成果。
线下售卖场景

乡村振兴协会
还鼓励武职学子通过电商直播、美工设计、产品沟通、商品配送等方式助力脱贫攻坚，为乡村振兴战略贡献武职力量。
参与线上电商培训 ，助推振兴“快速跑”
2022 年1月17日至23日，在学校合作发展处支持下，协会成员积极报名参与由中国职教学会乡村振兴工委会推出的寒假线上短训营，努力提升数字媒体技能，增强实战技巧，寻找乡村振兴的新渠道、新方法。
协会学生会员参加线上培训班

协会成员通过“理论学习+实战演练”相结合的方式，围绕短视频和电商直播两大板块，对拍摄剪辑短视频、电商店铺运营、流量的运用与转换等方面进行了全面了解。在实操过程中，从零基础小白到制作、剪辑、发布短视频，再到顺利开播，成员们进一步熟悉了短视频和电商的运行模式，掌握了实际操作知识，强化了市场化、现代化的思维意识，与社会需要精准对接，为助推乡村振兴发展蓄积力量。

据悉，乡村振兴协会接下来将积极策划第一批项目团队，结合各学院专业优势，参与2022年“三下乡”暑期社会实践活动，通过“协会”在校内制定方案，通过“三下乡”在校外对我校社会实践基地、乡村振兴帮扶地区开展走访调研、实践帮扶、公益活动、产业合作等活动，实施产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，积极履行社会责任，充分挖掘助力乡村振兴创新点，促进师生创新创业成果落地孵化，在乡村振兴中展现新担当新作为。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）


















