书写青春 舞动人文

武职网讯(通讯员 郑雄 陈晨 姜晓琼) 5月31日晚上， 第八届人文学院“我的梦 人文风 武职情”风采展示晚会在德礼堂完美落幕。人文学院院长兼党总支书记王秋梅、党总支副书记周仔荣以及部分二级学院学生科长、分团委书记等嘉宾参加了本次晚会。
晚会共分三个篇章：第一篇【我的梦】放飞梦想·绘人生，展现了人文学子的主持魅力；第二篇【人文风】不负年华·文飞扬，尽显学子的表演天赋；第三篇【武职情】青春盛开·风离殇，演绎出面对离别的眷恋与不舍。
诙谐幽默的《模拟主持串烧》将娱乐与专业兼并，展示了主播学子的专业技能；双人诵《青春恋歌》展现了当代大学生为了追求美好纯洁爱情而不懈努力奋斗的精神；音乐剧《致青春》讲述了一群大学生从校园走入社会为了青春不逝去而付出的艰辛与执着；情景剧《非诚勿扰》用舞台演绎相亲经历，“高、富、帅的春天”；快板舞《主播颂》表达了主播学生所需的职业能力；小品《大学男生》表达了同学们在毕业之际，对校园生活的留恋和对未来的憧憬。
据悉，人文学院人文风系列活动已举办八届，一直紧扣“人文风采、职场精英”活动主题，通过设计一些比赛项目来培养、提高学生的表达、思维、沟通、组织策划、工具使用等基本职业能力，加强学生的人文素质熏陶和文化的传承与创新。本届人文风活动有一战到底、配音Style、辩论赛、影视配音及美文朗诵五个比赛项目，吸引了近600人参与。

