书香、硕果满生院

武职网讯（通讯员 王大红）近日，生物工程学院分团委组织“闻书香 晒硕果”阅读成果大比拼。自3月份以来，学院组织开展“营造书香班级、创建书香学院”活动以来，班主任和辅导员大显身手，积极带领各班级推广阅读活动，依托网络为平台，博客为载体，橱窗为阵地，整合丰富的阅读资源，采取形式多样、丰富多彩的班级阅读、师生阅读，形成“我读书，我快乐”的阅读氛围，为创建书香班级、书香寝室、书香校园的营造浓郁氛围。
以书为媒，相约你我他
为进一步引导学生在读书中学会思考、感悟人生、享受生活、开拓视野，努力为学生营造内涵丰富、特色鲜明的班级阅读氛围。6月2日，赵艳霞老师所带的药剂13301班开展了“读一本好书、悟一次人生”主题班会，同时让班级每位同学推荐一至两本好书进行读书交流活动。通过此次晒书会，大家一致认同在轻松的阅读氛围中学习和汲取人生智慧，在阅读中常会发现宝藏的惊喜，在阅读中相约你、我、他。
以书为友，好书伴我长
6月10日，王大红老师所带的食品13301班在德馨楼209教室开展了一场以“以书为友，好书伴我成长”为主题的读书知识竞赛活动。竞赛形式以小组团队合作方式，参赛内容包括文学、历史、地理、体育、科技、音乐、影视等各个领域，参赛集知识性与趣味性于一体。在比赛过程中还穿插了学生文艺表演、电影配音模仿秀等环节。通过此次读书竞赛活动，同学们提高了阅读兴趣，开阔了知识视野，领悟了人生哲理，拓宽了人生境界。赛后许多同学都希望今后能经常开展这样的活动，既扩宽学生的知识面，又增强班级的凝聚力。
以书为伴，书香满生院
为了让书屋延伸到实训阵地，生物学院分团委组织全院师生“捐赠一本书籍，传递一份爱心，成就一个梦想”的流动书屋捐书活动，倡议全院师生将自己用过的、健康的、有益的书刊捐献出来。创建“流动书屋”以爱为载体，让更多的人从中受益。截至6月13日，全院师生踊跃捐书，共捐书451本。流动书屋的对外开放，极大地激活了学生在业余十分钟享受着“我读书，我快乐！”“流动书屋”的书香成为学院真正的精神家园和智慧源泉。

