了解就业维权法律  维护自我合法权益

——我校与湖北高新技术产业协会联合举办劳动法专题讲座

武职网讯（通讯员 成盼盼 魏运泽）2012年10月18日下午，由我校就业指导中心组织的就业教育系列讲座之（二）——“常见劳动争议分析，职场如何维权”，在逸云楼的113教室准时开始。此次讲座特邀嘉宾，是湖北省劳动法专家，劳动争议仲裁委员会兼职仲裁员鲁俊峰律师，此次专题演讲也是我校与湖北高新技术产业协会签订合作协议以来首场法律维权系列讲座。全校来自各二级学院的300多名学生代表及辅导员参加了此次讲座。
此次讲座内容主要为二部分，一是就业中遇到的求职风险与纠纷，二是如何利用法律武器来维护自我权益。在鲁俊峰律师，运用大量丰富的现实案例，生动形象地向同学们，讲述了目前社会上存在的一些问题。无论是享誉盛名的大公司，还是鲜人知晓的小公司中，用尽各种方法逃避法律义务，甚至侵犯劳动者合法权益的事例，已屡见不鲜。用人单位乱招人、乱收钱、乱扣钱、乱签合同、乱裁员的“五乱”行为，严重的侵犯了劳动者的合法权益。
在如何维权部分中，鲁俊峰律师首先讲到的是在求职中，如何找到一家有强烈社会责任感的用人单位，避免不必要的纠纷与问题。主要从三个方面考量一个用人单位：一是否能按照劳动法规定，试用期3天内可离职，正式员工，提前30天，书面通知，即可离职。二是否有重大事件民主权利。因为根据《劳动合同法》第四条原文规定，用人单位在制定、修改或者决定直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。三是否有安全保障。用人单位，在劳动者到岗后，是否尽快给办理“五险一金”，签订劳动合同。其次是，如果不幸遇到就业争议或纠纷时，可以直播投诉热线、写投诉信到劳动局信访办公室、或找律师咨询。
在互动环节，同学们对在找工作中遇到的各种法律问题，进行了提问。对于某些用人单位利用实习生的名义，获取利润的现象进行了解说。工作时间与加班时间在法律上的区分，兼职学生的界定和工资的计算等等现象和问题，鲁俊峰律师都进行了详细的解答。
就业维权，普遍是刚进入职场中新鲜人的薄弱环节，自我保护意识淡薄，一旦产生了问题与纠纷，又是处于弱势群体，求助无门，手足无措。此次讲座激发了同学们学习就业相关法律知识的热情，提高了就业维权的意识，对于我校那些即将走上就业岗位的大三学生来说，此次讲座，意义重大。

