了解疫苗抗体 关注生物发展

武职网讯（通讯员 周娅敏 实习记者 胡佳）为加强同学们对现代疫苗与抗体药物的更深层了解,对生物药品的未来发展前景的深刻认识，11月8日晚，生物工程学院在凌峰楼C21室举办了一场以“现代疫苗与抗体药物”为主题的报告会。其主讲者为来自武汉生物制品研究所的龚斌博士。
此报告会主要从细菌性疫苗、病毒性疫苗、人源治疗所用抗体药物三个方面进行讲解。从报告中我们获知细菌性疫苗的四种分类，即灭菌活体疫苗、多糖疫苗、蛋白疫苗及多糖蛋白结合疫苗，还有细菌由发酵到成品疫苗包括疫苗的检定、分装、冻干等精细而又复杂的工艺过程。
而对于病毒性疫苗则主要简述了病毒的定义及大小，疫苗的方瓶培养、细胞转瓶培养、细胞工厂培养、生物反应培养这四种培养方法。报告中还简要介绍了抗体药物的治疗历史及发展，并通过美国事例来详细说明多种生物药品的有效治疗原理和人源抗体的获取方法，以及基因工程抗体药物生产方面的知识。
报告最后，同学们都积极踊跃的向龚博士提一些有关生物药物的问题，龚博士用其渊博的专业知识为同学们一一解答。此次报告会让同学们建新生物专业的发展之大，同时更重要的是，让大家了解到现代社会企业需要踏实、勤于思索、实践能力强的综合性人才。

