了解企业文化 做好职业规划

武职网讯（通讯员 夏光蔚 杨聪 万小慧 熊发明）11月3日下午，电信09304班全体学生在班主任（导师）夏光蔚老师的带领下，来到深圳市德普施科技有限公司武汉分公司参观，并与企业人员进行了互动座谈。
深圳市德普施科技有限公司武汉分公司位于光谷国际企业中心，与我校比邻，是电信学院智能控制实训室的校企合作单位之一。座谈会上，主管人事的戈经理和主管市场销售的张经理分别介绍了公司的基本情况、发展历程、企业目标以及企业对人才真正的需求，并与学生现场交流，回答了学生关于企业如何判定人才、在学校如何学习专业课等问题，同时鼓励学生们在校的学习过程中应该做好“3个准备”――准备好未来工作需要的专业知识储备、准备好未来工作学习新知识的方法、准备好做好任何事情的做事态度。会上，夏光蔚老师将自己编著的电信学院学生创新方案集赠送给合作公司。会后，公司组织学生们参观了行政办公室，技术开发室，产品组装室，质检室等。
本次活动旨在让学生亲自深入企业，感受职场氛围，提升学习动力，明确专业方向，做好职业规划。学生们都纷纷表示，从现在开始就要促使自己定好位，使用正确的学习方法，让自己在今后的学习中更有方向感，达到未雨绸缪的效果。
学生与企业经理现场交流

