争做好老师，当好“筑梦人”

——计算机学院启动“学习习近平书记教师节讲话精神”系列活动
武职网讯（通讯员 陶舒）习近平总书记9月9日在北京师范大学考察时指出，全国广大教师要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师；今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。
计算机学院认真学习习近平总书记重要讲话精神，以“争做好老师，当好筑梦人”为主题开展系列活动。9月25日下午，计算机学院以专题讲座的形式集中学习，揭开了本次系列活动的序幕。全院教师参加了此次学习，学习由该院党总支书记涂运祥主持。
涂运祥围绕“要有理想信念、要有道德情操、要有扎实学识、要有仁爱之心”四个方面，讲述如何在工作中践行好老师的职责，承担起筑梦人的责任。他说，我们老师要做经师，更要做人师；要用好感情交流这根纽带；具备发现学生赏光点的慧眼；真正做到学为人师、行为世范。
老师们纷纷畅谈学习感受。教授罗学恒说：“身为老教师，我更感作为教师责任重大，以‘四有’为标准把工作继续做好，全部身心扑在学生身上。”学生科科长朱真然说：“作为学生思想政治教育工作者，我们需要付出爱心，把自己的温暖和情感倾注给每一个学生，让每一个学生都健康成长，为筑建‘梦之队’做出自己应有的努力。”青年教师何婧说：“我身为一线教师，第一要搞好本职工作，以教书育人为先，做好‘传道’工作；提升职业素养，以职业技能为先，做好‘授业’工作。”
会后，党员老师们立即行动起来，主动打扫教学区、办公区，以实际行动践行“好老师”的要求。以此次活动为序幕，计算机学院将陆续通过橱窗、网站宣传、学习心得交流会、师生座谈会、”四德”教育等系列活动进一步深入贯彻学习习近平书记讲话精神，争做好老师，当好“筑梦人”。

