互帮互助 计算机学院军民携手文明创建

武职网讯（通讯员 韩祺娟）12月11日下午，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院院长陈晴教授一行4人前往武汉军械士官学校，与指挥控制系的领导和教师们开展了一场以“微课制作”为主题的研讨会。此次研讨会是军民共建协议的具体举措，进一步推进了两校间的专业课程共建和教学方法共享。
研讨会由梁莎老师系统地介绍了微课的制作流程、所用工具、方法、技巧，以及多媒体技术的应用。梁莎老师是课件制作的佼佼者，曾多次在各级各类教学比赛中荣获一等奖。她的讲解，激发了士官学校老师们制作课件的灵感，化解了老师们平时在制做课件过程中所遇到的困惑。
在今年湖北省职业院校微课比赛中荣获一等奖的韩祺娟老师以自己获奖的微课《canvas基础绘图》为例，从五大步骤入手分析微课脚本的形成过程，讲解微课知识点的串行化思路，详细介绍了微课制作过程和方法。期间展示了微课实例：韩祺娟老师的《canvas基础绘图》和金鑫老师的《Photoshop之蒙版的制作》。
研讨会最后，两校领导和教师们共同探讨微课的发展，微课对教学方法和手段的改变，以及微课制作过程中的难点等问题。会后，在座教师们都跃跃欲试，想尝试亲手做做自己的微课了。
交流现场

