互联网时代如何创业？青年创业榜样告诉你

武职网讯（通讯员

杜志琴

吕忠民）
12
月
12
日下午，商学院在图书馆报告厅举办“
工匠进校园
”活动，特邀国内知名互联网公司
武汉完美网络服务有限公司总经理刘统洲来校，为电子商务专业学子现场分享创业经验。
主讲嘉宾刘统洲，是武汉完美网络服务有限公司总经理、湖北青年创业榜样。
2015
年带领公司成为
2015
年度阿里云优秀合作伙伴。
2016
年，与腾讯广告达成合作协议，成为华中区优秀合作伙伴。
“有没有同学利用互联网赚到自己的第一桶金呢，现在大家都是小老板吧”，刘统洲一上台就用幽默的话语赢得了热烈的掌声。
刘统洲向全体学生讲述了自己在学生时期就萌发的“创业梦”以及成长为创业者的人生经历。十几年的风雨兼程，未曾遗忘最初的创业梦想，一路“折腾”造就了现在的自己。刘统洲
鼓励全体学生发挥专业优势，抓住
互联网的机遇，坚持梦想、坚持学习，不断创新，沉淀受用一生的知识。同时，他告诫全体学生在创业中切勿动摇决心，切勿过分追求稳定。临近讲座尾声，他说：“梦想是要有的，但是追梦过程可能会很苦，选择坚持就是选择了梦想，选择了梦想就不会空虚寂寞。追梦脚步要坚定，圆梦脚步艰辛，有梦就有希望，每个人都能成功。”
同学们被刘统洲精彩的讲座深深吸引，全神贯注听讲并不时做着笔记。讲座结束后，舍不得离开的学子围着刘统洲交流自己创业的想法以及创业路途上碰到的问题。
聆听讲座的学生表示很受启迪。电商
15302
班学生吴成龙说：
“
听了专家的励志创业故事，有很多感悟，我的梦想就是将来创办一家校园网上超市，我一定会坚持梦想，开创属于自己的一片天。
”

