五月青春季，计算机学子从“心”出发向阳而生
武职网讯
（通讯员 秦瑾睿 摄影 杨志烨 谭必清）
五月青春勃发，五月梦想飞扬。5月24日，计算机技术与软件工程学院以“从‘心’出发，向阳而生”为主题的心理健康教育月系列活动在凌峰楼A座大厅拉开帷幕，通过丰富多彩的个人和团体活动，引导大学生学会感知和思考，积极应对学习和生活中的压力，保持良好的心理状态，传递阳光和积极的生活态度，营造关爱自身、关爱他人的良好校园氛围。
一心向阳，定格美好
夕阳西下的武职校园，
操场边盛开的鲜花，志愿服务
活动中的小伙伴，
手挽手漫步
的老夫妇，
还有悠然漫步校园的
“小可爱”......凌峰楼A座大厅中间，一个满眼“温暖”的大型展板吸引了学子们驻足欣赏。
“
我眼中的小美好
”摄影展览
这里是“
我眼中的小美好
”摄影展现场。学子们用
镜头
将身边的温暖瞬间定格下来，
附上
照片背后的故事和
自己的感想
，在分享过程中引导大学生们发现美、感受爱、传递正能量。
计算机
22305班朱丹婷说
：
“我喜欢用镜头记录校园生活中的美好点滴，将来翻看这些照片，都是美好的回忆，你会发现，平淡的生活也处处闪着光。”
掌心相印，
绘就
青春
画由心生
，绘画是浸润心灵的一泓清泉，
每一笔每一画都是内心深处的表达
。在
“掌心相印，
绘就美好
”活动中，学子们用
丙烯
颜料涂满手掌，在画板上按下自己的手掌印，并
充分发挥天马行空的想象力
，大胆涂鸦，
进行再创作，
以独特视角，将自己的想法尽情展现在画作中。
“掌心相印，
绘就美好
”活动中，学子们用画笔尽情抒怀
“掌印涂鸦”作品集
不到一会儿，一幅幅颇具个人特色、
创意十足
的
“掌印涂鸦”作品跃然纸上。学子们纷纷表示，在绘画中不需要太多顾虑，可以尽情描绘自己心中的世界，感觉轻松惬意，很好地释放了压力。
三人成行，让爱传递
在凌峰楼一楼教室里，不时传来欢乐的笑声，现场正在进行
“三人成行，让爱传递”团体打字比赛。每个团队由三人组成，其中一人朗读文字内容，另外两人
只能
各用一只手
，
根据朗读的内
容
，相互配合
，完成打字任务。
完成比赛需要有效的
沟通和表达
，不仅可以促进朋友间的情感交流，还考验朋友之间的默契程度。
“三人成行，让爱传递”团体打字比赛现场
计算机
22307班易曼琳
在活动结束后分享道
：
“
敲键盘打字看似简单
，但是没想到
三人合作打字的难度
竟然
这么大，队员间的合作需要耐心沟通，不能急躁，
这也提醒了我们
，在日常与人交流中
要注意自己的情绪和说话方式，
以减少
误会
和
矛盾
的产生
。
”
心理健康月主题活动志愿者合影
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升表示，
今年的“52
5”心理健康教育系列活动
围绕情绪管理、压力调节、人际交往等主题，引导大学生们悦纳自我释放压力、热爱生活拥抱健康，活动精彩纷呈值得点赞。希望每个青年学子自信乐观逐梦成长，遇见更好的自己。
（审核 闫升 编辑 娄修明）
