五部门联合赋能团队 愉悦身心砥砺新征程
武职网讯
（通讯员  高琼芳）
4
月
1
日，校产管理处、校园建设处、校工会、保卫处、离退休工作处等部门联合组织前往武汉市江夏区乐农湖畔生态园开展主题为“亲近自然·愉悦身心”户外团建活动。
春和景明，万物生发。放慢工作日里的匆匆脚步，扬起对此次户外团建活动的期待和热情，全体教职工整装出发，一路驱车前行。不一会儿，一幅天然的自然山水画徐徐展现于大家眼前，青山绿水相互环绕，让人惊叹。生活的喧嚣抛之脑后，空气中充足的氧气带给人说不出的放松。
到达目的地后，外出放松，娱乐活动不能少，全体教职工龙腾虎跃，体验和参与了娱乐放松的破冰团建活动。团队所有人在主持人的引领下，挥晒汗水，释放热情参与“击鼓颠球”“大脚板”“共同进退”等项目，比赛场上一片欢腾的景象，只见一个个绿球飞舞，一队队“
毛虫
”移动，项目中的惩罚规则使此次活动氛围达到了高潮。大家分队参赛，同台竞技，在活动中相互配合，不抛弃，不放弃，每项活动都考验着团队之间的默契配合，进一步增强了团队的凝聚力与向心力，一关关下来，享受阳光照射，在运动中怡新健体，欢声笑语围绕在青山绿水间，每个人的心似乎更亲近了。
稍作休憩，所有人分两组参与“水上竹筏”竞渡活动，河面上开展激烈比拼，每位教职工都表现非常积极，彼此团结，互帮互助。在紧张、愉快的户外团建活动后，大家开始为快乐烧烤做准备，男职工搭炉子生火，女职工清洗食材，大家边烧烤边聊天，场面其乐融融。
欢乐的时光总是短暂的，但这些愉快的瞬间如同蓄电池，激活个人赋能团队。大家表示，在此次户外团建活动中放松了身心，减轻了工作压力，缓解了焦虑，增进了感情交流和团队间的默契，增强了武职人的凝聚力，接下来将更加团结，以饱满精神和奋进姿态迈上新征程，为学校
提质创优、实现 “双目标”作出新的更大贡献。
（审核 胡晓 编辑 娄修明）


