交流学生工作经验 提高管理水平

武职网讯（通讯员 董巍）为加强辅导员队伍建设，提高队伍素质，推动辅导员创新工作理念，开创学生教育管理工作新局面，12月20日，纺服学院党总支书记应培录一行应邀来到生物工程学院，与该院辅导员面对面开展学生工作交流座谈，该院直属党支部书记胡晓参加了本次座谈。
胡晓首先对生物工程学院规范学生工作的做法做了简单介绍，要规范工作要求，制定管理目标，将所有的工作形成母板，形成一种流程，体现出规范性、条理性，达成目标性。
应培录对生物工程学院学生工作的严谨度和规范度表示非常关注，希望能够在思想、思路、做法、经验等方面进行深入交流，在学习的基础上有所发展创新，通过相互学习达到相互发展相互提高的目的。
两个学院的辅导员分别就班级管理、党建、就业、助学等工作模块作了精彩深入、热情洋溢的交流发言，他们紧紧围绕“交流、分享、进步”的主题，结合自己对辅导员工作的理解、认识，谈经验谈体会，从辅导员的工作理念、工作方法、工作创新、班级管理、党建、就业、助学等方面进行了发言，引起了与会人员的共鸣。
交流结束后，应培录做了点评和总结，他对此次交流座谈取得的成效给予了充分肯定，并提出四点要求：工作目标要明确；工作理念要清晰；工作态度要踏实；工作方法要创新。交流可以相互取长补短，希望以此做为新的起点，进一步搞好学习，提高辅导员素质，促进两个学院学生工作的共同发展提高。
本次经验交流不仅对辅导员今后有效的开展学生工作起到了指导作用，同时为辅导员的工作创新搭建了平台，并且加强了院系辅导员间的交流与沟通，为进一步促进大学生思想政治工作的全面开展及辅导员队伍建设起到了积极的作用。

