交流学子开讲座  带领走进新加坡

武职网讯（ 通讯员 汪春莲） 时间飞逝，转眼间，新加坡交流学生来校近一个月，为了扩大交流，加强了解，增进友谊，4月7日，国际学院特邀请新加坡交流师生开展以“走进新加坡”主题讲座。
伴随着一张张校园环境、校内设施、课外活动机构、实训场所、学生服务设施、学院专业构建的图片展示与讲解，新加坡交流生文彬同学把我们带进了新加坡义安理工学院（NGEE ANN POLYTECHNIC ），这所2011年被评为新加坡5所理工学院中最受欢迎的理工学院，历经3次更名，拥有9个专业院系，其中最有特色的是商科和管理、护理，以注重学生发现学习与引导，以提供丰富多元化的课内外学习场所为特色，早7点到晚7点多个站点校车服务，给全校师生提供了方便；以服务学校教师子弟和为幼儿教育提供实训场所的校幼儿园，真正做到了服务与实践、教学的三者相结合；学校提供免费短期借住的宿舍，为备考学生提供了一个良好的环境。我们发现，无论的校车、还是短期免费校舍、学生活动中心、教室还是实训场地，无不是为了培养优秀的人才面精心准备。
新加坡是一个多元民族的国家，其中华人占据了三分之二，其次就是马来和印度人。正是因为各民族融合的原因，在节日方面也充分体现在多元文化的特点。在新加坡也保留了部分中国传统的重大节日，如新年、除夕、端午、中秋节。除此之外他还有其它民族文化的重大节日。如马来人最重要的开斋节，每年回历九月，回教徒从日出到日落都要禁食,戒食一个月后见到新月才可开斋，目的是在这个重大的节目里对自己的父母、亲人，对自己过去做错的事进行仟悔，请求原谅；印度人的节日屠妖节，家家户户会把房屋打扫干净，在住屋周围点上灯，迎接守护神和幸运女神，印度兴都教徒会举行盛大庆典,用车载着神像游行庆祝：更有西方的圣诞节，也是新加坡庆祝的节日。
新加坡的美食，同样也体现一个多元的文化。在新加坡，你可以吃到具有中国常说的的“三菜一汤”家庭餐，不同的是新加坡人更多的把肉食而中国比较清淡，在份量上面，新加坡是比较少，而中国比较足。若谈到新加坡的特色，就数新加坡的海鲜，以各式印度、马来民族传统方式烹饪的各式饭、面。处于亚热带的新加坡，注定了它常年气温较高，这也让新加坡的奶茶、奶昔、冰淇淋这类冷饮颇很特色。
当看到最后一张KOI（豆字的变形创意）品牌奶茶照片时，关于新加坡的介绍也将近尾声，在短短一个半小时里，从走入新加坡里到回到现实，结束了短暂新加坡之旅，同学们用热烈掌声表达了对新加坡交流学生精彩讲演表示祝贺和感谢。


