交流英语教学改革 共话职业教育发展

武职网讯（通讯员 罗熙 吴娅敏）4月13日上午，武汉城市职业技术学院外语外事系郭主任、教研室主任陈萍和付丽萍老师到外语学院，就师资管理、职业教育和大学英语教学改革等相关问题进行参观考察。外语学院院长宁毅、副院长李永林接待来访客人。
会上，双方院系负责人分别对各自学院的基本情况进行了介绍。宁毅介绍了外语学院的师资情况，并详细说明了该院现有的商务英语、应用英语、应用日语和应用法语四个专业的情况，强调了校企合作、工学结合在学院教学中的重要地位。最后，公共一教研室主任曹兰英和付丽萍老师详细介绍了该院大学英语教学改革以及语言自主学习中心与英语教学改革深度结合的情况。宁毅和李永林分别对学院开展的人事制度改革进行了不同角度地介绍。
会后，郭主任一行参观了语言自主学习中心。曹兰英老师演示了海量信息系统，听说过级系统，以及复古背诵系统。武汉城市职业技术学院参观团成员详细询问了复古背诵系统的教师，有关语言自主学习中心网络平台中学生学习过程记录、学习时间、课程作业、在线考试、自主测试、人机对话及学生之间进行互动交流等功能的使用情况和问题。
参观结束后，武汉城市职业技术学院同行对外语学院语言自主学习中心建设过程中表现出的开放和创新精神给予很高的评价；对外语学院教师的敬业精神表示钦佩。
郭主任表示，经过参观学习所取得的经验对武汉城市职业技术学院外语系的建设有着重要的意义，希望今后还有机会到该院参观学习。


