交流中德文化   书写友谊华章
武职网讯
（通讯员
陈丁瑜）
9月28日，我校8名师生带着沉甸甸的收获，从德国巴特特尔茨职业学校交流学习归来。
德国
，
你好
9月16日，武职师生登上飞往德国的航班，开始游学之旅。经过十几个小时的长途飞行，顺利抵达德国慕尼黑。两次来武职交流的巴特特尔茨职业学校Waldermar老师亲自到慕尼黑机场迎接，
其余教师在巴特特尔茨火车站迎接。
中德师生共进欢迎早餐
巴特特尔茨职业学校
校长携主要行政人员、教师热情欢迎武职师生的到来，双方进行了简短而亲切的交流，带队教师陈丁瑜送上我校给
巴特特尔茨职业学校
的礼物。欢迎会后，德国师生准备了当地传统面包、糕点等丰盛早餐，两校师生围坐一起，开始交流之旅。
学在德国
巴特特尔茨职业学校
为我校
师生
准备了形式多样的教学活动。
中德学子在游戏中感受物理定理
在教室内，教师安排了学生介绍、问答等环节，让我校学生了解了德国人喜爱的运动、食物和德国历史文化景色。我校学生还学唱了德国传统歌曲，感受德国人豪爽、欢快的民族特色。
在巴特特尔茨镇听德国学生讲金属砖刻字的来历

在室外课堂，
巴特特尔茨职业学校
师生带我校师生寻访巴镇的小山、
Isar河、中心街道。10余名巴校学生代表以课堂作业的形式，向我校师生分别介绍了Isar河和小镇的发展历程、中心街道的历史遗迹，如刻有在二战中作为实验对象迫害致死的犹太人姓名的金属地砖、有60年悠久历史的连锁面包店、教堂和教堂前刻画的二战集中营囚犯的雕像。
参观当地水力发电厂巨型水管
巴特特尔茨职业学校
教师还带领我校师生
参观
有近
100年历史的水力发电站
，
学生见到了简单的物理原理如连通器、压强差在实际生活中产生巨大价值。据
Sabastine教师介绍，目前此发电站供电量一年可供100，000户家庭一年使用。
乐在德国
生活是更大的教育。
8名交流师生分别寄宿在
巴特特尔茨职业学校
8名师生家中，与他们一起上学、一起回家， 体验到原汁原味的德国学生生活。
武职学生跟随结伴的德国学生，一起上数学课、哲学课、实验课，下课后一起讨论学习内容，一起做作业，一起认识更多德国朋友，一起骑车兜风、打乒乓球、钓鱼，一起在周末去啤酒节游玩，参加烧烤聚会。在朝夕相处的十多天时间里，
中德
建立了友谊，也
加深了对不同文化的
认识。
感受德国

来自不同文化背景的年轻人在初次见面的文化碰撞里会有多少感悟的火花？
学生黄齐柳说，
“
在十余天的德国交流学习
经历
中，
我发现德国人更
直率
，有任何问题都可以直接讲出来。德国学生在课堂上的踊跃是中国学生所欠缺的，我认为原因是在中国很多学生
很在意自己的观点是否被认同，害怕
回答错了其他学生会笑。但德国学生
则
会尽全力去尝试，哪怕是错
了
，也会再次尝试。
”
学生石聪
说
：
“第一天来到Lukas家
，
我
有些
害羞
，
但寄宿家庭的热情让我感到舒适，他们告诉我不用害羞，有什么需要尽管
说出来
。
寄宿家庭为我准备了面巾还有浴巾，
Lukas把我带到了他们精心准备的房间，桌上有他们送给我的礼物，
真的有
宾至如归
的温馨感
！
Lukas的家简直就是一栋小别墅，还有一个特别大的花园，我喜欢这里！
”
学生欧阳文悦说，
“德国学生的生活习惯和行为习惯都很好。每天6点左右起床上学，晚上9点左右就睡觉。在课间也没有学生玩手机，大家
都沉浸在
交流
的快乐中
。下课后学生也有很多自由时间做户外运动，
在
家里
也
很少看电视。
“
学生杨俊峰
表示，
德国学校的数学等理科感觉并不难，在课堂上老师
会
启发学生
勇于
发现探索，理论知识和实际运用结合得很巧妙。这边学生的实际动手能力和运动能力确实也更强。
……
这样的感悟对成长中的年轻人而言，拓宽了国际视野，也拓展了世界观的边界，影响是一生的。
再见德国
聚散终有时
，9月26日上午，
来自我校的友谊使者参加了
巴特特尔茨职业学校
组织的结业典礼
，
从副校长
Gabriele Zeiler 女士手中接
过
结业证书和纪念小礼品。寄宿家庭为每位学生准备了礼品放入行囊，
我校交流学子感动不已，相约来年
巴特特尔茨职业学校
学生来中国
时一定
全程陪同。
顺利结业
为期十天的德国游学之旅顺利结束，武职学子收到的不止是宝贵的交流体验，更是珍贵的世界友谊。正如
Gabriele女士结业致辞所言，交流让1+1大于2.
巴特特尔茨职业学校
领导将坚持推进两校交流，不断巩固两校友谊，为双方学校学生的跨文化交流提供坚强的支持后盾。

