产业教授为生物学院学子作“树立药品质量意识  践行大国工匠精神”专题讲座
新闻网讯
（通讯员赵艳霞）
5月16日，生物工程学院合作企业，
马应龙药业集团有限公司
质量保证部总监丁明
应邀走进
凌峰楼C11报告厅，
以
产业教授的身份
为130余名生物工程学院师生作
《树立药品质量意识  践行大国工匠精神》专题讲座
。
讲座中，丁明和结合多年积累的行业经验，援引行业案例，从药品
GMP角度讲述贯通药品全生命周期的质量管理的重要性，介绍了分析检测技术在药品研发、生产、质量管理等的应用，重点讲解了薄层色谱法、气相色谱法、液相色谱法等常见分析检测技术要点。
丁明和教授为生物学院学子授课
“质量实际上无须惊人之举，必须从源头预防，从基础抓起。”
丁明和
勉励学生，“时刻牢记质量第一。要认真学习，努力提升，勇于改进。要
在实践中学真知、悟真谛，加强磨练、增长本领，勇立时代潮头，争做时代先锋。
”
在场学生认真听讲，并与丁明和教授进行互动交流。讲座结束后，生物学院学子们表示，专题讲座
紧密结合行业、产业、企业发展，让大家更加明晰了专业学习目标和职业成长方向。药管22301班黄旭洋说：“讲座让我对
制药人的社会责任有了更加深刻的认识
，我们一定坚守职业道德底线，树牢‘
质量第一
’观念，传承‘
工匠精神
’，做有理想信念、有责任担当、有职业素养、有强国能力的新时代大学生
。
“
丁明和教授与学生交流互动
据悉，本次讲座是生物工程学院产业教授
2024年首次走进校园为学生授课。近年来，生物工程学院积极探索产教融合协同育人模式创新，
向内深挖、向外拓展，通过协同思政课与专业课，贯通第一课堂与第二课堂，打造
“同向同行、共建共享”的校企思政育人“生态圈”，致力培养
“下得去、用得上、干得好、留得住、能发展”的高素质“
制药
工匠
”。
》》》产业教授简介
丁明和，现任马应龙药业集团质量总监，兼任质量保证部部长、产品监测部部长；正高级工程师，执业药师；湖北省政府专项津贴获得者，国家药品监督管理局药品审评中心企业专家组成员，武汉市预防医学会第四届卫生信息统计专业委员会常务委员，武汉市医药化工工程技术高级职务评审委员会评审委员，湖北中医药大学硕士生导师；武汉市劳动模范（
2015年）、武汉市五一劳动奖章（2008年）；湖北科技进步一等奖（1项）、湖北省科技进步二等奖（2项）；发明专利6项，专业论文13篇，专著1部。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）


