京东方代表做客机电学院“企业讲坛” 畅谈工匠精神
武职网讯
（通讯员 曾华琴）
“
为中国面板产业崛起贡献力量，成为显示与相关传感领域全球领导者。”“
什么是工匠精神，新时代大学生如何培育工匠精神？”
3
月
20
日，武汉京东方光电科技有限公司企划总监李宾、人事部长沈强、人事招聘经理刘雪峰做客机电学院“企业讲坛”，向
1000
余名师生讲述了京东方显示产业发展趋势、新时代大学生工匠精神的培育、京东方订单招聘。
武汉京东方光电科技有限公司企划总监李宾介绍京东方
武汉京东方光电科技有限公司企划总监李宾以京东方
显示产业发展趋势报告为题， 从显示行业环境、京东方的概况、企业重点发展站略、产品市场应用四个方面进行了专业的剖析与介绍。他讲到，京东方作为一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，从国家“一五”时期的老牌企业到实现跨越式发展，成为显示行业全球领导者，面板出货量全球第一，
并跻身半导体领域全球第二大创新公司。
“面对机遇与挑战，我们如何才能做得更好？”李宾胸有成竹地展示了京东方的发展战略：
8K
超高清显示、
柔性显示和硅基微显示将使京东方在显示市场占据制高点。
全方位多领域的市场应用，是京东方占据高点的又一重大优势，更是吸引我校学生前去学习工作的核心力量。
武汉京东方光电科技有限公司人事部长沈强解读工匠精神
武汉京东方光电科技有限公司人事部长沈强以中外具有工匠精神的典范为例，结合十余年人事工作中的积累，全面阐释了工匠精神的内涵：精益求精、注重细节；严谨一丝不苟、不投机取巧；耐心、专注、坚持；专业、敬业，为我校学生的职业生涯点亮明灯。沈强还详细介绍了京东方为毕业生提供的良好成长环境、完善的培训培养体系、健全的晋升和发展通道、优厚的薪资福利体系、强大的文化基因。
武汉京东方光电科技有限公司人事招聘经理刘雪峰介绍京东方订单班
武汉京东方光电科技有限公司人事招聘经理刘雪峰以加入武汉京东方全球最具竞争力
10.5
代线项目、打造全新智能工厂入手，详细介绍了京东方班的特有资源：立体化课程培养体系、线上课程、主题班会、专属物资，往期精彩活动回顾使在场师生充分感受到了京东方深厚的企业文化。
机电学院分党委副书记钟君讲话
机电学院分党委副书记钟君以“深化校企合作 助生成长发展”为题，从深入融入校企合作，提前认知优质企业，萃取成长养分；积极对接区域经济，了解产业前沿，树立职业发展航标；抢占订单培养机电遇，确定就业岗位，努力奋进新时代三方面号召机电学子在新时代积极投身于祖国的工业制造。
学生现场提问
嘉宾现场解答
在提问环节，在场学子争先踊跃发言，企业代表一一回复。机电学子纷纷表示收获满满。数控
17301
班舒森说：“听过讲座，
初步了解了京东方在企业管理、人才培养、福利待遇方面的情况。从一个国营单位到行业领头的转变，是公司精益求精、坚持专注做好产品的表现，也是工匠精神的体现。我也将秉持着这种精神好好学习专业知识，为将来的工作打好基础。”数控
17301
班金宇说：“感谢学院安排的这场大型企业宣讲会，在宣讲会中，我了解到我们进入到大型企业所需要具备的自身条件，学习到要以一种实、细、精、深、透、快、狠的作风，感受到一个企业强大的文化基因，要以一种匠心精神去对待工作的态度。”

》
》
》扩展阅读
：
京东方科技集团股份有限公司（
BOE
）创立于
1993
年
4
月，是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司。核心事业包括显示和传感器件、智慧系统、健康服务。京东方的显示产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、可穿戴设备等领域；智慧系统为新零售、车载、金融、教育、艺术、医疗等细分行业领域，提供物联网整体解决方案；健康服务事业与医学、生命科技相结合，发展移动健康、数字医院、再生医学，整合健康园区资源
BOE
（京东方）是中国大陆液晶显示产业的先行者和领导者，
2017
年
BOE
（京东方）实现营业收入
938
亿元，同比增长
36.15%
；归属于上市公司股东净利润
75.68
亿元，同比增长
301.99%
。根据市场调研机构
IHS
数据，
2018
年第一季度，
BOE
（京东方）智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏出货量均位列全球第一。面对全球大尺寸液晶电视面板快速成长的巨大市场需求，以及支撑中国大陆彩电产业转型、发展的战略需要，京东方科技集团股份有限公司在湖北省武汉市注册成立武汉京东方光电科技有限公司拟投资建设第二条
10.5
代薄膜晶体管液晶显示器件（
TFT-LCD
）生产线。
武汉京东方总建筑面积约为
142
万平方米，产品以
65
”与
75
”的
4K/8K
、
60Hz/120Hz TV
面板产品为主，投资总额为
460
亿元人民币。这也是
BOE
（京东方）布局的第二条
10.5
代线。除了布局高世代
TFT-LCD
生产线项目，此次
BOE
也将在武汉临空港经济技术开发区打造生产线项目配套的健康产业园项目，布局数字医学中心、健康示范社区、医学转化与智能中心等，加速京东方从硬件为主，向软硬融合、应用整合和服务化全面转型。
在对接区域经济中，机电学院始终坚持人才培养与企业建设同行
，
2018
年机电学院向京东方已输送
91
名学生赴合肥基地培训半年，今年
4
月将作为武汉新基地的生力军为企业正式量产做前期准备
。
