亮身份、做表率、争先锋，艺术学院积极推进“创先争优”活动


武职网讯（通讯员

陈峰）“同学们，道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。让我们立即行动起来，与时俱进、坚定信心、齐心协力，以饱满的热情和昂扬的斗志，全面深入地开展好“创先争优”活动，努力成长为一名组织信赖、师生信任、群众满意的新时期优秀共产党员！”这是艺术学院摄影
08301
班袁婷同学在该院党员、入党积极分子授牌仪式上的庄严倡议，她的声音掷地有声、铿锵有力，得到同学们的一致响应。
11
月
30
日
中午，艺术学院在德馨楼举行以“亮身份

做表率

争先锋”为主题的学生党员、入党积极分子授牌仪式，标志着该院“创先争优”活动全面进入第四阶段——“亮牌示范”阶段。该院直属党支部书记刘合强等老师、学生骨干代表参加活动。
刘合强讲话强调，戴牌亮明身份后，大家的一言一行都将在全院师生的监督之下，这对大家今后的表现提出了更高的要求，学生骨干必须在平时的学习、生活等各方面身先士卒，做出表率，努力让我们胸前的胸牌成为艺术学院一道亮丽的风景线。他寄语全体学生骨干，要迅速行动起来，积极投身“创先争优”活动，争做信念执着的模范、品德优良的模范、知识丰富的模范、本领过硬的模范、勇于担当的模范。
活动现场，该院学生党员、预备党员、入党积极分子争相上台接受授牌并佩戴在胸前。学生骨干纷纷表示，在今后的学习和生活中，将时刻以一名党员的标准严格要求自己，争当先进典型。
12
月
9
日
，艺术学院还对
3
名新发展的教职工预备党员进行了授牌，全体教职工党员和预备党员佩戴胸牌，面对党旗进行了庄严宣誓。
为积极响应学校党委号召，全面推进“创先争优”活动，该院领导班子高度重视，成立了以刘合强为组长，段林杰、谢丽为副组长的活动领导小组，制定了详实的活动方案，将整个活动分为九个阶段，在党员中广泛开展各种形式的“创先争优”活动，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。

