亮身份争先锋做表率  生物学院举行“一站式”学生社区文明宿舍挂牌仪式
新闻网讯
（通讯员王志豪）
三全育人启新篇，未来星梦照前程。4月15日下午，生物工程学院在厚德书院学生社区开展文明宿舍挂牌仪式，生物工程学院党委副书记肖伟，学生工作办公室负责人、全体辅导员以及40余名学生代表参加活动。
本次活动旨充分发挥“一站式”学生社区育人效能，激发学生党员、退伍士兵争做先锋当模范，为营造和谐宿舍环境、创建文明健康校园打下扎实基础。

生物工程学院学生工作办公室主任王振宇宣读自管会成员名单

自管会成员聘任仪式
活动伊始，生物工程学院学生工作办公室主任王振宇宣读生物工程学院学生社区第一届自我管理委员会成员名单，明确社区自管会成员的责任，强调学生社区自管会要为学生做好服务，办好实事，积极营造“自我教育、自我管理、自我服务、自我监督”的良好氛围。


生物工程学院党委副书记肖伟为获得荣誉的宿舍授牌
经前期评比，厚德学生社区共评选出党员示范、退伍军人、冉冉红星、德智之家、志愿先锋等5类荣誉宿舍20个，肖伟、王振宇、辅导员游思语、於凌翔和黄俊圻为获等荣誉的宿舍代表授牌。
黄旭洋发表感言
授牌仪式上，退伍复学士兵代表302舍黄旭洋发表感言。他表示，很荣幸获评文明宿舍，感谢学院的认可和鼓励，作为退伍军人同时感受到沉甸甸的责任。他倡议社区全体社员爱校爱舍，互帮互助，共同进步，做文明社员，创造优良社区环境。
肖伟总结了“一站式”学生社区建设中生物学院的做法、特色、亮点，基本情况，希望获评荣誉的宿舍发挥榜样作用，党员示范宿舍要凸显党员先进性，退伍军人要传承优良作风，志愿先锋要发扬奉献精神，带动广大同学积极参加文明创建活动，营造干净温馨的学生社区氛围，促进优良校风、院风、学风和舍风形成。他表示，学院将打造“每周每月每年”行动，既每周有党员教师下沉社区值班，每月有党支部活动在社区开展，每年开展样板评选，着力构建“党建引领+”的社区育人模式。
为获评荣誉宿舍挂牌
宿舍走访递温情，育人在心续征程。仪式结束后，
肖伟带领全体辅导员老师们深入各宿舍，与学生“拉家常”“聊近况”“话学业”，了解学生思想动态、心理状况及宿舍卫生情况，排查宿舍安全隐患。老师们还为获评荣誉的宿舍挂牌，希望获得荣誉的宿舍亮身份做表率，再接再厉，奋进新征程。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）

