人事处和财务处工会小组携手开展工会活动

武职网讯
（通讯员 谢辉）
秋冬之交，层林尽染，正是郊游好时节。
11
月
25
日，机关一分工会人事处和财务处工会小组成员赴江夏区梁湖都市农庄开展工会活动。
武汉梁湖都市农庄，位于武汉市江夏区梁湖大道，是一座花园似的村庄，农庄三面环山，一面临水，与梁子湖毗邻，视野十分开阔。
走进农庄，沿着一条条依坡取势的湾间小路、一幢幢错落有致的农家小楼，大家兴致勃勃地投身到各项活动中。有的自助烧烤，有的采摘蔬果，有的鱼塘垂钓，有的漫步农庄，体验着山野灵气和农家特色，过程趣味横生，令人沉醉，流连忘返。
人事处和财务处工会小组梁湖都市农庄游剪影
在游农庄过程中，梁湖农庄相关人员介绍，近年来，武汉市政府提出进一步加快新农村建设步伐，实现“以产业建设带动家园建设，以景区面貌带动村庄面貌，以市民生活带动农民生活”的目标。乘着这些利好政策的东风，
经济快速发展，
梁湖农庄面貌焕然一新，农庄旅游也很红火，大家的生活越来富足。
听完介绍，结合学校正在开展的“学习宣传贯彻十九大精神”活动，有老师说，十九大报告中提出“按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化”，为新时代农村建设指明了方向。作为长期在都市生活的高校教师，以工会活动为契机，亲近自然，亲身体验农村建设、农民生活的新风貌，可以更好地理解十九大报告精神。
下午四点半，梁湖农庄一日游活动顺利结束。在返程途中，大家表示，分工会利用双休时间组织游梁湖农庄，
参观生机勃勃、硕果累累的新农村，
感受自然的大美，留下了美好欢乐的记忆，调节了身心，也有利于大家以饱满的精神状态全力完成年度各项工作。
