人事处组织召开2009年度全校考勤员会议

武职网讯（通讯员 胡娟）在学校大力倡导精细化管理，强化执行力建设的形势背景下，为进一步严格考勤制度，加强考勤管理工作，确保广大职工以良好的作风和精神风貌全身心投入工作，12月23日上午，在逸兴楼四楼会议室二号厅由人事处组织召开了考勤员培训暨2009年度考勤工作总结会。各单位（部门）考勤员、原校医院、计划生育办公室等职能部门负责同志以及人事处相关人员参加了会议。会议由人事处处长刘昌喜主持。
刘昌喜首先代表人事处对考勤员在过去一年里的辛勤工作表示衷心感谢。同时，她强调在学校实行“三级建制，两级管理，重在系部”的管理体制下，基层考勤工作显得尤为重要，它是学校管理工作的基石，特别当前学校加强精细化管理，强化执行力建设的新形势对考勤工作提出了新要求。会上，人事处副处长梅红明对2009年度全校考勤工作作了总结，肯定了过去一年各部门考勤工作的成绩，同时结合具体实例指出考勤工作中存在的问题，并强调考勤工作是全校工资正常发放、人事变动工资调整及确定教职工津贴发放、奖惩、年度考核、晋升职务等方面的重要依据。人事劳资科科长吴绮瑞组织考勤员重点学习了学校考勤制度；原校医院院长王兰波和计划生育办公室主任张红分别就如何办理病假转院手续和计划生育假的办理手续进行了解答。针对考勤工作中的常见问题，人事处考勤工作人员对我校人事代理及聘用制职工的生育保险和生育津贴相关政策和办理流程进行了解释。随后，现场就考勤员提出的问题进行了答疑。
最后，刘昌喜对考勤员今后工作提出了希望和要求：一是进一步认识考勤工作的重要性和必要性，加强责任感；二是做好考勤制度的宣讲者和维护者，增强使命感；三是工作中善于总结经验，改进方法，创造成就感。整个会议气氛积极热烈，本次会议对人事考勤管理各项规章制度进行了深化学习，并为促进人事处与各部门工作接口的完善也起到积极作用。

