人工智能学院：青语话实践 生涯伴成长
武职网讯
（通讯员吴宇峥、陈明蕾）
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。4月25日中午，人工智能学院（信创产业学院）“青语青听”主题活动第8期“青语话实践，生涯伴成长”在凌峰楼C11报告厅如期开讲，该院2021级优秀学生代表段紫洁、谭梦瑶作为主讲嘉宾，分享她们在学习竞赛、岗位实习中的收获与成长，该院第29期团校学员150余人参加活动。

段紫洁：
勇敢挑战自我，跳出“舒适区”
段紫洁，软件21301班团支书，多次获评“优秀学生干部”、“优秀团干标兵”、“十佳团支书”等荣誉称号。
段紫洁是一个“非典型”理工科女孩，她坦言自己的逻辑思维能力和编程能力与其他同学存在差距，在计算机专业学习上并不顺利。她并未因此气馁，而是积极参加社会实践、志愿服务和各类比赛，不断发掘自身潜力，探索各种可能。体育文化节、百生讲坛、“互联网+”、暑期社会实践、计算机专业论坛、参加招聘会等，都能看见她的身影。她勤奋向上，获得国家励志奖学金、全国大学生数学建模竞赛湖北赛区一等奖、第五届全国高校计算机能力挑战赛湖北赛区二等奖、第六届湖北省青年志愿服务项目大赛铜奖。
她分享了在武职的学习成长收获和感悟，鼓励在场学子：“要充分认识自己的优势和劣势，在最宝贵的大学阶段，勇敢挑战自我，打破界限，跳出舒适区，尝试不同领域，你会发现自己的潜能，成就更好的自己。”


谭梦瑶：
失之东隅，收之桑榆
谭梦瑶，智能21301班团支书，在校期间，多次获得“优秀学生干部”、“优秀学生”、“寒假社会实践优秀先进个人”等荣誉称号。
“升本还是工作？”即将离开校园的谭梦瑶曾经犹豫不决，在人生的重要十字路口，每个选择都需要慎重决定。去年12月，她开始自己的“岗位实习”，起初并不顺利，第一份工作因超负荷让她一度出现健康问题。面对第二份工作，性格内敛的她勇敢挑战电商，在主管和同事的关心支持下，获得出色的业绩。这两段岗位实习经历锻炼了她的抗压能力和沟通能力，也让她理解了父母的不易，更让她遇到了一群温暖的朋友。
“勇敢面对选择，不要害怕决定，同时保持积极心态，学会相信自己，就能找到答案。每一次选择都是一次成长的机会，每一次决定都让我们更加接近目标和梦想。以此与大家共勉。” 谭梦瑶说。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
段紫洁、
谭梦瑶
执着追逐梦想，勇敢面对挑战，在困难面前不轻言退缩，实实在在的“硬核”分享让现场学子备受鼓舞。软件23304班学生杨凡说：“面对选择和挑战时，我们都需要有勇气去尝试和探索，每个人的成长路径都是独一无二的，关键在于不断自我反思和调整，找到适合自己的发展道路。”
（审核：闫升 编辑：娄修明）
