人力资源处组织开展教师培训  助力教师职业发展
武职网讯
（通讯员 王丽）
十月，人力资源处（党委教师工作部）教师培训中心本着“周周有学习，月月有培训，年年有提高”的工作思路，采取“线上+线下”的方式，组织开展教师队伍培训，以期全面提升教师职业能力素质，助推学校高质量发展。
10月29日，学生工作处处长钟君在青年管理干部培训讲座上，以《执行力在工作中的体现与提高》为题分享了个人能力提升的方法和途径、多岗位工作历练的体会与思考。他从“执行力”对于个人和组织不同层面的理解和把握来展开，并结合工作实际归纳分析了执行过程中存在的问题，提出对应的解决办法。他对执行力的学习阶段、应用阶段、扩展阶段、指导阶段、领导创新阶段进行靶向定位，引导青年管理干部进行思考，明确各自所处的阶段。他建议青年干部积极调整心态、角色、思维、语言表达，提高工作执行力，最终成为知行合一、行胜于言的人。
10月29日，生物工程学院沈萍教授通过“学习通”在线学习平台，以《横向项目研究交流与分享》为题，从横向项目政策、操作流程、合同模板等方面列举了项目实施及合同会签过程中需要注意的关键点，并详述了项目的实施要点。同时，结合自身与企业合作的经历，分享了横向项目承接过程中如何挑选合作企业、取得企业“信任”、与企业建立长期合作关系，以及常见的技术开发合作模式、研发团队自我保护、项目团队组建等宝贵经验。沈萍的专题讲座让参训教师对横向项目及其申报有了更加全面、深入的了解，对学校教师与地方企事业单位开展合作具有指导意义和参考价值，同时为项目负责人主动出击，长期跟踪服务企业、细心挖掘企业技术改进视角、主动解决企业技术难题提供了范本。
此外，人力资源处在十月份的培训工作中，精心遴选“三教改革”相关内容专家讲座视频，推送各教学单位组织教师开展网络学习，激发教师进行有效教学思考，引导教师从知识结构、专业知识深度、教学反思的意识等方面进行探索和实践，不断提升职业素养和职业能力，积极应对经济
社会发展带来的新挑战
。
人力资源处相关负责人表示，为进一步
提升教师队伍的整体水平
，接下来将
根据国家对于推动现代职业教育高质量发展的要求，结合学校高质量发展工作任务，与科研与技术服务处、教务处以及各教学单位协同开展教师职业能力提升系列讲座。

(审核：武静  编辑：娄修明）
