人文学院倡导学生参加“职场的训练营”

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）为了让同学们正确认识社会实践的重要性，激发更多的同学积极投入到社会实践中去。10月25日下午，人文学院在凌峰楼A501开展了“缤纷假日 我体验 我成长”的暑期社会实践座谈会。做过老师、电视台工作人员、省博物馆导游等13个职业的22名09级实践者在会上畅所欲言。
来自主播09301班的曾洁暑假在省博物馆做一名义务导游。她觉得做志愿者是一件很有意义且很有趣的职业，希望能带动更多的同学去作长期的志愿者。她认为只要用心做一件事，也会做得很出色，毫不逊于本科学生。
电政09301班的童方林在做苏宁电器办公室文员时，体会到了生活的艰辛，并将自己的感受总结为七点。一不要对自己的方向迷茫，选择性的积累工作经验；二要坚持；三要学会听，谨言慎行；四要和所有的员工搞好关系；五要给自己一个定位，做自己该做的事；六要熟悉工作流程，仔细认真负责；七要学好专业知识，并在实践中得以运用。
座谈会持续了将近3个小时，气氛愉悦。学生们不仅互相分享了自己参加“职场训练营”后的心得体会，而且互找差距、进一步总结提升了自己，明白了有一种胸怀叫博大、有一种发现叫差距、有一种信念叫坚持、有一种精神叫团结、有一种情怀叫感激这些在学校里学习无法体会的道理，并且表示将用这些道理去调整自己后期的大学生活。
最后，该院学生管理科长周小松建议同学们调整心态、放下架子，积极参与社会实践，充实自我，提升自我。


