人文学院举行“说专业”、“说课”比赛

武职网讯（通讯员 陈陶）3月23日，人文学院在凌峰楼B303教室举行了教师“说课”、“说专业”比赛。此次比赛旨在加强人文学院的专业建设，提升专业内涵，促进学院教师深入研究课程教学，形成适合专业教学需要的优秀教学团队，并选拔产生各专业负责人（带头人）、课程负责人，为学校新一轮发展提供人才保证，更好地迎接新一轮高职院校人才培养工作评估。
学院领导对于此次比赛高度重视，几周前在学院大会上为全体教师做了比赛动员，并鼓励各位专业教师积极参赛。3月17日，学院领导还邀请了科研处的陶济东老师就如何说课为全体教师上了一节生动的教研课。此次比赛分为两个阶段，23日有5名教师参加“说专业比赛，3月28日，该院15名教师参加了“说课”比赛。
在说专业的比赛中，参赛教师既有上届比赛的获奖教师，也有第一次参赛青年教师，他们的“说法”各有特色，无论在课程设计还是在教学创新方面都表现出极高的质量，描述了自己对于相关专业课程的设计和理解。这对于在场的听课每一位老师来说，既是一个交流的过程，也是一个学习的过程。
比赛的优秀教师将代表该院参加学校的“说专业”比赛。此次比赛的评委除了有人文学院院长王秋梅、直属党支部书记涂运祥、办公室主任余芳，还邀请了科研处的陶继东、彭振宇老师。

