人性化、数字化彰显计算机学院迎新特色

武职网讯（通讯员 陶舒 记者 陈玉娥）为期三天的2014年迎新工作圆满结束。年年迎新年年忙，但是今年计算机学院迎新现场的人性化、数字化，为其迎新工作带来新气象。
人性化体现温馨
今年的迎新，计算机学院做了更细致、贴心的服务。设置家长休息处，为奔波的家长提供避暑与解渴之处；设置温馨提示，提醒新生保管好自己财物，注意防骗防盗；设置党员服务处，承担迎新中最苦、最累的事情，哪需要哪里顶上。
班主任助理“新官上任”，启动朋辈教育。今年为20个新生班设立了辅导员（班主任）助理，由2013级入党积极分子担任，一个班助对一个新生班级。他们都提前认真阅读了自己所带班级的新生资料，了解其家庭情况，提前做好迎新的准备。他们协助新生辅导员（班主任）做好新生军训及入学教育工作、班级日常管理工作，帮助新生尽快实现其角色转换，使新生能在较短时间内适应大学生活。
楼宇14301班班助郭航说道：“由于怕点名的时候遇到生僻字不认识，提前一天晚上我查了好几个字呢！”信管314303班班助陈锐说：“在‘玩’中真正的零距离了解他们，和他们真心交流，成为好朋友。”；应用14301班班助王炼说道：“他们就像我的弟弟妹妹，关心他们是我的一份责任，我们也曾军训过，深刻体会其中的辛苦和劳累，所以我们就更要关心他们，让他们心里感到丝丝温暖。”
目前这些辅导员（班主任）助理已经进入角色，奔波在军训场地、新生宿舍之间，以身作则，充分发挥模范先进性，尽心尽力为新生服务，给新生同学做好榜样，彰显“旗帜”效应。
数字化带来便利
微信是近年来国内关注度最高、用户增长量最大的社会化媒体平台，而高校用户已经成为了微信的重度使用群体。计算机学院注册了武职计算机学院微信，并利用其专业优势在这个平台上做了一个系统软件，里面有学院在线、查询频道、社区三大栏目。
新生报到后，扫二维码，加入微信。新生可以在微信里，根据要求填写自己的基本信息，弥补了以往手动填写慢以及还要变成电子档的不方便，老师可以直接从微信里导出新生所填的所有信息；新生可以在微信里了解学院介绍、学院新闻、校园街景、校历；新生可以在微信查看课表、成绩、快递、公交、天气；新生可以在微信里随时查看学院最新通知，了解最新动态等。
通过微信这个平台，既吸引了这些“95后”新生的目光，又为以后的工作带来便利。

