人文学院举办“坦诚面对  用心沟通”师生交流会

武职网讯（通讯员 郑雄）为提高教育管理服务质量，满足学生需求，优化师生关系，解决同学们大学学习生活中的种种困惑，帮助同学们清晰认识自我，培养专业兴趣，确定学习目标，激发学习动力，合理规划职业发展方向，树立正确的就业择业思想。12月17日晚，人文学院院长王秋梅、直属党支部书记涂运祥和13名各科室老师一道与学院各年级、各专业50名学生代表在凌峰楼A501坦诚面对、用心沟通、共话发展。
王秋梅首先向各位同学介绍了人文学院的发展历史、师资力量、校企合作办学情况以及未来学院发展的目标和规划，并着重介绍了该院新增亮点速录实训室的基本情况，也对新开设的主持与播音专业提出了自己的期待。涂运祥就学院学生干部队伍建设、学生就业状况、职业基本能力训练和“四讲四爱”活动开展情况作了简要介绍。07级学生代表杜娟(该同学现为深圳赛意法微电子有限公司生产部领班)畅谈了在深圳赛意法两个月的工作经历，勉励学弟学妹们在学习工作生活中的四个千万不要：不要以为专业学好了就会得到重用、不要以为职场能力你都已在校学习并具备、不要以为在工作中只要埋头苦干上司就会喜欢你、不要以为全国那么多大大小小的公司都能够接纳你的应聘，并鼓励学弟学妹们不要轻易放弃任何一次展示自己的机会，要善于看到自己作为文科生的优势。
师生互动环节中，学生代表各抒己见、积极发言。有的对学院的教学计划安排、课程设计以及目前教学活动中存在的问题和不足发表了自己的观点，有的就自己对学习问题的疑惑和在某些方面的不足畅所欲言，有的对大学生就业、创业以及奖助学金的评定工作提出质疑，有的发自内心地感谢老师的教导和培养，经过老师们的解答和沟通，同学们都收到了满意的答复。
交流会气氛活跃，师生双方都获益匪浅：老师们掌握了学生的思想动态，为下一步调整教育教学计划和教学安排掌握了第一手资料；同学们心中的疑惑也得到了解答，对现在的学习任务和未来的方向都有了一个比较明确的计划。
师生交流会现场

