人文讲堂第三讲   走进心理世界

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 周秋霞）在“5.25”全国大学生心理健康日这天，人文讲堂第三讲在凌峰楼B102
室如期进行。该院思政教研室王晓红老师带领人文09级同学走进心理世界，客观认识心理问题，学子们受益匪浅。
王晓红主要讲述了儿童在成长期的心理变化过程以及大学生的心理健康问题。她谈到，儿童在成长过程中父母的态度对其有很大影响，比如父母在与孩子的相处过程中表现出来的不耐烦等消极情绪会对儿童产生严重负面影响，建议父母在孩子的成长过程中应给予充足的耐心。
同时，针对当前的大学生心理健康方面，王晓红从人际关系、就业情况及家庭问题等方面进行了详细分析和阐述，并通过引用大量案例，生动细致地讲述了心理健康的重要性，并对同学们进行了心理自我调适，内容贴近大学生现实生活，对引导大学生形成正确的价值观、人生观具有重要指导意义。
人文学院举办本次讲座旨在普及心理健康知识，增强大学生心理素质，引导学生和关注自己的心理，学习和了解心理健康的知识，使广大同学都能够珍爱自己的生命，把握自己的机会，为自己创造更好的成才之路，并由珍爱自己发展到关爱他人，关爱社会，为塑造健康人格、铸就美好人生奠定良好的基础。

