人文学院举行主播专业专家教师研讨会

武职网讯（通讯员 韩凝）1月6日，人文学院举行了主播专业的专家研讨会，回顾总结了一年以来主播专业教学与建设中的得失，共同展望专业建设的新发展。两位来自湖北广播电台的行业专家、人文学院院长王秋梅、直属支部书记涂运祥和主播专业相关教师参加了研讨会。
为加强专业教学的力量，人文学院主播专业这学期聘请了两位来自行业一线的专家——来自湖北广播电台音乐频道的江雨老师和经济频道的张惠老师担任主播专业《广播播音与主持》与《播音创作》的教学。
王秋梅对两位专家的勤恳教学和无私奉献表示了由衷的感谢和肯定。在专业课程的教学中，两位专家运用最新的专业知识与资讯，结合自身专业修养和经验，采用工学结合、教学练一体的教学模式，加强了学生的专业实训与实践环节，强化了学生的职业认知与角色定位，拉近了学生与社会、行业、职业的距离，推进了主播专业的建设与发展。
座谈中，江雨老师与张惠老师也毫无保留地与在座教师分享了自己对专业教学与建设的心得体会。两位老师肯定了主播班同学的学习热情和创造性，赞扬了他们在节目制作中表现出来的创意与行动力。同时，也指出了主持人心态培养、课程实践、课程教材、学生活动等方面存在着的问题，对专业教学与专业建设提出了富有建设性的意见。
经过座谈，老师们进一步明确了专业建设的“工学结合、校企合作、教学练一体化”的教学理念和努力方向，并与专家们达成了共同开发工学结合的课程教材以及合作加强专业实训建设的意愿。

