人文学院计算机技能大赛圆满结束

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 薛雪）4月20日晚，由人文学院举办的第五届人文风系列活动之计算机技能大赛在凌峰楼B302室举行，本赛以“专业舞台 、指上风采”为主题，旨在提高学生的计算机实际操作这项基本职业能力，起到学以致用的效果，促进学生对所学知识的渗透理解，使其在学习理论知识的同时更加注重实际应用能力。
为了打破以往这个项目比赛的局限性，人文学院各教研室根据每个专业、每个年级学生的专业特点、发展方向以及掌握的技能水平制定试卷，测试范围主要为office办公软件的应用（包括Word文字处理、Excel表格制作、powpoint幻灯片制作）。此次比赛首次面向全校学生，吸引了来自电信学院、服纺学院、计算机学院等各兄弟学院同学的广泛参与。
整场比赛在公平、公正的气氛中进行。经过4月14日初赛胜出的26名优秀选手在当晚进行了更为激烈的角逐。赛上，各位选手洋溢笑容，胸有成竹的操练着指上功夫，有节奏的敲打着键盘。其中，电信学院09级参赛者陈姓同学在谈比赛感悟时说：“通过比赛才知道自己在常用办公软件应用能力上的不足之处，这更加改善了我们眼高手低的心态，有益于我们规划今后的大学精彩生活。”
最后，评委老师根据其作品质量进行评分，人文学院公关09301班的钟军同学和公关08301班的占小珍同学分别摘得了该项目09级组和08级组的桂冠。
据悉，此比赛仅为人文学院人文风系列活动之一，接下来人文风些列活动之应用文写作大赛及大专辩论赛也将陆续吹向全校，同时，该院将在5月底举行“人文风”风采展示暨颁奖晚会。
比赛现场

