人文学院举办“学会感恩，与爱同行”征文演讲比赛

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 薛雪）为了深化学生综合素质，引导学生自觉加强文明修养，不断增强我院学生的就业竞争力以及稳步推进“四讲四爱”教育活动，人文学院于12月28日晚在凌峰楼C21报告厅举办“学会感恩，与爱同行”征文演讲比赛，旨在构建学生的责任教育、感恩教育、情感教育体系，培养学生的责任意识及感恩意识，促进学生思想道德素质的发展，发扬四讲四爱精神。
整场比赛在公平、公正、严谨的气氛中进行。赛上，参赛选手们分别倾诉了自己生命中最受感动的经历，同时也彰显了自己真挚的情感，无不突出自己的感恩与回报。文秘09301班的陈礼娟同学的《让爱与妈妈相随》和主播09301班李杰同学的《感恩父母》，结合自己的亲身经历，讲述了感人至深的故事，她的真情流露感染了现场的每个人，也获得评委的认同，双双摘得桂冠。
这不仅仅是一次演讲比赛，而是一种心灵上的升华与净化。有的同学说，听了这次演讲比赛，我有种马上回家跟爸爸妈妈说一声我爱你的冲动。一些参赛选手谈到，通过参加这次演讲比赛我才更深该地理解和感受到父母对自己如此深沉的爱，发现自己要感恩的人就在自己身边。的确，它带给我们的不仅是精神上的洗礼，更是一种心灵上的震撼。
此外，本次颁奖晚会还分别对该院“四讲四爱“系列活动之安全文明知识竞赛及文明寝室评比中表现优异的团队及寝室进行了颁奖及表彰。
据悉，人文学院今后还将以“四讲四爱”为准则，通过形式多样的教育活动来进一步提高学生们的责任意识、感恩意识，培养学生良好的道德品质和文明行为，从而推进学校精神文明建设。

