人文学子走进录制现场 “挑战”专业学习

武职网讯（通讯员 郑雄 韩凝 记者 姜晓琼）2012年4月26日，人文学院主持与播音专业教研室谭迎春和韩凝老师带领主播专业、公关专业学生前往湖北卫视《挑战女人帮》节目录制现场，体验与学习电视节目的拍摄与制作。
节目《挑战女人帮》时长45分钟，每期将有来自全国各地、各行各业的两名男选手分别带领现场红、黑两队各50名观众向现场的8位“帮女郎”发出游戏挑战，分别累积挑战基金，最终两名男性选手将通过一关终极对决决定大奖花落谁家，而现场获胜方观众都将获得奖品鼓励。
在长达5个小时的录制现场，同学们目睹了一个优秀主持人的工作状态、熟悉了节目的制作流程、参观了节目制作的设备、感受了节目录制人员之间良好执行力和团队精神的默契体现。
节目录制结束后很多学生都表示受益匪浅。一位学生说：“在我们平时的实践中，任课老师经常会纠正一些我们在主持、播音中所犯的低级错误，但粗心大意的我们却总是屡纠屡犯，没有重视。经过这次观摩，我们对专业有了感性的认识，对专业素养、职业精神有了更深的体会。”
在工学结合，理实一体的教学思想指导下，校内校外的专业实践活动已经成为主播专业课程教学的常态，才艺大赛、活动走秀、婚庆模拟、朗诵配音、现场观摩、担纲主持、顶岗实训……主播专业的学生在多样化的专业平台上，通过丰富的实践活动，培养了专业意识，提高了专业技能，展现了个人潜质，认识了自己的不足。正如同学们所期望的那样，在日后的教学中，我们将继续坚持理论实践双轨并行、知识技能同步发展的专业培养理念，努力构建更大的同时也更具有“挑战性”的专业实践平台。

