人文艺院  诗绪飞扬

武职网讯（通讯员  陈峰）“有一年，我到城市工作了，母亲还在小木楼，她捧出一把碎米，排在阳台上，等着麻雀和我。当岁月堆积成您脸庞的皱纹，纤弱的我，已经长大成人……”伴着轻盈柔美的钢琴曲，看着PPT上母亲那布满皱纹、饱经风霜的脸庞，那步履蹒跚、老态龙钟的身影，不由得让现场观众低头陷入沉思，这首《故乡的雪》，因朗诵者自然而深情的演绎，将这个世界上最伟大、最无私的母爱进行了淋漓尽致的诠释，引起了全场观众的共鸣，迅速将比赛推向高潮，而朗诵这首诗歌的，是代表动漫10301班出场的徐振康同学。这是艺术设计学院第三届“诗绪飞扬”诗词朗诵大赛决赛现场的情景。
“诗绪飞扬”诗词朗诵大赛是该院为全面实施学生综合素质提高工程而创立的一个品牌学生活动，截止到本届已经成功举办了三届，受到该院学生的普遍欢迎。本届比赛在形式上作了大胆的改革与创新，要求选手在朗诵时配以PPT和背景音乐，并增设了中国传统文化知识问答环节，力求使比赛内容更加丰富，以增强大赛的现场效果、知识性和艺术感染力。
在当晚的比赛中，17名选手是你方唱罢我登场，值得一提的是，有3位选手带来了自己的原创作品，成为本届大赛的一大亮点。如7号选手舒化带来的《宏村新娘》就是一首原创作品，它抒发了作者宏村之行的所思、所想、所感、所悟，配合PPT上所展示的宏村美景，沁人心脾，让人感觉仿佛置身其中，给人一种身临其近的美感；11号选手熊汉梅朗诵的反映汶川地震主题的诗歌《孩子，快抓紧妈妈的手》，声情并茂，感人肺腑，给全场观众心灵深处以深深地触动；13号选手陈文朗诵的大诗人李白的不朽名篇《将进酒》，声音洪亮，气势磅礴，配合其丰富的肢体语言，给人以强烈的视觉和听觉震撼，得到了全场观众阵阵掌声，将比赛推向了又一个高潮，他最后获得了90.8分的全场最高分。当晚的比赛最后在刘磊同学朗诵的一首《错误》中成功落下帷幕。
赛后，陈峰老师对当晚的比赛选手们进行了综合点评，该院直属党支部书记刘合强对大赛进行了总结，他认为比赛举办很成功，强调诗言情，诗言境，大家在朗诵时要带有感情的去表达，要抓住重点和关键词。最后，他寄语选手们要多从中国传统文化中汲取营养，全面提高自己的文化修养，做一名具有深厚传统文化底蕴的设计人。

