人文学院创新课堂教学模式  激发学生学习兴趣

武职网讯（通讯员 郑雄记者 王燕）为让学生通过不同角色的扮演，体验自身角色的内涵活动，从而让学生从被动接受知识者，变为学习的合作者、领导者、参加者和组织者。近日，人文学院教师创新课堂教学模式，激发学生学习兴趣。
12月15日上午，文秘教研室《秘书实务》课程教师张艳辉带领涉外秘书08301班同学在该院会展实训中心举办了一场别开生面的服饰展示会。
本次活动以“09年大学生秋冬装服饰展示会”进行模拟展示，由任课老师根据所讲的“秘书办会”章节内容挑选演绎。在举办活动前，张老师为了让学生熟悉展示会的办会过程，认真讲解了会议要素、会务的筹划准备、组织服务及善后落实工作的相关内容，并介绍会议中秘书的主要工作程序及原则，然后调动学生根据各自的特点选择相应的角色。活动中，同学们青春无限，独秀我型，优雅的猫步，静默的眼神，体现了当代大学生朝气蓬勃的精神。
活动结束后，“演员们”在接受采访时说：“我们原以为《秘书实务》是一门枯燥无味的课程，没想到老师能通过这种生动有趣的模拟办会活动，让我们在实践中体会到了学的乐趣，加深了对办会相关知识的理解和掌握。”据张艳辉介绍，这次模拟办会活动是本专业教师根据学校示范性建设要求尝试的教学改革。它不仅很好地调动了学生的学习积极性和主动性，培养了学生的开拓性思维、表达能力、组织协调能力和创造能力，也更好地实现传授知识与培养能力相统一的教学目标。

