人文大讲堂：武大“名嘴”驾到   睿智幽默棒棒哒

武职网讯（通讯员 朱艳丽）
5
月
14
日，旅游学院人文大讲堂再次爆棚。武
汉大学“四大名嘴”之一尚重生教授用一场精彩的《社会背景下职院大学生的精神成长》主题讲座和睿智幽默的互动赢得人气满满。
谈社会大背景
“社会问题构成了每个人的生活背景”。尚教授从当代社会
9
大问题如权利腐败愈演愈烈、信仰缺失道德失范、环境污染日益严重、应试教育成为顽症等话题出发，深刻剖析了目前社会大背景中存在的一些不良问题及其
成因。
尚教授着重谈了教育问题。他认为，理想的教育应该是这样的：小学生有一年可以接触自然，要知道一粒稻谷从播种到收获的全过程，让他们从小爱劳动；初中生有一年时间阅读小说、散文，朗诵诗歌，让他们了解人性；高中生有更多机会参观国家重点实验室、科研基地，让他们知道爱科学，爱教育。而人生观教育最好的方式是让学生从产房、晚期癌症病房、火葬场看到人生的每一阶段，懂得珍惜生命，知道每一天应该以什么样的姿态活着。这一观点引起了全场师生的强烈共鸣。
讲座中，“刷夜”、“卖萌”、“吐槽”等网络语频频从这位严肃睿智的教授口中吐出，引得全场欢笑不断、掌声不断。“这是我听过的讲得最好、掌声最多的一次讲座。”有同学说。
谈职业技术教育
谈到职业技术教育，尚教授说，目前职业教育面临着前所未有的机遇。随着高校毕业生就业难和企业用工荒矛盾的凸显，职业教育愈发显得重要。从国家层面来说，“一带一路”、“经济新常态”等观念的提出，无不渗透着对技术人才的渴望。他表示，中国高等教育重文凭轻技能，许多大学都在努力升级。而武汉职业技术学院经历
40
多年的发展，能形成自己的特色，难能可贵，
这离不开一群懂职业技术教育、热爱职业技术教育的教师的坚守。他说，能力与文凭同等重要，中国经济发展离不开专业技术人才及服务业人才。他希望旅游学院的全体学生能仰望星空，思考中国的旅游业要如何发展；他希望每一位同学都能真正学好专业，让将来这份职业会因自己的加入而与众不同；他也希望在座的
90
后旅游学子能把整个旅游服务业的面貌再提升一个档次。
寄语
90
后大学生
尚教授曾著书《
90
后大学生姿态》，
详述了
90
后大学生在学习、生活等不同方面的姿态。谈到
90
后大学生，尚教授也是有许多肺腑之言
，诸如，“上过大学的人要比别人多一份责任与担当、多一份仰望星空”、“不要等时代变好了你才变好”、“你敢不敢关掉手机在图书馆花几个小时读完一本书”、“有一种失败叫成功，不要一谓追求你认为很重要的那些东西，比如评三好学生，应该花更多时间去读书，要寻求精神突围”。他希望90
后青年学子不要
沉迷于“小确幸”，要把自己当精英人物，用成人的标准要求自己，不断升华。尚教授发自内心的忠告对现场学生触动很大。
对于许多
90
后学生常挂在嘴边的“迷茫”二字，尚教授的回复是
：“谁的青春不迷茫？人生每个阶段都有问题要面对，青春虽然伴随着迷茫，但青春最具想象力、激情和梦想，这都是宝贵的财富。要在年轻的时候学会忍受无聊和寂寞，学会学习，全方位培养自己。”
“你有你的辉煌，我也有我的灿烂。”对于高职学生，尚教授告诉大家要自信，没必要看不起自己。要热爱技术、学好技术，用技术武装自己。他相信一个人技术好，不仅能带来财富，更重要的是能带来尊严。


