人文师生共同探讨中国传统文化女性观

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 张文芝）人文学院人文讲堂第二讲于4月8日在凌峰楼B303举行。该学院文秘教研室张虹老师以“从四大名著中看中国传统文化的女性观”为主题，和学生共同探讨在一个以男权为主的中国传统社会中具有怎样的女性观。
张老师先以《水浒传》为例，带领同学们走进中国传统社会，了解中国传统文化的女性观。她讲到：《水浒》是一部描写英雄好汉的作品，书中没有丝毫脂粉气、绮靡气，而独具雄伟劲直的阳刚之美，并且作品中的女性形象为数不多，却对我国几千年来所形成的传统女性观做了一次集中和充分的表现。首先，“不近女色”是英雄的重要品德；其次是对女性美的否定，表现为“美”与“恶”的统一和“美”与“善”的对立。纵观《水浒》女性，凡是容貌美丽的几乎没有一个是品行端正、心地善良的，而“恶”又表现为“淫”和“毒”两方面；再次，就是‘祸水观’，红颜是祸水，《水浒》中漂亮的女人们全都成了英雄的祸害，仔细分析一下英雄们被逼上梁山的原因就会发现，有相当一部分的英雄是直接或间接地为美人所害。其实，在中国的传统观念里，英雄与美人的关系不是融合的，而是对立的，这也体现出了中国文化和中世纪西方文化的不同。
张老师随后在作品《西游记》当中解释道：“女性则被塑造为男人的事业障碍，而在《红楼梦》中，女性观有所改变，并且有相当进步，女性得到尊重，崇尚男女平等，这一点从宝玉的表现中可以看出。”
在短短两个小时内，张老师系统地阐述了传统女性观，同学们都表示很有收获。张老师最后告诉大家，若想更好地把握传统社会中女性的形象，就应该多角度重新审视古典名著，那是每一个时代的文化结晶。

讲座现场

