人文学院重视交流互相借鉴  推进主持与播音专业建设与发展

武职网讯（通讯员 韩凝 陈陶）6月12日，校教务处处长吴昌友、人文学院院长王秋梅及该院相关教师一行6人到华中师范大学武汉传媒学院新闻传播学院，与其领导和教师座谈，就主持与播音专业的建设进行交流和调研。
在座谈中，吴昌友、王秋梅和人文学院教师分别介绍了我校主持与播音专业的建设和实施情况，就专业队伍建设、专业教学建设、专业保障建设等情况。传媒学院新闻传播学院院长邓青介绍了武汉传媒学院主持与播音专业的发展现状，针对我校主持与播音专业处于建设阶段的情况，邓院长坦率诚恳地在专业定位、培养模式、课程体系、师资队伍、实训操作等方面介绍了传媒学院的做法和经验，提出了中肯的建议，重点介绍了传媒学院实现“专业与媒体、教师与媒体、课堂与媒体”深度融合的专业建设理念和措施。
吴昌友、王秋梅介绍了我校高职示范性建设的成果，“双元整合、学做一体”、“校企合作、工学结合”的教学理念和培养模式成为两校领导和教师的共识。双方表达了在专业建设领域开展进一步交流合作的强烈愿望。
会后，邓青院长陪同参观了传媒学院主持与播音专业的校内实训实验室，包括演播厅、学生播音创作室、非线性编辑室、形体舞蹈室，对于我校主持与播音专业实训教学的建设具有启发和助推作用。

