人文学院举办校企合作研讨会   为学生成功发展添加助推剂

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）2010年12月20日是第八届中国公关节。为了推进人文学院公关专业和其它专业的教学工作，提高广大师生的教学和学习热情，弘扬中国公关精神，12月16日下午，人文学院在凌峰楼C21报告厅举办了校企合作研讨会。研讨会特邀武汉渡边营销策划集团董事长张联雄，金鼎文化传播有限公司策划总监闻亚两位企业专家，以“经济形势与职场选择”为主题，给学院全体教师和部分学生作了一场生动的报告会。会议由人文学院直属党支部书记涂运祥主持。
会上，张联雄董事长以“当代青年的‘命’与‘运’----人文类学生的成功学”为题，告诉大家，你不能选择命，但能通过各种途径选择正确的运，选择大于努力，并结合自身阅历提出成功公式：成功=命运+勤奋+智慧。张联雄建议青年们应抓住当今世界和中国城市化、产业化的“大运”，一吃软饭：培养人文精神和人文情怀;二练硬本事：广泛学习，注重修养。闻亚总监就“凡事预则立，不预则废”谈策划人生和人生策划。他以“要盖楼，必先画图纸”为例也提出成功公式：成功=目标+努力+检讨+坚持，并给大家介绍了策划人生的三法则：树立成功的目标、认真策划人生的每一步、正确理解竞争的意义。
在互动环节中，教师和学生就自己所疑惑的“提高自身竞争力，付出与回报的关系”，“对学生的培养是专业能力重要，还是基本职业能力比较重要”等问题与两位专家交流。两位专家在谈学生的培养问题时一致认为：学生的专业能力和基本职业能力同等重要，必须兼顾发展。
人文学院院长王秋梅在听了两位专家的报告后，认为张联雄董事长谈“选择”，闻亚总监谈“策划”，可谓异曲同工。两位专家学识渊博，人生阅历丰富，讲得实在、讲得精彩，对该院学生和中青年教师的成功发展具有很强的助推作用。
随后，两位企业专家又与公关策划专业教研室老师就专业人才培养模式、课程设置等方面作了进一步探讨，并提出一些中肯的意见。
据悉，该院一直致力于校企合作，与企业合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，培养实用人才。本次研讨会，一方面有利于推进该院校企合作工作，为该院培养适应企业需要的实用人才提供了方向：另一方面有利于学生们认清当前经济形势，选择正确的职场，策划好自己的人生。

