人文学院召开“创先争优”活动动员大会

武职网讯（通讯员 郑雄）9月16日下午，人文学院召开了“创先争优”活动动员大会，学院全体党员参加了大会，会议由该院院长王秋梅主持，该院直属支部书记涂运祥作了动员报告。
会上，涂运祥首先带领全体党员认真学习了《中共武汉职业技术学院委员会关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施方案》相关精神。随后，部署了学院“创先争优”活动方案。
涂运祥对“创先争优”活动实施方案的目标要求、主要内容、方法步骤进行了解读。他要求全院党员要积极行动起来，积极投入到“创先争优”项活动中来，以创建“五个好”先进基层党组织和争当“五个模范”优秀共产党员作为活动内容，以汪金权同志为楷模，充分发挥党员的先锋模范作用。要严格按照校党委制定的实施方案扎实推进，要把开展创先争优活动与学校和学院正在开展的各项工作结合起来，以活动的开展来推动学院的各项工作，以学院的工作成效来检验活动开展的效果，以实际成绩争创先进基层党组织。
最后，王秋梅强调，“创先争优”各项活动要围绕着学校、学院中心工作，扎实开展。全体党员要密切联系师生，切实解决师生实际困难。要把学习型党组织建设、师德师风建设、加强育人工作等贯穿到“创先争优”活动的全过程，促进学院各项工作迈上新台阶。
据悉，人文学院近期将开展党员联系班级、师生暑期社会实践交流、讲课比赛等活动逐步深入开展“创先争优”活动。

