人文学院举办安全文明教育专题讲座

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 饶颖颖 杜文娟）为树立学生安全意识，增强自我防范能力，10月21日晚，人文学院特邀校保卫处副处长杨超峰在凌峰楼C21报告厅为09级新生和部分08级学生开展安全文明教育专题讲座。会议由该院学生管理科科长周小松主持。
杨超峰针对当今社会治安形势，结合本校实际，以“珍爱生命，重视安全”为主题，从安全意义、社会治安形势、校园常发事件、突出治安事件分析四个方面向学生们强调具备安全文明意识的重要性，并对在校大学生寄予具备自我防范能力的希望。
讲座中，杨超峰从马斯洛的需要层次论为出发点，向新生阐述安全意识的重要性，并指出，只有平安，才能拥有健康，快乐的理念。通过当今社会治安形势分析，对于校园安全事件及突出治安问题，提出“七防”（防盗、防骗、防陷入传销、防火、防抢、防食物中毒及防意外事故）要求，并介绍防范办法及处理方法。分析讲解过程中，杨超峰还通过图片展示，口头叙述等多种方式分析社会及高校典型案例，从实例中发出警示及提醒广大同学：正视法律法规，纠正不良习惯，增强安全意识，具备自我保护能力。
会后，一位张姓同学表示，本次讲座获益匪浅，特别是就业陷进中的防陷入传销，让我们有了更清晰的认识，我们会将所学到的安全文明知识运用到今后的学习生活中。

