人文学院赴咸宁职业技术学院文法系进行对口交流

武职网讯（通讯员 陈陶）继2009年12月27日我校与咸宁职业技术学院签订了对口支持与交流合作协议后，人文学院率先行动，全体教师于2010年1月21下午赴咸宁职业技术学院文法系进行对口交流，积极探索有效的合作方式和途径，共谋发展。发挥示范院校的社会服务与辐射功能。
在交流会上，咸宁职业技术学院文法系廖伦建主任对远道而来的人文学院领导及全体教师表示热烈的欢迎，并就文法系的师资、在校生人数、专业设置、科研、教学等情况作了详细的介绍。据介绍，咸宁职业技术学院文法系创办于1995年，目前有教师60人，在校学生1600多人。开办有语文教育、初等教育、法律事务、旅游等专业。同时还介绍了该系精品课程建设和实训基地建设等情况。此外，廖主任还就双方今后的交流合作提出了初步的设想。
随后人文学院院长王秋梅也从该院的办学特点、师资力量、科研成果、专业设置、以及技能培训等方面为咸宁职业技术学院的老师们作了详细的介绍。王秋梅说，人文学院虽然办学规模不大，但师资力量较强，专业特色明显。特别是近年来开办的主持播音专业和速录技能培训深受学生欢迎。王秋梅表示，在速录技能培训等方面可以为该系法律事务专业的师生提供支持和服务。
此外，人文学院的韩凝老师、刘福珍老师、陈陶老师分别就主持播音专业、速录技能培训等问题与对方进行了交流。2个小时的交流时间很快就过去了，双方教师都感到意犹未尽，均表示今后将进一步加强联系和交流。王秋梅也诚挚地邀请对方来我校进行更深入地交流。
此次咸宁之行既加深了两院校之间的感情，又为今后进一步交流合作奠定了良好的基础。
交流现场
合影留念


