人文学院第一期团校培训圆满落幕

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 张博）为提高团学干部的综合素质，开拓团学干部的视野，培养其“刻苦学习、勤奋工作、勇于创新、自觉奉献”的精神，增强团学组织“自我教育、自我管理、自我服务”的能力。人文学院分团委自11月8日起，历时近一个月对该院团学干部共130余人，在团学干部应具备的基本素质、工作方法与工作技巧等方面进行了培训，效果显著，为团学干部照亮了前进的路。
本次培训中，特邀学工部（处）部长（处长）周久军、旅游与航空服务学院党总支书记李仁平、学工处副处长易海胜及校团委书记王凯文讲课。
讲课中，周久军用经典的话语、优美的言辞讲述了《学习在人生中的意义》，并强调学习就要学会生存、学会做人、学会求知、学会生活、学会审美及学会创造，还为团校学员介绍一些必读书籍：《你在为谁学习》、《发现人生》、《前途》、《活出自己》等。
李仁平用幽默风趣、生动形象的语言从管理学和学生团队管理者角色的扮演等视角出发，结合学生干部实际生活中通常会出现的“官僚化”倾向、热衷权利、动机功利化、精英心态、盲目优越感、个人独断决策一言堂、信息垄断等普遍现象，为学员讲述《团队管理者的角色扮演》，并寄语大家“认真只能把事情作对，用心才能把事情做好”、“永远不要只做分内的事”。
易海胜以毕业生的就业去向及年薪状况为例，导入“为何大学同学会有如此差别”这一问题，引导同学们正确认识出现如此差别的根本原因——即没有就业压力，目标不清晰；大学生活的规划不严谨；没有正确认识到大学的学习；不注重综合素质的训练。他用典型的例子、丰富的表情给学员讲授了团员职业化成长。
王凯文幽默风趣、温文尔雅畅谈《构建团队之落实文化》。他从武职建校以来的特色文化讲起，再到华为的企业文化，最后又落实到校团委团队特色文化——“创新、高效、合作、务实、奉献”，并指出真正团队必须具备的三个要素：一是必须能创造出共同的“产品”，有共同的目标；二是全体成员为共同目标的实现而努力工作；三是团队成员之间形成互相认可、互相负责、共同遵守的契约。
通过此次培训，同学们不仅知道了如何度过充实的大学生活，而且学到了做人、做事的原则和道理。外秘班董姓同学在心得交流会上说：“大学里我们可以利用的时间很多、可以参加活动也很多、那么锻炼的机会也多了，在大学三年里我们应该认真把握每一个机会让自己有所收获。”

