人文学院学生赴思远社会实践满载而归

武职网讯（通讯员 郑雄  记者 杨圆圆 薛雪）今年暑假期间，人文学院07、08级共110名同学赴思远IT学院进行了为期2—3个月的社会实践活动，收获颇丰，硕果累累。该院电子政务、公关与策划、文秘、涉外秘书四个专业的共20名同学获“优秀员工”称号。陈丽媛、杨晓娟两位同学在“湖南省周销售业绩”中喜获第一名，摘得“金牌销售奖”，并分别被思远IT学院授予证书。
在短暂的几个月的职场体验期间，学生主要在“400热线”、坐席代表、质检、后勤服务等岗位上实习任职。同学们纷纷表示，他们接触了许多书本上学不到的知识，掌握了有关电话营销的技能和与客户沟通交流的方式方法。而且经历了对工作由陌生、厌倦到了解再到熟悉、喜欢的一系列思想蜕变，领悟到团队协作的魅力。他们还认为实习期间这种短暂的角色转变对于长期徘徊于学校与家庭的他们既是一种历练，也是一种积累。同时还提出，以后在社会实践的过程中要把专业知识与社会实践相结合，进一步提高专业技能。
记者了解到，该院社青部和暑期赴思远实习的学生团队近日正在积极筹备人文学院第五届“缤纷假日，我体验，我成长”暑期社会实践总结活动，希望把实习心得和大家一起分享。

