人文大讲堂：爱拼才会赢


武职网讯（通讯员 彭婷 大学生记者团 卢梦诗）4月28日晚，旅游学院人文大讲堂第二讲开讲，备受学子喜爱、被旅游学院众多师生视为“台湾通”的青年才俊王福铭奉上了一场精彩的人文讲座，吸引了学校十多个兄弟院系的同学前来聆听。
台湾那些蛮拼的人
说到台湾，青年学子自然会联想到如今爱情事业双丰收的大明星周杰伦。王福铭透露，他也是周董的粉丝。他说，周董有事业，也有爱情，这样的“幸运”，让很多人都羡慕不已。然而，真的是上天特别眷顾他吗？回答当然是否定的。“对音乐的执着和痴迷铸就了周杰伦如今的辉煌。”从周杰伦的出生到成名，王福铭如数家珍，娓娓道来，讲述了周杰伦光环背后鲜为人知的故事。

讲座中，王福铭提及的第二位有影响力的名人是被誉为“台湾之光”的“奥林匹克面包师”吴宝春。吴春宝从大武山农村走出来，目不识丁，无任何赖以谋生的技能，但他心怀鸿鹄之志，在服兵役的时候学会了认字，后经陈抚洸引介，接触到新式面包，付出了常人难以想象的努力，最终荣获世界杯面包大师赛冠军，用面包师的柔软成就了不凡的事业。
名人背后的台湾文化
王福铭用124张PPT述说了两位台湾名人的励志故事，也为在场的同学们介绍了许多台湾本土文化。原来宝岛台湾也有高考，称作“联考”，台湾民众对联考的重视程度一点也不亚于大陆。此外，台湾独特的注音符号、凤梨文化、中国繁体字文化和名校淡江高中、屏东县旖旎的风光都深深吸引了在场同学，他们也不禁钦佩这位名副其实的“台湾通”老师。来自商学院的一名同学说：“真想来场说走就走的旅行，到王老师所讲的淡江中学和屏东县这些出名人的地方走走”。
不知不觉，短短的一个半小时过去了，周杰伦的执着、吴宝春的勤奋令人钦佩，让人感动。“其实你们比周杰伦、吴宝春都强，因为你们学习比他们好，不然也不会考上高职‘小清华’”，王福铭老师的激励让青春学子受到莫大的鼓舞，幽默的话语让现场气氛活跃，同学们报以热烈的掌声。“只要再加上他们的执着与勤奋，你们将是下一个周杰伦、吴宝春”，说道此处，掌声再次响起，同学们意犹未尽，期待着下一期人文大讲堂带来更为精彩的文化盛筵。
左图为王福铭                          右图为学生与王福铭老师现场互动

