人文学院举办速录技能展示会

武职网讯（通讯员 刘福珍）9月17日下午，人文学院08级及09级学生在凌峰楼C21报告厅，参加由该院和北京市速记协会联合举办的速录技能展示会。
展示会由该院直属党支部书记涂运祥致辞，北京市速记协会高级速录师蒋峥峥作现场演示。速录师被称为“追赶声音的人”，在展示会上，涂运祥话音刚落，蒋老师当即通过敲击键盘将说话内容展示在显示屏上，速录师“指尖的舞蹈”引起同学们阵阵惊叹。
本次展示会内容分为两个环节，先是8分钟的速录知识专题片播放，这一环节使同学们对速录知识和速录技能有了初步的了解，并产生了浓厚的兴趣。接下来的现场答疑和互动环节，在场学生一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，希望能马上掌握这项技能。本次速录技能展示会，极大的调动了同学们对速录技能学习的兴趣。
速记速录技能是文秘人员必备的基本技能之一。很多发达国家，都把秘书作为速记的同义语；众多秘书工作者长期从事速记工作的事实，也从另一个侧面诠释了速记与秘书的不解之缘。在我国，随着“会展经济”、“论坛经济”的发展，社会各界对速录秘书的需求日益膨胀，掌握速录技术的速录秘书相当缺乏，社会上从事商业服务的速录人员更是稀缺。速录文秘已成为职场新宠，就业前景极为广阔。
人文学院及时了解市场需求，为培养学生的速录技能，斥资30万购买了52台速录设备，建立起速录实训室，为学生将来的就业增添了砝码。

