人文学院在第九届全国高职高专“发明杯”大学生创新创业大赛决赛中再创佳绩

武职网讯（通讯员 王春艳 罗清萍）10月17日至19日，由中国发明协会、国家知识产权局人教部、中国高等职业技术教育研究会、中国高等学校知识产权研究会、江苏省科学技术协会主办的第九届全国高职高专“发明杯”大学生创新创业大赛决赛在南京工业职业技术学院举行。人文学院已连续四年参加，今年再次获得创意类一等奖的好成绩。
本次大赛以“发明创业创意、实现创新梦想”为主题，共设发明类、创意类、创业类三类竞赛。人文学院公关与策划专业学生提交的3件创意类作品与来自全国22个省市地区的57所高职高专院校提交的421件作品角逐竞争。经过紧张而又激烈的评比，我院公关13301班汪黄、杨芳等同学的“蜜蜜APP网络推广营销”作品参加了终评决赛（共24件作品），并获得了全国一等奖。指导老师王春艳被授予“优秀指导教师称号”、罗清萍被授予“组织工作先进个人”称号。
我院能连续四年在此项旨在培养学生创意思维、创新意识、创造能力和创业精神为目标的大赛中获得佳绩，得益于近年来我院逐步形成的创新创业浓厚氛围，充分彰显了学院优秀的教育教学成果，展现了学生优秀的专业技术技能能力。
左一：罗清萍  中：杨芳（参赛学生）  右一：王春艳

