人文学院首届“换客”活动引来众人淘宝

武职网讯（通讯员  罗清萍 记者 张梦凡）3月23、24日，由人文学院市场调查与策划工作室主办的首届校园“换客”活动在东区舞池精彩上映。这次活动旨在为公关与策划专业的学生专业学习提供一个实训的平台，以锻炼学生的策划、组织、销售、谈判能力为主。同时也可加强师生间的沟通与交流，解决同学及老师们闲置品的堆放问题，倡导同学们的勤俭节约意识，建设资源节约型校园。
淘到宝贝的同学喜笑颜开
活动持续了两天时间，在整个活动过程中，每个小组人员分工明确，各个摊位都有自己的特色，像服装组自制展板，将各色衣服整理后分为精品区、十元区、品牌区等，饰品及玩具组则亲自将物品系在自己身上，到摊位外面大声吆喝等等。现场不仅有点歌台可以为自己好友送祝福，还有专为大家提供交流平台的“你说我说”区，可以写下对这次活动的意见与建议。同时还可以听到所有工作人员一起为自己小组加油的“加油”声和响亮的掌声，现场热情持续高涨。
通过这次活动，同学们体会到一个好的策划需要工作人员的组织与安排、团队的协作、销售、谈判能力的应用等。此次活动每个同学都积极主动参加，专业能力和应用能力得到很大的提高。
这次活动是“换客”活动的系列活动之一，以类似于二手市场的形式举办，活动一开展，就吸引了很多同学的积极参与，并得到了学校师生的好评。

