人文讲堂：发现美，体会美

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）10月12日晚，一场生动的美学讲座在凌峰楼C21报告厅举行，让大一新生们享受了一场“美”的盛宴。台上，刘利副教授滔滔不绝，在视频上不断给同学们展示自然美和社会美的各种图片；台下，同学们听得津津有味。这是人文学院本年度为学生们安排的人文讲堂第四讲。
一直以来，该院培养了不少具有人文素养的学生，无论是在形象上，还是修养上，都体现了“人文美”。然而，由于现在很多学生都喜欢追求时尚，跟着潮流走。这些学生过于追求形象美，而忽视了内在美。
针对此现象，该院思政教研室刘利老师主动要求为同学们做一次“美学”的辅导，在于帮助同学发现美、体会美、提高审美品位。她以法国经典影片《放牛班的春天》中男主人翁为例，形象地形容他——天使的面孔，魔鬼的心灵。刘老师开玩笑地说：“每个人都追求美，年轻人即使谈场恋爱，也要找美女帅哥。但是，他们若能做到表里如一，那就更好了。”刘老师还分析说，“随着人们受教育程度的提高，人们的审美观念也逐渐发生转变，由以前的看重外表，到现在越来越看重内涵，大家也越来越欣赏知性美女和气质美女了。”
讲座结束后，同学们表示，虽然都明白修养很重要，但是在生活中，却总是忽视它，表示以后会在修饰自己外表的同时，多培养自己的内涵，提高自己的素养。

