人文学子在2014年全国秘书技能大赛中创佳绩

武职网讯（通讯员 谌华 刘福珍）2014年11月28日—30日，由教育部职业院校文秘类专业教学指导委员会主办的“公元杯”2014全国秘书技能大赛在浙江台州科技职业学院隆重举行。我校由赵蓓、田辉、熊沙3位同学组成的代表队，在谌华、刘福珍老师的带领下，经过一天的激烈角逐，从来自全国的302名参赛选手中脱颖而出，斩获个人一等奖一项、二等奖三项、三等奖四项，并获得团体三等奖。张艳辉、谌华、刘福珍、张文军、冯芳老师获“优秀指导教师”称号。
本次大赛是全国职业院校文秘类技能大赛最高级别的赛事，由教育部职业院校文秘类专业教指委主任孙汝建教授担任评判委员会主任。大赛共有来自全国14个省、市、自治区的58所学校参加，首次实现了本科、高职、中职同台竞争。我校学子在人文学院领导的关心和支持下，在文秘教研室的精心辅导下，勤学苦练、不畏强手、沉着应战，充分展现了武职文秘学子的技能水平和职业风采。
近年来，人文学院结合专业教学改革，提出并着力推进“以赛促教、以赛促学、推进就业”，对促进学生就业能力、生涯发展能力的提高起到了重要作用，本次大赛佳绩的取得，正是得益于这一创新实践。
我校参赛团队领奖（左一、二、三）

