人文学院人文讲堂开讲

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 王燕）3月26日，人文学院历经三个多月的策划，为教师和学生搭建的育人新平台——人文讲堂在凌峰楼B303教室隆重登场。
此次为同学首讲的是该院思政教研室的吴树堂老师，他以“正确应对压力，成功适应生活”为主题，引用大量真实的心理案例，并用诙谐的语言和生动的图片为同学们解释了什么是压力、压力的来源、压力过度导致的问题和如何解决压力几个方面的内容。
最后，吴老师寄语同学们：压力无处不在，无时不在，但是压力并不可怕，只要同学们用正确的心态去面对压力，stress can be dessert（压力可以消除）。
讲座现场气氛热烈，同学们认真聆听并积极主动配合吴老师的现场指导，同时也为吴老师的精彩讲座给予了一阵阵热烈的掌声。
一名潘姓同学表示，自己即将进入大三阶段，对于找工作和如何面对社会这些方面感觉压力很大，通过今天的讲座让她觉得受益匪浅，困扰自己很久的问题经过讲解感觉轻松了许多。
据悉，人文讲堂是该院2010年创建的学院学生素质教育品牌特色活动之一，学院将结合老师的研究专长定期为同学们举办就业、生涯规划、心理、情感、法律等方面的讲座，满足学生成长的需要。

