人文学院第四届“专业影响你”主题学习活动圆满落幕

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 黄梁梅 豆珍）为引导同学们正确认识专业能力在就业中的地位，培养学生对专业知识学习的兴趣以及提高学生基本职业能力的必要，人文学院于2009年12月30日晚在凌峰楼B303举办第四届SAY“做专业人、行专业路、展人文风”主题学习活动。
SAY主题学习活动主要由个人简历大赛、社会调研报告评比、职业生涯规划大赛和模拟招聘四项活动构成，活动的主要对象为08级学生。历时一个月，经过层层选拔，最终有9名选手脱颖而出，进入模拟招聘环节。当晚的模拟招聘中，选手们以饱满的热情、独特的专业理念、机智的应辨回答，给在场的师生留下了深刻的印象。尤其是电子政务专业08级朱红昌同学在面对主考官刁钻的提问时，他以敏捷的思维、巧妙的解答，并用其幽默诙谐的语言博得观众的阵阵笑语和掌声，也令我们的主考官所折服，从此摘得模拟招聘的桂冠。
据悉，SAY主题学习活动于2006年创建，是人文学院继秘书节之后的一大品牌活动。该活动主要围绕学生的“思考、说话、写作”三大能力来设计，渗透学生就业过程中的专业因素和非专业因素，从而为学子们提供一个实战演练、积累经验的平台，帮助学生良好就业。

