人生若水 文以载道

——教育学者林待秋做客“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂
武职网讯（
通讯员 陈峰
）
3月7日上午，著名教育学者林待秋老师莅临艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，以自己多年来对博大精深的中国传统文化的独到理解，站在人类文明传承的重要载体——文字的角度，以“释文”为主题，为该院师生奉献了一场精彩的传统文化大餐。
林待秋以介绍中华文明的代表人物和形式开场。他认为，“中华文明博大精深，从人物看，中华文明前三千年集大成者是孔子，后两千年集大成者是王阳明，践行者是曾国藩，从典籍和形式看，主要有经、史、子、集。”随后，他以汉字“文”为例，讲解了“文”字的甲骨文、金文、小篆等三种不同的写法，并从格物之法、历史道统、政治制度、教育制度及中国人之精神内核的角度，以中国5000年国史大纲为脉络，进行了详细而深入的解读。
其间，他引用著名国学大师饶宗颐教授的观点——中华民族几千年的学问，就是“人文”两字，“人文”的核心就是如何做一个“文人”，阐述了文人立德的重要性。他结合自己多年的国学研究感悟，提出了“先器识而后文艺”的观点。他认为，“器识者即上达者，亦即自然无惑之率性，宽容通达之胸襟，明辨是非之智慧，知行合一之学行。人生如水，教育的目的就是以文化人，助国民完善自我，健全人格，疏浚人生之水，使之免遭污染，若清泉汩汩涌流。”
讲座前，该院举行了简短的“谈石斋”文化艺术长廊学习手册发放仪式，该手册是艺术设计学院为全面加强文化建设而推出的又一重要举措，旨在引导学生全面加强自身文化道德修养，争做中华之模范公民。
据悉，自2012年11月以来，艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊已延请刘纲纪、李海滨、袁晓舫、中山大树等国内外专家学者前来作文化艺术讲座，本期是第八讲，也是国学专题第一讲。该院还将陆续推出一系列文化艺术讲座，让更多师生受益。
>>>扩展阅读：
林待秋，男，武汉大学哲学院哲学专业研究生毕业，曾任武汉大学校长秘书，武汉大学WTO学院教学与国际交流副院长，武汉大学语言文字研究中心主任，湖北省对外汉语教师协会常务副会长，长期从事教育研究与教学工作。

