从“上好一堂课”  推进“四德”建设

武职网讯（通讯员 张汉萍）为扎实推进“四德”工程建设，提高师德师风建设水平，计算机学院教工支部于6月7日下午在全体党员教师中开展了一次“如何上好一堂课”的教学经验交流活动。交流活动中，分别由深受学生欢迎的老教师罗学恒教授和青年教师高源老师介绍个人的课堂教学经验。
罗学恒教授主要总结了三点体会：一是作为教师首先要注重良好教师形象的自我塑造。其中包括教师个人的敬业精神、治学精神及内在气质修炼和严谨自律的外在形象的塑造，以良好向上的精神面貌得到学生的尊重和信任；二是热爱学生、尊重学生，能认识全班每个学生，并和他们交朋友；三是语言要风趣幽默，切忌平铺直叙，这样才会有感染力，学生才真正愿意接受老师所传授的课堂内容。
高源老师也归纳出三点经验：一要要精心设计课程内容和讲授方式，使学生对所学内容产生浓厚兴趣；二要与学生进行交流互动，让学生先爱上老师，进而喜欢老师所教的课程；三是对每节课、每个学生都要认真负责，自始自终都要以饱满的热情投入到教学中。
计算机学院分管教学的副院长汪作文对两位教师的经验进行了总结，并对这次活动给予了充分的肯定。如今的大学生已经不再满足于在课堂上聆听，而要追问老师，不甘坐在台下，而要站到讲台上发言；老师不仅当“演员”更要当“导演”，在课堂教学中要通过抓好教师与学生的互动，提升教学质量，为社会造就合格的人才。
此次活动的开展进一步促进了计算机学院教师的职业素养和教学水平提高，使该院教学质量更上一个新台阶。

