从“心”出发暖心关怀    生物学院党员教师进宿舍开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 舒本姣）
6月29日至30日，生物工程学院分党委组织全体党员教师走进宿舍开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动，深入了解学生学习、思想、生活等情况，为学生答疑解惑，充分发挥党员教师在学生成长中的思想引领作用，促进三全育人，落实立德树人根本任务。
生物工程学院聚焦与学生学习生活密切相关的安全稳定等问题，组织全体党员教师深入3个楼栋172间宿舍，对学生寝室安全隐患、寝室卫生、寝室内的空调使用情况等现象进行了仔细检查。党员教师们还不忘提醒离校前学生注重个人防护、寝室门窗关好、水电检查、自身财产安全，耐心细致地向学生讲解宿舍安全知识、寝室维修改造的情况和回家路上的注意事项。
“行李打包了吗？”“买了几号的票回家？”“专业学习有没有困难？”“空调效果如何？”“这个袋子很沉啊，我来帮你们拿”……党员教师们关心的话语架起了师生之间的桥梁，拉进了师生距离，学生宿舍里时不时传来阵阵欢笑。
“这是我们第五次搬寝室了，刚开始内心是很不情愿的。听老师您这么一说，我也就坦然了。”“我暑假已经找到了一份兼职，准备开启打工模式啦！”“学校实训室天气热的时候，空调制冷效果不太好啊，能不能修一修？”“老师，我还在找就业单位，已经面试两家公司，如果都录取我的话，您觉得我去哪个公司发展比较好？”……学生你一言我一语，党员老师们解答学生提出的各种问题，用心记录着学生的建议、需求和想法。

党员教师
在暑假到来之际走访学生宿舍，
与学生面对面交流，
有针对性地帮助学生解决在学习、
就业、生活
等方面遇到的困惑，
加深了教师与
学生
之间的互动
，
增进了教师与学生之间的感情，把关爱学生、
教书育人
真正落到细处、做到实处。活动
后，每位党员教师认真填写了活动情况记录表。
食品
专业教师
覃宇表示，
通过深入宿舍，亲身感受到学生对校园环境改善的理解、支持和配合，说明在劳动教育、集体意识、大局意识的思政教育理念下，学生们做到了知行合一。
青年教师年新颖说：“这次主题党日活动很有意义。虽然我是班主任，平常也去寝室，但通过这次了解到平常与我交流比较少的男生最真实的需求，有些科目的学习对于他们来说，确实存在困难，我也告诉了他们学习方法，今后也要更加深入学生之中，成为学生的好老师和好朋友，有效解决他们的问题。”
生物工程学院党委书记、院长陈其国表示，党员教师进宿舍主题党日活动是生物工程学院贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中“深化党员干部下基层察民情解民忧暖民心”实践活动的重要载体和抓手，不仅能在润物细无声中帮助学生排忧解难的同时，进一步增强学生的责任感和使命感，增强支部的凝聚力和战斗力，对于持续加强基层党建工作、推动和谐校园建设、教学课程建设具有积极的促进作用。
(审核 肖伟)
