从我做起 自觉保持党的纯洁性 纺服学院组织本学期第二次集中学习会

武职网讯（通讯员 高菁）5月3日，纺织服装学院党员、骨干教师第二次集中学习会在凌曦楼A3008会议室举行，党总支书记李仁平主持学习会，学院全体党员教师、科级以上干部、教研室主任参加了学习。
学习会分为集中学习和讨论交流两个环节。结合会前印发的《内容提要》和学习资料，与会人员首先学习了学校党委关于2012年党风廉政建设宣传教育的安排与部署，明确了宣传教育活动的重点和具体时间安排。随后，主持人带领全体同志学习了胡锦涛同志在第十七届中央纪委七次全会上的讲话全文，为了加深对胡总书记讲话精神的理解，大家还学习了近年来专家学者关于新形势下如何保持党的纯洁性的文章。
讨论交流中，纺服学院院长温振华做了主题发言。他说，党员的纯洁性不是虚的，应该在做人（生活）和做事（工作）中实实在在地体现出来，一名党员教师，首先应该做一个真诚善良的人，一个受人尊重和喜爱的人，一个有思想有方法的人。他的见解得到了与会同志的广泛共鸣。交流中，温院长还通报了学院新一届领导班子组建以来的工作情况和教育教学改革思路。与会同志围绕如何将党员公开承诺与保持党的纯洁性结合起来，在学院新的征程中党员教师应该发挥什么样的作用等问题，进行了热烈的讨论。大家一致认为，党员教师的纯洁性归根结底要在教书育人的实践中来考察和评价，在纺服学院新的征程中，作为一名党员教师，要做到三个带头：带头讲学习，深刻认识学院当前的办学形势，直面机遇和挑战；带头讲团结，团结就是力量，团结一致勇向前；带头讲正气，共同营造、带头维护民主和谐的团队氛围。

