从课堂到现场  环艺专业师生携手后象设计师事务所探索餐饮空间设计之道
新闻网讯
（
通讯员
吴妮
）
3月1
1
日
，艺术设计学院
环境艺术设计专业教师胡新谷
、
吴妮
带领
环境艺术设计专业
22302
班、
22303班学生走出课堂
，开启
一场
餐饮空间设计探索之旅。
这是一次
意义非凡的实地考察，
旨在深化学生对餐饮空间设计项目的理解，通过实际案例学习，提升设计思维和实践能力。
环艺专业学生进行实地考察
在这次外出考察中，环境艺术设计专业教研室
联系了与学校有着长期合作关系、
在武汉乃至全国享有盛誉的专业餐饮空间设计公司——
湖北
后象设计师事务所。公司负责人李
健
热情接待了师生一行，并带领学生们参观了五种不同风格的餐饮业态，包括湘菜馆、火锅店、铁板烧店、蒸鲜店等。
李健
向学生们展示了各种餐饮空间的独特魅力，详细讲解了设计背后的理念，包括设计定位、平面布局、灯光设计、软装搭配以及色彩运用等关键要素。在
不同品类的餐饮空间
对比观察中，学生们
对如何根据目标消费群体和餐饮特色进行空间设计有了更深刻的认识。
实地考察结束后，
学生们在交流中相互启发。大家表示
开阔了眼界，增长了见识，
获得了宝贵的经验和灵感，
对餐饮空间设计有了更全面的认识，激发了创新思维。
环境艺术设计专业
22302班秦庸说：“原来定位在人均消费两百多的餐厅可以这样设计包房，这让我对
调整
设计方案的方向更有信心。”
“我学到了灯光设计可以用柔和的光源来营造氛围，又不会让人感到压抑。”
陶鼎科分享了他的新发现。
何心凌说：“参观不同风格的餐厅，让我对如何设计一个符合青年人需求和喜好的火锅店有了更清晰的思路。”
艺术设计学院副院长刘波
表示，
此次考察活动
是学院
坚持理论与实践相结合，
与行业领先企业紧密合
作
深入推进
产教融合协同育人理念的生动体现。这样的实践教学活动
对学生的专业成长至关重要
，可以让学生
在真实的商业环境中探索和解决问题，
激发创造力，从而更好地适应未来职场挑战。
随着这次考察活动的圆满结束，环境艺术设计专业
学生将带着满满的收获回到课堂，继续他们的设计之旅。期待他们将来能够创造出更多令人眼前一亮的餐饮空间设计作品。
（审核：
刘波 编辑：娄修明）
