从鄂西到鄂东，带着牵挂，不惧炎夏——一个辅导员的家访手记
武职网讯
（通讯员
刘梦）
7
月
14
日清晨，顶着高温橙色预警，从鄂西大山出发，奔赴鄂东老区，开启了我入职一年来的第一次暑期家访之旅。

这天，我要沿着蜿蜒起伏的幕阜山，去看望家住革命老区阳新县的女生小芷（化名）。临行前，我为小芷准备了特别的“暑期礼包”：一张打印出来的成绩单，一份校园生活相册，一封写给学生的信。

小芷家庭情况特殊，从小就失去父母，与5个弟弟妹妹一起由爷爷奶奶含辛茹苦拉扯长大，家庭比较困难。去年刚入校时，内向的小芷不敢与同学老师交流，沉默寡言。经过一年的学习，她已开朗自信许多，还参加了多个校园社团活动。暑期离校前，我还是有点放不下小芷，就萌生了这次家访计划。

正午的日头几乎可以把人烤化，我提着大米和食用油，钻进阳新县兴国镇太子路的一条逼仄小巷。
懂事的小芷早早等在路边，
71
岁的老奶奶也迎了出来。“这么热的天，老师太辛苦了。”质朴的老人不善言辞，拉着我的手不停说，“盼着老师呢”。

巷子尽头是一栋斑驳的楼房，小芷一家
8
口人住在二楼，“政府提供的廉租房能避风雨，租金还有优惠。”小芷
75
岁的爷爷在门口一个劲说，他们这个家遇到太多苦难，小芷和弟妹多亏了政府和好心人的帮扶，孩子们才有书读。政府的低保加上奶奶捡破烂赚的钱，也够一家人过上平淡的生活。
聊了半天家常，
我掏出打印好的成绩单递给李爷爷，“这一年小芷的学习很刻苦，进步很大，您看分数都不错的哦。”老人虽然看不太懂，但大红的纸张给他们带来无尽欢喜。最令一家人高兴的是记录小芷参加各种校园文化活动和比赛的相册，其中很多张都是小芷穿着空乘制服，站姿优雅在舞台上。李爷爷看着孙女穿职业装的模样，用手在照片上反复摩挲，嘴角露出笑容，“她都上一年大学了，从来没给我看过这些，今天终于看到了，很漂亮。”
拿出一封信和一个红色笔记本，我拉着小芷的手说：“要相信自己，对未来有规划，你可以把自己对生活的期望和心中的梦想写在这个本子上。”
问起家里还有啥困难，李爷爷说，多年来政府已经很关照他们一家，现在就是希望孩子们能继续完成学业，只要愿意读，老人就愿意一直供下去。要说有请求，那就是希望小芷在学校里更努力，要积极向党组织靠拢，“我们一家是受了党的恩惠的，希望孩子们能感恩，加入中国共产党，奉献自己，回报国家和社会。”

临别前，老人执意要送出来，不顾午后烈日炎炎。返程路上，我的内心泛起丝丝涟漪，久久未能平复，内心既为学生的困难而心酸，又对今后充满了信心。我在想，跨越千里的奔赴，是值得的。
我默默许诺，往后
每年都要来看望小芷和她的家人，用温暖陪伴她成长，努力做一个以匠心育人、以爱心铸魂，受学生认可的好老师。

（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）


