以书会友   光谷东校区第一届读书节圆满落幕
武职网讯（通讯员 邹丹 摄影 曾庆友） 从草长莺飞的四月到骄阳似火的六月，历时两个半月的光谷东校区第一届读书节圆满落幕，来自光谷东校区四个学院的
1200
余人次学生参加本届读书节活动。
第一届科教园区读书节的活动现场
“
我国的国土面积正在流逝？”
“
全世界最短的战争只持续了
38
分钟”
“
黑洞真的会一直吞噬其他物质吗？”
“
流传的童话真的是温馨温暖的吗？”……读书节开幕式上，这些有趣的小知识被制作成展板展出，吸引了大量学生驻足观看。
同学在展板前驻足观看
为了培养师生“爱
读书
、会
读书
、
读好书”的良好习惯
，此次读书节挑选出四十本经典书籍作为书评环节的指定图书，期望通过悦享读书，
在校园内形成浓郁的阅读氛围，养成良好的阅读习惯。
在书咖吧门口，
便利贴上的“微书评”
贴满了大家对阅读新书的感受。

读书是读作者的故事。读书节上，说自己的故事是
本次读书节的重要环节
。商学院刘霞、轻工学院吴净轩等同学用洋洋洒洒的几千字诉说着自己读书的收获，
分享大家读书的喜悦与收获。电信学院陈思同学在推荐《平凡的世界》这本书时写道：“翻开这本书，就像是翻开一个世界，体会一家子的喜怒哀乐，生活中遇到了种种困难，不要嫌弃自己的出生，也不要抱怨社会的不公，要坚信平凡的小人物通过努力也会有不平凡的人生。”商学院哈永兰同学谈到读《简爱》的感受，认为自己领悟到独立女性的魅力，不论贫穷还是富裕，拥有美好的心灵和宽广的心胸才能拥有如彗星般闪亮的生命。路遥或者勃朗特一定也没有想到不过是一纸的文字，却能对一个个鲜活的十几岁的生命，产生心灵上的呼应。如今，生活在现在富足的时代，我们不再面临身体上的饥寒交迫，不再面临意志上的残酷折磨，但在书中能感受到角色的坚毅品格，在书中能领悟到生活中的生存之道。
‍
‍
‍
‍

学生书法作品
自古书画不分家，几十年技艺的积淀成就了一幅幅苍劲有力的字画。
在书咖吧内
，
饱含文化底蕴的书画美，潜移默化地感染人，塑造人，净化人的心灵。
征集优秀作品获奖者合影
尊重知识，崇尚阅读是中华民族的优良传统。本次
读书节活动
使同学们进一步养成良好的读书习惯，提高审美情趣和人文底蕴，营造书香文化氛围，使阅读成为武职师生的生活方式。
