以学知廉以警诫廉以考促廉   纺织与服装工程学院奏响党风廉政建设宣教“三部曲”
武职网讯
（通讯员 严芮）
9月8日，为进一步推进全面从严治党向纵深发展，纺织与服装工程
学院分党委精心组织，开展党风廉政建设宣传教育活动，让全体党员感受清廉文化的熏陶和洗礼，培养清廉、规矩、责任意识。商学院分党委副书记敖峰代表学校纪委全程监督，对本次活动
给予
了充分
肯定。
以学知廉，营造廉洁自律的清正风尚
“‘廉’是中国古代思想史上非常重要的概念，其本意为堂屋之侧边和物体露出的棱角，引申为人的品行端方不苟、方正刚直。”9月8日下午，纺织与服装工程学院分党委书记兼院长戴冬秀为该院全体党员教师作《倡廉洁之风 树浩然之气》主题报告。

戴冬秀从“廉”的历史文化入手娓娓道来，详细解读了廉洁的含义、反腐历史、廉政文件等内容，激励全体党员立“坚定紧跟、绝对忠诚”的政治品德、立“积极向上、崇真向善”的思想品德、立“勤政为民、清廉为公”的工作品德、立“戒奢尚俭、不为物诱”的生活品德，坚定信念、勇挑重担、立德树人、不负韶华。
以警诫廉，用好廉洁自律的鲜活教材
前车之覆，后车之鉴。会上，全体党员教师集中观看了微电影《围猎》。该片
讲述了一名公职人员在工作中坚守初心、大公无私、不为名利所惑的感人故事。
影片中
个别领导干部理想信念滑坡，最终成为不法商人获取利益的
“猎物”最终走上不归路的案例
，
具有极强的警示和教育作用。
观看警示教育片后，党员教师们表示，要坚决抵制不良风气的侵蚀、加强作风建设，自觉加强党性修养，提高拒腐防变的意识。
以考促廉，筑牢廉洁自律的思想防线
“你得了多少分？”“这题我怎么会错了呢？”“我要去查一下原文件看看问题在哪”......活动最后一个环节是党章党规党纪和国家监察法规知识测试，全体党员教师用问卷星参与了此次答题。
此次测试内容涵盖《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等相关内容，竞赛集知识性、趣味性于一体，激发党员教师认真学习党章党规党纪、自觉遵守党章党规党纪，积极投身职业教育事业的政治热情，以更加昂扬向上的精神状态，奋力迎接党的二十大胜利召开。



（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）

