以创新促改革，开启心理育人新征程
武职网讯
（通讯员 程若沁）
五月，草长莺飞，生机盎然，我校
2018
“
5.25
心理健康活动月”如期而至。与往年相比，今年的活动月处处体现着新意和惊喜，这与近年来学校对心理健康教育工作的重视和创新是分不开的。
首创体验式游园会
5
月
3
日
13:00
，
2018
年
“
5.25
心理健康活动月”正式拉开帷幕。
校党委副书记胡象斌在致辞中表示，心理健康是学生学习生活、职业发展、成人成才的核心要素，学校历来高度重视大学生心理健康教育工作，尽一切努力为全面培育大学生心理健康核心素养创设良好环境条件。学校将不断深化改革，以创新驱动
心理健康教育工作水平的
提升
，以特色争创省级心理健康教育示范中心，让全校师生共享心理健康工作的丰盛成果。

文传学院汉服社
“
拱手礼
”
展示
纺织服装学院展台前等待趣味合影的学生

商学院
“
爱的抱抱
”
活动现场
本届活动月开幕式首创体验式心理主题游园会
,
以心理健康知识普及为依托，结合二级学院心理健康工作成果风采展示，将学生喜闻乐见的心理主题设计成各类体验式活动，为在场师生奉献了一场精彩而充实的心灵大餐。
开幕式上，纺织服装工程学院开展了现场心理健康问卷调查，深入细致了解学生对于心理健康工作的看法、需求和期待；建筑学院以“微表情 心触动”为主题
,
为求学生涯镌刻一段美好回忆；生物学院立足《大学生心理健康教育》课程，以传播心理健康知识为主线，设计了“锦囊妙计”“玉树琼枝”等活动；文化与传媒学子着汉服、行汉礼，将古代社交礼仪与心理健康教育有机结合。每一个学院的展台前人头攒动，大家兴奋地浏览着各类心理健康知识和工作成果风采，一言一语，分享着对积极心理健康知识的思考和体会；一颦一笑，体验着展出图片文字资料带来的丰富情绪情感。

理论引领 创意无限
“
5.25
”心理健康活动月是学校展示心理健康教育工作特色和创新成果的重要平台。本届活动月注重以特色理论引领创新实践，
经过脚踏实地的前期调研和严谨的设计论证，
心理健康教育中心
以“积极心理学”作为理论核心，
以“
培养学生自尊自信、理性平和的良好心理素质和意志品质，促进学生潜能和幸福感提升，激发追求幸福与成功的内在动力”为要旨，与各二级学院合作，
设计推出“幸福五要素”系列特色主题活动。
生物学院
“
锦囊妙计
”
“
玉树琼枝
”
活动

建筑学院
“
最触动你心的合照
”活动现场
结合省教育厅精品心理健康教育项目创建，为突显“寝室”这一学校心理健康工作末端阵地重要性，心理健康教育中心设计了“暖心之屋”和谐寝室评选晚会、以构建班级积极心理文化为目的的优秀心理主题班会选展；
电信学院以传播网络正能量为主旨，举办“微笑抖音大赛”；商学院以“积极情绪 幸福人生”为主题，举办心理讲座；计算机学院以传递亲密关系为主题，组织开展“书写亲情，让爱传递”活动和“
5.20
替你传情”活动。这些充分体现“理论先行、形式创新”理念、富有创意的活动，深受广大青年学子喜爱。
深化改革，以特色促达标争示范
2018
年是学校全面深化改革的一年，心理健康教育工作经过多年实践，一直在改革的路上不断探索着。
2017
年，《心理健康教育》课程在大一年级全面铺开，实现了心理健康教育课程全覆盖，同时实现师资、教材、授课、教研的完全自主；试行两年的心理危机上报制度在今年初见成效，
2018
年春季开学心理危机干预人次同比去年上涨
300%
，达到
30
人次。二级学院在危机干预工作中逐渐由被动变主动，危机个案的上报由以前的一月一报，主动调整为周报，甚至日报，个别学院已能实现在学院内自主开展危机干预，无需中心介入；针对学生心理评估、学生心理咨询工作方面，心理健康教育中心设计了独具特色的分诊机制，为心理危机筛查竖起一道安全关卡，并同时可以提高心理咨询工作效率，有效提升来访学生
-
咨询师问题取向匹配度；以个案管理概念主导学生心理健康档案工作，以时间线整合在校学生的每条心理健康痕迹，并借助网络开展档案管理和危机协同干预工作。
与此同时，学校以争创省高校心理健康教育示范中心为目标，加大对心理健康教育工作的重视与投入。今年四月，学校正式发文将心理健康教育中心设置为副处级机构；到今年年底，心理健康专职人员将达到
5
人，师生比将达到示范中心立项水平
1
：
4000
。以特色促达标、以特色争示范，创新、改革、发展的步伐不会停下，心理健康教育中心将在学校领导下，继续深入思考，全面提升各项工作水平，形成一批精品兼具特色的工作成果，开启心理育人新征程。
