以德感生促发展  和谐共庆十八大

武职网讯（通讯员 林景路 李丽莉）近日，为进一步巩固、深化“两访两创”的活动成果，为党的十八大献礼，生物工程学院开展了院领导与学生“零距离”接触活动，让“两访两创”活动常态化，促进学校的和谐发展。
团结少数民族
共庆党的十八大
11月8日，生物工程学院院长卢洪胜、总支副书记胡晓询问关心新疆同学的学习和生活状况，帮助他们解决学习和思想上的困惑，并鼓励学生们要好好学习，立志报效国家，服务于党和人民，促进了民族团结，也让少数民族同学更好的融入校园生活，共建和谐、文明校园。
同时还开展了“我为十八大献言献策”的活动，学生们纷纷表示，党对于少数民族的关爱让他们倍感温暖，衷心希望党的十八大能够顺利召开，为国家各方面的进步一发展奠定扎实的基础。
以德感生
用心做学生成长成才的领航员
11月9日，生物工程学院副院长陈其国、办公室主任尹喆与中职学生“零接触”，了解他们在学生中的困难，与学生交流了专业设置、课程设置的看法；倾听了学生对教学中的课堂互动，以及教师的理论联系实际的一些想法，同时鼓励大家加强自主学习、主动学习的意识，极大的调动了学生的学习热情，取得了良好的反响。
据悉，生物工程学院针对新疆学生、中职学生学习困难的问题召开了专题会议，为这些同学开办了有机化学、高数、英语等补习班，各班普高学生和中职学生也建立起了“一对一”的帮扶制度，同学们学习劲头十足，不仅促进了班风学风的建设，也增进了师生和同学间的感情，同时也进一步巩固了两访两创“真情解决困难、真正推动发展”的主题，以德感生，为十八大献礼。

