以博物馆为课堂涵养学生金融素养和爱国情怀  跨专业教师团队联手打造金融思政课
武职网讯
（通讯员 陈晓 付慧莲 摄影 孟祥骏 马世佳)
5月18日是国际博物馆日，由专业教师付慧莲、夏思楠和思政教师陈晓、肖倩红联合组成的结构化教师团队，带领商学院财会大类学生走进中国货币金融历史博物馆，开展了一次富有特色的金融思政课活动。
中国货币金融历史博物馆是全国唯一以货币和金融为主题的国家级博物馆。走进博物馆，师生看到了中国最早的贝币、布币、鬼脸钱，以及历代铜币和清代银票、民国纸币等，无不感叹中国货币门类之丰富、内涵之广博。
听讲解员讲述各类货币所处时期、社会背景，由早期各类货币不统一的情况知晓当时社会经济的混乱与不安定，从开元通宝的精美做工了解到当时经济的繁荣与多彩。当讲解员讲到千千万万银元被列强瓜分的屈辱历史，青年学子们表示从历史对比中感受到中国共产党领导中国人民推翻三座大山、建立起新中国的成就之伟大，生逢盛世当珍惜美好生活，努力成长成才，为实现中国式现代化和中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

在参观过程中，教师团队充分发挥专业优势，结合展品和展板讲解了货币的起源、演变、制度、艺术等知识，引导学生思考货币与经济、社会、文化等方面的关系，激发学生对中国历史和文化的兴趣和热爱。同时，教师团队还结合当前的金融形势和政策，分析了金融的本质、功能、规律和风险，让财会类学生拓展眼界增长见识。
学生谢佳慧说：“以前我只关注货币在经济生活中的价值，却忽略了它的政治、文化和历史意义。参观中国货币金融历史博物馆，了解了钱币的演变史，让我对货币的含义、功能以及蕴含的更深层次价值有了更深刻的理解，对学好专业大有助益。”
学生杨丽萍说：“此次参观，深度体验了中国金融史，感受到比货币演变规律更加深刻的是，金钱对人类社会恒久的道德拷问。作为新时代大学生，要学会用智慧合理运用金钱，正确对待金钱。”
付慧莲老师表示，参观中国货币金融历史博物馆，要通过具体案例和展品深刻理解劣币驱逐良币的原因和后果，认识到货币制度和金融政策对经济社会稳定和发展的重要性和影响力。
陈晓老师说：“参观金融历史博物馆，既是学习货币金融知识和拓展专业视野的生动课堂，也是一次党史、金融史教育之旅。希望同学们通过参观红色货币金融实物及展板，了解中国共产党货币金融事业的光辉历程，厚植爱党爱国情，励志勤学，做堪当重任的新时代青年。”
走出博物馆，肖倩红老师分享道：“建国后毛主席建议人民币图案使用人民群众劳动的场景，充分体现了中国共产党人全心全意为人民服务的宗旨和为人民谋幸福的初心使命。国家每年数以千亿对学生进行资助，我们要感党恩、听党话、跟党走，做忠诚可靠堪当重任的社会主义建设者和接班人。”



（审核 王秋梅）
