以学提能以学促干   电信学院开展职业教育在线精品课程建设专题培训
武职网讯
（通讯员刘伟）
1月4日，电子信息工程学院组织开展职业教育在线精品课程建设工作专题培训，电子信息工程学院副院长李雪作国家职业教育在线精品课程建设和申报经验专题分享，该院准备申报校级在线精品课程的10门课程负责人和团队成员参加交流研讨。
李雪阐明了国家在线精品课程建设的背景和意义，强调了在线课程在高职教育中的重要地位。她表示，组织开展本次专题交流研讨，旨在深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，着力提升在线课程建设质量，推进精品在线课程建设与应用，同时为2024年湖北省职业教育在线精品课程遴选工作做好准备。
李雪
从在线精品课程准备技巧、申报材料准备技巧和课程建设经验三个方面作分享。她解读了国家关于在线精品课程建设的相关政策文件，分析了2023年职业教育在线精品课程观测指标，并从课程基本信息、授课教师（授课团队）、课程设计、课程建设、课程实施、应用效果、特色创新和证明材料准备等八个方面阐述了职业教育精品在线开放课程申报书撰写和支撑材料的准备方法与技巧。谈及课程设计的重要性，李雪认为，一个好的在线课程需要具备目标明确、内容精炼、结构合理、互动性强等特点。李雪重点分享了如何利用现代技术手段，如虚拟现实、人工智能等，提升在线课程的吸引力和教学效果。
在互动环节，10门课程负责人分别提出具体问题，李雪耐心解答，现场气氛热烈。课程负责人表示，经过此次交流研讨，对在线课程建设的重要性有了更深刻的认识，厘清
了在线精品课程的建设思路与流程
，将在接下来的课程建设中学以致用，
积极谋划、主动作为，以高质量课程建设助力学校“双高”建设。


(审核：李雪 编辑：娄修明）
