以手写心以梦为马    建筑学院开展心理健康系列活动
武职网讯
（
通讯员 杨帆
）
六月，是生机勃发、充满希望的时节，建筑工程学院学生工作办公室以“以手写心，以梦为马”为主题，开展心理健康系列活动，引导学生关注自我心理健康，树立阳光心态。
“心愿便利贴”——心情墙
见字如面，为你解忧。用一句话，留下你的故事。6月1日下午，建筑工程学院“心愿便利贴”活动在西二学生公寓开展，来往的学生纷纷在便利贴上写下自己的心愿，记录想对自己说的话，诉说最近的烦恼和忧伤，或为陌生人送上温暖和鼓励。
建工
22304
班的胡桥峰说：“心情墙的开展，让大家在这里分享快乐、排解忧伤，也让同学们在此尽情展望，留下豪言壮志和心中理想，鞭策自己，时刻努力，为大家搭建了一个很好的交流平台。”
“
心随手动
”——
手工
DIY
6月6日，手工
DIY
活动在建筑学院
402
会议室开展，旨在为学生提供一个放松自我、敞开心扉、展现自我的机会，引导建筑学子
在创作中
提高实践能力，
感受心灵与艺术的沟通，
丰富精神文化生活，彰显新时代大学生的青春活力。
建筑学院心理辅导员杨帆老师说：“本次手工小夜灯的制作需要冷静、耐心、细心、自律和谦逊，能够减轻同学们的心理压力，对提高学生的心理健康水平有积极作用。”
本次心理健康系列活动，将关心从教室传递到学生公寓，促进了青春学子们的交流和沟通，引导学生正确认识自己，学会爱自己、爱他人，构建自我健康的心灵绿洲。
（审核 周仔荣）
