以爱为名  薪火相传——我校志愿服务品牌项目大赛圆满落幕

武职网讯
(大学生记者 李岩 陈浩然 ) 赠人玫瑰，手留余香。 6月2日下午，我校志愿服务品牌项目遴选大赛在图书馆报告厅圆满举行。
为推动我校志愿服务项目化运作、全员化参与和制度化发展，大力支持、宣传优秀志愿服务项目，我校团委在4月启动志愿服务品牌项目遴选申报工作，参照全国、全省志愿服务项目大赛类别，结合我校志愿服务实际情况，项目类别分为敬老爱老、关爱儿童、邻里帮扶、文化宣传、帮家助学、文明出行以及其它等7大类。大赛自报名初始，吸引了全校各级志愿者组织、各公益社团的广泛关注，共有14支志愿服务团队报名，经过初审、网投，共遴选出10支志愿服务项目入围终审答辩赛。
大赛金奖活动者（右）与纺服学院陈玲玲老师（左）合影
现场答辩展示环节中，10支代表队分别从项目背景、项目内容、项目特色、项目成果以及项目未来发展方向等方面进行了项目展示。经过激烈角逐，校社青部“暖心阳光”项目斩获金奖，张义波志愿服务“墨莲烛光”和纺服学院“绘彩童年”项目斩获银奖，商学院“萤火虫计划”、轻工学院“V城际”和电信学院“情暖社区义工维修”项目获铜奖，机电学院“花儿与少年”项目获最佳人气奖。在10支志愿服务团队中，有很多项目都已经坚持了数年，最长的高达9年之久，他们一届一届传承着，用实际行动去践行弘扬志愿精神。

合影留念
据悉，我校团委在后期工作中，将进一步打造志愿服务品牌项目，不断创新服务项目的活动模式，提升品牌效应，力争在形式、理念、管理和机制四个方面有所提高，推进我校志愿服务工作的常态化、形式多样化和服务品牌化。

