以美育创未来  用实力逐梦想   艺术学院第三批英才计划启动

武职网讯
（通讯员 吴颖）
11月27日下午，艺术设计学院对通过资格审查并申报武职“英才计划”的7个项目进行审核，确定5个小组入围参加评审。评审组由艺术设计学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院以及学校教务处等单位组成，艺术设计学院分党委书记谢丽担任评审组组长。评审会由艺术设计学院副院长夏光蔚主持。
评审会上，谢丽强调了“英才培养”计划对人才培养质量提升、人才培养模式改革创新的重要意义。评审组成员认真审阅各项目小组申报材料，结合负责人现场汇报情况，本着公平公正原则现场打分，最终确定入选2019武职“英才计划”的项目。
在申报的项目中，“高职美育育人英才计划”是艺术设计学院首次在英才计划评审中亮相的基础实践项目。该项目的亮点和特色在于：作为艺术设计学院各专业的引领，高职美育育人可以提升专业学习高度、就业质量和就业维度，形成浓郁的人文精神和艺术氛围。其余项目均为艺术设计学院有积淀、有基础的特色项目。
近年来，艺术设计学院不断加强内涵建设，提高英才计划在服务能力宽度和高度，在国家级、省级比赛取得良好成绩，培养了一批专业素质高、技术强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，推动艺术设计学院教学能力的提升，为实现跨界融合的生态艺术设计专业群建设打下坚实基础。
