以纯洁的党性迎接党的第91个生日

——纺织服装学院举行纪念“七一”暨第三次党员骨干教师学习会
武职网讯（通讯员 柯松桥）6月21日下午，纺服学院党总支组织全体党员、科级以上干部、教研室主任和骨干教师，举行纪念“七一”暨2012年第三次党员学习会。学习会由该院党总支书记李仁平主持。
学习会现场
学习会特邀我校出席省十次党代会代表、机电学院王军教授宣讲省十次党代会精神。宣讲中，王军简要回顾了代表学校出席会议的见闻和感受，着重介绍了高校代表团的组成情况、第九届省委工作报告中关于经济社会教育科技的一些新提法，以及高校代表团的讨论情况、有关选举结果等，使全体与会人员仿如身临其境。
在此基础上，主持人带领全体与会人员学习了省委高校工委、省教育厅《关于认真学习宣传贯彻省十次党代会精神的通知》，重点解读了省十次党代会对教育系统提出的任务，并结合纺服学院校企合作、科研开发、社会服务等实际，分析了今后几年的机遇与挑战。
学习会还围绕即将来临的“七一”，着重就如何保持高校党员教师的纯洁性、先进性进行了研讨。李仁平结合《2011教育盘点》、学校党委中心组学习资料和山东省寿光市党员队伍纯洁机制建设经验，就当前高校面临的冲击和挑战、高校党员教师如何不负厚望坚守价值观谈了体会。
研讨中，与会同志一致认为，纯洁性说到底体现在生活、学习和岗位工作的点滴中。李仁平代表学院党政班子提出了“砥砺修养、服务群众，永葆纯洁性”的倡议：让学习成为习惯，茁壮心灵；立足学院和个人职业生涯发展实际，创先争优，切实起到引领带动作用；在服务群众做实事中体现先进性，比如：青年教师的成长、学生的成长。
学习会上，主持人还对该院2012年度春季“两访两创”活动开展情况、创先争优活动的阶段性工作如群众点评、领导点评等进行了通报和布置。

