以赤诚之心逐光影之梦    武汉职业技术学院首届影视编导专业毕业生优秀作品展精彩呈现
武职网讯
（通讯员 冯芳 大学生记者 李薰衣 摄影 左佑）
心怀热爱，奔赴山海。6月22日下午，“光影”第一届武汉职业技术学院影视编导专业毕业生优秀作品展在凌峰楼C11学术报告厅举行。活动由该专业2022级学生吝馨姝、茹诗岚主持。文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲，来自武汉大学、武汉交通职业学院等高校专家学者，以及文化与传媒学院影视编导专业全体师生共200余人参加此次活动。
张晓莲在首届
影视编导专业毕业生优秀作品展
上致辞。她对2023届毕业生在三年抗疫环境中自律自强、发挥艰苦奋斗精神专注创作表示充分肯定，勉励编导专业毕业生走出校门后继续秉持执着勤奋的态度，始终保持旺盛的求知欲和创新能力，为未来发展奠定基石，在日益激烈的社会竞争中保持优势，迈向成功。
此次作品展一共有六部影片获奖，分别是最佳纪录片奖《不会游泳的摆渡人》、最佳编剧奖《小念》，最佳剪辑奖《欲望之瞳》，最佳摄像奖《空》，最佳导演奖《在一片空白地》、最佳影片奖《银河之墓》。六部作品均为应届毕业生自编自导精心制作而成，呈现奇幻的想象力、真实唯美的镜头感、优秀的剪辑技术以及高级的电影质感，赢得嘉宾和师生的赞许。
欣赏完影片，编导专业2022级学生闵超然说：“我印象最深的是《银河之墓》中两个孤独灵魂跨越生死的相遇，以及《小念》演绎的发人深省的女性现实主题。学长学姐能够拍出如此佳作令人佩服，这些都是我们学习的榜样和努力的方向。希望自己毕业时也能像学长学姐一样优秀。”
一部电影的灵魂来自导演，创造一部影片就像孕育一个生命。观影结束后，主持人邀请各位主创讲述影片拍摄背后的故事，并与观众互动交流，分享拍摄经验。
影视编导专业负责人陈陶表示，此次影展是2020级学生三年专业学习成果的汇报展示，是一个个完美的句点，但是他们与光影艺术之间的故事不会就此结束。这些优秀毕业生们在作品创作中把自己融入角色，融入故事，在一帧帧画面中施展才华，追寻梦想。希望此次毕业影展能够激励文传学子们以赤诚之心，逐光影之梦。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
