以草木染为媒  中德师生在特色实践中交流

武职网讯
（通讯员 马小强）
3
月
22
日，
德国慕尼黑巴伐利亚州巴特特尔茨职业高中的
交流学生与我校纺织服装工程学院师生在
凌曦楼
进行了一场别开生面的
体验
草木菁染特色实践学习活动，了解了中国传统草木染的知识，在实践学习中收获了快乐，促进了中德师生间的文化交流。
纺织服装工程学院教师为德国学生悉心授课
“草木染，又称植物染色，
是一种
使用天然的
植物染料
给纺织品上色的方法。
”
活动伊始，
专业教师马小强介绍了草木染
在我国的悠久
历史、
种类
等知识，
详细演示了中草药中天然染料提取方法和流程。随后，马老师展示了
部分
学生优秀作品。观赏这些
鲜艳绚丽或细腻优雅、创意无限、制作精巧
的作品，德国学生纷纷点赞
，对
草木染工艺、
制作过程及其蕴藏的中国传统文化
表现出浓厚的学习兴趣，表达了亲手制作一份美丽作品的愿望。
在特色实践学习活动中，语言沟通上的不便，并没有妨碍
中德师生的情感交流
。
在草木菁染课题组师生指导下，
五
名德国交流学生
Veronika Antonia
、
Victoria Beate
、
Leandra leonie
、
Felix
和
Hansi Erhard全身心
投入，利用现有的染液，制作出了各具特色的扎染和拓染作品。德国学生
Eileen
与我校学生共同完成一副扎染作品后表示，
这是她第一次接触中国传统印染，非常开心，
希望能有更多交流的机会。
展示作品
本次活动以纺织服装工程学院草木菁染实践活动为载体，向德国学生展示了中国印染技术的魅力，展示了我校师生的作品和研究成果，同时让德国学生制作出各具特色的生态扎染作品，促进了两国师生的交流，传播了中国文化，加深了国际友谊。
