以赛促训 赛训结合

电信学院第三届技能运动会开幕
武职网讯（通讯员 黄大海 王亚琴）5月14日下午，电信学院第三届技能运动会正式开幕。电信学院党政领导，各教研室主任、指导教师代表以及参赛选手代表等出席开幕式。
电信学院院长王海指出，技能是电信学院学子的重要标签，是在激烈的就业市场竞争中的最有力武器，同学们应当自觉磨砺这件武器，使之战无不胜、所向披靡。技能运动会的举办充分体现了学院 “以赛促训，赛训结合”的教学方法，是检验同学们学习效果的试金石。希望选手们在比赛中发挥实力，充分展现自身的高超技能；希望同学们能在通用职业能力训练中提素质，在技能运动会中强技能，做职场中的强者。部分参赛选手随后进行了第一个项目“水位声光报警器”的比赛。
本届技能运动会围绕着学校“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学方针，以“搭建专业竞技平台，营造技能创新氛围”为主题，开展学生专业技能竞赛活动。技能运动会从5月14日到5月21日，持续一周，共开设有31个项目，目前有近600名学生报名参与。电信学院各教研室根据专业特点，结合课程标准和要求，对每个项目都制定了详细的比赛方案，31名教师作为专项负责人指导比赛。
开幕式现场

