以青春的名义宣誓！商学院、建筑学院82名学子加入中国共青团
武职网讯
（通讯员 程文谦 付建）
“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程……”12月12日中午，凌峰楼C11报告厅传出铿锵有力的青春之声，来自建筑工程学院和商学院的82名新团员面向团旗，庄严宣誓。

团徽闪闪，灼灼
其华，
这是商学院、建筑学院2023年新团员宣誓的场景。商学院分团委书记程文谦、建筑工程学院分团委书记付健以及35名团学骨干参加新团员入团仪式，
见证82名青春学子正式成为光荣的中国共青团团员。
仪式由会计23305班学生沈澜主持。

仪式伊始，全体师生起立奏唱国歌。付健宣读新发展团员名单，欢迎新团员加入团组织大家庭，并希望新团员在今后的学习生活中以更高的标准严格要求自己，勇当先锋、争做闯将，成为学习的榜样。
付健、程文谦为新团员佩戴团徽，颁发团员证。商学院团学骨干杨中格带领新团员宣读入团誓词，入团介绍人代表、建筑管理22304班万宏雷宣读《团章》中所规定的团员义务和权利。佩戴团徽，
接受洗礼，
青春学子们定当牢记
共青团的光荣使命，用行动践行青春誓言。
商学院营销23201班吴诗阳作为新团员代表发言。她讲道：“入团只是我们人生道路中崭新的起点，而不是我们奋斗的终点，入团更意味着我们肩上又多了一份重要责任。我们是有志青年，要树立崇高的理想信念，奋发进取，严于律己，履行一名团员的义务和权利。”
建筑工程学院工程造价22301班柯成典作为老团员代表发言，讲述自己成长为共青团员的心路历程，并分享了作为一名退伍士兵的价值追求。他说：“虽然和平年代不需要我们抛头颅、洒热血，但我们可以做发奋求知的模范，做遵守纪律的表率，做青年学生的排头兵。”
商学院分团委书记程文谦寄语新发展团员：希望新团员加强理论学习，树立崇高信仰，提升思想政治水平。希望新团员夯实专业基础，练就过硬本领，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才希望团员青年培养奋进精神，能吃苦肯奋斗，为民族复兴贡献力量。
在全员合唱《光荣啊！中国共青团》的歌声中，商学院、建筑工程学院2023年新团员入团仪式圆满落幕。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
