以青春之名 赴家乡之约 ——2024年武职青年寒假“返家乡”社会实践活动侧记

通讯员梅捷
2024年寒假，为深入学习贯彻习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话精神，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，引领青年学子返回家乡参与实践服务家乡建设发展，在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军，把青春播撒在民族复兴强国建设的伟大征程上，用实际行动在以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务中贡献青春力量，武职青年积极响应号召，积极投身社会实践暨读书征文活动，把爱国情、强国志、报国行自觉融入时代征程，刻画出了朝气蓬勃的青年群像。

聚焦精神引领，传承红色基因

走出校园小课堂，走进社会大课堂。信创学院理
“响”青年宣讲团成员前往英山县灵芝村等5个行政村，为村民们讲述了“新时代红色基因传承的鲜明特色”和“红色基因的时代意义”，深刻诠释“赓续红色基因·传承革命精神”的红色理念。
在蕲春县，文化与传媒学院学生郑洋洋来到蕲春县第四高级中学，为学弟学妹们讲述了她所理解的党史故事。

洞察治理之痛，参与中国之治
武职学子参乡村振兴，为家乡建设贡献力量。在乡村振兴的使命引领下，机电工程学院数字化22301班学生周兴尉积极响应，成为小渡船街道办事处的志愿者代表。1月19日，他参加了由社区组织举办的“返家乡”社会实践大学生座谈会。文化与传媒学院播主专业2023级学生王凌霄走进梁湖都市农庄，关注乡村产业升级、基础设施建设、人才培养等方面的问题，为地方基础设施建设和农民教育、技能水平提升贡献智慧。
在滁州北站，文化与传媒学院学生王玥同当地志愿者协会开展重点旅客服务、票务协助、候车引导等春运志愿服务。面对手足无措的旅客，他们第一时间提供帮助，解旅客之难、排旅客之忧。王玥谈到，作为青年大学生，我将继续投身志愿服务，助力家乡发展，努力成为推动党的创新理论落地生根的传播者、践行者。
艺术设计学院学生李玲加入村委服务项目，与当地志愿者一起开展了一系列活动
：
为居民提供健康咨询、打扫村部卫生、帮助整理资料等
。在提供医疗咨询过程中，
李玲和参与活动的当地志愿者
掌握了
一些基本知识，学习了测量血压
的方法
。

心系公益活动，关爱儿童发展
志愿者联合开展“快乐周末”活动，促进社区儿童发展。团黄梅县委联合武汉职业技术学院团委开展了系列“快乐周末”活动。在古塔社区，志愿者和社区儿童开展了一场别开生面的鼓圈团队游戏心理团辅活动。通过非洲鼓等乐器节奏变化体验鼓圈音乐的魅力，并通过游戏培养孩子们团体合作的意识。
生物工程学院药管22301班苏涵梦、江丽敏结伴走进宜昌市东湖社区参与“微光伴我”儿童陪伴成长营。白天，她们带着小朋友学知识、做游戏，晚上帮助工作人员做卫生清理及筹措翌日的活动。


走进实践一线，攀登技术高地
武职学子积极实习，提升专业技能。生物工程学院柯贤铭目前在黄石世星药业有限责任公司质检岗位实习，专业扎实基础的他很快就上手。在公司安排的培训中，他积极学习新知识，努力提升技术本领。
计算机学院软件22301班学生刘书恒通过网投简历的方式，成功获得武汉华正环境检测技术有限公司“软件测试与开发”岗位短期从事环境检测试验以及相关数据分析的工作实习机会。
回访中学母校，做职教宣传使者
不忘学校嘱托，不忘中学培养。纺织与服装工程学院“筑巢”小分队带着对母校的想念，回到当阳市职业技术教育中心，开展回访母校活动，并面向百余名高三学子进行宣讲。在宜昌市，文化与传媒学院全媒体22301班学生张桂芳来到宜都市宜都职教中心，参加技能高考的经验和今年参加技能高考的同学们进行了深入交流，让学弟学妹对武汉职业技术学院有了初步了解。
自1月13日起，35名艺术设计学院学子组成20支充满活力的宣讲团，奔赴十余个地区、二十余所中学开展“回访母校”社会实践活动。数媒23303班胡晨晨在公安县车胤中学的回访中，以满腔热情向学弟学妹们介绍了武汉职业技术学院，并为对艺术设计专业感兴趣的学子们提供相关建议。
智能商务学院组织170余名师生、23支队伍分赴武汉、襄阳、黄冈等地高中和中职学校，利用“学生实践周”开展“返家乡回访母校”社会实践活动。1月17日，智能商学院志愿者吴凤娇、刘紫琦在辅导员带领下走进武汉市第一职业教育中心与高三班级学生面对面交流，分享武职校园生活和学习体验。1月18日，智能商学院志愿者王晏、宁祥燕前往南漳县职业教育中心面向当地100余名高三学生作宣讲。
旅游与航空服务学院派出共计50余名学子组成10支宣讲小队奔赴26所中学（中职）向学弟学妹们展示武职风采，分享武职故事。在武汉，旅管22301班学生刘依然一行来到武汉市旅游学校。采用播放武职宣传视频、传阅招生简章、发放武职文创等方式让更多高三学子了解武职。旅管22302班学生庄辉蓝等人回到恩施市中等职业技术学校做宣讲。
庄辉蓝
向学弟学妹分享时说，就读武职以后，我担任了班长，递交了入党申请书，积极参加社团活动、比赛，一直在不断地提升自己。

体验非遗技艺，弘扬非遗文化

生物工程学院学子王雨婷跟随广州南沙团委，来到了鹤年堂中医药养生非遗传承科普基地进行参观，深入老中医馆，学习煎药、制丸、抓药、制膏等传统技艺，普及传统中医药养生保健文化知识。

外语外贸学院“汉绣芳华”寒假社会实践团队，前往湖北省武汉市汉阳区高龙博古城内的石玉香汉绣工作室开展寒假社会实践活动，团队成员对汉秀传承人石玉香老师进行了采访。

志愿扫雪除冰，彰显青年担当
2024年2月初，湖北省内普降大雪。建筑工程学院造价22301班学生梁俊伟响应西陵区葛洲坝街道石子岭社区号召，积极参与扫冰除雪行动。
机电学院自动化类23305班学生向晋峰主动到村委会报道，志愿帮助村委除冰扫雪，自2月3日以来每天参与除雪工作6小时。

品读经典书记，书写成长故事
智能商务学院电商23201班学生夏清政在假期阅读蕾切尔·卡逊的经典之作《寂静的春天》。他结合当前的环境问题进行了深入思考，表示从书中了解了环境保护的理论知识，深化了对环境保护的认识。
智能商务学院学生魏梦菲在寒假期间阅读了《长安的荔枝》，作者马伯庸通过对唐朝时期的背景以及传说故事的深入挖掘，构建了一个引人入胜的故事情节。让读者在阅读中既有历史的感受，又能感受到小说中的创意和想象力。
生物工程学院制药22301班学生侯文宇在寒假期间阅读了《骆驼祥子》。“通过阅读感受到了老舍的文学魅力，深刻地体会到了作品所传达的对社会现实的思考，让我对人性、社会和命运有了更深刻的认识。”侯文宇表示，当代大学生应借鉴骆驼祥子的坚韧精神与正确的价值观导向，去勇敢地面对人生路途中的种种挑战与困境。
青春无边，奋斗以成。2024年寒假社会实践暨读书征文活动由校团委牵头推进，致力构建校内校外贯通融合，协同联动的“实践育人共同体”。据悉，新学期开学后，校团委将组织开展社会实践成果交流活动，进一步深化实践育人价值。
（审核：黄晶晶）
