企业专家点评 为项目教学改革“点”明新的探索道路

武职网讯（通讯员 谢丽）6月20-24日，艺术设计学院再次迎来了本学期项目教学成果的验收会，由企业专家主导的专业建设委员会对项目教学质量的评判已成为该院项目教学监控体系中的一项常规检查工作。
20日下午，该院院长段林杰带领企业专家及专业建设委员会成员检查了摄影、数字媒体专业的全部项目教学成果并进行了项目质量等级评判，24日上午又进行了环艺、景观、动漫、造型及平面专业的所有项目的检查与质量评判。
通过查看所有项目成果，企业专家均给予了该院人才培养质量高度评价，同时对项目的点评进一步点明了高职艺术设计教育发展探索的新方向。楚天名师、湖北博克景观工程有限公司董事长王卫华先生说：“我这是连续几年参加项目质量评判，每次都能看到你们在不断的进步和成熟，通过项目教学这种形式你们培养的学生在技术上、设计流程上都没有问题，但如何在教学中突出设计的理念、主题，以及如何引导学生构思，如何在项目教学上体现一个设计的思想性，这是更深层次的要求”；在“如何展示”上也是艺术设计职业教育上管理的创新,是进行“教学成果展，还是“艺术设计展”，创意思维的培养还要有一个合理的教学内容安排才能得以体现。罗丹新娘的总经理肖华先生也提到：“要打开学生的创新思维，要开发学生的大脑，用思维的方法解决能力上的问题，需要用很多的手段去解决思想深度的问题。”
该院全面实施的项目课程教学改革中，专家们的意见从最初项目要有具体的内容及如何把握项目标准,到现在要求如何在项目里体现思想的深度里说明，前期该院的项目教学改革的成果解决了学生的基本能力问题，而在后一步的改革中要进一步深化学生创新思维的问题，又将是高职艺术设计教育探索的新道路。
项目质量评判会结束后，段林杰说：“项目教学改革虽然是大有成效的，但企业专业专家的意见指明了新的探索之路,如果仅满足于目前的成绩将止步不前,今后的工作要体现在“进步大于成绩”上 。

