企业冠名“梅开三度” 校企合作“绿树长青”

——建筑学院“顺诚三班”开班仪式隆重举行
武职网讯（通讯员 刘晶）近日，建筑工程学院12级物业管理专业“顺诚三班”在凌峰楼报告厅举行开班仪式。该班是物业服务国家一级资质企业武汉顺诚物业管理有限公司（以下简称“顺诚物业”）与我校建筑工程学院第三次校企合作开办班级。顺诚物业董事长郑新汉、总经理袁汉华等公司高层领导，武汉职业技术学院副校长吴昌友、建筑工程学院院长武敬教授等出席了开班仪式。
仪式上，副校长吴昌友向顺诚物业公司各位领导表示热烈欢迎，他对顺诚物业与我校建筑工程学院第三次联手举办冠名班，进行订单培养表示祝贺。他希望通过校企双方在合作中精于实践、勇于创新、善于总结，使合作形式迈向多元化，合作内涵有新突破、合作成效有新亮点，推动“校企合作、产学结合”向更高层次发展。他也对同学们提出了三点要求：一是认真学习，虚心求教；二是实事求是，脚踏实地；三是谦逊包容，海纳百川。
顺诚物业董事长郑新汉在讲话中对武职的办学理念、教学改革、人才培养等方面进行了充分的肯定。在过去的两次合作中，企业和学校相互帮助，相互渗透，精心打造了“顺诚一班”， “顺诚二班”，实现了企业、学校和学生的三赢。物业行业的员工有着广阔的发展空间，对于“顺诚三班”的同学们，顺诚将一如既往地向他们提供了解企业文化、积累实践经验和掌握物业行业新知识的实践机会，并免费提供统一的班服，在每学期设置班级奖学金。
吴昌友向顺诚物公司董事长郑新汉先生颁发客座教授聘书；武敬院长向顺诚公司物业总经理袁汉华，副总经理冯汉国、袁拥军、王双，华为项目经理王井春颁发了建筑学院兼职教师聘书，同时还向王井春颁发了“顺诚三班”班主任聘书。
顺诚三班开班仪式



