企业专家把脉新生职业生涯规划

计算机学院举行2013级新生开学典礼
武职网讯（通讯员 陶舒）9月26日上午9点，计算机学院举行了一场别具一格的2013级新生开学典礼，由计算机行业的四位企业专家为新生带来开学“第一课”。
计算机学院一改以往由学院领导、教研室主任主导的开学典礼，邀请企业专家走进校园、走上讲台为2013级新生把脉职业生涯规划。此次的四位企业专家分别是来自计算机学院所设专业方向的行业翘楚：深圳华大菁英集团总经理陈中一、武汉天宇至强有限公司总经理李斌、武汉支点信息技术有限公司总经理王玉斌、华三通信技术有限公司客户经理吕金铎。他们结合自己所在的行业从发展现状和未来趋势、所需要的知识储备、企业所需要的人才三个方面深入浅出地分析计算机行业的现状、大学生在校期间应该学习的知识、技能以及应该具备的职业素养。特别是讲座中四位企业专家以自己企业里的武职计算机学院的优秀毕业生为例，鼓舞着在座的同学们。
这种以企业专家宣讲为主导的开学典礼，是以社会需求、企业需求、学生需求为导向，与市场接轨，为新生了解所学专业提供了更广阔、更精准的视角。同学们通过企业专家的介绍，全面地了解计算机行业发展状况，以及大学应该学什么，如何成为企业所需要的人才等。会后，新生们纷纷表示此次的开学典礼很鼓舞人心，对接下来的学习、生活也充满了信心。



