企业总监为“天徕订单班”学子授课

武职网讯（通讯员 李丽莉）3月15日下午，生物学院在德馨楼101室举行一月一训的“天徕订单班”企业课程教学，天徕生物科技发展有限公司人力资源总监夏慈顺先生、人事部经理李明先生以及企业方班主任胡金秀女士参加。

此次企业教学主要内容有：《认识企业，成就自己》、《天徕同仁职业生涯规划》、《新成功铁三角》等三个专题。夏总监深入浅出，用图片和数据，结合天徕生物科技发展有限公司现状给同学们介绍了企业的发展，企业的文化，重点介绍了职业生涯规划、并结合“两会”、“行业发展形势分析”等一些社会信息和自己的职业经验，让同学们对未来职业有了一个更加直观和深入的了解。《新成功铁三角》课上，订单班同学认真做笔记，踊跃发言，夏总监耐心回答，课堂氛围活跃。课后，同学们纷纷表示获益匪浅，对下一次课充满期待。

据悉，“天徕订单班”共由50位同学组成，是由天徕生物科技发展有限公司人力资源部根据企业实际提出用人需求，根据双向选择原则，在2010级5个专业的学生中经过层层选拔最后确定。订单班的教学管理由学校和企业共同实施，单独制定学生的培养方案，独立开展教学、实训活动。订单班的课程设置是学校专业教师理论实践教学和企业理论实践教学相结合，企业实践教学主要包括技能课、卖场或职能部门实践课，主要通过讲座的形式进行授课。

