企业导师走进艺术学院课堂开展《社会服务实践》教学
武职网讯
（
通讯员  熊泽秀
）
11
月
7
日，广州泰信建筑装饰工程有限公司徐哲总经理应邀走进艺术设计学院课堂，为
环境艺术设计专业
室内设计20303班、20304班56名学生开讲《社会服务实践》课程。
《社会服务实践》课程是艺术设计学院大三学生最后一门主干课程，是对接社会服务、为学生实习做准备的重要课程。本课程旨在提倡学生进行实际项目设计，对接企业、夯实基础、扩宽知识面、提高学生职业素养以及增强设计实战能力。
广州泰信建筑装饰工程有限公司
徐哲总经理授课
徐哲总经理第一课开场就纠正了学生“
施工图工作就是画图，很机械、技术含量不高”
的刻板认知。
他从公司实际案例出发，让学生们系统了解了施工图设计的范畴，全方面讲解了施工图纸对于整个项目全生命周期的重要性。他
讲道，一套好的施工图需要体系合理，信息匹配，图面比例合理、排版美观，深度符合规范，客观准确错误少，材料、工艺具有可行性。随后，徐哲总经理
介绍，后续课程将会从绘图标准、制图流程、专业知识、材料工艺、训练计划、阶段复盘、效率软件、案例分享等八个方面展开。
徐哲总经理的《社会服务实践》第一课，为艺术设计学院2020级毕业班带来设计新思路，让学生开阔了眼界，增进了专业和行业认知，激发了学习施工图设计的热情，为后续实习、求职就业以及未来职业发展奠定了坚实基础。
邀请企业导师走进课堂开展《社会服务实践》教学，是艺术设计学院推进
产教融合人才培养模式改革的有益探索，有利于学生与社会无缝对接，有助于学生成为知行合一、符合行业企业需求的优秀设计人才。该教学活动
将持续到2022年12月底。
（审核：刘波 编辑：娄修明）
