企业高管助力纺服学子职业素养提升


武职网讯（通讯员 刘书琴）1月16日，07届校友、前程无忧武汉分公司区域经理郑伟，武汉软帝信息科技有限责任公司事业推广部部长王平应邀来校，为纺织服装工程学院2014级学生奉献了精彩的“职业生涯规划”讲座。
王平从如何进行职业生涯规划、企业需要什么样的人等方面与同学们进行了交流，并希望学生们用职业人的标准来要求自己。
武汉软帝信息科技有限责任公司事业推广部部长王平作讲座

“我争取留点时间给大家回去看一下电影，刷一下微信，打一下撸。”轻松诙谐的开场白一下子拉近了和学生的距离。郑伟以自己在“前程无忧”的职业发展经历为主线，讲解了怎样在企业生存、发展以及企业招聘中面试官招聘时的许多细节。“作为一个女孩子，有能力在工作中任性，就要有能力在工作中坚强”“你毕业了一定要去我们公司哦”。主讲人妙语连珠，精彩纷呈，现场气氛和谐。
07届校友、前程无忧武汉分公司区域经理郑伟作讲座
“学生踏实，礼貌，思维活跃，语言表达能力强”，这是两位企业高管对我院学生的整体印象评价。郑经理还给同学们奉送了从公司带来的小礼品。在互动环节，因发言踊跃，解朝峰、汪彪、邓依、赵红霞、王熙祥五名同学获得了去前程无忧公司参观和实习一天的机会。
纺织服装工程学院一直重视学生综合职业素质养成，坚持开展通用能力训练，2014级新生已经进行了办公软件教程自学、无主题演讲、写一封道歉信等职业生涯规划专项训练，学生的综合素质和职业技能得到了提升。听完企业高管的讲座，同学们更加坚定了提升职业能力和就业竞争力的信心。

