企业导师走进生物学院课堂  传药品质量管理之道
武职网讯（
通讯员
张婧
）
4月30日，
马应龙药业集团有限公司质量保证部部长丁明和
应邀走进生物工程学院德馨楼教室，以企业导师的身份为2020级
食品药品监督管理专业
学生带来一堂精彩的
药品质量管理
课。
马应龙药业集团有限公司质量保证部部长丁明和为生物学院学生授课

学生与企业导师互动交流
课上，
丁明和详细剖析了长生疫苗等行业案例，讲述了药品研发设计、生产工艺、原辅料供应、生产操作、流通使用等各个环节质量管理的重要性。他结合多年积累的行业经验，详细介绍了药品行业质量监督体系管理相关内容，
逐一
耐心解答学生
提出的疑问。
“质量实际上无须‘惊人’之举，必须从源头预防，从基础抓起。”他勉励学生，“要认真学习，努力提升，勇于改进。无论是在实习实训中，还是在未来工作岗位上，要时刻牢记质量第一，在生产中努力确保产品品质的持续优化和提升。”
课后，丁
明和
对学生的认真态度和求知热情表示肯定，并向学生抛出顶岗实习
“橄榄枝”。
药管
2030
3
班纳则说：
“丁部长的讲座，既有行业经验分享，又有实际案例分析，传授了制药行业全面质量管理的精髓，让我
对药品质量管理的认识更为明晰。作为未来的‘制药人’，一定要让质量意识扎根在心里、实现在手中。
”
本次讲座是继学校与马应龙药业集团有限公司签署战略合作协议后，企业导师首次走进课堂为学生授课。食品药品监督管理专业负责人赵艳霞表示，合作企业导师传道授业解惑，对学生拓展视野、增长见识、学好专业大有裨益。希望
食品药品监督管理专业
学生从中汲取成长养分，
感受并传承
工匠精神，坚守职业道德底线，树牢“质量第一”观念，努力成长为受行业企业欢迎的优秀人才。

（
审核：肖伟  编辑：蒋媛媛
）
》》》企业大师简介
：
丁明和，现任马应龙药业集团质量保证部部长、兼产品监测部部长；正高级工程师，执业药师；湖北省政府专项津贴获得者，国家药品监督管理局药品审评中心企业专家组成员，武汉市预防医学会第四届卫生信息统计专业委员会常务委员，武汉市医药化工工程技术高级职务评审委员会评审委员，湖北中医药大学硕士生导师；武汉市劳动模范（
2015年）、武汉市五一劳动奖章（2008年）；湖北科技进步一等奖（1项）、湖北省科技进步二等奖（2项）；发明专利6项，专业论文13篇，专著1部。

