企业专家为计算机学院新生未来导航

武职网讯（通讯员 陶舒）9月29日上午，计算机技术与软件工程学院2014级新生开学典礼在德礼堂隆重举行。开学典礼邀请3名企业专家为新生在大学期间的学习、生活、职业发展等进行全方位的导航。开学典礼由该院党总支书记涂运祥主持，该院全体新生和教师参加。
该院院长陈晴以绚丽的PPT、温暖而简洁的话语欢迎新同学的到来，寄语他们告别过去，迎接崭新的未来。
3名企业专家——武汉支点信息技术有限公司总经理王玉斌、武汉创景可视技术有限公司总经理王小刚、杭州华三通信技术有限公司产品经理肖振飞分别为新生未来导航。王玉斌以《定位 方法 努力 明天更精彩》为主题，以高职学生的真实案例告诉同学在大学要做正确的事情、正确地做事情、坚持不懈，最终走向成功；肖振飞以《IT职业发展规划“微”分享》为主题，分享了如何从技术“菜鸟”蜕变成技术“大师”；王小刚以《严肃游戏》为主题，重新解读游戏，如何在游戏中找到自己的职业定位。
开学典礼结束前，涂运祥以一个“选择”为主题的小故事告诉新同学，今天的选择将决定今后的成就，鼓励全体新生在大学期间做正确的选择，创美好的未来。
典礼结束后，同学们纷纷表示深受启发，对计算机领域及产业前景有了更加清晰的了解和认知，更加自信地迈向大学生活。

