企业导师进课堂  为生物学院学子传递职业规划“真经”
新闻网讯
（通讯员覃宇）
6月12日，广东
达元绿洲食品安全科技股份有限公司
产教融合事业部产品&市场总监张艳应邀走进生物工程学院教室，以《食品安全产业相关职业发展》为题开展教学活动，分析食品安全快速检测行业发展现状和人才需求情况，为食品生物技术专业学子指明职业发展规划方向。
课堂上，企业导师张艳介绍了当前我国食品安全快速检测领域的发展现状。她谈到，随着食品微生物、药物残留、真菌毒素、转基因的安全风险越发严峻，食品安全快速检测行业需求随之迅速增长。预计到2029年，微生物、药物残留、真菌毒素、转基因的食品安全快检行业规模将分别达到62.76亿元、65.41亿元、51.38亿元、44.97亿元。在民众食品安全意识增强、政府食品安全监管强化的背景下，加强商店、超市等零售平台以及网络食品消费平台的食品安全检测是必然趋势，而传统法定检测无法满足新兴快消平台即时性的检测需求，快速检测将成为主要检测手段。检验检测行业的快速检验就扮演着越来越重要的角色，市场的快检人才需求也越来越大。
随后，张艳分享了个人职业发展感悟，谈了她对“工匠精神”的理解，并就学生关注的职位要求以及职业发展路径作了阐述，介绍了公司的人才培养和晋升机制。她希望在场学子们明晰所学专业与未来职业发展的对应关系，及早做好职业发展规划。
在现场互动环节，针对学生们普遍关切的“就业还是专升本”这一问题，张艳从“专升本”与工作经验价值分析两个方面答疑解惑，建议生物工程学院学子结合自身条件，不盲从不躺平，既要夯实专业基础、锤炼食安技能，增强服务社会的能力，又要注重生活品质提升。
（审核：陈其国 编辑：娄修明）
