企业深度参与 引导就业教育

武职网讯（通讯员 陈荣荣）“您了解我们公司吗？”，“您了解您所应聘的职位吗？”，“您认为能够做好这一项工作的理由是什么？”，一连串的问题，学生沉着冷静的回答，让人以为这是企业招聘现场，这是近日在凌峰楼C21上演的模拟招聘面试场景。
6月2日，纺织服装工程学院特邀安都服饰有限公司人力资源部经理罗鹏为该院2012届学生作了关于求职面试技巧的专题讲座。
罗鹏针对学生求职时易出现的简历海投，面试缺乏技巧、礼仪欠缺等问题作了细致入微的讲解。他告诉在场学生，求职一定要“知己、知彼”，在参加面试之前，应该对自己所选择的企业进行了解，了解企业的规模大小，以及该行业的情况，他说“知彼”是条件，“知己”是关键。要了解自己的专业背景、价值观、兴趣和技能以及生涯 目标。并讲述了一些细节。例如，在网上投简历时，不要出现邮件过大，出现错别字等问题，发送邮件时，要注明申请职位，注意排版。他强调，自我介绍要简明，回答问题要抓住重点，企业最看重的，是毕业生的知识、技能、态度、价值观。
讲座中，罗鹏还与学生互动，现场进行模拟面试，装潢09301班的向春梅同学自信的形象，流利的表达以及灵敏的反应受到罗经理的赞许，讲座后明确表示欢迎该生到公司去顶岗实习。
据悉，此次讲座也是纺织服装工程学院对2012届学生进行顶岗实习前的动员大会，讲座结束后，该院党总支书记应培录就顶岗实习注意事项及相关要求做了讲话，并对在场学生明确了实习要求。同时，企业人士参与职业指导也是该院继率先开展模拟招聘会、职业生涯规划大赛等活动后在职业指导教育工作方面又一新的尝试，后续将多途径联系企业参与职业指导课的教学，使就业教育真正符合学生的实际，符合社会对人才的需求。也是学校和企业联合培养学生的新举措。


