休闲专业学生赴咸宁碧桂园凤凰温泉与企业专家面对面

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 于晓美）4月17日，旅游学院旅游管理专业（休闲服务与管理方向）10301班的同学们在专业教师焦巧及梁敏的带领下，历时一天的时间，到咸宁碧桂园凤凰温泉度假村进行企业调研、观摩和学习。
碧桂园凤凰温泉紧邻潜山国家森林公园，风光旖旎，山水兼得，富含珍贵锶元素的硫化泉，俗名“美人汤”，又名贵族温泉，60多种温泉泡汤池依据地势高低起伏而设，尽显东南亚巴厘岛主题文化和风情。
活动伊始，由酒店员工带领同学们参观了碧桂园的温泉主题酒店的大堂、客房、康乐服务等不同部门的设施，酒店大堂穹顶的意大利壁画艺术造型成为该酒店的一大特色，置身其中，游客可尽情体会西方艺术的精华。随后，在温泉相关负责人的带领下，同学们具有巴厘岛风情的温泉区域，并了解到凤凰温泉可同时接待2000多人，又有像露天水上乐园区、露天特色区、四大美人汤等主题温泉。参观之后，该酒店人力资源部易经理以及温泉部门刘经理与同学们面对面进行了深入友好的交流。易经理和刘经理分别介绍了酒店的整体情况及温泉的相关知识，并热情耐心地解答了同学们提出的各种问题和困惑。
学生在温泉酒店大堂合影
通过此次咸宁之旅并与温泉的亲密接触，同学们对温泉知识有了更深入的认识，开阔了视野，同时对温泉产业未来的发展有了一定认识，同学们都纷纷表示，将努力学习专业知识，为将来做一名合格的休闲服务管理人员而努力。

