休闲学子的别样休闲生活

武职网讯（通讯员焦巧 刘莹 刘红艳）在很多大学生把大把的闲暇时间花在上网聊天，玩游戏，看电影，逛街时，旅游学院休闲专业的学生们的休闲生活则彰显了高上大的特色，挥一挥高尔夫球杆，泡一壶陈年普洱，在现代与传统中演绎自己的休闲生活新风尚。
3月20日下午，周四下午的闲暇时光，休闲学子迎来了两位休闲业专家，一位是来自深圳观澜湖高尔夫球会的人力资源部经理徐丹，另一位是来自深圳大学法学院的高级茶艺师林伟强教授。如何规划好休闲职业生涯，以及如何体味茶趣人生，两场讲座一动一静，相得益彰，为休闲学子的专业知识学习及休闲生活体验传经送宝，指点迷津。
如何做好休闲职业生涯规划是人力资源部经理徐丹讲座的重点，通过企业宣传片等视频资料，学生们了解了深圳观澜湖高尔夫球会的基本情况，观澜湖高尔夫球会是中国最高档次的高尔夫和休闲度假胜地，也是“吉尼斯世界纪录”记载的世界上最大的高尔夫球会。作为中国高尔夫的摇篮，观澜湖长期举办高尔夫球界最重要的赛事，包括高尔夫世界杯和亚洲业余锦标赛等。其次，作为休闲专业多年的合作伙伴，休闲专业每年为观澜湖输送近三十名顶岗实习学生，为学生了解高尔夫行业提供了实践平台。最后，徐丹经理基于观澜湖员工应具备的素质要求，为学生们介绍了自我分析的SWOT原则，分清自己的优劣势，抓住机会，克服威胁，挖掘自身无限潜能，使自己具备高效执行力、温馨服务力、团队谐和力、意志坚韧力等多项优秀品质。
在《茶趣与人生》文化主题讲座中， 林伟强教授将茶知识与泡茶心境、艺境、以及寻茶之旅相结合阐述了茶文化的博大精深。通过现场茶艺表演，林教授的一招一式，优雅、大气、从容、淡定，展现了富有文化韵味的绅士范儿，受到在座同学们的追捧，同学们感慨，茶是有灵性的，其味或圆润或醇厚，或清凉或温和，或回甘或苦涩，就如人生有苦有甜，在茶的品饮中感悟人生真谛，可谓人生极致！通过有奖问答，赠送自制茶包，同学们掌握了一个又一个茶文化小知识，调动了讲座的现场气氛。讲茶韵，演茶道，林教授带给休闲学子的不仅是一场视觉与听觉的盛宴，更是一场全新的茶对心灵的洗涤！人生似茶，品茗更似在悟人生！
休闲学子开心地表示，“学休闲专业，感觉是最幸福的，在专业学习中品味休闲生活，在休闲体验中提升专业技能，我们已经引领了同龄人高端、大气、上档次的生活方式。通过打打高尔夫，泡泡茶，下下高尔夫球场，走走茶叶市场，听听休闲业专家讲座，这些休闲活动能够使我们放松身心，得到精神上的一种享受。作为一名休闲专业的学生，提升自己休闲生活品质外，我们还可以带动更多的大学生享受健康、时尚、具有文化的休闲生活”。

