休闲专业师生受邀“唐代蒸青玉露茶访茶之旅”

武职网讯（通讯员 焦巧）春回大地，茶园飘香。眼下正值采茶喝茶的大好时节，由楚天茶道中心、楚天茶友会、“中国·蒸青绿茶·典范之一”河南新林茶业有限公司共同举办的“唐代蒸青玉露茶访茶之旅”活动于4月19日至20日举行，武汉职业技术学院旅游学院休闲专业的师生受邀参加了此次访茶活动。此次“唐代蒸青玉露茶访茶之旅”内容丰富，游园采茶、观看蒸青绿茶加工工艺、融茶艺、古琴、琵琶表演及演奏为一体的茶友品鉴会，让120多位茶友切身感受到博大精深的茶文化魅力。
4月19日下午，茶友们参观蒸青绿茶制茶厂区，从贮青—蒸青—粗揉—揉捻—中揉—精揉—烘干的程序，全方位感受了古老经典唐朝蒸青茶的制作全过程。进入制茶车间，迎面感受到的是最浓郁的茶香，清新怡人。随后，通过鄂豫两地茶友联谊茶会，休闲专业师生们品味了新林雨露茶口感的独特韵味，体验了蒸青茶“汤绿、色绿、叶绿”的三绿特色。
观看制茶工艺
4月20日上午，游园采茶环节让茶友们兴奋不已。在当地茶农专业指导下，茶友们从无从下手到熟练准确地采摘下一芽一叶或一芽两叶的叶片，真正从茶的源头体味茶道的“精、行、检、德”。休闲专业学生表示，到茶园里亲手采茶，感觉非常幸福和满足，在书本里学到的知识能够在实践中去验证和补充，开阔了眼界，扩展了知识层面，又增强了动手操作能力。
学生学习采茶
4月20日下午，茶友们齐聚新县帝泊森国际大酒店共同参加了访茶之旅品鉴会，书法、琵琶、古琴、茶艺表演带茶友们梦回唐朝，回味古人极具文化内涵的茶饮文化。茶艺表演环节由休闲专业学生梁晓和王珊担任茶艺师，两位茶之仙子身着浅绿色唐装，与新林雨露蒸青茶相得益彰，通过净手－赏茶－温杯－投茶－润茶－闻香－冲水－赏茶－奉茶－品茶一整套的绿茶冲泡技艺，把新林雨露茶形似松针、汤色碧绿、香气清悠、滋味醇厚、叶底亮丽的特点完美展现，两位学生淡雅、自然的茶艺表演得到现场茶友们的一致认可。
通过此次唐韵蒸青绿茶的访茶之旅，休闲专业师生收获颇多，受益匪浅。通过采摘、加工工艺、品鉴、茶艺表演，更加近距离的了解了茶，丰富了茶的知识，开阔了眼界，增强了信心，真正把理论与实践很好的结合起来。

