优教风淳学风  建筑学院在行动


武职网讯(通讯员  张艳敏  刘晶) 本学期开学来，建筑学院围绕提升教学质量和学生职业能力，从上到下从“管、教、学”三层面积极落实，强化基础教学能力建设，细化教育管理举措，全面促进教风、学风建设。
管：重抓落实，追求实效
3月6日，建筑学院召开新学期第一次全体教职工大会，明确要求每位教职员工结合本职工作“对标调校”，加强建筑学院教风学风建设工作。学院每位教师结合专业特长申报教师课堂的授课内容，以练功比武、示范课交流展示课评比活动为抓手，积极开展各类教学观摩活动，由学院领导与专业带头人组成评议小组，对专业课程教学方法与授课组织进行跟踪指导，使教师不断汲取养分，做到仿有所标，习有所得。
3月12日全校教风学风建设动员大会后，学院积极组织各部门认真学习校长李洪渠的讲话精神，要求各教研室要深刻领会会议精神，制定出具体的推进教风、学风建设措施；要求教师要坚持终身学习理念，不断更新知识结构；要了解和掌握本所教专业学科的发展动向、最新研究成果并融入教学过程，增强教学内容的吸引力；要理论联系实际，提高实践教学能力；要掌握先进的教学方法和教学手段，善于进行科学的教学设计，提高课堂教学效果；要促进师生互动，进一步增强学生学习的兴趣和信心，推动良好教风学风的形成。
3月23日，建筑学院召开“教风学风建设推进会”，院长武敬带领全体教职工学习了《进一步改进教风学风的意见》精神，并对建筑学院各部门教风学风建设工作提出具体要求。副院长熊学忠详细解读了《武汉职业技术学院关于开展日常教学巡查的通知》，并宣讲了学院推进教风的具体措施。会议要求各教研室通过定期召开教研室研讨会和期中教学工作总结会等形式，进一步指导和规范日常教学管理行为，并将教学过程中课堂组织与授课资料等尚需改进的问题进行集中信息反馈，采取每月“回头看”，认真督查落实。
此外，学院还通过电子显示屏滚动显示教风学风建设宣传语、院领导和教学管理人员每日巡查、教工QQ群提醒警示等举措，在学院上下形成教风学风齐抓共管的良好氛围。
教：严谨治学，严格执教
3月26日，学院召开外聘教师教学交流会，各专业教研室主任和骨干教师与19名外聘教师面对面交流，集中培训。培训内容包括建筑学院关于教学、调代课、考试、实训室使用等方面管理规定，最后还安排外聘教师与教研室、教学管理部门、兼职督导交流讨论，大家纷纷发言，气氛热烈。
建筑学院以提高教学质量为重心，不断规范教学行为，努力形成严谨治学，严格执教的优良教风。学院采取集中备课、“教师”课堂、督导信息及时反馈等多项举措将“教风学风”作为建筑学院长抓不懈的重点工作。
学：狠抓严管、持之以恒
建筑学院将学风监管渗透到早操、课堂、作业、考试、晚自习等学生日常管理环节，狠抓严管、持之以恒。建筑学院学生管理科贯彻学校精细化工作要求，根据专业特色抓学风建设，形成学风建设与专业建设相结合，打造学风建设的特色与强项；加强教研室、教师与辅导员班主任之间的沟通，相互协调、形成合力，共同推动良好学风的形成。为防止大一学生出早操后未能按时上课的情况，学院增设《14级学生早上第一节课课堂情况反馈表》，加大学生上课考勤力度，学生干部、辅导员班主任、教师课堂考勤信息全共享，形成抓学风的联动机制。上学期部分学生因无辜旷课被取消考试资格，在学生中产生了很大的震动效应，学生自觉上课，认真学习的氛围日渐浓厚。

