优秀校友徐顺高走进“就业创业大讲堂”讲述成长故事
武职网讯
（通讯员 刘伟）
5月30日下午，学校招生与就业指导处在逸云楼124举办“就业创业大讲堂”主题教育讲座，我校生物工程学院2017届优秀校友徐顺高应邀回母校，分享成长心路历程。
徐顺高，生物工程学院
制药14302班学生，2016年7月代表学校出征
“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，获创意设计竞赛单元全国特等奖。2019年4月，以优异成绩被为山东农业大学
录取为硕士
研究生。
讲座中，徐顺高从“大学、工作、学习、考研”四个方面分享成长经历和感悟。他说，读大学期间积极参加摄影、演讲、文学、播音等各种社团活动，提升了综合素质能力。工作后积极融入到工作环境，学技术、学技能，养成了严谨的工作习惯。为了提升学历水平，边工作边备考研究生，感觉收获颇丰。他讲到：“曾经年轻懵懂的我也很狂，但后来觉得这些想法和行为很幼稚，就开始努力改变自己。我相信天道酬勤，只要做任何事情专注用心，玩的时候用心玩，学的时候专注学，就一定能得到想要的结果。”
徐顺高用奋斗的
汗水浇灌出
满径
花香
的成长故事，赢得全场热烈的掌声。在互动环节，徐顺高解答了到场学子提出的专升本、考研、就业等方面问题。商英
18301
班温壮说：“听了徐顺高学长的学习成长故事，深受启迪。我将以学长为榜样，珍惜青春时光，学好专业，提升本领，成就精彩人生。”
