优秀校友分享国际化成长之路  文传学院举行青年学子跨国交流活动
武职培训
（通讯员 黄博韬 大学生记者 袁若彤 肖涵炜）
12月1日下午，韩国弘益大学在读硕士研究生刘禹辰与文化与传媒学院师生通过网络开展文化交流活动。此次交流活动分两场举行，两地师生运用现代科技跨越千里的距离，交流了学习、生活及职业发展等青年学生关心的话题。
据了解，刘禹辰是文化与传媒学院2019届播主专业毕业生，现为韩国弘益大学文化艺术管理专业研究生，同时是文化与传媒
学院外聘教师，讲授播主专业2021级《现场报道》课程。
下午三点，第一场活动开始。文传学院师生以远程连线的方式，观看韩国弘益大学文化艺术经营系艺术节（学术节）特别活动。刘禹辰在现场作此次活动的实况解说，并采访了当地参与活动的学生，向文传学院师生全面立体地呈现此次活动全貌。
下午五点，第二场活动开始。刘禹辰在韩国弘益大学校园内，以视频连线的方式与文传学院师生进行沟通交流。此次连线由文传学院教师王诚和潘阳子主持。
双方在交流中谈到了中韩学习方式和生活习惯的差异。刘禹辰介绍了他所就读的韩国弘益大学与国内大学
在学习形式和班级组织方面的异同。他鼓励学弟学妹要树立目标，做好规划，发挥主观能动性和自主创造性。
刘禹辰还聊到了两国生活异同等轻松话题，让文传学院师生更深入地了解了中韩文化的不同，增长了见闻，认识了文化的多样性。
在互动环节，文传学院播主22303班学生易宇阳和刘禹辰进行了线上连麦。易宇阳希望刘禹辰结合自身经历，为文传学子提供人生发展建议。刘禹辰分享了研究生备考期间的经历，建议学弟学妹们树立清晰的职业发展目标，在大学期间努力培养核心竞争力，并锚定目标努力奋斗，让大学生活更加充实而有意义。
潘阳子邀请刘禹辰回国后和学弟学妹进行线下交流。刘禹辰欣然同意，并表示希望能在线下将更多的学习经历与方法分享给学弟学妹。师生热情洋溢的交流，在刘禹辰韩语“만나서 반갑습니다!（很高兴遇见大家）”的话语声中落下帷幕。
文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲表示，刘禹辰的励志经历为青春学子们带来了精神力量，有助于参会学生开阔视野，确立目标，做好人生规划。希望文化传媒学子们珍惜时光，夯实技能，敢于竞争，知行合一，谱写浓墨重彩的青春乐章。
(审核 张晓莲 编辑 娄修明)
