优秀企业家李郁丰先生与电信学子面对面

武职网讯（通讯员 杨惠惠）5月18日下午，电信学院举行了一场大学生与企业家面对面的交流会。应电信学院测控教研室主任杨少春和万少华老师的邀请，优秀企业家、杭州山科通信科技有限公司李郁丰董事长在百忙之中与我校电测和节能专业09级的学生进行一次零距离的交谈。
李郁丰先生不仅是一名成功的企业家，同时也十分关注教育事业，希望能通过自己的经历和思想去影响和帮助更多同学实现梦想走向成功。会上，李总首先跟大家分享了多年来他悟出的十条人生智慧准则：健康才能幸福，学习才能聪慧，诚信才能发展，宽容才能善良，行动才能结果，合作才能成功，感恩才能积德，勤俭才能致富，明确目标才有方向，善结人缘才有力量。另外还分享了“郁丰的道路和梦想”，告诫大家要学会在苦难中奋斗，于平凡中创造伟大。李郁丰先生还就“认识自我”及“认识别人”谈了一些观点及对同学们的建议，希望大家学会心定，勇于挑战自我，学会与人合作等等。最后半个小时的时间，同学们结合自身想要了解的问题纷纷和李总进行面对面的交流。
会后，一位同学说道，不管命运如何，我们都应该像李郁丰那样，任何时候，任何环境下，都不放弃，努力追求属于自己的梦想。

