优秀校友龚波应邀为体育工作部教师作专题讲座

武职网讯（通讯员

成盼盼）
6
月
30
日下午，优秀校友、上海体育学院博士生导师龚波教授应邀为体育工作部全体教职工作“我眼中的校园足球”专题讲座，副校长刁元斌出席并对体育工作部教师提出希望和要求。
龚波教授作“我眼中的校园足球”专题讲座
龚波从全球化视角和国家战略发展的高度，讲述了发展校园足球的时代背景，希望发挥校园足球在育人和顽强品质、合作意识培养中的作用。龚教授对目前校园足球在利益分配、经费使用、赛事安排、软硬件配套、足球发展思维等方面提出了独到的见解，让在场教师开阔了眼界。
讲座结束后，龚波与我校体育教师就科研能力提升、高职足球教学开展、高水平运动员招生等问题，进行了深入探讨，场面热烈。
刁元斌副校长希望我校体育教师向龚波教授看齐，时刻保持对体育教育事业的热爱，刻苦钻研，厚积薄发，奋勇前行，为学校体育工作作出新的贡献。
龚波（前排左四）与体育工作部教师合影
》》》嘉宾简介：
龚波，男，上海体育学院教授，国家社科基金项目同行评议专家，发表核心期刊学术论文
30
余篇，课题研究
20
余项。
1992
年至
2001
年曾在我校任职。

