会展专家为旅游学子传经送宝
武职网讯
（
通讯员 杨颖 大学生记者 孟运玲
）
6
月
14
日下午，旅游学院会展专题讲座在图书馆报告厅举行。中国会展教育论坛秘书长、国际会展产业研究院副院长吴峰先生应邀作题为“会展文化符号哲学的思考”的演讲，从会展经济、顶层设计、高端整合、文化展示等方面为会展学子带来了一场丰盛的会展文化大餐。
讲座在女娲补天的中国神话故事中拉开序幕。借助“会展是展示人类美好文化的一种表现形式”的立论，吴峰将会展人定义成“通过文化传承与文化创造从而展示人类美好文化的一种人”，并强调
会展人不仅要传承文化，更要挖掘与创造文化
。吴峰还通过视频展示“文化
+
会展”的经典案例，让观众直观地感受了会展文化的独特魅力。
“一品为三口，口即为口碑，即为说话者，口口相传即能打造良好的口碑。会展的核心也是‘品’，兼有‘产品’和‘品牌’之意，两者都是传达企业文化和价值观的载体。会展人要借助文化的魅力加快会展产业的融合发展，让产品蕴含的文化内涵通过会展传递出去。”吴峰以“品牌”的“品”为例，用说文解字的方式生动呈现会展魅力。
讲座中，吴峰还介绍了会展项目中运用到的大数据、云计算、移动智能、
AI
技术、
VR/AR/MA/RFID
、
APP
以及
5G
等技术，解读了传统会展转型的新思路。
在互动环节，吴峰逐一解答了观众提出的会展专业问题，并为会展学子提供了部分实习和就业机会。最后，吴峰
殷切寄语
会展学子：
“会展人要学会展示自己，更要具备
创新
创造能力。希望同学们在会展路上勇攀高峰，创造精彩人生！”会展
16301
班刘玉娇感叹，“吴老师的讲座让我感受到会展给人带来的力量、感动和文化，这就是会展的魅力。我们会展人应当扎实学好专业知识，做会展魅力的创造者和推动者。”

