会展专业学子搭建展台 汇报课程学习成果
武职网讯（通讯员
杨颖
大学生记者
龙漫漫
）
1月11日，
旅游与航空服务学院
会展展示工程实训中心迎新年
、
换新颜，洋溢着童趣的气息。这是
该
院会展策划与管理专业
17301班《展示工程》课程考试现场
。
据悉，该课程主讲教师在期末考核中，将全班同学划分为若干个小组，要求各小组按限定主题
使用规定场地，自主选择加工材料，在两周内完成设计和搭建任务，并面向全校展示。本次考核的总策划由杨颖老师指定，具体实施方案最终由总策划和学生推选出来的组织管理成员商议确定，老师对整个考核过程进行实时指导。
自己动手，搭建展台
在老师指导下，
童心爆棚的
会展
17301班学生大胆创新，充分利用已有的工程材料和
废旧的自然资源
，设计搭建一个个独具特色的展台
。会展专业学子纷纷表示，用
这样特殊的方式完成一门课的考试，没有紧张严肃的氛围
、
没有奋笔疾书的沙沙声，
而是解放
自己的双手
，
将设计思路和专业学习成果展示出来，感觉很兴奋，也很自豪。
来我校交流的广西政法管理干部学院
李海波留下新年寄语
会展专业课程学习成果展示之际，
恰逢
广西政法管理干部学院
一行
来我校参观交流，
该院外语系书记
李海波
感慨万分，
表示在
学生
管理模式上深受启发。李海波随即
写下新年寄语，并挂于许愿树上，表达真挚的祝福。
