会展策划与管理专业学生在两个博览会上展风采

武职网讯（通讯员 柏郡）在第十届中国国际机电产品博览会上，旅游与航空服务学院会展策划与管理专业的学生，利用自己所掌握的外语和专业知识为来自四十多个国家和地区的五十多个重要组团、一千五百多名外商进行很好的服务，受到组委会和各国来宾的一致好评。会展策划与管理专业的学生充分发挥了自己的技能和专业的优势，展示了旅游与航空服务学院的形象。
在首届（武汉）东湖艺术收藏品博览会现场，到处活跃着会展策划与管理的学生的身影。学生们利用自己平时在学校和课堂上所掌握的专业知识和实训中所掌握的服务技能和礼仪接待，为各位嘉宾进行更好地、更专业的服务，受到主办单位、承办单位和支持单位，以及各位嘉宾的一致好评和赞美，为学校争得了荣誉。
又讯：会展策划与管理专业11名学生于今年11月底远赴安陆参加“2009安陆首届秋季房地产交易会”实践实训。此次房交会由安陆市房地产管理局、安陆市房地产业协会主办，安陆市人民政府、孝感市房地产管理局协办，武汉雷特展览策划有限公司承办，有孝感、汉川地区在建及在售各类住宅、商业地产等20余家企业参展。另外还有各大品牌建材、知名家装企业、多家银行都会亲临现场为展会提供服务。
此次活动，会展策划与管理专业11名学生全程参与了该交易会的策划与管理工作，并圆满地完成了各项工作和任务，达到了良好的实践实训的目的。学生于12月初全部安全返回学校，会展策划与管理教研室此次实践实训工作圆满结束。

