会展变课堂 计算机学院学生实地感受行业魅力

武职网讯（通讯员 陈琼）3月26日，计算机学院陈晴院长携楼宇智能化工程技术专业的老师和学生们受邀参加在武汉国际博览中心举行的“2014中国（武汉）公共安全产品暨警用装备
展览会
”（简称2014武汉安防展）。使学生对本专业的发展前景和专业学习有一个明确的认识，让学生能多层次、全方位感受到行业魅力，切实做好专业引导工作。
通过手机终端操作远程摄像机并实现远程对讲，通过车牌识别装置自动识别和管理小区车辆，让学生现场体验前沿技术所带来的安全与便利，亲手操作各类设备，沿途收集案例素材，与企业员工直接交流，计算机学院学生在武汉国际博览中心上了不同寻常的一课。
2014武汉安防展是经湖北省公安厅批准，湖北省公安厅反恐、治安、刑侦、网安、技侦、消防总队，公安交通管理局、科技信息处、装财处、武汉市公安局及各市州公安局、湖北省安全技术防范行业管理办公室、湖北省安全技术防范行业协会支持举办，是中部地区安防第一展。在国家推出建设“
智慧城市
”、“
智能交通
”、“智能文博、医院、社区……”，以及互联网、物联网技术的广泛应用的市场环境下，此次展会集中展示了具有国际水准的各类安防产品、技术成果、
解决方案
和先进理念，将以人防、物防、技防相结合，风险评估、视频监控、报警服务等手段并用的新一代安防服务模式，以全新的内涵呈现给了与会人员。计算机学院借此次平台，让老师和学生们全面了解了中国安防服务市场，激发了学习兴趣，在感受行业魅力的同时对未来行业发展充满信心，在观摩交流过程中，多家企业都表达了校企合作的愿望以及对人才的强烈需求，为探索校企合作新契机及学生就业作了良好铺垫。

