传媒学子黄州行：“挺进大别山，我们在路上”

武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 秦宇芳）
“霜降水返壑，风落木归山。冉冉岁将晏，物皆复本源。”
10
月
24
日，当霜降的第一缕阳光跃出地平线，文化与传媒学院（
以
下简称传媒学院）电政
15301
班
33
名同学登上了出行的专车，赴黄冈市开始为期两周的专业实习。
文化与传媒副院长戴冬秀（左一）叮嘱实习学生
面对新的征程，同学们有欣喜、有期待。
早上
8
点，集合完毕，传媒学院副院长戴冬秀语重心长
地
嘱咐
：
“不论收获几何，人身安全永远是第一位！
在外实习，要确保安全，
谨防传销、诈骗，到单位发挥
自己所长
，尽职尽责，按时作息，保持优良作风，做好工作，锻炼品质，提升专业素养。”
公关与行管教研室主任余芳老师细心教导
：
“
这次实习既是锻炼，也是学习。
不论被分配到哪个岗位，都要以
满腔热忱
投入工作，不耻下问，敏而好学。
希望大家在实践中学习，在实践中收获，
让自己更丰盈。”
黄冈市大学生实习实训后勤保障基地工作人员（右一）接待传媒学院师生
安排实习单位
两位老师全程陪同，师生一路欢声笑语。到达目的地黄冈市黄州区，
黄冈市大学生实习实训后勤保障基地的老师
如约而至，热情安排同学们的衣食住行，宿舍简单干净，物品齐全。待实习学生安顿下来后，基地老师悉心指导大家选择工作单位。特别暖心的是，基地老师将每个单位都安排了
2
至
3
个实习名额，以利于同学们互帮互助，
安全开心地工作学习。
安排好实习事宜，
老师放心了，同学们的心情平复了，心态更加积极了，服务意识和责任感增强了。大家一致表示
，要
珍惜这次
难得的实习机会
，时刻不忘作为一名行政管理人员的职责，
运用所学
服务社会，为学校争光！
天朗气清，前路浩荡，乘着十九大的东风，“挺进大别山”
,
传媒学子信心满满！
