传媒学子讲述“匠心故事”讴歌“工匠精神”

武职网讯
（通讯员 曾霞）
“匠心中国，我们在路上，武职在路上，中国也在路上！”播主
18302
班朱晨光热情洋溢的演讲赢得阵阵掌声。
6
月
4
日中午，文化与传媒学院“匠心中国”故事大会复赛在凌峰楼
A501
成功举办。该院分党委书记、院长吴跃平，副书记刘旭华，马克思主义学院教师邹凤梅、张远灯，文化与传媒学院教师、学生代表参加活动。
来自该院2017级、2018级的18
名青春学子入围
此次复赛
。
18
名选手，
18
个“匠心故事”，大到“航空”手艺人，小到身边典型，让现场观众领略到各行各业的“匠人”风采。经评选，
比赛决出一等奖
1
名，二等奖
3
名，三等奖
5
名，朱晨光、席浩瑜、曹辰昊将代表文化与传媒学院参加学校决赛。
播主
18302
班
朱晨光讲述“
大国工匠
”
胡双钱的故事
“
一个零件要有
36
个孔，大小不一样，孔的精度要求是
0.24
毫米。胡双钱仅靠一双手和一台传统的铣钻床，仅用一个多小时就悉数打造完毕，一次性通过检验，也再一次证明胡双钱的‘金属雕花’技能。”播主
18302
班朱晨光讲述了中国商飞上海飞机制造有限公司数控机加车间钳工组组长胡双钱的故事，让大家感受到中国
“拥有顶尖技术的一线技术工人”的魅力。
播主
18302
班曹辰昊讲述罗京的故事
“
罗京的名字同《新闻联播》一起，走进千家万户；罗京的荧屏形象就像一张画，端庄肃穆。他创造了
26
年播报
0
差错的记录，与赵忠祥、宋世雄并称‘播音三巨头’。
罗京先生生前是
中央电视台《新闻联播》节目播音员，曾获国家语委、全国语音文学工作先进工，人事部杰出专业技术人才。
再过一天就是罗京先生的
10
周年祭，非常庆幸能以这种特殊的方式纪念我的偶像。
”

播主
18302
班曹辰昊动情地说。
播主
18301
班席浩瑜讲述刘福珍老师潜心教书育人的故事
播主
18301
班席浩瑜讲述了文化与传媒学院刘福珍老师潜心教书育人，敢于走出舒适区，勇于接受新专业、新课程体系，协助教研室完成专业改造的故事。他说：“刘福珍老师是一名普通的教师，她用自己的实际行动诠释了‘工匠’这两个字不一样的分量。”
“
作为新时代的青年，我们要大力弘扬中国人民的工匠精神。争做新时代‘大国工匠’。
一年之中务求不虚度一日，一日之中务求不虚度一时。”
最后登场演讲的
行管
17301
班李梦娇
说，这正体现了当代青年人的责任担当和时代使命。

马克思主义学院教师邹凤梅作点评
马克思主义学院邹凤梅老师在点评时鼓励在场学生：“从中国制造发展到中国创造，需要更多的匠心精神。任何人在任何岗位都可以发挥出匠心精神，只有这样，我们的国家才能发展得更好更强大！”
