传媒学子黄州行：“且学且做我成长”

武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
秦宇芳
）
11
月
17
日，
圆满完成实习任务的公关
15301
班37名学子，
向
黄冈市大学生实习实训后勤保障基地的老师和工作人员
挥手作别，
依依不舍地
登上前来迎接他们返校的
大巴车。
铭记教导，握好接力棒
11
月
3
日，时值暮秋，寒意渐浓
，
公关
15301
班同学
赴任顶岗的热情不减，
在文化与传媒学院
副院长
戴冬秀和
余芳老师的带领下，
如期来到位于黄冈技师学院的
黄冈市大学生实习实训后勤保障基地
，
从电政
15301
班同学手中接过“服务黄州”的接力棒，开始为期两周的专业实习。
高高兴兴入住
因为有电政
15301
班实习打下的良好基础，公关15301班
的
实习准备工作特别顺利。安排好学生的住宿，明确实习岗位和工作任务，副院长戴冬秀叮嘱全体实习学子：“不管是在实习岗位上，还是在学习生活中，一定要把人身安全放在首位，在实习岗位更要尽职尽责，谦虚请教，展现自己的专业素养。”余芳老师关切地说：“希望同学们在运用所学完成实习工作的同时，要善于学习课堂之外的新知识，这样，每天才会有新的收获。”

两位老师情真意切的
话语，
亲人般的关怀，让全体实习学子感到特别温暖。“请老师放心，我们会铭记教导，虚心求教，
互帮互助，
好好工作，决不辜负学校的期望。”
精进有为，在实践中成长
说起电政15301班学子的实习表现，黄冈市各直属机关，包括电子政务中心、团市委、市工会和市民族宗教事务局等单位普遍反映
“电政班学子作风优良、专业技能扎实，服务意识强”。公关15301班学生也不甘示弱，纷纷表示，要以此为鞭策，在工作岗位发光发热，一展风采。
遵照老师的殷切嘱托，大家
始终保持一颗积极热忱的心，每天按时作息，
准时到岗
，虚心好学，
高质量完成了实习工作任务。公关学子们
在实践中积淀，在积淀中成长
。
认认真真
工作
公关
15301
班团支书曾淑琴说
:
“咱班的同学铆足了劲，尽心尽力做好每一件事。大家所表现出来的好学精神和进取的态度，给黄州区实习单位也留下了良好印象，也为学校形象加分不少。
”
团结互助一家亲
异地他乡的生活，总会有些不遂人意。面对寒冷的天气、陌生的方言，还有饮食习惯的差异，电政和公关班的学生互帮互助，顺利度过了在黄州的实习时光。
俗话说：在家靠父母，出门靠朋友。大学阶段的知己好友是一辈子的财富，让他们在困境中看到希望，在迷茫时找到方向。

本次黄州之行，
同学们在实习中
提升了
专业技能，
学会了独立分析问题、解决问题，
更重要的是在全新的环境里，
有了
丰富的生活体验，
领悟到了许多为人处世的道理，
情商和生活技能也得到了提升。
展望未来，信心满怀
从10月上旬到11月中旬，电子政务专业和公共关系专业70余名学子接力实习，运用所学知识服务地方经济社会发展，深受好评。
初来乍到的同学们
难免会遇到
各种困难，
在基地老师和工作人员的指导下，
很快就适应了新环境。
同学们
工作勤勤恳恳，生活中彼此照顾、友好相处。
心态也慢慢平和下来。工作之余，
大家
结伴出行，一边说笑，一边
游览千年黄州美景，感受生活的乐趣。

提及黄州风光，
桂江同学说：
“大家最喜欢的去处是毗邻实习住地的东
坡赤壁公园。上下班途经赤壁公园，眺望栖霞楼飞檐下红枫摇曳，夕阳照映，美不胜收，心情愉悦，
工
作的疲惫也就烟消云散了。”
“清风徐来，水波不兴。黄州半月，与苏东坡伴梦，在赤壁矶头安歇，朝夜有栖霞楼默默迎送，赶上天气好的时候，一片飞霞烧透云天，映着远处的排排松柏，怕是单看这夕阳，就能填满心间所有的亏空，只愿
相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
”
即将作别黄州返回学校，
电政班的袁璐梅心有不舍：
“老师，我好想多呆一段时间啊！”

“忙碌而充实的日子总是过得很快。再过一段时间就要开始毕业
顶岗实习，
进入职业工作的预热阶段。
经过两年的专业学习，加上这次短暂而宝贵的黄州之行，相信大家
扬帆启航
的底气更足了。希望我们永葆进取之心，实现自我价值，成为受社会欢迎的优秀人才
。”
在返程大巴上，同学们兴奋地谈起半个月的实习经历。展望前路，传媒学子自信满满。
