传媒学子品读首善    探寻江岸优秀历史建筑背后的故事
武职网讯
（通讯员 谭迎春）
为深化百万大学生留汉创业就业工程，让在汉大学生深度了解老汉口新江岸，触摸武汉深厚的历史文化底蕴
，
6
月
5
日，由江岸区招才局、共青团江岸区委主办，武汉市同心梦想菁桐创咖运营管理有限公司承办，中共多牛世界综合委员会、武汉职业技术学院、武汉东方飞马企业管理有限公司协办的“品读首善——文创学子绘江岸”活动第五场在汉口历史文化风貌街区举办，我校
文化与传媒学院
40
余名
学子参加了此次活动。
本次活动邀请到武汉市国家历史文化名城保护委员会顾问王汗吾老师担任向导，主要围绕最新公布的第
12
批武汉市优秀历史建筑进行游览。在黎黄陂路街头博物馆集合后，
王汗吾老师从著名买办刘子敬建造的辅仁里开始讲述。随后，大家游览了华新里、黄兴路
37-53
号、望德堂、顺丰茶栈、华俄道胜银行等历史建筑，聆听王汗吾老师讲述这些历史建筑背后的故事。
参与活动的
40
余名传媒学子自带专业摄录设备，对沿途建筑进行拍摄，有的同学还现场直播，有的同学用手持云台边拍边剪辑，将路过的一砖一瓦全部记录下来。
这批优秀历史建筑刚刚公布，大多尚未进行改造，保留着原汁原味，更能在时光的流逝中感受它们历经沧桑后的模样。从黎黄陂路到洞庭街，从车站路到蔡锷路，王老师讲述了每幢建筑的前世今生，从俄罗斯设计风格的折衷主义到法式古典主义风格，这些“中西建筑文化交融”的标本
，见证了中国不同时期的历史发展状况。
传媒学子还参观了当年汉口最大的桐油出口商——美国生利洋行，它代表了汉口经营桐油出口最繁盛的一段历史。得知还有许多未曾考察到来历的建筑，如车站路
21
号、洞庭街
85
号等，传媒学子纷纷表示遗憾，说要再来这里探寻，希望能够发现更多的历史渊源。
一路上，
传媒学子有说有笑，老师时不时会指着沿途建筑讲述，如英商赞育汽水厂、英商福利洋行、法商汉口饭店、俄商源泰洋行等。“听着老师的讲解，走在路上，仿佛‘穿越’到百余年前的老城时光，感受到昔日大汉口的辉煌。
”传媒学子向王老师阐述自己的见解并提出问题，场面其乐融融。

在比利时领事馆，看着这栋颇具特色的建筑，得知比利时曾在这块土地上“咬下”一口后，传媒学子不禁感到屈辱和悲哀，当听到我们将侵占者赶出去并收回国土时，大家脸上露出了笑容，纷纷拿出手机拍照留念。
游览参观完毕，传媒学子热情依旧，意犹未尽地向老师询问更多关于老汉口的尘封的历史。
活动最后，在中共多牛世界综合委员会办公室，江岸区图书馆向传媒学子发放了江岸区的礼物
----
免费图书借阅证，为学子们查阅江岸区历史资料理解汉口历史提供便利。
活动在轻松愉悦的氛围中结束，但探寻汉口历史之城的脚步没有停止。一幢幢历尽沧桑的优秀历史建筑，都在讲述一段段或喜或悲、或辉煌或落寞的历史故事，值得年轻的大学生、武汉的新市民去探索解读，去重塑和复兴这座城市。
据悉，“品读首善—文创学子绘江岸”是按照区委、区政府和团市委“双招双引”决策部署开展的大学生游江岸系列主题活动。活动组委会向武汉职业技术学院发出邀约，希望青春学子们根据游学见闻，运用所学，围绕汉口的“一城一区一谷”创作出更多优秀的文创作品。

