传媒学子黄州行：“原来工作是这样的”

武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 秦宇芳）
10
月
28
日重阳佳节当天，
黄冈市春阳蔬菜专业合作社内乐鼓喧天，歌舞蹁跹，热闹非凡。原来，这是黄冈市黄州区老干局组织的
2017
年度老干部茶话会，我校文化与传媒学院电子政务
15301
班实习学子也参与其中，为参加活动的人员提供细心周到的服务。
时间
在忙碌而充实的工作中过得特别快
。
10
月
24
日，电子政务专业
33
名学子来到黄州。第二天，同学们就按照分工正式上岗，开始专业实习。
转眼间，
他们就
真真切切
地
工作一个周了。同学们都有哪些收获？让我们一起来听听同学们的感想吧。
电子政务专业实习学子正在查阅整理资料
在黄州区人社局工作的许秀玲、童梦甜和周维说：“我们每天早上
6
点半准时起床，简单洗漱、拾掇完毕，
骑着共享单车，带着满满的激情去上班。行政事务工作是琐碎的，却让我们明白‘不要小看你所做的每一件小事’的含义。
在一周的实习时间里
,
我们适应了新的环境，
获得了顶岗实习的操作经验，心态也成熟了。”
在黄冈市黄州区扶贫攻坚领导小组办公室工作的陈梦晓、郭慧芳说：“我们的工作任务是为单位做
PPT
，宣传扶贫工作。看似简单的工作，做起来却不是那么容易，我们
反反复复
修改，最终定稿。在这一过程中，深深地体会到了工作需要的不只是技能，还有相互学习
、
相互尊重
、合作共进
。”
认真总结梳理一个周的工作收获，杨敏深有感触地说：“成长
不是一蹴而就的。
非常感谢我们办公室高主任的
悉心
指导，
让我们学会了很多，养成了主动沟通、虚心请教的良好习惯和严谨认真、耐心细致的工作作风。
”
电子政务专业实习学子正在撰写公文
在黄州区民宗局工作的肖颖说：“我们主要负责
分类
整理办公室资料。
在与办公室同事的交流中，
了解到民宗局主要分管民族工作和宗教工作。在整理资料过程中，
我们学习到了很多关于民族、宗教的知识以及我国的民族、宗教政策，也知道了维护各民族团结、依法规范管理宗教事务是统战工作的重要内容。
当初懵懵懂懂选择这个单位时，
没想到民族宗教问题有这么多新知。一个多周的时间里，开阔了眼界，增长了见识，此行不虚。”
凡玉霞同学表示，最初几天，因为对民宗局的工作不了解，加上缺乏工作经验，我们的工作热情度不够，上手也很慢。后来，在同事帮助下，慢慢地理解并适应了工作岗位。
我们知道自己还有很多不足，我们会
努力学习锻炼的，并将
学到的理论知识和实践经验应用到实际工作中，
进一步夯实专业基础，淬炼专业技能，为未来职业发展打下坚实的基础。
电子政务专业实习学子
参与专题讨论
“
在工作中学习，在学习中工作，我们很开心。感谢实习单位领导、同事的关心和帮助。在以后的工作中，我会继续加强学习，发扬优点，克服不足，努力锤炼品格，争取在思想上站得更高。”在黄冈市科技局工作的袁璐梅和陈威说。
“
感谢学校给予的这次宝贵的实习机会。大家在不同的岗位上发光发热，用
所学
知识服务社会，同时，在实践中学习到了很多新知，
切身领悟到
‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’的真正含义。”这是同学们共同的心声。
电子政务专业实习学子自觉学习
为期两周的专业实习已近尾声。
从学生和单位的双方反映来看，这次市校﹒校企合作是成功的。
电政
15301
班班长艾婉姗和学习
委员黄娟说：“工作原来是这样的。在这次实习中，我们深切感悟到，热爱所选择的工作，积极不懈怠，
踏踏实实做事，真真切切付出，生活永远不会亏待
我们！”
黄州市人才局邵局长在充分听取了用人单位的意见和反馈后，对电子政务
15301
班同学给予了很高的评价：“武汉职业技术学院不愧是一流的高职院校，同学们态度好，虚心好学，工作能力强，文明礼仪素质高。”经过协商与安排，文化与传媒学院将应黄州市人才局的要求，安排公关
15301
班的学生在接下来的两周去黄州市各直属单位实习，继续推进市校﹒校企合作。
角色的转换，职业能力的提升
，需要在实践中磨砺，但职业工作态度一旦形成，将影响职业人的一生。
文化传媒学院实习学子在实践中学习，在实践中成长，
让我们看到这次市校﹒校企合作的最大价值。
