传媒学子赴校企合作文华基地开展岗位实习

武职网讯
（通讯员 韩凝
大学生记者 张目）

4
月
9
日，文化与传媒学院20
17
级播音与主持专业、影视编导专业
10
名学生赴校企合作文华基地，开启专业岗位实习之旅。
“这次学生去文华基地实习是学院与文华在线教育科技股份有限公司签订校企合作协议以来的首个协同育人项目。”负责此次项目合作的文化与传媒学院播音与主持教研室韩凝老师说。据了解，从
2018
年
11
月签订校企合作协议以来，协议双方积极探讨资源共享、实习实训等协同育人共建项目。
经项目确立、招聘宣讲、企业面试、实习协议签订等环节的沟通与准备，
2019
年
4
月
9日
，首批自主报名并通过面试的
10
名学生正式进入文华实习基地开始岗位实习。
文华基地实习招聘宣讲现场
文华实习基地提供的实习岗位包括项目经理助理、摄影、视频剪辑和配音。岗位实习的工作内容与播主和编导专业契合度高，专业针对性强。“我们希望为学校培养适应企业需求的技能复合型人才提供锻炼平台。”文华基地实习指导教师魏征说，“学生到公司实习是一种零距离的职场体验。学生在不同岗位上跟随项目团队进行实战，学到的知识是最新鲜的，得到的体验是最真实的，获得的提高也是最快的。”

校企合作、协同育人是
职业院校面向生产、建设、管理、服务第一线培育技术技能人才的有效途径
。如何实现校企深度融合、
提高合作成效，实现学校、企业、学生多方共赢局面，
是职业教育需要破解的一个难题。针对以往校企合作中存在的“纸上合作”和“调研合作”现象，此次校企合作文华基地实习项目
有了实质的内容
和和
形式上
的突破。参加实习的主播
17302
班张目说，“这样的企业实践对于我们来说十分难得。实习岗位与专业贴近，课堂学习和职场实践交替，可以学到
更多
技能。我会认真投入这次不一样的学习
。
”
学生在文华基地交流、面试
经过校企双方的充分探讨和前期准备，本次
合作的形式和内容
更加科学合理。根据学生实习表现，学生可以长期持续跟岗实习，没有时间限制。为满足校企双方的需求、保证实习的最大效益，学生在保证正常上课之外，利用课余时间进行实习。学生根据课程安排提出可供实习的时间段，企业根据学生的时间灵活排班，并以学生实习时间、实习绩效为依据给付实习薪酬。同时，企业按照公司管理规定从上下班打卡、团队协作和考核淘汰方面对学生提出实习要求。主播
17301
班刘金望说，“职场和学校真的不一样。还未进入实习就感到了一种挑战和危机。我对这次实习既忐忑又向往
。
”
构建专业实践实战平台，营造企业工作真实环境，校企合作实现学生专业岗位技能的复合培养和有效提升是职业教育和专业建设的重头戏。主播教研室项目负责人韩凝希望“这次实习项目为专业建设开个好头，赢得校企双方喝彩
”
。
