传承文化 品味经典  传媒学子出镜湖北卫视“戏码头”
武职网讯
（通讯员 韩凝 王诚 大学生记者 孙俊丽
）3月18
日
，
文化与传媒学院播音与主持专业教师带领
45名
学生
，前往湖北卫视参加大型戏曲文化节目《戏码头》的录制。
参与录制的师生在湖北卫视


经过一个多小时的车程，
当日上午
9时，文化与传媒学院
师生
抵达湖北电视台，开始节目录制前的准备。《戏码头》节目组执行导演夏老师介绍了《戏码头》栏目由来、本期节目录制安排以及对
学生
的要求。
得知
本期登场《戏码头》的三位戏曲表演家王君安、张辉、张建峰
均为
中国戏曲最高奖“梅花奖
”得主
，播主专业学子抑制不住内心的期待和好奇，拿起手机开始搜寻信息。与此同时，节目组化妆师
抓紧时间为参加节目录制的学生做
化妆造型
。
看到镜中自己的新形象，
播
主专业学子
对
节目组
化妆师
娴熟而专业的
化妆手法赞叹有加。
节目录制后台


节目正式录制前，需要拍摄
学生
进入“戏码头”的镜头。看似简单的一个镜头，NG多次才算通过。一遍遍
地
重复拍摄，从面对镜头、把握速度到情绪表现、动作设计，
播
主专业学子们
真真切切地“玩
”
了一把 “表演”。休息间隙，
大家
说的最多的除了“真累”，就是
“
原来，我们电视上看到的节目是这么玩的
呀”
。
经过短暂的午休，节目正式开拍录制了。从“戏码头
”
正门外景进入录制现场，首先映入眼帘的是气势生动、美轮美奂、极富中国特色的现场布景，富有中国戏曲文化元素的舞台装饰、茶馆风格的观众席格局、古色古香的中式座椅，
让主播学子
应接不暇。
在现场导演的暖场指挥下，
45名
播
主专业学子与
其他观众进场落座，静待《戏码头》开场！
原央视著名主持人白燕升老师
着一袭大红
长袍潇洒出场，引来现场观众的阵阵欢呼，本期《戏码头》大幕
开启
。本期《
戏码头
》
的主题是
“君子德行天下”，分别以京剧、越剧、黄梅戏三种形式展现了屈原、宋弘和苏东坡三位君子形象。
中国戏剧“梅花奖”得主
张建峰倾情演绎《屈原》、著名越剧小生王君安领衔主演《宋弘传奇》、湖北省黄梅戏剧院院长张辉及团队表演《苏东坡》精彩选段
，
传统戏曲的舞美、服装、曲乐、人物表演的唱腔与念白赢得了现场观众的阵阵喝彩。戏曲名家们的倾情演绎
，让
播
主学子
真切感受到祖国戏曲文化
的博大精深，领略到了
经典戏曲的艺术美。
节目录制结束后，
出镜的
播
主学子落落大方地
接受了外景主持人和记者的采访
，
分享了此次出镜《戏码头》的体验和收获。
“
参与节目录制受益良多。
近距离感受
节目录制的
灯光舞美特效
、
主持人的现场控制与即兴互动能力
，让我们增长了见识。”
班长曹辰昊接受采访时，说出了大家的心声
，“本期《戏码头》
带给我震撼的不仅是
我国
传统戏曲文化之美，更多的是来自台前幕后的工作人员严谨认真、不怕吃苦的精神，这些让我对专业学习有了新的更深的认识，也让我
对未来的职业发展
满怀
憧憬。”
返程途中，
还沉浸
在回味无穷的节目录制氛围的
播
主学子
纷纷
编辑微信推文、发抖音、发朋友圈，迫不及待分享此次《戏码头》之行的收获与感想。
播
主学子们
表示要加强对中国传统文化的学习，提升文化素养和艺术审美，同时要多参加专业实践，培养吃苦求精的职业精神。
主播学子的抖音作品
带队的
播
主18301班班主任王诚老师说：“走进《戏码头》，唤起了学子们的爱国情怀，激发了学子们的专业热情。期待同学们在今后的专业学习和实践中，注重文化素养和职业技能的全面发展，提升综合能力，成为适应全媒体业态的复合型人才。
”
