传承革命精神 共谱青春华章

武职网讯（通讯员 林景路、袁昌宁）为欢庆十八大顺利召开，生物工程学院党、团校学员们用自己的实际行动表达着对祖国的美好祝愿和期许。
缅怀故烈
传承精神
11月17日，生物工程学院党校学员的先进分子和团校学员一行52人在生物工程学院分团委学生会指导老师袁昌宁的带领下前往辛亥革命博物馆，展开了以“红色印记·青春力量”为主题的户外实践行活动。
此次活动主要是让同学们了解到革命先驱们的峥嵘历程，牢记耻辱，争取能为国家的强大付出自己的绵薄之力,并把革命先辈们的精神传承下去。
你我话成长
青春共奋进
11月20日，生物工程学院党总支第四期党校学员在党总支副书记胡晓的带领下进行了“你我话成长·青春共奋进”的主题讨论活动，从党的峥嵘岁月到新中国的伟大变化，从中共一大南湖会议到党的十八大，大家侃侃而谈，细数着自身和祖国翻天覆地的改变；通过学习十八大文件精神，强化青少年思想引领。
截止到11月22日，生物工程学院本学期党、团校课程已圆满结束，本次课程主要通过“上党课，读红书，走红旅，感党恩”，以党建促团建，采取丰富的教育形式，如授课、实践、观看纪录片、讨论、自学等，让同学们从身、心都接受洗礼，争取早日跻身光荣的党组织。

