传承先辈遗志  续写五四新章

我校开展多项活动纪念五四运动93周年、建团90周年
武职网讯（校团委综合报道）青春的激情，洋溢武职；活力的校园，热烈奔放。为庆祝中国共产主义青年团成立90周年，纪念五四运动93周年，我校各级团组织积极开展多种形式的主题活动，增强青年教职工和青年学生的社会责任感和历史使命感，继承和发扬“五四精神”。
活力团会 风采无限
外语学院分团委组织了以“热爱武职、团结拼搏、敢于担当”为主题的纪念建团九十周年系列活动。各班团支部以团组织生活会为载体，开展“青年团员如何提升个人修养，培养综合职业能力，加强学风建设”大讨论；分团委组织优秀团员、青年志愿者前往施洋烈士墓；入党积极分子、团员骨干以小组的形式进行政治学习来纪念建团90周年。
继续教育学院分团委举行建团90周年继续教育学院基层团组织座谈会，继续教育学院党总支书记魏汉勇出席会议并讲话，与会代表表示作为青年学生要树立远大理想、刻苦学习、艰苦奋斗、开拓创新、诚实守信，牢记总书记对青年提出的五点希望，为祖国繁荣富强奉献自己的青春和汗水。
轻工学院各班团支部组织召开了以“五月的花海——庆祝中国共产主义青年团成立90周年”为主题的团会，并组织学生观看《心中的歌儿》唱给党的文艺晚会。
商学院在全体在校学生中举办了“学习胡锦涛在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话”主题班会。商学院广大学子纷纷表示要认真学习深刻领会讲话精神，发扬艰苦奋斗的精神，勇挑重担，积极投身到基层实践中去，在实践中成长成才。此外，商学院分团委还举办了青春励志交流会, 组织青年代表分享成长经历，激励青年学习先进、争当先进。并开展“高举团旗跟党走”纪念建团90周年诗歌活动，团员青年用诗歌的形式讴歌共青团90年的光辉历程。
商学院青年学生学习胡锦涛讲话精神
创新活动  彰显激情
电信学院青年教工团支部组织青年教师赴辛亥革命博物馆参观，回顾辛亥革命光辉历程。电信学院分团委以宣传板的形式宣传共青团基本知识，在支部开展以“庆祝建团90周年”为主题的团组织生活会，举办技能运动会和职场礼仪进班级活动引导团员青年度过一个有意义的五月。
机电学院分团委组织青年代表200余人集中观看纪念建团90周年大会视频，学习总书记讲话精神。分团委组织开展“学专业、成能手”技能锻炼平台建设活动，“互动交流解困惑，倾听心声促学风”青年代表恳谈活动，组织青年学生以能力提升作为向建团90周年献礼的最好方式。
计算机学院分团委在、集中开展了“党团在我心，知识看谁赢”党团知识竞赛，组织全体团员以支部为单位开展了“放飞梦想、舞动青春”团组织生活会。该学院志贤者协会前往福利院开展了“走进养老院、温暖夕阳人生”爱老敬老志愿服务活动。
建筑工程学院家装协会，在5月4日校团委组织开展的“青春凌家山”第十三届科技文化艺术节展演活动中，展示了集功能性，美观性，视觉性于一体的模型展示。业余歌手俱乐部用他们美妙的歌喉，为同学们带来了精彩纷呈的表演。
艺术设计学院分团委主办了题为《红色记忆——纪念中国共青团建团90周年革命文物纪念展》，展览中共展示抗战.缴获侵华日军战利品、苏联时期珍贵文物70余件，让当代青年学子勿忘国耻，以史为鉴，追忆远去的红色革命年代，珍惜当今的幸福生活。展览中另外展出了艺术学院丹青笔会学生创作的绘画书法作品20余幅，以及两幅藏传佛教绘画唐卡供参观学生观赏，了解欣赏少数民族的灿烂文化艺术。
人文学院分团委在青年节前后，开展了青春拍客、影视配音、博客微博展示、校园换客等形式多样的活动，融娱乐与专业于一体，丰富了广大青年校园文化生活。还专门组织学生干部学习了胡锦涛总书记在建团90周年上的重要讲话精神。开展了“三进、三访、两促进”活动，“三访”即进教室、进寝室、进活动阵地，“三访”即访问基层班级团支部，访问厌学情绪问家庭困难学生、访问就业困难学生，“两促进”即是促基层班级团支部工作活跃、促进青年全面成长。
旅游学院分团委以“五四”评优表彰为契机，结合学风建设要求和活力团支部建设活动，带领全院各支部开展了贯彻《基本职业能力实训》和《“四讲四爱”活动方案》活动，以“创先争优”为主题，进行了各支部活动评比和班级纪律规范评比活动。还组织全院学生举行了升国旗仪式，学院党总支副书记涂运祥同志发表了国旗下讲话，解读了胡总书记的讲话精神。
电信学院、艺术学院活动现场
五月红歌

唱响武职
生物学院分团委主办了“我的故事，我的歌”主题歌唱比赛，迎接建团90周年的到来。此外，学院分团委还组织了“万众一心，点亮希望”为玉树募捐活动。一支笔、一件衣服、一个玩具、一副球拍，都是一份真情，用真情来庆祝五四青年节。
纺服学院举办了第六届魅力纺服“谁与争锋”红歌会，纺服学子再次携手齐聚德礼堂，歌唱红歌，讴歌祖国，感受激情澎湃的红色年代，抒发时代豪情。
生物学院、纺服学院歌会现场

内容丰富、形式多样的纪念活动，既展现了我校当代青年学生朝气蓬勃、奋发进取、昂扬向上的精神风貌，也进一步引导和激励了全校团员青年更好地传承“爱国、进步、民主、科学”的“五四”精神，树立远大理想，立志勤奋学习，践行科学发展观，按照总书记对青年提出的五点希望，以实际行动奉献青春、报效祖国。

