传承文化自信   艺术学院教师康峰绘画作品《西游封魔录》再现四大名著经典形象
武职网讯
（艺术设计学院）
近日，武汉职业技术学院艺术设计学院教师康峰历时三年打磨绘制的西游妖魔图文志《西游封魔录》，由湖北美术出版社正式出版发行。
《西游记》是我国古典四大名著之一，是我国文学史上的巅峰之作，在世界文学史上也具有重要地位。据了解，《西游封魔录》并非纯粹的画集，它也是一本富有意趣和底蕴的西游画本。该书以精粹文字，讲述西游记中出场的妖魔由来梗概，节选原著，大大增加了可读性。书中以精到笔墨白描淡染，遴选西游59例妖怪造像，每页小注都有绘制心得并配有西游神兵法器，图文并茂。在装帧设计上该书也体现了诸多传统元素，函套采用了金箍如意扣设计，封面采用黑底烫金，庄重大气。1986央视版西游记总作曲许镜清、著名画家冷军、著名表演艺术家王绘春等为该书赠言，和读者共话心中的西游心路。
康峰作品以笔墨功夫见长，笔力精微，尤善工笔、造像。此次创作融入许多巧思，以淡墨微微晕染，画味藏在毫尖细微之处，沉稳耐看。通过细致调图，最大限度保留笔墨气韵。中国历史悠久，文学经典著作和传世名画浩如烟海。文化的传承，更需要心中有一种民族自豪感和文化自信心，《西游封魔录》通过原著与中国传统白描技法相结合的方式呈现给读者，更好地弘扬了中华优秀传统文化之美。
（审核 宋霞 编辑  陈峰）
