传承五四精神  外语外贸学院学子全动员
武职网讯（通讯员

雷丽）为引领广大青年学子进一步坚定理想信念，在第
101
个“五四青年节”来临之际，外语外贸学院分团委积极响应校团委号召，以“五四精神 传承有我”为主题，组织开展了“弘扬五四精神，展现青年风采”系列活动。
聚云端，主题团会学起来
“青春如梦，岁月如歌，何能复得青春是人生中一段难以磨灭的插曲。青春需要我们用心灵和智慧去诠译，更需要我们用勇气和自信去充实。当我们背起行囊，来到了平顶山这个象牙塔，青春就该由我们来抒写和舔彩了！”
5月4日，应英19303班主题团会在“云端”如期而至，王思怡对青春的解读赢得大家的掌声。
应英19303班团员青年重温入团誓词

本次团会以
“奋进正当时，青春勇担当”为主题开展了“微演讲”“时代热词竞答””重温入团誓词”
三个内容，将传承五四精神融贯始终。
“微演讲”环节，外语外贸学子们畅谈对五四精神的理解与思考；“时代热词竞答”
环节，学子们紧扣习总书记对中国青年的深情寄语和殷切期望，将民族复兴与青年发展紧密结合。
“虽然暂时不能重聚校园，但是今天的五四精神学习，让我对当下青年的责任与使命有了更深的理解，对未来的学习和生活有了更加明确的规划。”
悼先烈，党员学子走出去
5月4日，外语外贸学院学生党员充分发挥模范带头作用，纷纷前往家乡附近的烈士陵园或革命根据地，悼念先烈,感受每个时代五四精神的传承，并宣读五四青春誓词。英教
17301
班预备党员龙玉琴说，“从成为少先队员时起，每年我都会到张道南革命烈士纪念塔，清扫悼念。看到烈士的雕像，回想烈士的英勇事迹，都会让我更加坚定信念，立志为国家理想信念而奋斗。”

除龙玉琴之外，应英
17301
班鄢婷婷，应英17302班余佳纯，商英18301班王紫月，应英18301班吕金，也都前往烈士陵园前，在那神圣而又庄严的纪念碑前，感恩烈士为国为民的付出，宣誓着新时代青年的承诺与责任。
画起来，书绘心中“
五四
”
为引领外语外贸学子行动起来，外语外贸学院分团委
鼓励青年学子们以海报，手抄报、诗歌等作品形式，礼赞五四精神。
活动自
4
月28日开始，分四期开展，截至目前，收到62份作品。学子们或用手中的画笔描绘五四精神和心中的理想蓝图，或用诗歌感慨“反封建、抗侵略，爱国何惜洒热血，生当是中国人，死后亦为华夏魂”，或用海报表达“五四精神，薪火相传。这是最好的青春，更是最好的时代，青春万岁，强国有我”，或用手抄报传递“青春正因磨砺而出彩。不断努力，发奋图强”，青春从不褪色
！
”
外语外贸学院党委书记江辉寄语青春学子：
“五四是青年人的节日，青年学子要弘扬五四精神，牢记当下使命，传承五四精神，要如习总书记所说，成为有远大理想的一代，有家国情怀的一代，能堪当大任的一代！”

