传时代精气神 品传统色香味

武职网讯（通讯员 陈峰）12月22日至23日，艺术设计学院纸艺协会“传时代精气神  品传统色香味”为主题的成果展分别在西区一品轩及东区体育馆前隆重举行，展览吸引了众多观众的驻足欣赏，反响热烈。
艺术设计学院纸艺协会是该院的一个特色鲜明的学生社团，成立于2009年10月15日，自成立以来，以其鲜明的艺术特色和丰硕的成果，目前已经吸纳了包括外语、商学院同学在内的协会成员60多人，协会目前发展方兴未艾。
在成立初期，该协会就制定了完善的协会管理制度及发展目标，该院平面专业骨干教师陈岚担任协会指导老师，在她的带领下，协会成员利用写生机会多次远赴河北蔚县等剪纸之乡实地学习考察，让大家近距离接触、感受中国博大精深、源远流长的剪纸艺术，为后期的学习和制作收集资料和素材；每年的迎新书画展，该协会成员总是带头积极参与，并屡获大奖；每逢元旦等传统节日，该院老师们总能收到协会赠与他们的剪纸艺术作品；学校每逢接待外宾等尊贵客人，协会的作品也经常作为馈赠佳品。
本次展览展出的主要是本学期以来该协会的部分优秀作品，有气势恢宏的《清明上河图》、千姿百态的《百福图》、慈眉善目的《慈悲观音》、巧夺天工的《九龙壁》、多姿多彩的《少数民族风情》、栩栩如生的《京剧脸谱》、活泼可爱的《连年有鱼》、精彩绝伦的《美女驯鹿》等。在展览现场，很多观众都停下脚步，驻足欣赏。 “这么复杂的造型，怎么剪出来的啊？”“这幅太不可思议了，简直就像是真的一样……” 看到这些琳琅满目的作品，现场观众不时发出啧啧称奇的感慨。在展览过程中，不少观众拿出相机，拍照留念，对作品的喜爱之情溢于言表。

