传统文化讲堂：名家教你怎样读“三国”、“红楼”

武职网讯（通讯员  陈峰）“从古至今，在读三国的方式上，政治家看见权术，军事家看见谋略，商业家看见奸诈，道德家看见忠义，影视家看见美人计……但是，也有张尚德这样的古代贤人从中看见民生，他的‘欲知三国苍生苦，请听《通俗演义篇》’，从另外一个独特的视角，告诉我们应该怎样读三国，这在当前我国大力推进民生建设的大背景下，具有十分重要的现实意义。”
以上是近日艺术设计学院传统文化讲堂“三国夜话”系列讲座最后一讲中，著名学者杨建文教授就如何读“三国”提出的全新观点，给在场读者和观众诸多有益的启示。
杨建文教授是当代著名的中国古典文学研究专家，在中国古典文学研究方面造诣颇深，现任湖北大学文学院教授，研究生导师，中国古代小说戏曲研究所所长，兼任中国《三国演义》学会副会长、湖北《三国演义》学会会长，完成国家级、省部级科研课题多项，出版有《中国古典悲剧史》、《戏剧概要》、《三国演义新论》等著作。
当晚的讲座，杨教授首先以《红楼梦》男主角贾宝玉的一句名言开篇：“男人是泥做的骨肉、女人是水做的骨肉。”他通过对《三国演义》、《红楼梦》两部古典文学巨著中有关梦的描写的深入分析，鲜明地指出《三国演义》其实是一部悲剧，它所折射出的是一种悲壮的历史失落感，而《红楼梦》所表达的是一种“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”的凄凉的世事空旷感。
杨教授通过对当今电视荧屏对“三国”、“红楼”的随意胡乱翻拍，以及对刘心武发表的续《红楼梦》遭到《人民日报》批评的事件的描述，尖锐地指出三国、红楼这些传统文化瑰宝已经被当今的影视界、文学界、创作界弄得是一团糟。对我们来说，如何读这两部小说已经从不是问题而演变成了一个大问题。
杨教授通过对《三国演义》、《红楼梦》中大量细节及历史数据的客观分析，从民生、道义的角度全面深刻阐述了我们读三国要看苍生之苦，读红楼要看悲凉之物和悲凉之物产生的根源及曹雪芹是如何驱散这些悲凉之物的，并能够从中得到哪些启示等。
杨教授通过对前面所讲内容的综述，提出了之所以要从民生、道义的角度读三国，是希望大家不再有三国梦，不要再做红楼梦的观点。讲座环节结束后，大家就自己感兴趣的三国、红楼话题纷纷向杨教授提问，杨教授都耐心细致地一一作了详细解答，整场讲座最后在一片热烈的气氛下成功落下帷幕。

