传递直播秘诀传播正能量   抖音达人进校园助力学子“双创梦 ”开花
武职网讯
（通讯员 胡惠子）
10月11日中午，在农文旅领域颇有影响力的网络达人胡梦妍（抖音账号：宁静致远）应邀走进逸云楼113报告厅，为旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）农文旅直播特训营33名学员以及该院师生代表带来一场精彩的农文旅直播创新创业讲座。讲座在抖音平台同步全程直播。

农文旅直播创新创业
讲座现场

讲座中，胡梦妍从学生在校期间应该如何把握关键拐点、信息快速流通下的发展机遇、毕业后就业选择等维度展开，并结合自身在直播领域的成长和发展经历，从直播风格、专业技能、市场环境等方面作具体讲解。
胡梦妍作分享
“选择出色还是出局，选择出色就一定要拼命”“今天走出第一步，明天走出第二步，后天就成功了”“面子不是别人给你的，是你自己挣来的“……胡梦妍金句频出。
“13岁因为家里穷，交不起学费，辍学出去打工，第一份工作是搬砖、背水泥。结婚后有3个孩子。一对双胞胎儿子发烧，找三家人借不到100块钱……”胡梦妍分享了自己是如何走上抖音直播这条道路，又是如何坚持下来成为百万粉丝主播的心路历程，讲到动情处眼睛湿润、语音哽咽，
在场师生报以热烈的掌声
。

胡梦妍与学生共舞

现场气氛热烈
讲座过程中，胡梦妍邀请在场观众上台参与互动，引爆现场气氛，学生们纷纷拿出手机记录下这一难忘时刻。农文旅直播特训营学员们表示，聆听主讲人的励志故事，学习直播知识和技能，对农文旅直播创新创业有了更全面的认识，同时对未来职业发展充满了信心和期待。

陈玲玲为胡梦妍颁发聘书
活动临近尾声，旅游学院党委副书记陈玲玲为胡梦妍颁发农文旅直播特训营导师聘书，感谢胡梦妍为师生传送直播秘诀。
陈玲玲介绍，主讲人胡梦妍2022年4月开抖音直播，在不到两个月时间里拥有280多万粉丝，所拍视频获赞超过3600万，如今粉丝已达433万。胡梦妍以其真诚、质朴、吃苦耐劳等优秀品质受到广大网友喜爱，作品以宣传勤劳、奋斗的农村生活为主要内容，曾被平顶山晚报整版报导。此次邀请胡梦妍来作分享并担任特训营导师，是希望通过正能量主播的励志案例，激励青春学子珍惜大学时光，抓住宝贵的学习机会，努力奋进，不负韶华。

旅游学院农文旅直播特训营负责人王彬副教授表示，特训营将继续秉承“领学促学，学用结合”的开放式教育理念，激发学生成长内驱力，引领学生主动“学”积极“做”，了解职场规则和商业运营模式，锻炼人际交往能力、抗压能力以及职业道德、职业态度等综合职业素质。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）

