传递爱心，回馈社会

——2013—2014学年“真维斯大学生助学金”发放仪式在我校举行
武职网讯（通讯员 陈荣荣）近日，2013-2014学年湖北省“真维斯大学生助学基金”发放仪式在我校凌曦楼三楼服装表演厅举行。真维斯国际（香港）有限公司华中区副总经理高冠琪、湖北真维斯公司副总经理刘昕、省青少年发展基金会秘书长张奕、学校副校长李望云等出席发放仪式，武汉纺织大学学工部资助中心负责人、两校真维斯助学金受助学生参加仪式。发放仪式由纺织服装工程学院党总支李仁平主持。
副校长李望云教授代表学校致辞。他代表全校师生对真维斯公司的善举表示真诚的感谢，在介绍学校基本情况时，他特别指出，“高职学生大多是所在家庭乃至家族的第一代大学生，学生中家庭经济状况相对困难的比例要大大超过普通本科院校，高职学生更多也更为迫切地需要得到来自各方面的资助，以顺利完成学业，进而改变命运”。
仪式上，省青基会秘书长张奕代表省青基会接受真维斯公司捐赠的2014年度助学金20.8万元，并现场向武汉纺织大学、武汉职业技术学院受助学生颁发助学金。受助学生向捐方代表献花并赠送了纪念品。
在随后的嘉宾发言中，真维斯国际（香港）有限公司华中区副总经理高冠琪介绍了真维斯多年来捐资助学的情况，他鼓励受助学生积极参加社会实践活动及公益活动，以实际行动回报社会。湖北青少年发展基金会秘书长张奕高度肯定了我校真维斯助学金工作和资助工作，他表示省青基会将联合更多的像真维斯一样的爱心企业，联合社会各界的力量，把湖北公益事业做大做强，让更多的家庭经济困难学生受益。
我校纺艺13301班郭星星同学代表受助学生发言。她对真维斯公司的及时捐助深表感谢，表示将和其他受助学生一起，珍惜在大学中的时间，刻苦学习、自立自强，以实际行动感恩生活、回报社会。
据悉，“真维斯大学生助学基金”是真维斯与中国青少年发展基金会共同合作的成果，真维斯大学生助学基金的目标是促进人的发展，而非仅限于金钱资助，它的特点之一就是所有受助学生每个学期都要到真维斯指定店铺实习一段时间，并积极的参加社会公益活动，将爱心传递下去。我校自2010年入选“真维斯大学生助学基金”项目，三年来共有39名同学受到爱心资助，首批受助学生已顺利完成学业并开始了顶岗实习。

