体育美育工作部成立义务体育辅导站    助力武职学子科学健身全面发展

武职网讯
（通讯员 成盼盼）
5月4日下午5时，雨后初晴的关山校区田径场上，在范怀轲老师一声响亮的口哨声中，武汉职业技术学院义务体育辅导站第一期课程圆满结束。
今年三月，为充分发挥公共体育教学服务人才培养的功能，助力广大武职学子增强体质、提高综合素养和就业竞争力，体育美育工作部党总支组织全体党员成立义务体育辅导站。辅导站每周二、四下午开课，安排身体素质、跑跳投、科学健康运动等方面的学习与训练。
3
月
14
至
5
月
4
日，辅导站共计开课
16
次，培训学生
200
余人次。

辅导站成立以来，16名党员教师积极响应，认真备课，倾囊相授。学生求知若渴，全身心投入训练，跟随老师苦练技术动作。旅管20304班学生杨钰莹说：“参加每周2次的培训锻炼，感觉自己的身体素质明显增强。如果还有机会参加体测，我相信一定能拿优秀。”
为了让更多学生受益，体育义务辅导站成立不久专门组建了
qq
群，目前已有
60
余人加入。因受上课时间段、校区、项目的限制，很多学生对不能参加线下培训表示有些遗憾。为此，辅导站在群内发布培训视频课程，以便于学生线上学习，增进交流和互动。
据悉，体育美育工作部将在
2023
年下半年开展义务体育辅导站第二期课程，增加开课时间段、安排多种体育专项培训项目、开设在线课程及运动保健讲座等方式，让更多学生可以结合自身兴趣爱好自主选择学习，助力学生科学健身全面发展。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）

