体育工作部党总支赴荆门大柴湖开展党员干部教育学习
武职网讯（通讯员
成盼盼）为纪念建党
97
周年，进一步加强全体党员爱国情感，坚定广大党员干部的理想信念，增强基层党组织的凝聚力和战斗力，
7
月
4
日至
5
日，体育工作部党总支开展了以“不忘初心跟党走
牢记使命再起航”为主题的党员学习教育活动，组织全体党员赴荆门大柴湖开展党员干部教育学习。
在荆门大
柴湖
教育基地，全体党员在讲解员带领下观看了《停不下来的脚步》图片展、《我有两个家》记录片和大柴湖全域规划沙盘模型。展览分为“泪洒丹江”“挥师南下”“艰苦创业”“领导关怀”“各级帮扶”“振兴发展”
6
个板块，大量丰富详实的历史图片和史料数据，讲述着大柴湖
50
年来的发展及嬗变历程。从历经艰险、伤亡惨重的辗转迁徙，到开渠修路、围田造屋的艰苦创业，使大家深刻感受了柴湖移民“舍家为国、团结奋进”的大局意识和奉献精神。
随后，全体党员实地参观了大柴湖生态新城。一栋栋充满“楚风豫韵”的现代居住
小区，教育医疗中心、文体活动中心、工业园区、商业综合体等完善的配套设施，与上世纪
60
年代
沼泽
遍地
、
芦苇
丛生的荒湖河滩
形成了强烈对比，让大家真切感受到大柴湖的巨大变化。
通过本次学习教育活动，大家心灵上受到了震撼，思想上得到了洗礼，大家纷纷表示，要学习大柴湖移民精神，坚定“四个自信”、牢固树立“四个意识”，“听党的话、跟党走”，牢记历史使命，吃苦在前，享受在后，发挥党员的先锋模范作用，以更加坚定的信念和更加昂扬的斗志为争创国内一流、国际知名的优质高校做出更大贡献。
聆听讲解
重温入党誓词
