体育工作部举行新进教师《师徒协议》签订仪式


武职网讯（通讯员 钟娜）3月2日上午，体育工作部举行2016年新进教师与老教师《师徒协议》签订仪式，“徒弟”顾思思、钟娜和牛凯分别与“师傅”万正旭、魏穗霞和胡启权结成现代新型师徒关系。人事处处长（教师发展中心主任）周久军应邀参加了《师徒协议》签订仪式、签订仪式由体育工作部副主任胡启权主持。
体育工作部主任浦北娟说，师傅带徒弟是体育工作部对新进教师加强培养的优良传统，新进教师的成长起步很重要，体育工作部根据新进教师专业、知识结构和培养方向，精心挑选了三位德艺双馨、责任心强、教学经验丰富的教师任师傅，旨在促使新引进教师尽快熟悉和适应工作岗位，胜任工作，达到部门岗位的工作要求。
签订仪式上，三位师傅一致表示，要以身作则，严格要求，尽职尽责培养年轻教师，不辜负体育部的重托与期望。
学
校第三届“十佳师德标兵”万正旭老师奉送了三个关键词：“敬畏”，对工作要存敬畏之心；“勤奋”，要抛开与职业、工作不相关的想法与杂念，努力工作，业精于勤，在实践中寻找和挖掘快乐，不断丰富、完善自我；“奉献”，要有奉献精神，胸怀宽广，不要斤斤计较。他说，武职是我们的学校，武职的前途是我们每位教师的前途，希望年轻教师要有武职情怀，为学校的兴旺发达奉献才智。
顾思思代表三位新进教师发言。她说，一定要以诚心、精心、细心的学习态度，勤问、勤看、勤听的学习方法，成长、成熟、成才的学习目的完成教学工作，勇于面对自己的短处，争取在最短的时间取得最大的进步，不辜负领导和师傅对我们的期望。
人事处处长周久军对体育工作部师徒制工作给予了充分肯定与赞赏。他强调，新型师徒制是教师岗前培训很重要的一种形式，教师职业生涯发展最有效的方法就是找到一位好师傅，这样可以少走弯路。现代新型师徒关系强调相互学习，共同进步，他期望徒弟要多实践、多思考，多向师傅学习，师徒一起共同实现教学相长、教教相长和学学相长的局面。


