体育工作部党总支召开"决战决胜扶贫攻坚"专题学习会议
武职网讯
（通讯员

成盼盼）
2020
年是脱贫攻坚决战决胜之年，为进一步提高党员对脱贫攻坚战的深刻认识和理解，体育工作部党总支于
5
月
28
日通过学习强国平台组织全体党员开展“决战
决胜
扶贫攻坚”专题学习，交流心得，统一思想，提高认识。
会上，参加江夏区群力村扶贫工作一年的优秀党员代表范怀轲分享了扶贫工作心得。“中国扶贫攻坚不同于美国的‘
养贫
’
式扶贫，中国的扶贫是通过技能培训、教育扶贫、产业扶贫、就业扶贫、健康和文化扶贫、政策兜底、残疾人救助、小额贷款等惠民政策和措施落地，
让贫困人口摘掉穷帽，进而激发脱贫动力，
转变发展观念，
增强自身‘造血’功能。”范怀轲说。

入党积极分子李臻说，与美国简单的发消费券的扶贫方式不同，中国的
“共享”式扶贫，让无论是漂在北上广的年轻人，还是身在偏远农村的青壮年，都可以共享这个时代最先进的条件和技术，共享同样的发展机遇。
参加学习活动的党员同志们表示，通过学习习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神、习近平谈全面建成小康社会论述摘编等重要文献，观看
《中国扶贫与美国济贫的区别》等视频资料，
提高了认识，提升了站位，坚定了信心。
“
中国的脱贫攻坚意义重大，改革开放
40
多年来，中国农村贫困人口减少了
7.4
亿，我国成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，谱写了人类反贫困历史的崭新篇章，在扶贫脱贫领域取得的成就和经验，为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国方案。”
体育工作部总支书记汪胜在总结发言时说，“
扶贫贫是人类文明的成果、改革开放的红利让更多国人更充分、更平衡地共享。
正在召开的全国两会释放出坚决夺取脱贫攻坚全面胜利的鲜明信号，我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，用扎扎实实的行动为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出新的贡献。”
