体育美育工作部开展八段锦推广培训活动
武职网讯
（通讯员
牛凯
方娣
成盼盼 刘艳）
5
月
27
日下午，由体育美育工作部组织的八段锦推广培训活动在体育馆大形体教室举行，来自建筑工程学院、生物工程学院、外语外贸学院的
40
余名教职工参加培训，湖北省省运动会健身气功八段锦比赛冠军牛凯、国家级社会体育指导员方娣担任授课教师。

“八段锦作为我国传统养生保健功法，历史悠久，富有民族特色，由八节动作组成，练习无需器械，不受场地局限，简单易学，节省时间。练习八段锦，可缓解疲劳，对神经系统、心血管系统、消化系统、呼吸系统及运动器官都有良好的调节作用，能促进自身的良性调整，消除亚健康，健身功效显著。”培训伊始，牛凯、方娣讲解了八段锦在强健身心方面的显著功效，激发了大家对健身气功的热情和兴趣。

“在练习中，大家要按照练体、练气、练心三个步骤学习和实践，掌握八段锦的要领。”牛凯耐心传授练习“八段锦”要领和技巧，让大家领略中国传统体育文化的精髓和魅力。
参训教职工神情专注，按照教练员的示范指导潜心练习。经过一个小时的培训，教职工们的动作越来规范，刚柔相济的动作诠释了八段锦“意动行随神形兼备、松紧结合动静相兼”的特点。
培训结束后，大家意犹未尽，互动交流学习心得。“长站讲台授课，久坐批改作业，肩颈和腰都不太好。在繁忙的工作之余，参加健身气功形体活动，舒展了筋骨，畅通了经络，缓解了疲劳，释放了压力，这种感觉真棒！
”
建筑工程学院教师杨柳分享了练习八段锦的感受。
参训教职工纷纷表示将坚持练习，努力强身健体、愉悦心情，提高工作状态与精神风貌，以更加饱满的热情和昂扬的状态投入到工作中，为学校事业发展凝聚奋进力量。
体育美育工作部相关负责人表示，“八段锦”培训活动的开展，满足了教职工对简单易学又强身健体的锻炼需求，也是传承
弘扬中国传统体育文化，倡导健康工作生活理念，
推进学校群众性体育活动常态化的有益举措。今后将进一步贯彻国家“健康中国”战略，中华民族优秀传统文化，加大对各二级学院特色体育项目支持力度，让更多师生参与体育锻炼，感受运动的快乐。
（审核：汪胜）

