体育部骨干教师参加“大学体育”师资研修班培训

武职网讯（通讯员 闫升）近日，全国高职高专师资培训基地上海第二工业大学举办首届“大学体育”师资研修班的培训，体育部派出了12名骨干教师参加本次培训。
培训的课程有四个主题：即浙江经济职业技术学院体育教育工作部主任胡振浩主讲《基于专业培养的高职体育课程的开发》；北京工业职业技术学院体育部主任贾书申主讲《如何在体育教学中内化学生基本素养养成》；华东师大体育科学学院院长、全国高等学校体育教学指导委员会理论学科组组长季浏主讲《大学体育课程改革与发展》；上海交大体育系主任，全国高等学校体育教学指导委员会共体组组长孙麒麟讲《大学精品课程与教材的建设》。
在3天紧张的学习期满后，12名教师全部通过考核，获得教育部颁发的“教育部高职高专师资培训结业证书（双师素质证），并且通过这次的学习，体育部老师们也得到了启示，对在校大学生进行体育教育与职业教育相结合的新型体育教学已成为高校人才培养的一项重要任务，选择有针对性、实用、可操作、促进团队精神与培养坚强意志的体育项目，推进大学生体育教育与职业教育、体育教育与素质教育相结合是体育部迫切需要解决的课题。
部分学员与华东师大体育科学学院院长季浏教授合影

