体育工作部党总支赴鄂州峒山社区教育基地开展主题党日活动
武职网讯（
通讯员 成盼盼
）9月15日，体育工作部党总支组织开展主题党日活动，赴鄂州市峒山社区教育基地参观学习。体育部党总支全体党员先后参观了梧桐湖社区、茅圻村张家湾、峒山社区，以及蓝焰生态能源公司和习近平总书记视察峒山陈列室，学习习近平总书记视察峒山社区时关于生态文明建设等的重要讲话精神。
体育工作部党员教师走进梧桐湖社区
重温入党誓词
走进梧桐湖社区，宽敞明亮的社区党群服务中心，先进的网格化管理视频监控室，独具匠心的民间工艺品麦秆画，给党员老师们留下了深刻印象。在茅圻村张家湾，整齐的农房、美丽的莲田、先进的无动力污水处理系统、激发了党员老师们热爱家园的热情。
在峒山社区会议室，大家集中观看了《鄂州改革发展纪实》专题片，学习了峒山社区在城乡一体化建设、综合改革示范、“四化”同步发展、农村基层党建示范等方面的先进经验。“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，形象地描述了新农村的巨大变化与发展。
即将退休的党员教师舒新华说：“今天的活动非常有意义，看到了农村的可喜变化，坚定了自己跟党走的决心，在今后的工作中，将积极践行‘两学一做’学习教育，强化‘四个意识’，站好最后一班岗。”
党员老师们一致表示，将认真学习和领会习近平总书记视察峒山社区时重要讲话精神，树立生态文明建设及环境保护意识，树立改革创新意识，牢记使命、强化担当，积极履职尽责，做“四有”好老师。
体育工作部党总支书记浦北娟表示，新学期抓将着力抓党建带队伍促业务，进一步增强党员队伍的凝聚力和战斗力，充分发挥基础党组织的战斗堡垒作用，激发部门全体教职工的工作热情，为推动我校体育工作发展作出更大贡献。
