体育工作部到各学院开展体育工作调研
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
为促进学校体育工作改革发展，
4
月
13
日至
4
月
17
日，体育工作部
党总支书记、主任浦北娟率部分
干部、骨干教师，先后到关山校区的机电学院、旅游学院、生物学院、艺术学院及光谷东校区轻工学院、商学院、电信学院、建筑学院
8
个二级学院开展调研，就体育教学、校园群体活动、运动训练、校外竞赛、体育育人、体育场地设施等事宜，开展调研，征求意见。
调研期间，体育部积极深入各学院，宣传国家及学校有关高职院校体育工作政策与要求、主动开展结合各学院专业特色的体育教学改革、提出修订人才培养方案建议、汇报体育场地改善进程，对各学院提出的意见和建议当场给出答复，并表示将及时落实整改。
在调研中，体育部加强了与二级学院的沟通交流，就
108
学时体育课程要求如何达标、教学课程与实训安排冲突如何解决、体育教学创新与改革方向、群体活动组织的精细化管理、学生活动经费使用、学生课外活动学分认定、培养学生活动参与主动性、提高学生体质方法、学生体质健康标准测试工作规范化等事项与二级院系达成共识。
本次调研既是按照学校《
2018
年工作要点》提出的“深入开展大学习、大讨论、大调研、大提升”要求开展的，又是为即将召开的学校体育运动委员会会议征集议题。调研结果将经汇总整理，提交会议讨论，希望经过全校师生的共同努力，
学校体育工作迈上新的台阶，为创建优质高职院校做出贡献。
在光谷东校区调研座谈
