体育美育工作部党员教师走进英山长征精神体验园   传承红色基因汲取奋进力量
武职网讯
（通讯员 成盼盼）
9月26日，体育美育工作部党总支全体党员在总支书记汪胜带领下，赴省直机关党员干部教育基地英山县长征精神体验园开展“传承长征精神 加强党风廉政建设”主题党日活动。
26日下午，
体育美育工作部党总支
一行13人随着讲解员的步伐，在长征精神体验园开展了系列活动。全体党员驻足于中国工农红军长征路线示意图前，重温红军长征的光辉历史和英雄壮举，学习领会革命理想高于天、顾全大局、紧密团结、坚韧不拔、百折不挠的艰苦奋斗的伟大长征精神。
随后，党员同志们在汪胜带领下“
重走
”红二十五军长征路。一路上，大家唱党歌、听红色故事、打围剿战、翻牛背脊山、过将军路、占高地。5000步，3.5公里，短短1小时，让全体党员老师深刻感悟到革命先辈不屈的民族精神和伟大的爱国主义情操。
听红色故事
走将军路
在大别山革命历史文化陈列馆礼堂报告厅，全体党员
集中
聆听一次党史学习教育课。红色鄂豫皖，英雄大别山，28年的鄂豫皖革命根据地红色斗争史，坚守信念、胸怀全局、团结奋进、勇当前锋的大别山精神，让每一位党员思想和心灵都受到洗礼。
重温入党誓词
聆听党课

参观陈列馆
陈列馆内，大家通过听讲解、看展墙了解革命策源地、革命根据地、解放战争的桥头堡红色大别山从建立、形成到鼎盛的历史过程，深刻认识到依靠群众、团结奋斗，始终保持同人民群众的血肉联系是中国共产党立于不败之地的根本保证。党员同志们表示，要学习长征精神，锤炼过硬素质能力，牢记中国共产党的初心与使命，加强廉洁自律，立足本职岗位，建功新时代。
（审核：汪胜 编辑：娄修明）
