体育工作部赴江汉关博物馆开展爱国主义教育活动
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
11
月
29
日下午，体育工作部全体教职工赴江汉关博物馆，开展“关览武汉，
爱党爱国，
爱岗奋斗”爱国主义教育活动。
江汉关是近代中国四大海关之一。江汉关大楼是海关办公大楼，建成于1924
年
1
月，是武汉近代优秀历史建筑的代表，也是城市地标性建筑。
体育工作部全体教职工以现场参观、互动探讨模式，深入学习了《江汉朝宗——武汉城市现代化的历程》陈列展览。按照“汉口开埠——武汉城市现代化的开朴、“艰难跋涉——武汉城市现代化的曲折探索”及“走向辉煌——武汉城市现代化的发展与腾飞”三个单元的顺序，回顾了武汉近代城市发展的曲折历程。
大家积极发言，纷纷表示这次活动很有必要，很有意义，获益匪浅。只有了解历史，才能展望未来。作为体育教育工作者，要深入学习贯彻全国教育大会精神，增强责任和使命担当，把这次学习教育成果真正转化为履行教育事业职责的实效，把爱国奋斗精神与学校、部门的当前工作相结合，树立“健康第一”的教育理念，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，推动我校成为国内一流、国际知名的优质高职院校。
