体育工作部：学习先进经验 促进党建工作

武职网讯（通讯员

成盼盼）
3
月
24
日上午，体育工作部党总支及支部委员全体成员在总支书记浦北娟带领下，到商学院开展基层党建工作学习调研活动。
答疑解惑
介绍
经验
在调研座谈会上，体育工作部党总支书记浦北娟说，这次调研主要是来学习取经的，希望借鉴各分党委党建工作先进经验，开拓思路，创新方法，促进体育工作部党总支建设和活动创新。商学院分党委书记杨俊、院长艾小玲以及干部代表就基层党建工作的热点、难点问题为体育工作部党总支答疑解惑。
商学院分党委介绍党建工作情况
杨俊介绍了商学院教师党员比例，党员教师在党建工作、教学工作中发挥的先锋模范作用、商学院分党委发挥党建工作主阵地的作用，以及党建工作在制度创新、活动创新、特色创新、党建材料签名规范等方面的成功经验与做法。
艾小玲介绍了商学院分党委一班人牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建不称职”的理念，重点抓工作部署、抓责任分解，将党建工作、教学工作齐头并进、共融兼顾的高校党建工作新思路、新形式。
辅导员蔡静宜分享了
2016
年商学院干部教师在党建宣传工作方面取得的成绩经验，介绍了她在挖掘商学院干部教师教书育人、专业建设、人才培养等方面的突出重要贡献和社会正能量突出事例上的工作方法。学生科长夏挺介绍了学生党员发展工作和学生党建工作的思路与做法。
认真学习

推动工作
在学习调研中，体育工作部党总支全体成员对商学院党建工作的台账管理、学习记录等进行了认真记录和研习，对商学院在党建工作的制度建设、扎实推进党建工作，材料整理、党建工作特色与党务宣传等方面的亮点感触颇深，特别是党支部在发挥基层党组织战斗堡垒作用方面，给人以新的启迪。双方还共同研讨了商科专业培养的特色问题、校代表队运动员的训练管理问题、商学院
2017
年人才培养方案中体育选修课的学分问题等。
学习调研交流现场
参加调研学习的体育工作部干部教师深刻感受到了商学院分党委在党建工作方面取得的骄人成绩，找到了自身在学习和工作中的差距。
浦北娟表示，要将学到的先进经验应用到今后的党建工作中去。她就体育工作部的党建工作提出了四点要求：一要发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，促党建发展；二要加强相关规章制度的建设，事事有依据；三要做好材料归档工作，事事有痕迹；四要创建体育工作部党总支的特色党日活动，锻造出一支讲政治、懂规矩、守纪律的基层党组织队伍。
学习调研合影

