体育美育工作部举行“体育专项教学成果结合红色主题教育”展示活动
武职网讯
（通讯员
李登
成盼盼
杨敏）
6
月
24
日下午，武汉职业技术学院
2020
级学生“体育专项教学成果结合红色主题教育”展示活动在关山校区体育馆举，
教务处处长席波、质量管理与教学督导处处长温振华、体育美育工作部主任汪胜及全体教师
出席本次活动
。
本次“体育专项教学成果结合红色主题教育”展示活动
是
体育美育工作部
举办的第四届教学展示。2020年10月来，体育教师们认真贯彻“三教改革”理念，
不断探索、实践和提升，
在2020级体育专项教学中
兢兢业业、一丝不苟、不断创新，
引领学生成长，
取得了良好成效和喜人成果。
瑜伽《我和我的祖国》
武术《舞动的中国印》
团体舞《我爱这蓝色的海洋》
啦啦操《没有共产党就没有新中国》
健美操《我们都是追梦人》
跆拳道《百岁少年》
形体训练《晃手小套路》
诗朗诵《体育颂》
共有
8
个节目
参与本次教学展示
，分别是瑜伽《我和我的祖国》，团体舞《我爱这蓝色的海洋》，健美操《我们都是追梦人》，跆拳道《百岁少年》，形体训练《晃手小套路》，诗朗诵《体育颂》，啦啦操《没有共产党就没有新中国》，武术《舞动的中国印》，
500
余名师生同场展示了体育教学成果和风采。
六月的武汉，初夏已至，参与教学展示的
2020
级同学们也热情似火，他们早早换好统一服装，站着整齐的队伍蓄势待发。体育美育部汪胜主任带领全场一起朗诵标语“每天锻炼一小时，健康工作
50
年，幸福生活一辈子”，群情激昂，仪式感十足！
本次教学展示以舞台表演的形式呈现。在短短几分钟的时间内，2020级学生把一年来所学体育技能进行展示表演。课堂是舞台，自己就是主角，每一位参与者都学有所获、动有所感，通过体育课堂找到了锻炼定位和运动方向。
温振华说：
“本次教学展示项目融入了红色元素与爱国情怀，在体育教学成果展示的同时，让同学们受到了思政教育、美育教育，展示了体育在人才培养方面的优势与功能。体育课程的教学展示是对体育课程教学成果评价方式的积极探索与创新，值得借鉴与推广。”
汪胜作展示活动总结。他讲道：
“今天我们欢聚在此，同上这节体育课，很可能是大部分同学这辈子最后一节体育课，希望同学们都能把勤学苦练的技术技能和美丽的青春风采展示出来
。
正值建党
100
周年之际，我们共唱红色主旋律，传承体育精神，为同学们的人生成长提供绵绵不绝的精神动力，帮助大家行稳致远。”

（审核：汪胜）
