体育工作部召开2016年教练员工作总结会

武职网讯（通讯员 成盼盼）2016年12月29日，体育工作部召开
2016
年度教练员工作总结会，对
2016
年运动训练、校外运动竞赛工作进行总结，对运动员队教练员工作的测评情况进行说明，对在
2016
年为校争光、带队参加全国及湖北省大学生体育竞赛取得优异成绩的优秀教练员通报表扬。
2016
年，我校囊括了湖北省高职院校篮球、排球、足球男、女冠军，在乒乓球、羽毛球、体育舞蹈、武术、田径等体育比赛中都有不俗表现，特别是在全国体育比赛中取得重大突破，获得街舞、轻器械（花球操）2个一等奖第一名，踏板操二等奖、二级有氧舞蹈三等奖等多个奖项。
总结会上，
14
支运动队
20
名教练员，分享了一年来各自的带队经验、训练与组织管理及应对和克服比赛过程中的艰苦历程，老师们的交流情真意切，感人至深，分享会不时传出热烈的掌声。
万正旭和周波文老师带领的足球队，运动员来自藏族、维吾尔族、回族、蒙古族、壮族、汉族等八个民族，成长环境各不相同的运动员们告别散、懒、骄，学会理性对待裁判员判罚，刻苦训练，相继夺得“五人制”和“十一人制”足球赛冠军。
健美操队教练员何立琼老师家中负担较重，母亲和婆婆身体不好需要人照料，爱人在派出所工作，长期不能照顾到家，孩子年幼，身兼数职的她克服多方困难，和杨敏老师一起带领
4
支队伍全力以赴投入紧张的训练。
孙家忠老师事业心强，家住光谷东校区，常常起早贪黑带领女子篮球队训练，由于运动员所在的学院不同，上课时间分散，为了能多几次运动员共同的时间开展运动训练，孙老师常常不能正常回家，晚上就住在办公室，保证星期六、星期天能照常训练；魏穗霞老师常常带病坚持训练，与新老师切磋技艺，交流训练心得，而且对队员训练十分有耐心，及时纠正队员错误，包容运动员的小脾气。
吴向宁老师的爱人、小孩在黄石，他克服了诸多困难，连续
6
年坚持带领校田径队训练与征战，获得了湖北省大学生体育协会“优秀教练员”称号。
2015
年新进教师牛凯，一到学校就勇挑重担。他勤奋，执着、教书育人，传承武术文化精髓，在武术队的训练中倾注了大量的心血与汗水。
在体育工作部，还有周圣平、刘刚、许朝州、姚志明、范怀轲、卢洋、杨玲、张昆、钟娜、顾思思等一大批爱岗敬业、业精于勤、乐于奉献的体育老师，在运动训练与比赛中，呕心沥血，努力拼搏，才有了我校
2016
年辉煌的体育成绩与进步。
体育工作部总支书记、主任浦北娟在总结会上指出，体育工作是学校在四十多年改革发展中不断传承与弘扬的优良传统，武职体育较好的诠释了武职人的精神品质与丰富的内涵，必须要继续发挥体育在人才培养中的作用，加强体育中的育人工作，一方面培养学生参加体育锻炼兴趣爱好，养成参加体育锻炼习惯，把育人工作贯穿在体育教学的全过程，另一方面，重视高水平运动队的建设，加强运动员训练与培养，提高学生体质健康水平和运动竞技水平，推动学校体育事业蓬勃发展，扩大学校品牌影响力，为创建全国优质高职院校、成为高职领域的标杆而努力奋斗。

