体育工作部党总支开展深化党风廉政建设主题党日活动

武职网讯（通讯员 成盼盼）5月12日下午，体育工作部全体党员一行14人，集中参观了中央农民运动讲习所旧址，重温党的历史，接受革命传统和党风廉政教育。
重温入党誓词
参观初始，体育工作部党总支书记浦北娟讲到，此次党性教育活动，是深入践行“两学一做”主题党日活动、扎实推进第十八个党风廉政建设宣教月活动的具体举措，旨在激发全体党员 “守纪律、讲规矩、敢担当、有作为”的干事热情。
观看《向焦裕禄同志学习》图片展
随后，全体党员参观了农民运动讲习所常委办公室、教务处、总队部、事务处、大教室、大操场等场地，重点参观了《探索与奠基》讲习所历史的历史陈列和孔繁森图片展。《中共农民运动讲习所规约》、《向雷锋同志学习》、《向焦裕禄同志学习》《德耀中华-道德模范在身边》，一张张珍贵的文献资料，一个个鲜活的学习典范，不仅让大家真切地感受到了中国共产党那段峥嵘的岁月，更对革命先辈及党的光辉事业有了更深的了解。
老党员讲历史
有20多年党龄的老党员代表舒新华老师分享了体会和感悟。他讲到，参加党日活动，更进一步激励他坚定共产主义理想信念，牢固树立“四个意识”，对党忠诚，做合格党员。
集中参观结束后，浦北娟号召全体党员以革命先辈为榜样、继承艰苦朴素的光荣传统，以反面典型为镜鉴，认真践行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，自觉做遵规守矩的合格党员。各支部要发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，增强服务意识、改进作风建设，更好地为学校发展和学校体育事业作出新的贡献。
体育工作部党总支党员在农民运动讲习所旧址前合影

