体育工作部党总支组织党员教师赴红安开展爱国主义教育


武职网讯（通讯员 顾思思）为深入开展“两学一做”活动，进一步激励党员教师坚定理想信念，加强党性修养，在纪念红军长征胜利80周年之际，体育工作部党总支组织党员教师前往红安革命老区，进行了一次深入的爱国主义教育之旅。
重温入党誓词
9月26日上午10时，体育工作部14位党员，顺利抵达红安烈士陵园。我们首先来到巍然屹立的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，全体党员庄严肃穆列队站在纪念碑前，在鲜艳的党旗面前，齐声重温入党誓词。有着39年党龄的老党员魏邦礼说：“重温入党誓词，让自己回想起申请入党时的理想激情和奋斗追求，自己一定要结合“两学一做”学习教育，在平凡的岗位中坚守初心。”
同唱红歌
随后在红安革命烈士纪念墙前，全体党员高唱革命歌曲毛泽东的七律《长征》和《三大注意八项纪律》，缅怀红安14万英雄儿女为中国革命的胜利，贡献出了宝贵生命的烈士们。对90后的年轻党员教师钟娜来说，这些歌曲有些陌生，但是在“不拿群众一针线、一切行动听指挥、一切缴获要归公”的歌词中，深切地体会到了当年共产党员的自律与原则。
青砖黛瓦，青石板路在脚下蜿蜒伸向远方，这就是本次活动第二站——七里坪长胜街。全长仅有600米的长胜街，是中国工农红军第四方面军的诞生地，“黄麻起义”的策源地，被誉为“苏维埃政府红色第一市”。跟随历史的脚印，全体党员共同重温当年红色的记忆：七里坪工会、鄂豫皖中西药局、鄂豫皖特区苏维埃银行、列宁经济公社、中国工农红军第四方面军指挥部等革命遗址......其中悬挂着的一幅幅英雄画像、展出的一件件文物以及革命先烈们的一封封信件书稿，让大家真切感受到当年先烈们不怕牺牲、不图名利、勇于奉献的精神。如今，这条明清古街上，老人悠闲，小孩嬉戏，游人往来，人民安居乐业，一派祥和景象。革命先烈们的艰苦奋斗和英勇奉献，才换得今日大家的幸福生活，提醒着今人不忘历史，永记先烈。
参观李先念纪念馆
在红安之行中，全体党员深切认识到了革命先烈们为新中国的伟大复兴所付出的艰辛努力，学习了伟大的红安精神，更真正体会到了红安革命烈士的伟大及共产主义事业的伟大。作为新时代的党员教师，我们要时刻牢记历史，传承和发扬朴素、诚实、勇敢、坚毅，不胜利不罢休的红安精神，并要把这种精神融进日常的教书育人工作中，不断创新工作，砥砺前行，做忠于职守的行动者。


