体育美育工作部“教师科研教研能力提升工程”系列讲座开讲
新闻网
（通讯员卢洋、付勤、成盼盼）
4月18日下午，由体育美育工作部精心筹划的“2024年教师科研教研能力提升工程”系列讲座第一讲在学校体育馆多媒体教室开讲。
体育美育工作部
特邀武汉理工大学王林教授、汉口学院农然午教授担任
第一讲主讲
嘉宾。
讲座由体育美育工作部主任汪胜主持，“体育美育非遗工作室”“教学创新团队”“体育课程思政研究院”等教科研团队教师热情参与。

深耕教育学领域多年的知名学者、教授，武汉理工大学王林博士以深厚的学术底蕴和丰富的实践经验，为在场教师作“国家社科基金申报”专题讲座。
王林结合自身十二年的申报经历和体会，阐明成功的关键在于前期的充足准备和执着坚持。他强调，要有一种“咬定青山不放松”的精神，从基础研究做起，积累经验和知识，为教育部和国家社科基金项目的申报奠定基础。
“选题既要具有新颖性，更要彰显时代精神，为党和国家的政策制定提供有力支撑。”谈及科研选题，王林提出，要紧密围绕国家层面的顶层设计与思考，把握时代脉搏，关注社会热点、难点和痛点问题。
“做科研，申报项目，都离不开团队协作和专家指导。站在巨人的肩膀上，才能看得更远；在精诚合作中，才能走得更稳。”王林鼓励教师们转益多师，向专家请教，汲取他们的宝贵意见，同时注重吸收最新的研究成果，让思想在碰撞中升华。
国家级裁判、教育部高等学校青年骨干教师农然午教授结合自身职业发展的心路历程，作《漫漫执教路·努力探索之》专题分享。他鼓励教师们紧随时代脚步，勇敢踏上探索之路，独辟蹊径，书写个人职业发展华章。
“优秀运动员的成长不可能一蹴而就，需要耐心、细心和坚持。”农然午讲述了他执教中国飞镖国家青年队的经历，分享了培养占清宇等优秀运动员的经验，为教师们提供了职业发展启示，展示了一条通向成功的道路。
农然午充分肯定了武汉职业技术学院体育美育工作部拓宽专项视野，探索飞镖、匹克球、飞盘等新潮休闲体育项目的特色做法，“这些创新举措，契合高职院校的特质，可以让学生在参与项目的过程中提升职业综合素养，为未来职业发展奠基。”
讲座过程中，教师们
抓住难得的机会积极参与互动，围绕课题项目申报材料、在线课程建设方案、科研论文撰写、投稿注意事项等提出问题，虚心向专家求教。
两位专家针对教师们普遍感到困惑的论文选题、研究瓶颈及研究方向等方面，给出精准而富有建设性的意见和建议，同时为教师（团队）即将申报的科研项目提出综合评审意见，并指出需要完善的地方，传授改进的具体方法。
在场教师们表示，讲座内容丰富、实用性强，对科研教研能力提升大有裨益；两位专家的指导细致，颇有针对性，聆听教诲深受教益。
汪胜表示，体育美育工作部将持续开展“教师科研教研能力提升工程”系列讲座和研讨活动，致力打造教师交流、学习和成长的平台，激发教师的教科研热情，努力提升专业素养，为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。

（审核：汪胜  编辑：娄修明）
