体育工作部党总支赴武昌起义门开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
5
月
29
日上午，为贯彻落实学校
“
第十九个党风廉政建设宣传教育月
”
活动要求，体育工作部党总支全体党员开展了以
“
重温红色记忆
不忘使命
深化党风廉政建设
”为
主题的党日活动，参观武昌起义门革命遗址。
起义门，原是武昌古城的中和门，位于武昌城内区首义路起义街，是武昌古城十大城门中唯一保存至今的城门。城门上有重檐歇山顶城楼，朱柱青瓦，斗拱飞檐。
1911
年
10
月
10
日，湖北新军工程营起义后，迅速控制中和门，参加起义的南湖马炮营得以从此门入城，在城头架炮轰击湖广总督府，有力地配合和支持了其他起义部队的战斗。作为辛亥革命的见证，起义门因此也被历史学家称为
“
首义胜利的开端
”
。
“
如要革命，快与我辈同去！
”
当年在起义门城楼上，革命先烈秉持着一腔报国热血喊出了这句口号，唤醒了无数革命战士的奋斗热忱。今天，我校体育工作部党员教师怀着敬仰的心情参观了起义门城楼、碑林长廊、古城墙、封建亭等，接受红色教育，重温入党誓词，聆听革命事迹，缅怀革命先烈。
体育工作部党总支书记浦北娟表示，我们要学习革命先烈的
“
家国
”
情怀，发扬革命优良传统，自觉增强党性修养，谨记历史，反腐倡廉，扎实推进
“
小微腐败
”问题的
专项整治，确保党风廉政建设向基层党组织延伸。
重温入党誓词
参观武昌起义门
