体育工作部圆满完成2014年《国家学生体质健康标准》测试工作

武职网讯（体育工作部）根据教育部印发的《国家学生体质健康标准（2014年修订）》和省教育厅《关于做好2014年<国家学生体质健康标准（2014年修订）>测试和上报工作》通知的精神，体育工作部认真组织教师学习《国家学生体质健康测试标准》，积极研究测试方案，开展测试项目培训，掌握正确的仪器操作方法，组织测试工作。
《国家学生体质健康标准》修订版要求规定，全校一、二、三年级学生每年要参加一次《国家学生体质健康标准》测试，实行监测结果公示制度，按年级、班级、性别等不同类别在校内公布学生体质健康测试总体结果，并建立体质健康研判制度，开展体质健康预警，完善学生体质健康改善措施，提高学校体育工作的针对性等。为此，9月15日-10月27日间，利用课余、周末，先后对关山校区、葛店校区2013级、2014级13000多名学生开展了身高、体重、肺活量、立定跳远、坐位体前屈、50米、800米（女）、仰卧起坐（女）、1000米（男）、引体向上（男）多个项目的测试。
学生参加肺活量（左）、仰卧起坐（右）的测试
通过这次全校性的测试工作发现，大多数同学参加测试前基本上不做准备活动，测试时穿运动服的很少，穿牛仔裤的同学多，还有个别同学空腹参加测试，800米、1000米测试后出现身体不适或体力不支，严重的恶心、呕吐，测试成绩反映出学生的速度、力量、耐力水平较差。种种情况表明，学生普遍不太注重参加课外体育锻炼，身体素质情况不容乐观。需要在今后的体育教学、课外活动、学生体育社团、体育竞赛等环节中加强引导，将我校学生体质健康水平提升到一个新的高度。
目前体育部正在进行数据统计与分析，将于10月31日前通过中国学生体质健康网（域名：
mailto:www.csh.edu.cn
）上报至“国家学生体质健康标准数据管理系统”，将年底前公布2014年全校学生测试结果。

