体育工作部召开师德师风建设专题会
武职网讯（通讯员 钟娜 顾思思 牛凯）
12
月
28
日下午，体育工作部召开师德师风建设专题会。会议由体育部党总支书记、主任浦北娟主持，我校第三届“十佳师德标兵”万正旭、第四届“十佳师德标兵”孙家忠，以及“
2015-2016
年度学生最喜爱的老师”范怀轲三位教师做主题发言，体育工作部全体教职工参加会议。

体育工作部党总支书记浦北娟说，习总书记在十九大报告中强调，“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程”，“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”。这就要求高校须站在中国特色社会主义进入新时代这个历史方位，将师德师风建设作为贯穿落实立德树人根本任务的关键支点。召开此次专题会，就是为了深入宣传学习贯彻党的十九大会议精神，发挥我们身边的师德师风楷模的引领示范作用，带动更多教师尤其是党员教师、青年教师，坚持以德立身，以德育人，为学生健康成长和全面发展贡献我们的智慧和力量。
万正旭老师以教学育人工作切入主题，从不忘初心与教师、供给侧改革与教育、工匠精神与教学三个方面，分享了
学习
贯彻十九大会议精神感悟。万老师表示，作为高校教师，我们要
以十九大精神和
新时代中国特色社会主义思想武装头脑，
不忘初心，牢记使命，恪守师德，勤勉有为，
在建设教育强国
的生动实践中放飞梦想，
培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
孙家忠老师说
:
“十九大明确了教育的重要性，强调教育工作者不仅要关注学生的全面发展，还要培养学生的创新精神，让每个学生成为有用之才。”他结合教学实践详细阐述，强调了教师要富有创新精神，去感染引导学生，鼓励学生，运用教学艺术与学生更好地交流和沟通。
范怀轲老师分享了如何做一名具有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的学生最喜爱的老师。他说，一位真正优秀的教师最重要的素质，不仅是知识渊博、经验丰富，而且在于拥有美好的内在，要有善良之心和关爱之心。一句发自内心的赞扬胜过严厉的批评和指责，现在的学生大部分都是刚满十八岁，甚至还有“
00
后”，我们要走进学生心里，让学生切实感受到老师的关心和爱护。当然，不能一味迁就，而要严爱相济，多交流多帮助，传播正能量，让学生学好专业知识，拥有健康的体魄和良好的精神面貌。
青年党员教师顾思思表示，要以他们为学习榜样，以师德规范鞭策自己，立足本职岗位，用实际行动践行党的十九大精神，为学校体育工作发展做出新的贡献。
