体育文化节篮球赛落幕  机电学院男队和商学院女队成功卫冕


武职网讯(通讯员 许朝洲 周波文)4月20日，历时近一个月的2015年武职体育文化节篮球比赛落下帷幕。机电学院男队和商学院女队双双卫冕，纺服学院，旅游学院、建筑学院、计算机学院、商学院、电信学院、艺术学院分获男队二至八名，女队二至八名分别是计算机学院、电信学院、旅游学院、生物学院、人文学院、纺服学院、外语学院。
队员顽强拼搏  观众热情高涨
本届赛事62场精彩的比赛，给师生们留下了深刻的印象。赛场上，球员激情满怀、奋力拼争，娴熟的运球、绝妙的配合、快速地抢断、精准的投篮、拼抢篮板，尤其是那精准的三分球和火爆的盖帽，博得场边观众阵阵掌声，将赛场气氛推向高潮。
最激烈的比赛当属4月16日机电VS纺服的男子决赛。当晚，为各自球队加油的球迷和啦啦队早早来到体育馆，静候巅峰对决。比赛开始后，竞争十分紧张，观众热情高涨，每有进球，喝彩阵阵。前两节双方不相上下，机电学院队以6分的微弱优势领先。第三节一上来，机电学院队两个漂亮的三分球，迅速拉开比分，纺服学院队及时叫了暂停，重新组织布阵，扩大了防守范围并加快进攻节奏，扳回两球，迫近比分，但因急躁队员们没有完全发挥内线优势，让比赛经验更丰富的机电学院队控制了场上局面，比分最终定格为59:46。
组织井然有序  裁判公正执法

为了使比赛有序进行，无论中午还是下午、室外还是室内，服务人员都提前通知参赛队伍，并早早到达现场做好比赛准备。为统一裁判尺度，组委会对所有裁判员和工作人员集中进行了篮球规则培训和实地操练，并在每场比赛前召开裁判会。裁判们秉公执法，严肃认真，尽最大努力判好每一个球，保障了比赛的公证性、连续性和可观赏性。裁判员的判罚偶尔也有不妥之处，球员们本着“友谊第一，比赛第二”的体育精神，顾大局，识大体，服从裁判，尊重对手，展现了队员优秀的精神品质。
特别值得一提的是，本次比赛大胆启用女裁判员。我校女篮核心队员何晓岑就是其中之一，她不仅球技出众，执裁水平也受到老师和队员的好评，获评本届比赛优秀裁判员。
重在交流学习  期待来年再战

此次体育文化节的篮球比赛，展现了武职学子积极向上的精神风貌，同时也为新老同学提供了交流学习的机会，增进了同学友谊，也增强了大家的集体荣誉感。“不以成败论英雄”，各参赛队伍都表示赛后要加强切磋，期待来年再战！
男篮决赛精彩场面

