体育美育工作部：参观国防教育基地  弘扬爱国主义精神
武职网讯
（通讯员 付勤 成盼盼 摄影 熊晴怡）
9月27日下午，在全国第23个全民国防教育月之际，体育美育工作部党总支组织全体党员赴武汉野战国防园教育基地，开展“参观国防教育基地，弘扬爱国主义精神”主题党日活动。
体育美育工作部党总支一行17人在教官带领下，列队参观了包括飞机、坦克、火炮、舰艇、雷达在内的25件装备实物的重武器展示区，感受到了军事装备建设的重要性，深切体会到了国防建设的重要意义。走进国防教育馆大厅，全体党员在鲜红的党旗下重温入党誓词。
大家跟随讲解员的脚步，观看了国防军事知识区、军事战役区、吴运铎纪念馆等。全体党员学习了国防科技常识，了解不同时期国防发展历程；参观了自动步枪、轻重机枪、火箭筒、手榴弹、地雷和军用通讯设备等数百件各历史时期的轻型武器装备区；详细了解了侏儒山战役及兵工专家吴运铎的一生。

“吴运铎的一生，是平凡又伟大的一生，真正做到了‘把一切献给党’，我要向千千万万个像吴运铎一样的革命先辈学习，爱党爱国，建功新时代。”预备党员李臻分享了参加主题党日活动的感悟和体会。
国无防不立，民无防不安。此次主题党日活动，给全体党员上了一堂生动的爱国主义实践教育课，引导大家强化国防观念和忧患意识，从我做起，自觉行动，不忘国耻,振兴中华。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）

