体育美育工作部教师赴企业开展体育信息化教学交流活动
武职网讯
（通讯员

成盼盼

胡启权）
7月8日上午，体育美育工作部主任汪胜、副主任胡启权，体育美育工作部教师代表，学校信息化办公室副主任孟保华一行八人到北京壹体体育产业发展有限公司武汉研发中心，开展体育信息化教研交流活动。
汪胜一行与
北京壹体体育产业发展有限公司武汉研发中心代表交流座谈
企业代表分享体育信息化建设发展情况

会上，双方就如何通过体育信息化手段，落实“教会、勤练、常赛”新时代学校体育工作任务，提升体育教学质量，服务人才培养，提高体育场馆利用率，服务师生及社会，促进体育
“三教改革”和体教融合等方面进行了深入探讨。
汪胜
介绍了近年来武职在体育教育教学改革及信息化建设、师生群体活动、体育竞赛的举措及成果，并提出在群体活动数据统计、学生日常教学锻炼过程性监控，体质健康测试成绩运用中存在的难题。
北京壹体体育产业发展有限公司总经理
黄方杰
分享了公司服务军运会、北京冬奥会、全运会及全国学生运动的经验，介绍了公司在体育信息化、在体育数据处理、智慧场馆、智慧赛事、科技辅助竞赛训练等方面的最新发展情况。
他说：“体育信息化建设，体现在体育数据处理、智慧场馆、智慧赛事、科技辅助竞赛训练等方面，具有极大的发展前景与空间。学校可利用智慧场馆增加教学互动，激发学生学习积极性；利用智慧场地进行能耗及物业的监控、场地自助服务；利用自助体测及数据分析，可极大的减轻教师工作量并可以开出针对性的运动处方；利用群体、社团活动及竞技体育比赛数据监控可以提高指导学生运动的科学性与针对性。”
孟保华提出将体育数据有效应用于教学的思路。胡启权对系统使用的简便性、经济性等方面提出了意见与建议。

汪胜表示，体美部应充分认识到信息化发展对体育教育教学的优化作用，将信息化手段作为提升体育教学效率、丰富教学资源、
拓展学生体育学习视野的重要
途径之一，切实提升学生体质健康。


（审核:汪胜）







