体验语言魅力 展现青春风采 “英语情景剧大赛”圆满落幕

武职网讯（通讯员 宋霞）5月31日晚，外语学院在东区徳礼堂成功举办了“英语情景剧大赛”。大赛中，《威尼斯商人》、《麦琪的礼物》、《睡美人》等西方经典又一次搬上校园舞台；《大话西游》、《孔雀东南飞》等中国本土特色的故事也以英文短剧形式在舞台上获得新生。人物刻画惟妙惟肖、入木三分，台下观众掌声雷动、高潮迭起。经过2个多小时的激烈角逐，大赛最终评出了一等奖1名、二等奖1名，三等奖3名，优秀奖4名。一等奖桂冠由外贸09301班《威尼斯商人》摘取。
“英语情景剧大赛”，是该院的精品校园文化活动之一，融学生思想教育、文化素质提升、专业技能提高为一体，将学习活动与文艺活动整合,体现出思想性、知识性、趣味性，真正做到了不落窠臼。经过四年的发展，受到了全校师生的欢迎和认可，主要有两大特色：
一是参与面广，话剧题材多样。英语专业教师都参与到每个班级的话剧排练指导中去，调动了学生的参与热情，极大的鼓舞了学生。英语情景剧比赛剧本题材广泛，既有中国古典剧目，也有西方经典戏剧、电影、歌剧，更有童话故事和反映大学生现实生活的现代剧。最可贵的是，还涌现出了反映专业特色的原创剧，贴近学生实际，贴近专业特色，贴近学生需求，大大提升和发映出学生学习英语、喜爱英语、应用英语的可喜局面。
二是寓教于乐，整合教育手段，深化教育效果。英语话剧节是为了提高学生的英语口语水平所设计的，从剧本编写到道具安排、从话剧排练到舞台展演，学生在活动的一系列准备中，体味着团结协作、互帮互助、共同进步的快乐，无形中增强了班级凝聚力，也更深切地体现出学校、老师教育学生成长、成才的良苦用心。 “英语情景剧大赛”为广大学生提供了一个展示自己、推销自己的舞台，也让学生在参与活动的过程中提升了思想认识和个人素养，对外语学院营造良好的育人环境、育人氛围，对于外语学院形成良好的班风、学风、教风、院风，起到了极大的促进作用。

