体验“三万”活动  巩固“创先争优”成果 电信学院党总支开展党员主题实践活动

武职网讯（通讯员 崔群风 廖俊杰）为纪念中国共产党建党九十周年，深入推进“创先争优”活动， 4月15日下午，电信学院党总支书记李旭带领学院党员干部、入党积极分子等50余人，来到武汉职业技术学院“万名干部进万村入万户”进驻点江夏区郑店街洞山村，在这里参观村委会，学习了解“三万”活动和新农村建设伟大工程，并进行了爱心捐助活动。
经过一个小时的旅程，电信学院党员干部和积极分子来到了目的地。洞山村村委会热情接待了同志们，村委会胡书记首先介绍了洞山村的基本情况，讲解了新农村建设带来的新气象。随后，胡书记带领大家参观了洞山村的村委会、养鸡场、果园和菜园等。通过实地参观，同志们真切感受到农村的发展变化；通过和农民的交谈，真实地体会到农民乐观和谐的生活态度，使大家有了心灵的震撼。最后，在村委会办公室进行了简短的捐赠仪式，由学院领导代表电信学院党总支向洞山村捐赠了价值六千元的电脑、打印复印机等办公设备。李旭表了言简意赅的讲话，他说新农村的建设，离不开科学的发展和丰富的信息资源，此次办公设备的无私捐赠，为洞山村获得丰富的信息资源提供了一个硬件条件。赠人玫瑰，手有余香，党员干部要时刻发扬热爱奉献、乐于助人的美德和爱心。
本次党员主题实践活动，党总支作了精心筹划和充分准备，同时也得到学院行政的大力支持，提供了一半的活动经费。经过我校“进万村入万户”干部敖锋副书记的联系和促进，活动有序紧凑，取得圆满成功。此次活动充分体现了党员干部的模范带头作用，办公室和学生科两个部门的党员干部捐出了示范性表彰的奖金共计一千六百元，传播了“爱心捐助，无私奉献”的崇高精神，为“创新争优”活动添砖加瓦，在广大群众中树立了良好的形象。
活动结束后，党员干部和积极分子纷纷表示，要更加积极地投身“创先争优”活动，要更加珍惜自己的幸福生活，要以更加饱满的热情投入到今后的工作中去，锐意进取、乐于奉献，以优异成绩迎接党的九十岁生日。

