余音绕梁 古韵悠长

——笛箫协会举办“曲绎人生”专场音乐会
武职网讯（通讯员 黄晶晶 实习记者杨志富）“世间所有的相遇，都是久别的重逢”。5月22日，机电工程学院笛箫协会第三届“曲绎人生”专场音乐会成功举办，机电学院党总支副书记刘旭华、青年竹笛演奏家新派嫡传弟子王武、笛子青年演奏家徐勉出席，全校师生1200余人共同欣赏了本次音乐会。
作为专场音乐会，也作为第三届“笛箫人”汇报演出，本场晚会得到了领导、老师以及同学们的大力支持。全体“笛箫人”认真筹备、积极训练，为观众们带了一场听觉盛宴。晚会现场，华中师范大学、中南民族大学、武汉理工大学、武汉软件工程学院等高校的笛箫协会以及校内兄弟社团亲临现场观摩。
古典的屏风、雅致的宫灯烘托了音乐会现场古色古香的气氛。本次晚会以“曲绎人生”为主题，分“初见美好的春天”、“你侬我侬的夏天”、“难舍终离的秋天”、“期待重逢的冬天”四个篇章呈现，诠释了人生相识、相知、相离、相惜的旅程。
整场音乐会曲目经典，笛、箫、葫芦丝、陶笛、口琴、架子鼓、琵琶、吉他众多乐器共同演绎。其中葫芦丝合奏《多情的巴乌》、笛箫合奏《雨碎江南》、陶笛合奏《丰收歌》、口琴与吉他《同桌的你》引发现场高潮。青年竹笛演奏家新派嫡传弟子王武的《春到湘江》，笛子青年演奏家徐勉老师的《京调》别有韵味。
整场音乐会中，优美的伴舞、精彩的情景剧、振奋的手语都为节目增添了许多光彩。全体“笛箫人”登台合唱《相亲相爱一家人》为音乐会画上了圆满的句号。

