余音绕梁  校园十佳歌手大赛圆满成功

武职网讯（大学生记者团 高俊雅 摄影
曹慧 刘玉洁 周蓓
）11月23日晚的德礼堂欢声笑语，歌声飞扬。由计算机学院分团委主办的第十届校园歌手大赛决赛正式在德礼堂拉开帷幕。
本次十佳歌手大赛经过校园海选赛，共有10名同学进入了最后的决赛。各二级学院分团委副书记作为评委应邀出席。根据各评委老师的打分，将在所有参赛选手中评选出最后的冠亚季军。
一场可爱的小熊舞猛然转变成性感火辣的热舞，强烈的视觉冲击引起台下一阵尖叫，绚丽的开场舞已是深深吸引住观众的视线。1号张珂用魔术展现出多才多艺；3号王磊和朋友同台飙舞，台下尖叫连连；4号选手冯伟翔用一首改编歌曲“我叫冯伟翔” 让大家都记住了这个外向、阳光的男孩；5号叶裕禄一曲“my love”征服了大家的耳朵；6号王文华演绎的“百变大咖秀”为我们带来了童星、小沈阳、杨坤、龚琳娜等多位明星和他们的个人代表作品；9号吉他弹唱的“晴天”为这段长时间的阴雨天带来了一缕光明。
而在第二轮环节中，2号莫绮用爽朗的歌声带来的“潇洒走一回”，台下一直用掌声来附和；6号实力唱将王文华用一首“天路”，开口就镇住全场，赢得一阵掌声和尖叫；7号高佳欣带伤上台，与高中好友合唱“burning”，完成了一直没有完成的梦想；8号董伟康深情演唱的“最冷的一天”，寂寞的深情令台下女生一阵伤感；10号黄益涛将自己所喜欢的歌曲串在一起组成了“神曲”，表现出他在音乐上独有的天赋。上一届十佳歌手也过来用歌声为他们加油打气。23日的德礼堂，余音绕梁，一片欢乐。微博互动环节中，更是有网友表示，校园十佳歌手大赛“武艺超群，职得欣赏”。
经过选手们激烈的角逐，6号王文华以9.583的高分赢得冠军，10号黄益涛和2号莫琦以微弱的差距位居其后。1张珂号和5号叶裕禄获得最佳人气奖，3号王磊和4号冯伟翔获得最佳台风奖，8刘聪号和9号董伟康获得最佳潜质奖，7号高佳欣获得最佳形象奖。

