你许愿来我实现   男生为“爱”服务全

武职网讯（大学生记者团 王祖峰）“求大神陪同武大看樱花”、“求送早餐，鸡蛋饼加牛奶！”、“我想找个人明天早上一起看日出”……这些千奇百怪的要求，都是武汉职业技术学院女生们的在女生节想要实现的小小心愿。在“三八”妇女节来临前一天，也就是大学里最为火热的女生节，武汉职业技术学院校女子之家协会开展“你许愿，我实现”活动，这些心愿被写在卡片上挂在校园里的许愿墙上并附上女生的姓名和联系方式，如果男生们愿意实现愿望的话，卡片将会被取下。
活动开始不到一个小时，300多张的心愿便利贴密密麻麻地贴满了许愿墙，男生们纷纷驻足观看。有的男生在阅读完后直接取下许愿卡，帮助她们实现。通过上面的联系方式，实现愿望的男女生可以一起到活动现场参加最后的抽奖，共赢幸运。也有迫不及待的男生，当场联系许愿的女生。现场一位女生在卡片上写着“希望能收到一盒巧克力”，一位男生转头冲向超市，一盒德芙出现在眼前，让女生惊喜不已。
更有理工院系的男生集体为班上的女生拉横幅示关心，“陈梦婷、高玮、李紫璇，我们爱你。——机电12303班集体男生”、“无论以后你们是谁的女人，你们永远是我们的女神。计算机学院软工12301班宣”等等这些示‘爱‘的句子吸引了大量学生的前来观看，不少其他班级的女生对此表示“羡慕嫉妒恨”。
策划和举办此次活动的女子之家协会会长余婷表示，举办这次活动希望能增进男女生之间的友谊，同时也希望让校园的气氛变得更轻松和谐。



