促学习明方向步调一致谋发展  智能商务学院召开新学期教师大会

武职网讯
（通讯员
王丽婷
）
新学期要有新目标新思路，启航新征程还须齐努力。
9
月
15
日下午，智能商务学院召开以“促学习、明方向、谋新局”为主题的教师大会，开展政治理论学习，汇集智慧谋划开创新局面。会议由智能商务学院院长周蓉主持。
智能商务学院分党委副书记夏挺领学
会上，
全体教师在
智能商务学院分党委副书记夏挺带领下
进行了政治理论学习。夏挺
以“廉以养德、洁以修身”为主题，领学《中国共产党纪律处分条例》，重点解读了对违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等六项新修订的纪律行为处分规定，及六大纪律“负面清单”等内容。他援引近期全省各级纪检监察机关严肃查办的一批违反中央八项规定精神中 的
5
起典型案例，希望全体教师筑牢思想防线，遵守作风纪律建设各项规定，坚决守住中央八项规定精神铁规矩、硬杠杠，要牢记廉洁纪律，树新风正气，弘扬依法治校、廉洁从教、诚实守信，推进教风、学风和作风建设，营造良好发展环境。
智能商务学院教师学习
《武汉职业技术学院章程》
全体教师分专业小组认真学习了最新修订的《武汉职业技术学院章程》，并结合实际就相关问题进行了讨论。
智能商务学院院长周蓉谈发展目标、思路和要求
周蓉在教师大会上讲话，阐明了智能
商务学院
的改革发展方向，提出“
实干兴院、技能强院”发展策略，强调着力抓落实强技能、教学改革措施落细落地、现代学徒制项目教学模式，将会成为学院教学改革主攻方向。
周蓉表示，接下来还将调动多方资源成立产业学院，推动科研平台建设以及奖励绩效分配改革。
她希望全体教职工加强政治理论学习，增进
思想认同、理念认同和价值认同；加强
职业教育理论学习和业务学习，积极投身“
三教
”改革，不断
提高实践技能和教学能力，
努力
取得更多标志性成果
。她号召全院上下一心，
步调一致，奋力作为，干事创业，为智能商务学院事业发展开新篇、谋新局。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
