促学风，服表14301班从“四不”开始

武职网讯（通讯员 陈玲玲）
3
月
19
日的凌曦楼
A3008
会议室，华丽变身为服表
14301
班的“家庭会议室”，显得格外的温馨温暖。服表
14301
班班主任陈玲玲老师用“卡片面对面”的方式轻松为
30
位学生解读“大力抓好学风意见
12
条”。
班级“家庭会议”上，陈老师针对班级现在存在的问题进行了汇总并提出了改进意见，希望大家自我修养和努力拼搏最终形成一个良好的学风，做到不迟到，不早退，不旷课、认真听讲，同学们也纷纷响应，并在现场共同制定了“促进学风，从我做起‘四不’承诺”：一准时上课不迟到，二净化课堂不过早，三不玩手机专心听，四诚信考试不作弊。大家表示一定会从自身做起。
通过这次“面对面”解读，同学们真实感受到学校对教风学风、对人才培养质量重视度。会后，吴胜东同学说：每次都听班主任和任课老师说，大学不是那么好混的，这次真的感受到危机感，我要重新面对和规划我的大学才行。服表班“小学霸“李洁说：我觉得学校严起来是对的，对于迟到、旷课的学生、老师一定要给予“关门”警示。
2015
年是学校全抓严抓学风年，全校总动员后，各学院纷纷行动起来。
目前，纺服学院强化教风学风建设工作正全面铺开，有序推进，形成学院有措施，班班有动作的局面，积极促进本院良好的教风学风。
向老师说：“服表
14301
班本学期开学以来转变很大，无论是从上课的态度还是精神面貌上都有很大的进步，看来学校大力抓好学风建设，对学生是一种促进，对老师也是一种激励，看到学生上课精神满满，我们老师也很欣慰。”

