促进就业  服务社会

——学校承接东湖高新技术开发区退役军人职业技能培训

武职网讯（职业技术培训中心） 4月13日上午，武汉东湖新
技
术开发区2014年退役军人转业培训班在我校逸云楼举行开班,职业技术培训中心主任张幼华、旅游与航空服务学院院长郭沙及30名培训学员出席了开班典礼,典礼由职业技术培训中心副主任宋会林主持。
据了解，武汉东湖高新技术开发区社会发展局为了做好退役军人教育培训工作，提高退役军人的就业创业能力，经协商交流，委托我校为辖区2014年冬季退役军人开展为期3个月的西点、茶艺、调酒职业技能培训。
张幼华向本期30余名参训学员介绍了学校及职业技术培训中心的基本情况，要求参训学员遵守学校纪律，保持良好的军人形象，以饱满的热情、认真的态度、刻苦的精神和务实的作风，积极投入到培训中。张幼华表示，我校职业技术培训中心将继续发挥好促进就业、服务区域经济的作用，认真做好职业培训工作，为地方经济和社会发展培养输送更多合格的技能型人才，他希望参训学员把握机会，用心学习，提高自身的职业技能和就业创业能力。
旅游与航空服务学院郭沙院长对培训项目作了介绍，要求培训学员在三个月的培训期内认真学习客房服务、西点制作、酒类、咖啡的调制和中式茶艺的基本技能以及相关项目的实训。他希望各位学员按照课程安排、遵守纪律，客服困难，认真学习专业技能，为以后的就业和创业打下基础。


