保卫处组织开展维护校园安全稳定主题党日活动
武职网讯
（通讯员 郑薇）
9
月
21
日上午，保卫处党支部开展了以“不忘初心，加强管理，维护校园安全稳定”为主题的党日活动。副校长刁元斌以支部党员身份参加了此次活动。
刁元斌分析了当前校园安全的新形势，指出安全工作存在的新问题，并提出了工作新要求。一是要结合学校教改，研究制定岗位工作标准，以高标准推进工作高质量。二是要增强保卫工作的权威性，依法依规开展工作。三是要时刻保持警惕，一刻不能放松校园安全这根弦，确保政治稳定，校园稳定。
保卫处结合近期安全工作安排，组织全体支部党员参加校园反恐防暴安全演练。在关南派出所民警指导下，保卫处工作人员和校卫队员模拟歹徒闯入校园持刀挟持人质的场景。校园
110
接到报警后，立即通知校卫队员火速赶往现场，并拨打
110
报警电话请求派出所民警支援。校卫队员到达现场后立即对“歹徒”形成扇形包围圈，防止其逃窜或其他同伙接应。队员们一方面通过与“歹徒”谈判吸引其注意力，一方面从背面和侧面伺机将“歹徒”控制。关南派出所民警对此次反恐防暴演练进行全程指导，并对演练情况进行了分析总结。整个演练活动按计划圆满完成，取得了良好的效果。
演练中与“歹徒”谈判
校卫队员合力制服“歹徒”
此次主题党日活动进一步提高了我校安保人员反恐意识和协同配合、处置突发事件的能力，为完善校园应急处置机制提供现实参考经验，有力夯实了学校安全防范基础，为
确保
师生生命财产安全、
创建平安校园
保驾护航
。
