保卫处全力护航新生入学安全
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
又是一年开学季，对大学新生来说，意味着正式走出家门进入人生新阶段。与此同时，大学新生由于社会经验不足，很容易成为一些不法活动的受害者。
9
月
6
日起，学校保卫处联合辖区派出所，组织了一系列安全教育活动，全力保障新生入学安全，为全校师生筑起一道安全防线。
今年，保卫处在新生安全教育方面采取了诸多措施，不仅寄送录取通知书时附上安全提示，更在开学期间邀请驻校民警现场进行安全教育，并走访主要单位部门沟通协调安全防范教育工作。保卫处联合学校宣传部、学工部，利用校园广播站、微信公众号等媒体平台进行安全知识传播宣讲，协调并督促各学院开展安全教育活动，有效控制了相关警情在我校的发案率。
派出所民警对报到新生进行安全宣讲
派出所民警与学工处老师交流学生安全工作
为了让新生牢固树立安全第一意识，保卫处温馨提醒全体学生：一是
要提高警惕，多加注意，增强安全意识，学会保护自己，对介绍校园兼职的陌生人，要“敬而远之”；二是
对涉及个人信息、账户密码以及转账支付、资金往来等敏感、重要的事项，都要慎之又慎，决不在没有认真查证、核实清楚、排除风险的情况下，将这些敏感信息轻易告诉别人；三是
当碰到不法分子冒充公检法诈骗、包裹藏毒、包裹丢失要求赔偿诈骗、虚构车祸诈骗、冒充好友在
QQ
、微信上向自己借钱等手段向自己索要财物时，不要慌张，要做到多说、多问，及时向老师、家人求证，也可在第一时间拨打报警电话，不要盲目根据对方预留的联系渠道进行联系、更不要轻易向对方转账；四是
网上购物一定在第三方平台上交易，杜绝无监管的私下交易，不要点击任何人发来的任何链接，严禁网上刷单，一切网上刷单行为皆违法。

