保质保量促发展 艺术学院开展专业项目课程测评工作
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
9月2
4
日上午，艺术设计学院开展
2
020
-
2021
学年第二学期项目课程测评工作，
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持测评，
该院四个专业工作室共
5
2
个项目课程参与了本次测评。
参加汇报的教师围绕
课程简述、学生作品展示、
过程中
的问题、解决途径
和
创新点
五个方面介绍课程建设情况。
第一工作室主任梁俊介绍项目课程
第一工作室学生作品展示
艺术设计第一工作室（环境艺术）主任梁俊负责的
“展示综合设计项目”是环艺专业大二年级的高阶项目。
梁俊介绍
，该项目要求学生
了解商业展示空间基本设计规范，
强调设计创意和
主题营造
，要求
学生根据品牌
和
商品定位出发确定设计主题
，
根据创意元素推理演变
，生
成
合理的
空间表现形式。
第二工作室学生作品展示
艺术设计第二工作室（视觉传达、产品艺术）外聘教师骆雨晴负责的
“智能产品设计项目”将目光聚焦于后疫情时代，通过主题为“7
30
天后的生存设计
”，将设计服务对象定格为两年后的主体，包括人、人工智能、动物等，旨在为“主体”的未来生存提供一套整体的设计解决方案。
第二工作室主任周文表示，
该项目课程选题较好，既凸显了专业性又具有人文关怀，体现了教师对于将当代设计思潮引入课堂的准确把握。
第三工作室学生作品展示
艺术设计第三工作室（影像媒体）主任黄国伟、专业带头人刘波负责的
“画意摄影项目”是该专业的传统项目课程，通过深入田野考察当地风土人情、体味特色少数民族文化，激发学生表达欲望和创作热情。在授课教师的精心指导下，涌现了大批精彩纷呈的优秀作品。“在整个审美考察期间，每名同学都能达到日均近千张的拍摄量，视频素材更是近百小时，这是发生质变的基本保障。”在总结该项目课程时，刘波谈到。
人文素质基础工作室
是艺术设计学院基础素质课程的教研室，该工作室主任
王敏介绍了她所负责的
“视觉艺术表达基础”和“书法基础”两个项目
，王敏谈到，近几年特别注重优化课程标准，
持续
开展教师培训等一系列提升教学质量的工作，从教学反馈来，确实收到积极良好的效果。
专业建设委员会对项目课程作品进行评审
当天下午，艺术设计学院专业建设委员会集中评审了上述项目课程。
谢丽表示，项目课程测评是该院保障课堂教学质量、检验教学改革成果、提升专业建设高度的重要评价方式。艺术设计学院连续十余年招生录取线排名全省同类高校第一、“进口旺，出口畅”、社会声誉稳步提升，要努力坚守教书育人初心，持续做好内涵建设，立足武汉“设计之都”，打造“武职艺设”品牌，为学校发展添砖加瓦。
（审核：
谢丽
）
