信义美德动人间

武职网讯（通讯员

张文军）
9
月
19
日晚
，学校宣传部组织部分教职工到湖北剧院观看省话剧院新作《信义兄弟》。
剧作以湖北黄陂建筑包工头孙水林、孙东林俩兄弟的故事为蓝本，演绎了现代道德楷模的真实动人事迹：
2009
年底，为赶在年前给农民工结清工钱，孙水林带着
26
万元现金返乡，在河南遭遇车祸，一家
5
口遇难。弟弟孙东林为了完成哥哥的遗愿，来不及处理哥哥的后事，在大年三十前一天，赶回家将工钱发到农民工的手中。剧作反映，小时候兄弟俩就深受中华传统美德的教育，他们也曾有过老板逃跑，年底一分工钱都拿不到的惨痛经历，他们立誓，“有一天我们要是当了老板，一定要在年前给农民工结清工钱”。
20
年来，兄弟俩都坚守“新年不欠旧年账，今生不欠来生债”的承诺，直至会出生命的代价。作为先富起来的工头，孙水林还一直大力张扬“友爱道义”，当民工兄弟个人或家庭遇到一些困难，他都会挺身而出，出钱出力为他们排解，赢得民工兄弟的爱戴。
孙家兄弟的事迹为媒体所知后，《楚天都市报》、中央电视台、《人民日报》、《湖北日报》等都做了大量的全景式的报道。湖北省省委书记罗清泉，省委常委、省委宣传部长李春明等都作了相关批示，武汉市市长阮成发批示说，“孙氏兄弟事迹感人。这就是典型的武汉人，信义、守诺、豪气，我为这样的武汉人而自豪。”
话剧通过黄陂乡间的民风民俗、人情世故的展现，兄弟俩及其家人、乡邻、同事之间关系的真实演绎，让我们沉浸在人间真爱的感动中。当弟弟孙东林强忍悲痛，坚持完成哥哥遗愿，表示“新年不欠旧年账”时，当有人趁孙家遭难、以高薪为诱饵“挖墙脚”而遭到民工兄弟的严辞拒绝时，都赢得全场观众的热烈掌声。我校教职工观看之后纷纷表示，“诚信兄弟”的事迹，让我们形象地感知到什么是诚信、什么是责任、什么是良知，我们一定要学习他们的崇高品德，在教书育人各项活动中，大力弘扬中华民族的传统美德，自己也要努力做一个诚实守信、坚持道义的模范。

