信创学院携手麒麟软件公司开展国产操作系统应用培训
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
摄影
大学生记者
陈东
候蒙雪
肖佳旎
）
11月24日下午，“麒麟软件学院校园行”武汉职业技术学院专场活动在凌峰楼C11报告厅举行，计算机技术与软件工程学院部分专业教师和200余名学生参加此次活动，麒麟软件有限公司湖北销售总监杜戌平、麒麟软件学院技术专家夏思、湖北兴华教投信息技术有限公司经理胡修齐，计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东出席，活动由网络技术教研室主任邓小飞主持。
计算机技术与软件工程学院院长兼
信创学院
院长杨旭东致辞
计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东在致辞中讲到，麒麟软件是国内知名
IT企业，一直致力于国产操作系统核心技术的研发与创新，旗下操作系统在党政、国防、金融、能源、交通、医疗等行业得到广泛应用。今年8月28日，我校携手麒麟软件等全国信创领域的领军和骨干企业，成立全国首家信创学院，培养国家急需的国产化IT软硬件应用人才。当前，加快信创产业发展作为一项国家战略，发展前景极为广阔，希望有志于振兴民族IT产业的武职学子踊跃加入信创行列，为我国的信创事业发展贡献力量。
麒麟软件学院技术专家夏思为作讲座
麒麟软件学院技术专家夏思从
UNIX演进史、Linux演进史到中国Linux操作系统发展历史介绍了网信时代国产操作系统的发展路径；从CPU、操作系统和集成商之间的关系、国产操作系统的三大竞争力等方面为国产操作系统进行了全景分析；从国内外网络安全案例、信创产业发展契机到国家相关政策出台，阐述了我国信创产业发展现状。他还详细介绍了麒麟软件的“银河麒麟产品簇”相关技术、未来产品规划和麒麟软件人才培养的“5序12级课程体系”，并为在场专业教师和学生作麒麟操作系统安装、桌面环境设置、系统设置、第三方应用软件设置等内容培训。
培训结束后，现场师生直接参与线上资格认证，通过资格认证考试可获得
“麒麟操作系统应用工程师（KOSAE）”认证。据统计，现场共有194名师生参加了资格认证，一次性通过189人，通过率为97.42%。
计算机技术与软件工程学院教师获得麒麟
KOSAE认证
计算机技术与软件工程学院学生获得麒麟
KOSAE认证
据悉，此次麒麟软件有限公司为武汉职业技术学院的学生提供免费的职业资格认证考试机会，还为计算机技术与软件工程学院即将毕业的
2018级同学提供了部分实习就业的岗位。
此次活动结束后，在场学子表示这是一场干货满满的
“知识盛宴”，收获巨大。网络19306班张果说：“经过此次培训学习，感受到了信创行业的迅猛发展，更加坚定了职业发展方向，我会脚踏实地朝着目标努力奋斗！”
（审核：杨旭东）



