信创学院骨干教师赴信创企事业单位及高校开展专业调研
武职网讯（
通讯员
辜璇
）
4月1日，信创学院副院长邓小飞带领骨干教师一行5人赴河南郑州信创企事业单位和许昌职业技术学院信息工程学院参观调研。
当日上午，邓小飞一行来到河南郑州，参观了华为中原鲲鹏生态创新中心和河南信创综合服务保障中心。在中原鲲鹏生态创业中心展厅,华为创新中心负责人孙星星介绍了企业发展软件生态、人才培养、产业孵化、标准制定方面的工作开展情况，重点介绍了针对国产芯片、国产操作系统和软件适配工作，以及国产芯片、整机组装、黄河鲲鹏服务器等研发生产及人才需求情况。
邓小飞一行参观华为中原鲲鹏生态创新中心
随后，邓小飞一行来到河南信创综合服务保障中心参观。该中心于
2020年5月16日正式运营，位于郑州市郑东新区龙子湖智慧岛中原科技城，接受河南省密码管理局的业务指导和监督，服务河南省各级党政机关、各用户单位、系统集成商、应用软件开发商，保障省委和全省信息化建设工作的顺利推进。
河南信创综合服务
保障中心王剑文经理、郑娟主任介绍了保障中心主要业务内容，包括为厂商、提供商提供定制适配服务，提供信创客户呼叫平台服务、制定信创验收标准、面向客户提供量身定制培训、有计划有步骤地推动河南省相关单位建立本省信创生态体系等工作。邓小飞简要介绍了武汉职业技术学院基本情况及信创学院的成立背景、人才培养目标及校企合作情况。双方就信创人才培养模式进行了深入探讨和交流，并就信创人才培养达成了初步合作意向。
邓小飞一行与河南信创综合服务保障中心负责人交流座谈
4月1日下午，邓小飞一行赴许昌职业技术学院信息工程学院进行调研，并参观了信息工程学院实训中心。调研座谈会上，
许昌职业技术学院信息工程学院
院长孟敏杰详细介绍了该院专业设置、师资队伍建设、学生培养等具体情况以及未来目标，重点介绍了全国人工智能职业教育产教融合联盟及鲲鹏产业学院的建设情况。该院网络专业负责人赵景介绍了计算机网络技术国家级、省级双高专业群建设和校企协同育人的基本情况。鲲鹏产业学院负责人孔晓婧介绍了学院课程设置、校企合作方式与开展情况。
邓小飞一行到许昌职业技术学院信息工程学院调研座谈
邓小飞一行参观许昌职业技术学院信息工程学院实训中心
参加此次调研的信创学院教师表示对信创学院的建设发展充满信心，信创教研室主任陈皓说：
“通过此次参观调研，收获了不少成功经验，对信创产业和信创精英人才培养的认识和建设思路更加清晰。”

（审核：杨旭东）
