信创学院顺利完成网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试
武职网讯
（通讯员彭雨）
1月5日，由学校继续教育与培训处指导，信创学院组织开展的网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试在光谷东校区顺利举行，共计60人参加考试。
本次网络与信息安全管理员等级认定考试严格依据国家职业技能标准，按照统一标准、统一试卷、统一考务、统一证书核发的原则有计划、有组织地进行。认定
考试
分为理论知识测试和实际操作技能两部分，着重考查考生在信
息安全等级保护、风险评估、应急响应、容灾备份等方面的岗位技能和职业素质
。认定工作结束后，成绩合格者可获得相应的职业技能等级证书。
武汉职业技术学院
网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试
在光谷东校区
举行
信创学院高度重视此次认定考试，在考务人员配备、考场编排、设备调试等环节精心安排，周密部署，形成工作闭环。考试现场，考生遵守考场纪律，认真作答试题；监考教师严格执行国家职业技能鉴定操作规程，遵守考核鉴定程序、切实做到公平、公正监考。整场考试考场纪律严明，考风考纪良好，鉴定工作流程规范，得到了考生一致好评。
工作人员巡考
考试期间，科教园区管委会、继续教育与培训处、信创学院相关负责人分别到考场进行巡视督导，听取关于考点设置及考务工作实施情况的介绍，对考场组织管理、考场纪律表示满意。
据悉，本次考试是继2023年5月以来信创学院举办的第二批网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试。考试以现代信息技术为手段，运用动态题库，随机组卷等功能对考试进行全过程、全方位的控制和管理，使认定工作更具科学性和规范性。
（
审核：邓小飞 编辑：娄修明
）
