信创学院召开2022级人才培养方案专家论证会
武职网讯
（通讯员
杨艳
肖渝琪
）
8月16日，信创学院
2022级信息安全技术应用、计算机应用技术、工业软件开发技术、工业互联网技术专业人才培养方案专家论证会在线上举行。

武汉达梦数据库股份有限公司培训部经理张守帅，华为开发者学院院长童得力，广州中望龙腾软件股份有限公司经理胡守元，奇安信科技集团股份有限公司湖北区大客户经理张玉印，麒麟软件教育发展中心副总监高曙东等企业专家，信创学院各专业负责人、骨干教师参加会议。信创学院信创教研室主任赵德宝主持会议。

信创学院教研室主任赵德宝主持人才培养方案专家论证会

2022级人才培养方案修订，以前期专业调研为基础，构建了“底层共享、中层分立、高层互选”的专业群课程体系，瞄准华为鸿蒙移动开发、麒麟等国产操作系统运维、达梦等国产数据库运维、应用软件迁移适配、渗透测试、工业互联网安全、工业软件开发、低代码开发等信创行业热点领域，设计了模块化、项目式、递进式课程和课程超市，实施学生的分层教学、分类培养，实现学习成果的认定积累和转换。
论证会上，赵德宝、杨艳、项阳阳三位骨干教师从人才培养定位、课程体系结构、课时安排、高层互选等方面，分别对信息安全技术应用专业、计算机应用技术专业、工业软件开发技术专业、工业互联网技术专业作详细汇报。

听取汇报后，参会专家充分肯定了“底层共享、中层分立、高层互选”信创专业群课程体系和“岗课赛证训”融通的人才培养模式，并结合信创产业发展趋势和企业对人才的素质、能力、知识等方面需求，从人才培养目标、社会需求，方案整体设计的科学性、可行性、前瞻性进行论证并提出修改意见和建议。
邓小飞对企业专家的指导表示感谢。本次论证会为信创学院人才培养方案修订提供了重要参考依据，明确了专业培养目标，加快了信创高水平专业群的建设，拓宽了专业老师思路，为提升人才培养质量起到了积极作用。
（审核：邓小飞）
