信创学院完成2022年1+X网络安全应急响应（中级） 职业技能等级证书考试
武职网讯
（通讯员

赵德宝

肖渝琪
）
6月
24
日，
信创
学院联合教育部第四批
“1+X”证书职业教育培训评价组织
奇安信科技集团股份有限公司
，
在光谷东校区
组织完成
2022年“1+X”
网络安全应急响应
职业技能等级证书（中级）考试。
信创学院
2020级149
名学生参加
考试。
“ 1+X”网络安全应急响应
职业技能等级证书（中级）的考核
内容为
Linux系统备份、网络设备备份、单点故障排查、常见系统和中间件的安全加固；挖矿木马、网页篡改、DDOS拒绝服务攻击应急事件，从事件分析、问题排查、临时处置等技术方面进行应急响应技术，行业认可度高。本次考试所有考生费用全免。认定考核工作由
信创
学院组织开展。考前召开动员大会，组织学生进行严格的培训学习。整个考试组织与安排周密细致。
本次考试时长为
120分钟，分理论考试和技能操作考试两个环节。理论考试着重考查学生网络安全应急响应基本知识。技能操作考试有仿真题和探针题两种，其中仿真题主要是利用所学网络安全应急响应知识解决网络安全问题的能力，探针题为附加题，做对加20分，不做不扣分。
信创学院副院长邓小飞、分党委副书记丁云栋巡视考场
评价组织奇安信科技集团股份有限公司
张玉印在考场督查
考试现场，工作人员监考认真负责，整个考场纪律严明、井然有序。每位考生历时
2小时完成考试。不少学生考后表示此次考试收获良多，对所学专业、网络安全应急响应岗位及信息安全行业有了更全面深刻的认知，希望通过参加更多
职业技能等级证书考试
，加强专业知识储备，提升技能水平和就业竞争力。
本次“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书（中级）考试，是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》、《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书制度试点方案》等文件精神的有力举措。接下来，信创学院将认真梳理“1+X”职业技能等级证书、行业知名厂商权威认证标准，积极探索适应职业教育高质量发展需要的“岗课赛证融通”的高素质技术技能型人才培养模式，服务信创产业，为学生全面发展和高质量就业保驾护航。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
