信创学院：暖心家访共育成长 师生携手传递温情
武职网讯
（通讯员
姚南
肖渝琪）
7
月
5
日至
20
日，在信创学院开展“三下乡”暑期社会实践活动期间，辅导员姚南、肖渝琪带领“星火燎援”支教团成员
利用休息之余，分别前往
孝感市孝南区、孝昌县、安陆市等地
的学生家庭开展
“实心十意·关爱到家”暑期家访。
信创学院家访团队师生与受访家庭合影
在家访过程中，辅导员姚南、肖渝琪向学生家长反馈了学生在校表现以及学习情况，
介绍了国家和学校的奖助政策，
把学校和学院的关爱和问候传递给学生和家长。
家访团队与家长视频沟通
此次家访对象是2022级学生，家长们十分关心和担忧孩子即将开始的大三学业和毕业就业前景，
“孩子大三实习是怎么安排”“这个专业毕业可以去哪些单位”“如果想专升本现在开始准备来得及吗”……家长的疑问接踵而至，老师们认真倾听，耐心解答，并结合学生自身想法给予针对性的建议和支持。
家访团队与家长、学生亲切交流
家访活动中，学生干部的参与赋予了家访活动新的活力和意义。他们与被访学生年龄相仿、经历相似，更容易引起共情，能让家长们更好地了解孩子的在校生活和成长。安全
22301
班辛梦婷说：“非常有幸能够参与家访活动，协助老师做好与学生家长的沟通，传递学校的关怀与温暖，让我懂得如何倾听和理解家长的关切，体会每个家庭的辛苦与不易。”
家访途中

家长们对顶着酷暑专程到家走访的师生表示
感谢，表达了家校携手共同为孩子未来助力的愿望。学生感受到学校、老师、父母的良苦用心，表示一定不辜负学校、老师和家人的关怀和期望。
家校共育，行而不辍。“实心十意·关爱到家”暑期家访活动，是贯彻落实湖北省“万名党员教师家校协同行动”工作要求的具体体现。
信创学院师生利用寒暑假期积极开展学生家访活动，让学生暖心，让家长放心，传递了教育的温度，提升了大学生思想政治教育的效度。
（审核
丁云栋 编辑 娄修明）
