信创学院完成2022年1+X 数据库管理系统职业技能等级认证（中级）考试
武职网讯
（
通讯员
项阳阳
肖渝琪
）
10月9日，信创学院组织2021级146名学生完成2022年“1+X”数据库管理系统职业技能等级认证（中级）考试。
信创学子参加实操考试
每场考试持续
3个半小时，其中90分钟为理论知识考核，120分钟为实践操作测试，全面考查计算机应用技术专业学生对国产操作系统麒麟服务器版的应用能力，以及对达梦数据库管理系统的安装部署、应用及运维能力等。
该证书的评价组织为武汉达梦数据库股份有限公司，该公司作为国产数据库赛道的领跑者，获得了
“培训数据库人才”、“赋能网信事业”的“官方认可”。
达梦数据库产品主要应用在国家重大核心领域，如国家电网、湖北银行、武汉公积金核心业务、深圳证交所的OA系统等。
达梦公司数据库管理系统职业技能等级证书是基于数据库企业实际岗位需求设定，模拟企业项目环境，以实操能力培养为主，能够赋能院校输出适用性人才，增加人才与就业岗位的匹配度，通过职业技能证书对学历证书进行强化、补充和拓展，为国家培养和储备数据库人才。
信创学院高度重视本次试点考试工作，考前召开动员大会，组织学生进行严格的培训学习。顺利完成场地布置、考务组织、数据上报等各项工作，确保本次认证考试的顺利进行。考试现场，工作人员监考认真负责，整个考场纪律严明、井然有序。
本次
“1+X”数据库管理系统职业技能等级认证（中级）考试，是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》、《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书制度试点方案》等文件精神的有力举措。考试软、硬件环境均采用国产环境，为国产数据库管理系统的教学和人才培养，促进国产数据库的广泛应用提供助力。该证书主要考察国产数据库的实施能力、维护与管理能力、数据操作能力，运维管理能力，拿到该认证的学生学生能够从事信创领域数据库运维等工作岗位。
（审核：邓小飞）
