信创学子从“我”出发从“心”开始
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
爱自己，是终生浪漫的开始。从5月中旬至6月初，信创学院组织开展“悦纳青春，悦纳自我”心理健康教育系列活动，引导学生重视心理健康，正确认识自我，接纳自我，珍惜生命，关注自身心灵成长。
光谷东校区广播台推出
“悦倾听·我爱我”专栏
活动期间，光谷东校区广播台特别推出了为期两周的
“悦倾听·我爱我”心理健康教育专栏，设置了心随影动、心灵氧吧、心海之声、解忧树洞四个栏目，从影片、书籍、音乐、话题分享等角度普及了孤独、抑郁症、焦虑、自我、成长、亲密关系等方面的心理健康知识，给大家带来心灵的共鸣和治愈。
“积极应对挫折和压力”学生干部团辅活动现场
团体心理辅导通过团体内人际交互作用，促使个体在交往中观察、学习、体验，认识自我、探索自我、调整改善与他人的关系，学习新的态度与行为方式，以促进良好的适应与发展的助人过程。
信创学院
面向学生干部
开展了以
“积极应对挫折和压力”为主题的团辅活动。在“一元五角”“同舟共济”“绘制压力球”“小小动物园”等游戏活动中，学生干部们暂时忘却了平日学习和工作的双重压力，沉浸在游戏活动中。信创22310班班长杨子诚说：“很放松很有趣，在游戏中也联想到了生活中的一些挫折和压力，面对学业和学生工作上的问题时，要像在游戏中一样勇于应对、团结协作。”
“情绪管理”团辅活动现场
围绕
“情绪管理”的第二场团辅活动面向学院所有学生。
大家积极参与
“情绪花园”“马兰花开”“请你认识我”“松鼠与大树”等活动，现场氛围十分热闹轻松。在分享感受时，信创学院学子们表示认识到情绪并没有好坏之分，即使是消极情绪，只要合理宣泄和调节，也可以转变为积极向上的动力。
“悦微笑”摄影比赛作品展示
朋友相见时的开心、同做志愿者的小伙伴、和朋友一起夜谈的快乐、助人为乐的满足、操场灯光下的篮球队小伙
……在“悦微笑”摄影征集比赛中，青春学子们纷纷展示出真挚的、美好的笑容瞬间，用镜头记录自己的美，发现身边的美。
大学是自我意识发展、形成自我认知的关键时期，信创学院举办此次
心理健康月系列活动，积极引导学生关爱自我，提高自身心理素质，学会爱自己，进而爱他人爱社会，受到信创学子欢迎。
（审核
丁云栋 编辑 娄修明）
