信创学院组织开展推进高质量发展公共课教师代表恳谈会
武职网讯
（通讯员
段河阳）
万物随春醒，美好皆可期。
3月16日下午，信创学院高质量发展公共课教师代表恳谈会在光谷东校区主体楼507举行。学校教务处处长夏光蔚、马克思主义学院副院长龚丽红，信创学院副院长邓小飞、分党委副书记丁云栋，以及马克思主义学院、计算机技术与软件工程学院数学教研室、学校心理健康教育中心等部门公共课教师代表参加会议。
信创学院高质量发展公共课教师代表恳谈会现场
会上，夏光蔚热烈欢迎并感谢公共课教师代表
的辛勤付出
，他表示，此次活动是深入推进公共课教师、专业课教师和专职辅导员
“三位一体、协同育人”工作的有力实践。邓小飞为在座教师介绍了学院教学场所布局、信创产业背景、人才培养理念等方面的情况。
与会
人员围
绕
信创学院学生课堂表现、承担课程
教学计划、设备运用维护与支持等
问题
展开讨论。
学校心理健康教育中心办公室主任吴量对信创学院给予公共课教师的关心与照顾表示感谢，同时也对该院教学条件提出针对性意见。
马克思主义学院副院长龚丽红表示，信创学院自带红色基因，为思政课教师开展课程思政提供了天然的肥沃“
土壤
”，希望能够与信创学院携手培育出彰显信创特色的“
思政之花
”。
信创学院专任教师陈皓介绍华为
鸿蒙操作系统应用
开发
参观
体验
信息安全科普基地
信创学院还为公共课教师代表一行精心准备了一场
“深度游”和“沉浸式”体验。随着南翼楼信创实训中心走廊上科技感十足的“360绿”灯光开启，教师代表们仿佛走进了一个国产化的“信创世界”——麒麟系统均衡负载实训中心、电子靶场、信息安全攻防演练中心、360信息安全科普基地、华为鸿蒙工坊等特色实训基地一览无余。
部分教师现场试用
装配飞腾
D2000八核最新芯片、麒麟操作系统
的国产长城品牌计算机，切身感受国产技术的独特魅力
。
合影留念
邓小飞表示，
公共课教师同样是助推信创
学院
高质量发展的
“形象代言人”，信创学院
将充分吸纳
本次
恳谈会的相关意见，努力完善公共课教师的教育教学环境，与学校教师们
一道用心讲述信创故事、传播信创文化，培育信创人才，共建共享高质量发展成果
。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
