信创学院圆满完成“1+X”网络安全应急响应（中级）职业技能等级证书首考任务
武职网讯
（通讯员 赵德宝 肖渝琪）
近日，2022年“1+X”网络安全应急响应（中级）职业技能等级证书认证考试成绩揭晓，信创学院信息安全技术应用专业2020级149名学生参加考试，131名学生通过考核，通过率达88%。
考试现场学生认真答题
自
2021年以来，信创学院同信息安全领域领军企业奇安信科技集团开展“1+X”职业技能等级证书试点工作，校企双方不断探索，奇安信科技集团全过程参与师资培训、考评员培训、人才培养方案制定和论证、社会培训、顶岗实习和技能大赛等工作，将信息安全领域的新标准、新工艺、新技术等融入人才培养过程。从实现“岗课赛证训”融通，到信创学院学生参加北京冬奥会和冬残奥会等重大赛事的保障服务，信创学院始终秉持“以学生为中心”的理念，不断加强对学生的指导，为学生职业化成长提供全方位支持。
学生获“1+X”
网络安全应急响应
（
中级
）职业技能等级证书

信创学院学生首次参加网络安全应急响应（中级）职业技能等级证书认证考试并取得好成绩，展现了学校网络安全应急响应人才培养质量。下一步，信创学院将进一步解放思想，深化职业教育改革，推动理论知识与实践技能有机融合，充分利用合作企业的生态资源，进一步提高专业人才培养质量，拓展学生就业创业本领，为社会输送适应国家安全需求的网络安全应急响应高素质技术技能人才。
（审核：邓小飞  编辑:娄修明）
