信创学院：践行党的二十大精神 争做新时代雷锋传人
武职网讯
（通讯员 姚南）
情系雷锋月，金辉三月天。为深入学习贯彻党的二十大精神，落实习近平总书记对深入开展学雷锋活动做出的重要指示精神，今年三月以来，信创学院分团委、学生会提前部署、高效组织,开展形式多样的“学雷锋月”主题教育系列活动，积极创造互助友爱、无私奉献的校园氛围。
强化思想引领

让雷锋精神绽放光芒

学习雷锋精神，汲取奋进力量。3月1日至23日，信创学院举行了“学习雷锋精神，不负青春韶华”主题升旗仪式，组织各团支部集中观看“同上一堂思政大课”《纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年》，召开以《让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒》为主题的团日活动，共赏影视作品《雷锋的微笑》，诵读红色经典《雷锋日记》，引导信创学子传承红色基因，营造浓厚的学雷锋氛围，使信创团员青年对雷锋精神的时代内涵有更深入的了解。
“雷锋精神”思想引领教育系列活动
爱护校园我先行
让雷锋精神蔚然成风
校园外“洗洗脸”，校园内“焕新颜”。3月10日至23日，信创学子开展以“弘扬雷锋精神，共建净美家园”为主题洁家园和雷厉“锋”行校园周边清扫及车站助行志愿服务活动。
在校园内，各团支部分工协作，对光谷东校区的寝室、教学楼、实训室、食堂、阅览室、会议室、活动中心等公共区域进行了全面清扫，打造干净整洁的学习和生活环境。
在校园外，志愿者们清理了校园周边的街道、花坛等区域的果皮、食品袋和烟头等各类垃圾和小广告，将葛店南站周边共享电动车摆放整齐。志愿者们以实际行动践行雷锋精神，用辛勤劳动扮靓美丽校园和美好社会。
“雷锋精神”志愿服务系列活动
我为同学办实事
让雷锋精神显温情
信创学院团学组织前期通过问卷调查、座谈会和深入学生寝室等形式广泛收集学生学习、生活、工作等方面急难愁盼问题，为学子们全情提供暖心服务。
为帮助2022级新生学习信息安全专业知识与实操，3月5日，阳明工作室开展路由交换技术之vlan实验讲座，分享学习经验。3月14日，宣传部组织开展推广普通话及专题讲座，帮助信创学子备战普通话水平测试。3月15日，学生会权益服务部组织开展“紧绷防范之弦，远离诈骗之害”谨防诈骗知识答题活动，促进大家提高防范意识和能力。3月16日，社青部组织开展高校资助政策宣讲与国家励志奖学金获奖优秀学生代表分享会，帮助家庭经济困难学生了解国家资助政策并激励更多学子不懈奋斗。3月23日，文明实践部和各班辅导员、班主任深入学生宿舍，开展宿舍卫生及安全隐患排查，了解、跟进学生宿舍生活问题。3月24日，文明实践部组织
开展大学生医保基本知识学习和答题活动，让大家更详细知晓大学生医保政策。“我为同学办实事”不仅仅是一句口号，更是一份责任与承诺。
“
学雷锋，干实事”系列实践活动
电脑维修进社区
让雷锋精神
暖人心
3月25日，信创学院巨塔工作室联合启明俱乐部和阳明工作室在科教园区教工公寓二栋设点，组织开展“你有困难我帮你”电脑维修志愿服务活动，为生活在园区的居民解决电脑问题。
活动现场，志愿者们运用所学专业知识，为园区教职工和住户提供重装系统、软件下载和安装、优化系统，清理电脑垃圾，解决计算机运行缓慢、清理弹窗等服务。志愿者耐心细致且专业的帮助为在科教园区生活、居住和学习的师生解决各种电脑问题，受到好评。
信创学子用所学专业知识服务社区居民
爱岗敬业勇担当
让雷锋精神永驻心间
3月1日至5日，信创学子们通过照
片、文字、绘画、
贺卡、
感恩
信
等方式致敬身边的
“
活雷锋
”
，向光谷东校区
的保洁阿姨、宿管阿姨、食堂阿姨、保安大哥和疫情防控工作人员等
表达感谢
、传递祝福。
他们都是校园中平凡岗位上的一员，也是全体光谷东校区劳动者爱岗敬业、无私奉献的
“
雷锋精神
”
缩影。
通过致敬感恩活动，既是
对一线岗位辛勤工作同志的
肯定
和
赞美
，
也表达
了当代大学生
对
平凡
工作
岗位
的
普通人的尊重与真诚。
学生志愿者为身边的
“活雷锋”送祝福
变废为宝传风尚

让雷锋精神熠熠生辉
3月12日至18日，文艺活动部
组织开展
“聚爱心
，变废为宝传风尚
”活动
，
传承雷锋勤俭节约的好习惯，引导学生树立
“节约资源，物尽其用”的环保观念
，将同学们生活中的闲置无用物品进行二次加工改造，变废为宝，以实际行动践行绿色环保理念。

信创学子们表示，参加
此次活动提高了保意识和审美情趣，激发了
动脑动手能力，感谢学院为大家搭建展现自我创新风采的舞台。
“变废为宝”作品展示
凝聚榜样力量
让雷锋精神代代相传
榜样之光照亮前路，雷锋精神激励人心。在此次“学雷锋月”活动中涌现出一批学雷锋先进事迹，为了进一步发挥典型的示范和引领作用，3月31日，信创学院分团委举办以“学习党的二十大精神，争做新时代雷锋传人”为主题的学雷锋活动月总结暨表彰大会。分团委、学生会各部门代表依次汇报“学雷锋”活动成果，畅谈“学雷锋”感受。
信创学院分团委书记姚南总结了“学雷锋月”活动开展情况，并对学雷锋先进集体、学雷锋标兵、学雷锋先进个人，以及早餐不进课堂、机房打扫志愿服务活动优秀志愿者进行表彰，寄语信创学子要把雷锋精神根植内心，将其发扬践行在每一天。
学雷锋活动月总结暨表彰大会

信创学院党委副书记丁云栋表示，无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。三月即将过去，学习雷锋精神的行动不会就此结束。全体信创师生将以此为契机，继续践行雷锋精神，用实际行动赓续新时代雷锋精神，让雷锋精神常驻信创学院，常驻武职校园。
（审核 丁云栋）
