信创学院：家校携手同行 寒冬传递温情
武职网讯
（通讯员
肖渝琪
陈豪）
严寒难挡家访路，协同育人促成长。
1月24日，信创学院专职辅导员姚南、肖渝琪与专任教师窦艳艳、陈豪组队深入武汉市江夏区和新洲区，实地走访七户学生家庭。
“马上就要毕业了，有什么计划和打算啊，寒假假期有安排吗？”老师们十分关心大三学生的毕业去向。
“老师，我在准备专升本考试。我家离图书馆很近，我每天7点起床，图书馆的学习氛围浓厚，我一直学习到闭馆时间。”
“这个阶段能够自律坚持是好事，好好复习备考，我相信你”
听到学生小兆的反馈，姚南很欣慰，对小兆赞许有加
，叮嘱他注意防寒保暖。
“我们希望孩子能够专升本，多读点书。不过家里经济本来
就比较困难，现在孩子的爸爸又得病了，孩子准备毕业后选择直接就业。”面对家长的忧虑，肖渝琪回应道：“关于毕业选择，我们在学校就和您家孩子聊过，这次来才知道家里的变故。您先别着急，孩子在学校成绩很好，接下来我们会了解她的意愿，有针对性地帮助她。”
随后，肖渝琪向介绍了国家和学校的资助政策，并与学生
颜颜
及家长一起结合实际分析就业前景。
“老师，我家孩子不爱说话，他这个性格以后出去可怎么办啊？”听到这儿，陈豪宽慰道：“这您放心，您家孩子小风在学校和同学们相处融洽处，可能在陌生环境中会有点拘束，熟悉了就好了。他还是我的得力助手呢，经常协助我维护学院机房，办事靠谱儿又肯吃苦……”听了老师的介绍，家长既好奇又惊喜，表示看到了自家孩子不一样的一面。
“这村儿里晚上黑灯瞎火的，天气又冷，谢谢老师们来家走访。孩子的妈妈在外打工，他弟弟高三了还没放假，住在学校呢，现在就我们俩在家了。”夹杂着方言和拗口的普通话，学生小鹏的爷爷讲着家里的情况。老师们用着方言和老人唠家常，称赞学生在校的表现。临走时，窦艳艳叮嘱小鹏假期要像在工作室里一样认真学习备赛，也要多陪伴、多照顾爷爷。
这个寒假，辅导员和专业教师带着育人诚意串家门，向学生及家长宣讲政策，为学生勇敢面对各种困难和挑战出谋划策，
引领学生面向专业领域促发展，坚定信心
逐梦成长
，
信创学院家访之行仍在路上。
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
