信创学院：殷殷育人心 家校促成长
武职网讯
（通讯员 肖渝琪 姚南）
为贯彻落实省教育厅关于“万名辅导员访万家”和学校学工处“实心十意·  关爱到家”的工作要求，8月中旬，信创学院学工队伍采取线上线下相结合的方式积极践行暑期家访慰问活动，搭建起家校沟通的桥梁，构建家校合力育人的良好氛围，促进学生成长成才。
实地家访送温暖
生活解困促信心
炎炎夏日期间，信创学院辅导员前往武汉市新洲区、黄陂区、红安县华河镇方刘冲村、麻城市十字凉亭村等多家学生家庭中进行实地走访。
信创学院辅导员进行实地家访

家访过程中，辅导员们与家长促膝谈心，通过播放宣传片，让家长了解了学校和信创学院的办学理念与教育动态；一张张照片展示着学生在校期间的学习、生活等日常表现，让家长切实感受到了学生的进步与成长。通过与家长的沟通交流，老师们深入了解学生的家庭基本情况与实际困难，传达了学校对学生的慰问和关心，并向家长全面地解读了国家和学校的“奖、助、贷、偿、补、勤”等资助政策体系。家长对顶着高温远道而来的家访老师们表达了感谢，并感谢学校和国家对孩子的帮助和关爱。
“云”上家访零距离 学习解困促提升
借助线上视频的形式，信创学院辅导员进行了
“云”家访，拉近与家长的沟通距离。
信创学院辅导员开展线上
“云家访”
家长反馈了学生暑假期间在家的学习、社会实践、志愿服务等情况，并十分关心学生在校的专业学习和日常表现情况，表达了对学生未来毕业升学和职业选择方面的担忧。辅导员详细介绍了每位学生在校期间的专业学习、考证、比赛等情况，向家长分享了学生所学专业的特色、校企合作单位、就业前景及升学政策等，并进一步和家长探讨学生学业、职业规划。家长表示将继续支持学校工作，与老师共同加强对孩子的教育和引导。
信创学院分党委副书记丁云栋表示，暑期家访活动是家校教育强大合力的良好契机，使育人工作变得更鲜活、更有温度、更接地气。信创学院将更倾心关注学生的健康成长，落实立德树人根本任务，助力学生成长为国家急需的国产化、高素质的技术技能型人才。
（审核：
丁云栋 编辑：娄修明）
