信创学院携手麒麟软件开展国产操作系统运维实训
武职网讯（
通讯员
赵德宝 辜璇
） 日前，信创学院2020级计算机应用技术、信息安全技术应用两个专业232名学子顺利完成国产操作系统运维实训，取得由国产操作系统领军企业麒麟软件有限公司（以下简称“麒麟软件”）颁发的麒麟操作系统运维课程结业证书。
麒麟软件专家指导学生实训
据了解，本次国产操作系统运维实训一改
由本校专业教师承担
项目式实训的
传统
思路，而是与麒麟软件联合完成。经过沟通，
2021年11月29日至12月24日，麒麟软件选派司晓东、杨明明2名经验丰富的专家来校，参与2020级计算机应用技术、信息安全技术应用专业实训课程教学工作。为期一个月的实训课程，检验了学生对所学专业知识的掌握情况，考察了学生对国产操作系统的综合运用能力。学生通过真实的实训项目，真实的工程师导师和真实的工作过程，获得真实的工作体验。学生完成实训任务后，可获得麒麟操作系统运维课程结业证书，为将来的学习和工作奠定基础。
学生完成实训课程，获得麒麟操作系统运维课程结业证书
拿到结业证书的
信创
20301杨子琦喜不自禁：“一个月的实训，真的是干货满满。老师的讲解深入浅出，让我开阔了眼界，感受到了国产操作系统的强大。我将继续努力，打好基础，为信创行业发展贡献力量！”
信创
20307班程颖欣分享道：“通过本次真实项目实训，学到了许多实用的国产操作系统知识，同时变得更加勇敢，上课积极参与教学互动，最终通过自己的努力获得了结业证书，感到非常开心。我坚信，付出总会有回报。”
据悉，麒麟软件是由天津麒麟、中标软件两家操作系统企业强强整合而成，旗下拥有
“银河麒麟”“中标麒麟”两大品牌，旗下操作系统产品已连续10年位列中国Linux操作系统市场第一名，是国产操作系统领域领军企业。
武汉职业技术学院已与麒麟软件签署校企合作协议，此次麒麟软件与职业院校首次联合
大规模
开展课程共建，对深入推进校企合作、产教融合，加强网信产业人才培养大有裨益。校企双方均希望进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源优化配置，求共赢谋发展。


（审核：杨旭东 编辑：娄修明）

