信创学院4名教师与32名学生同场考证   赢得2023年红帽认证“开门红”
武职网讯
（通讯员
彭雨
窦艳艳）
近日，
2023年首场
红帽认证系统管理员
RHCSA和红
帽认证工程师
RHCE成绩揭晓，信创学院陈豪、窦艳艳、刘俊君、高见斌4名教师和32名学生全部顺利通过考核。
RHCSA和RHCE认证作为检验Linux操作系统运维人员全球
最具权威的认证，
主要考察
考生
基础理论能力
和
实践动手操作以及排错能力
，
是检验国产操作系统下信息安全和国产数据库运维与开发能力的试金石。
考试现场
据悉，参加考试的
“教师考生”是信创学院国产数据库和国产操作系统教学团队成员
，国产数据库教学团队负责人
高见斌是
“1+X”数据库管理系统负责人，多次承担国产数据库中、高级集训任务。此次“跨界”参加操作系统领域权威认证集训，因最为年长，被其他成员笑称为“考团长老”。虽然
年龄大，技术却不差
——高见斌在考试中以286分（满分300分）的优异成绩成功通过。
谈及备考经验，高见斌坦言：“国产数据库一般都运行在Linux操作系统上，任课教师通过认证，可以让教学更接近实战，此次集训考试会更进一步提升我从事国产数据库教学水平和人才培养质量。尽管年龄的增长也会
带来记忆力衰退和反应能力变慢，但我可以慢慢来，抓基础、勤做题、多总结永远是成功的秘诀。”
信创学院专任教师高见斌在考试中
备考过程中，教师团队通过多种方式深入了
解和把握
认证考试的
命题思路，提高备考针对性和有效
性
。
在老师们的带动下，
2022级学生也不甘示弱，
信创
22302吕陈
和信创
22308林杨
此次以满分成绩通过
RHCSA认证考试，他们一致认为优异成绩的取得离不开老师们的精心指导和辛勤付出。吕陈说：“
尽管教学任务和学习任务非常繁重，但所有师生都会按照既定计划，每天坚持练习。老师们一直和我们一起认真分析考题中的重难点，理顺解题思路，我们也会
积极主动
整理错题，
掌握其中的
知识点
。
”
信创学院国产操作系统教学团队
走下讲台，教师必须继续
“
充电
”。
信创学院副院长邓小飞表示，
教师
仅靠原有
单一
的知识储备和教学经验无法满足学生的知识需求
和现场工程师的培育
，
“
师生同考
”
可以
促使教师
准确
把握
专业
前沿动态，精准定位教学要求，
是
系统推进
以考促学、以考促研、以考促教的
有力举措。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
