信息化办公室组织学生团队参观辛亥革命博物馆
武职网讯
（通讯员 戴佩 大学生记者 乐园）
5
月
18
日上午，信息化办公室创
团队、光影工作室、智云汇的
20
名学生在冯巍老师带领下，前往爱国主义教育基地辛亥革命纪念馆开展“青春心向党
,
建功新时代”
主题
学习活动，参观了解辛亥革命重大历史事件，体会革命先烈们艰苦奋斗和不怕牺牲的革命精神，提升思想政治素质。
全体成员到达首义广场，具有历史沧桑感、设计艺术感的辛亥革命博物馆映入眼帘。现场氛围安静、庄严、肃穆，学生有序排队取票、进馆参观展厅。
辛亥革命博物馆是湖北省武汉市政府为纪念辛亥革命武昌首义而
兴建的一座专题博物馆，分晚清中国、革命原起、武昌首义、创建共和、辛亥百年五个部分，展示了辛亥革命
428
件（套）历史文物，
694
张历史照片，以及
27
处重大历史事件复原场景等。大量珍贵文物、历史照片以及逼真的历史场景再现了这一伟大的历史变革，
先烈们的革命热情和高尚的爱国情操
引发了全体学生的共鸣。
参观结束后，创团队学生王章鑫谈到：“辛亥革命推翻了中国几千年的封建制度，传播了民主共和的理念，对于中国的历史变革具有极大的影响和积极推动作用，无数的革命先辈们为此付出了血和生命的代价，我被他们大无畏、敢为人先的革命精神所震动和激励。作为新时代青年，唯有积极进取，不忘初心，砥砺前行，建功新时代才不负革命先烈们的付出和牺牲。”
