信息化办公室举办“翻转课堂建构”专题培训
武职网讯
（
通讯员 郭璐 大学生记者 黎炅 李浩
）
5
月
28
日下午，由信息化办公室组织的
信息化教学培训
在逸云楼
113
报告厅举行，
华中师范大学文学院徐敏教授应邀作“泛在移动环境下的高校翻转课堂建构”专题讲座，
全校百余名骨干教师参加培训。
讲座中，徐教授
解析了
慕课、混合课堂、翻转课堂的概念和特点，并以《文学批评》课程为例，详述利用移动终端和学习工具开展翻转课堂的设计和实施过程。围绕培养学生自主学习的意愿和能力的教学目标，徐教授充分利用技术手段，展现了基于学生学习风格和学习成效的教学设计、以学生为中心的教学组织、多层级师生互动，利用数据分析提供个性化指导等教学环节。
针对老师们开展翻转课堂中遇到的
学生自主学习积极性不高等难题
，徐教授从增强在线活动粘度促进学生参与、游戏化学习任务激发学生积极情感、小步幅教学促进深度学习、多种形式互动建构欣赏氛围等方面，作详细讲解，逐步破解老师们的担忧。
参加培训的教师
表示，徐教授的讲授革新了教学观念，启发了教学改革思路，对今后课堂教学中融合信息技术、开展以学生为中心的教学活动提供了有效路径。今后要在课堂中多多利用网络技术和学习工具充分调动学生的积极性，提升学生学习效率，让学生主动参与课堂、协作学习，培养学生自主学习能力和协作学习能力。
