信息化办公室赴湖北经济学院网络与教育技术中心调研学习
武职网讯
（
通讯员 戴佩 冯巍）
9
月
10
日下午，学校信息化办公室一行
10
人赴湖北经济学院网络与教育技术中心调研学习。在调研交流会上，双方围绕“高校信息化工作的有为与有位”主题进行了长达
3
个小时的交流、研讨。

交流会上，湖北经济学院网络与教育技术中心主任李刚作了工作分享，他围绕“校园网的底层架构、业务系统、数据治理、信息门户、
5G
应用、物联网、区块链、领导驾驶舱、疫情防控、在线学习”等
当前高校信息化工作十个关键词展开叙述，
重点分享了高校信息化工作在学校发展和教育与管理中如何发挥作用、提升效能的相关内容，并提出高校信息化工作思路应该从“信息化
+
教育”向“互联网
+
教育”逐步转变。
交流过程中，双方代表提出，高校信息化建设曾走过同样的弯路和遇到相似的问题，比如：顶层设计和统筹协调不足导致重复建设和建了不用等现象、数据集成和共享程度低导致数据孤岛、人员信息化能力和意识不足导致难以推广应用、小问题不断导致用户体验不佳等等。

双方代表还结合工作实际进行了热烈探讨，并就如何做好新形势下的高校信息化工作达成一致意见：一是要有情怀，技术没有终点，要学会在痛苦前行中品尝果实；二是要提升全员的信息化意识和能力，以求实效；三是要挑选好合作伙伴，做正确的事并且正确地做事；四是加强
校际之间的交流和研讨，实现经验共享，谋求共同发展。
（
审核：易海胜）


