信息化办公室专题学习习近平在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神
武职网讯
（通讯员 戴佩）
4
月
26
日上午，信息化办公室召开专题学习会，集中学习贯彻习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网信工作，形成了网络强国战略思想，指引我国网信事业取得历史性成就。党中央召开全国网络安全和信息化工作会议，非常重要、十分及时、意义重大。总书记的重要讲话，站在人类历史发展和党和国家全局高度，科学分析了信息化变革带来的机遇和挑战，深刻回答了事关网信事业发展的一系列重大理论和实践问题，是指导新时代网络安全和信息化发展的纲领性文献。
学习会上，大家一致认为，作为高校信息化建设工作者，要深入学习领会习近平总书记网络强国战略思想，认识把握网信工作在党和国家事业全局中的重要地位、网络强国建设战略目标、网络强国建设的原则要求、做好网信工作的基本方法，切实把思想和行动统一到中央精神上来
,
提高政治站位，牢固树立正确的网络安全观。
在分享学习心得后，信息化办公室办主任杨旭东强调，信息化办公室肩负学校网信工作重任，要将学习好、贯彻好、落实好习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要任务。
杨旭东对信息化办公室全体人员提出四点要求：
一是要以习近平总书记关于网络安全和信息化工作重要讲话精神作为根本遵循，
加强网络安全宣传，引领和促进师生树立正确的网络安全观，提高网络安全意识；二是要在学校党委领导下，与党委宣传部携手做好网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向；
三是要全面提升校园网综合治理能力，
加强校园网、数据中心等信息基础设施的安全防护，确保网络安全；
四是要扎实推进智慧校园建设，充分运用信息化手段提升信息化管理服务水平，大力推进信息门户、
OA
系统、网上办事服务大厅等重要信息平台应用，大幅度提升师生在信息化工作中的获得感。
