信息化党支部开展廉洁自律专题教育活动
武职网讯
（通讯员 戴佩）
3月30日下午，机关党委信息化党支部组织开展廉洁自律专题教育，学校纪委副书记冉新成以“全面深入贯彻落实中纪委五次全会精神，切实增强廉洁自律的思想与行动自觉”为题，为信息化党支部党员讲了一堂生动的廉政教育党课。
信息化党支部
开展廉政专题教育活动
冉新成主讲的廉政教育党课从四个方面展开。一是领学习近平总书记在中纪委五次全会上的重要讲话精神，突出强调从严治党主基调，要求大家提升政治判断力和执行力，严守党的纪律；二是带领大家深入学习《中华人民共和国监察法》，详细解析监察法的行政处分与政务处分的区别，阐明监察五类对象。三是结合信息化（网络安全）办公室建设项目、金额大的工作特点，重点分析发生在湖北襄阳涉及招投标问题的真实案例，详细讲述招投标过程中五种常见违规方式，剖析项目招投标过程中容易生发的廉政风险。冉新成还  结合多年工作中发现的问题，给出
四点工作建议，提出具体要求。
冉新成讲廉政党课
对于本次廉洁自律党课，信息化（网络安全）党支部党员们表示感受很深，普遍觉得党课内容切合部门工作实际，案例很有针对性，特别能够指导项目建设工作。大家表示，作为学校公职人员，无论权利大小，严格地接受监察是一种政治自觉，学校强调监察更是一种大爱，是对每一位同志的保护与关爱。
近年来，学校高度重视信息化工作，投入力度大、工作要求高，年均建设项目十余项，投入资金以千万计。信息化
(
网络安全
)
办公室作为学校信息化工作的统筹部门，一直以来坚持党建引领，加强廉洁自律教育，以此带动各项工作规范有序开展。日常工作中逢会必讲廉洁自律；部门负责人每周必与项目负责人谈心谈话，时刻关注项目建设情况；
2021
年还适时实行人员轮岗、选拔培养项目负责人、整理合并小项目等防控措施，加强监督项目建设，规范合同执行全过程，千方百计规避风险。
（审核：易海胜）

