信息办党支部开展党风廉政教育主题党日活动

武职网讯（通讯员 戴佩）5月19日上午，信息办党支部全体党员和入党积极分子一行5人，集中参观了辛亥革命武昌起义纪念馆，接受爱国主义教育和党风廉政教育。
参观辛亥革命纪念馆
信息办党支部全体成员先后参观了鄂军都督府会议厅、孙中山驻鄂会议室、辛亥革命武昌起义史迹陈列馆、鲁迅精神和廉洁文化馆等。
在这次活动中，五位同志深切缅怀无数革命志士英勇奋战、流血牺牲的革命精神，学习辛亥革命武昌起义的首义志士“为天下先”的高尚情操，进一步加强作为一名党员的使命感和责任感。

参观鲁迅精神与廉洁文化主题展览
随后，党支部参观了鲁迅精神和廉洁文化馆，进行党风廉政建设的学习。信息办主任杨旭东说，每位党员要坚定不移地加强自身廉政建设和反腐败斗争，学习 “倡导立人”、“清正为人”、“推崇’脊梁’”的做人原则，学习鲁迅同志“俯首甘为孺子牛”、“甘为人梯”、“两袖清风”的做事精神。
集中参观结束后，每位党员发表感想。盛健同志说，革命先驱流血牺牲才有今天和平盛世，全体党员须以革命先辈为榜样，继承艰苦朴素的光荣传统，反四风反腐败，自觉做遵规守矩的合格党员。程君同志说，基层党支部要发挥好底层战斗堡垒作用，增强服务意识，改进作风建设，更好地为学校发展和信息化建设作出新的贡献。两名入党积极分子说，通过这次活动，对革命事迹和党风建设有了较深刻的认识，将更加严格要求自身，争取早日成为一名合格党员。



