信息化办公室举办2021年网络信息安全宣传周活动



武职网讯
（通讯员 戴佩）
12
月
8
日至
9
日，
信息化（网络安全）办公室举办2021年“网络信息安全宣传周”活动。本次活动积极响应国家加强网络信息安全宣传号召，
引导全校师生更好地认识、感知和应对身边的网络信息安全风险。活动
采取线上线下宣传和辩论等多种形式相结合的方式开展，在校园掀起一阵关于信息安全的学习浪潮。
师生热情参与
2021年网络信息安全宣传周活动
师生参加2021年网络信息安全宣传周
活动
现场
签名
信创协会成员现场采访
12
月
8
日上午，
学生团队信创协会在钟楼广场布置展台，开展以“
网络安全始于心，网络安全践于行
”为主题的宣传活动。冬日的阳光暖暖的，学生们搭起帐篷、摆起长桌、挂上横幅、贴出海报，宣传国内外网络安全形势、个人网络安全意识和网络安全常识等内容。信创协会会员邀请师生在横幅上签名，发放网络安全知识手册，采访参与度
和热情度
较高的师生，了解他们对网络信息安全的认知和想法。

2021年网络信息安全宣传周知识竞赛现场
为了更大范围的普及网络安全知识，
提升师生的网络安全技能
信创协会在活动现场举办网络安全知识比赛。学生们来到摊前，扫描题库二维码，参与答题，答题优胜者可获得小奖品。活动
趣味性强、科普内容丰富易懂、师生参与度高。在
两天
时间里，
共有
1817
人参与答题。

网络信息安全宣传周辩论赛现场
12
月
9
日晚，信息化（网络安全）办公室在图书报告厅举办网络信息安全周辩论赛，并向全校师生进行直播。辩论主题是“
在网络移动支付方式的演进中是便捷性更重要，还是安全性更重要
”。正反方分别是计算技术与软件工程学院、电子信息工程学院。双方辩手围绕主题唇枪舌剑，过程热烈又紧张，最终，持“安全性更重要”观点的反方综合表现更胜一筹。观赛学子表示增长了见识，增强了网络信息安全意识。

2021年
网络信息安全宣传周活动的开展，使“
网络安全始于心，网络安全践于行
”的理念深入人心。本次活动相关负责人表示，希望通过系列宣传互动，促进师生关注网络安全，注重个人信息保护，提高个人信息保护技能，提升识别和应对网络危险的能力，大力营造清朗的网络环境，共同维护网络信息安全。

（审核：易海胜  编辑：娄修明）

