借技能高考良机  播传媒专业新名
武职网讯
（
通讯员 余芳 大学生记者 胡素逸
）
4月12日，湖北省第十一届技能高考（计算机类）武汉职业技术学院考点开考。一大早，凌家山的风撵着风追过来，云堆着云卷起来，参加技能高考的学子带着三年砥砺磨一剑、百舸争流拔头筹的锐意进取精神，信心满满走进考场。
考场上，由全媒体广告策划与营销专业学生制作的彩绘“新媒体浪潮 有你才完美----全媒体广告策划与营销”图文海报赫然呈现在技能高考考生们的眼前。
全媒体广告策划与营销专业学生自制海报新鲜出炉
“全媒体广告策划与营销”专业是2021年教育部高等职业教育专业目录中的新面孔，由原来的“媒体营销”专业更名而来。专业着力培养跨媒体、善数据分析、会策划、能设计、懂营销运营的发展性、创新性技术技能人才。在新旧专业名称变更的特殊时期，专业师生共同发力，借助技能高考考点开考的契机，用专业眼光和能力，针对性地采用传统媒体方法将该专业特色在“目标客户”中广而告之。
考生看海报、咨询了解
全媒体广告策划与营销专业
来自宜昌市机电工程学校的一名考生说：“刚从考场出来，感觉自己离大学又近了一步。不过，对高考后的学校及专业选择有一点迷茫。我对媒体文案写作、短视频等方面比较感兴趣，希望以后的专业能和自己的兴趣靠拢，毕竟兴趣是最好的老师嘛！”
来自武汉市江夏职业技术学校的一名考生在接受采访时说：“我在中职选择的就是计算机类专业，也有比较明确的规划。现在是大数据时代，希望能够利用计算机专业的底子，在即将开始的大学生活中拓展专业知识，学到更多技能，练就一身真本领。”
“2018年，学院完成全媒体专业改造，进军井喷式发展的新媒体行业。全媒体广告策划与营销专业是今年高职专业目录中的新面孔，契合社会与经济发展的热点及兴奋点。”文化与传媒学院院长吴跃平表示，“武职是首批开设全媒体广告策划与营销专业的高职院校之一，三年来，已积累了一定的办学经验，并逐步形成特色。这次借助技能高考进行宣传，起到了很好的效果。欢迎报考全媒体广告策划与营销专业，武职等着你，文化与传媒学院师生等着你们的到来！”
（
审核：
吴跃平
）
