倾听行业脚步 拓展专业视野

——2011
年度国培模具专业学员参观武汉国际机床展览会
武职网讯（通讯员 刘闯 段安静 曾晓蕾）2012年6月26日上午，为了扩展学员专业视野和了解当前行业发展前景，我校国家师资培训基地将2011年国家级中职骨干师资培训模具制造技术专业的课堂搬到了武汉国际机床展览会上。
培训学员认真参观了展厅的参展设备，并颇有兴趣地与专业人员进行交流和沟通，了解当前的专业动向和前景信息，一边拍照，一边做笔记。随后，应展览会大厅经理的邀请，国培学员参加华中数控8型新型数控系统的首展介绍交流会，进一步了解当前国内自主知识产权数控系统的概况。
在整个参观过程中，学员惊叹博览会规模之大，参展单位的之多，设备类别之丰富，也对接触到行业前沿技术非常兴奋，纷纷表示很欢迎这别样的教学安排。在热烈的讨论和愉悦的气氛中，大家满载而归。
据悉，此次武汉国际机床展览会由湖北省机械工程学会、武汉国际博览中心、武汉华嘉会议展览有限公司等单位主办，重庆市立嘉会议展览有限公司协办，于6月25-28日在武汉国际博览中心举行，沈阳机床集团、青海一机、重庆机床集团、三菱、友嘉、华中数控公司、武汉重型机床有限公司等国际和国内知名企业参加了此次展览会。

