做一个“追赶声音的人”

武职网讯（通讯员 罗懿 记者 李梦颖）“不管有多辛苦，我都会坚持去做一个‘追赶声音的人’！”12月20日下午，人文学院外秘08301班的曾亚庆同学说这话时，一脸的坚定。
曾亚庆作为人文学院新开课程《速录》的优秀学员，是人文学院2010年7月至10月选派赴京学习速录的4名学生之一。
速录是用特定的键盘及软件，记录会议演说人所说的每一句话，并及时生成文稿的过程，讲究的是“语音落、文稿出”，是一种极快的记录技能。该技能在北京、上海、深圳等城市的使用已非常普遍，主要适用于现场采访、电话采访、电视字幕、教学等方面。面对大学生就业压力大的现状，人文学院特别为该院的秘书专业开设一门新课程《速录》，为同学们在就业的时候增添新砝码。
据人文学院速录课程负责人刘福珍老师介绍，速录较以往如五笔等文字输入模式，在速度上更胜一筹，最高纪录已达每分钟500多字。曾亚庆在赴京学习四个月的时间内，速度已达到了每分钟200多字。
曾亚庆坦言，学习速录的过程是很辛苦的：“每天要面对电脑8到10个小时，不断地做着重复的练习，很枯燥。”刘福珍老师说，当初学习速录的很多同学，因为忍受不了枯燥的练习过程，中途就放弃了，曾亚庆是少数坚持到最后的同学。谈起自己坚持的原因，曾亚庆表示，当初选择学习速录时，不少亲戚朋友不看好，但这是自己的选择，因此一定不能让别人看笑话。“每当遇到情绪不好，或者有一点点想放弃的念头时，我就告诉自己，如果现在放弃，以前的付出都白费了，于是只有加倍努力。”曾亚庆说道。
曾亚庆介绍，前段时间，一个市场调查公司做市场调查，需要对客户进行一对一的深访，她负责做记录，当时她的速度达到200字/分，顺利地完成了工作任务。“当发现自己学有所用的时候，很兴奋、很开心！”曾亚庆谈起速录带给她工作上的帮助时，一脸的成就感。
曾亚庆现在在一家公司从事文秘工作，速录工作暂时只是她的“副业”。“尽管我现在不是从事专业速录师的工作，但我依旧会每天坚持练习，依旧会努力去做一个‘追赶声音的人’！”面对未来，曾亚庆信心十足。
人文学院速录课程教师陈陶介绍，速录作为一项专业技能，在全国各大城市的人才需求量很大，学习这项技能除了反应要快、知识面要广之外，还必须要有很大的决心与持之以恒的毅力。
21日上午，记者在人文学院速录实训室外，看到该院众多09级的同学正陆陆续续迈进实训室的大门。
人文学院速录实训室

