做一盏有温度的“指引灯”   纺织与服装工程学院举办师生恳谈会
武职网讯（
通讯员
严芮
）“入学将近一个月了，校园生活各方面还适应吗？”“最近温差大，早晚要多添衣。”“课程安排紧张吗？学习累不累？”11月的光谷东校区秋风凛冽，310教室里出现的一幕幕却让人温暖备至。
11月4日上午，纺织学生党支部
和
服装学生党支部
在
光谷东校区
联合
开展“关爱学生 情暖秋冬”主题党日活动，
秉持“以
学生为本
”
的理念，
通过师生恳谈会、送温暖、给帮扶的方式，为学生答疑解惑、帮学生解决困难，激励学生自立自强、不负韶华。
师生恳谈会现场
“天气逐渐变凉，老师们为每位同学都准备了保温杯，希望能温暖你们的大学生活。”“这个抱枕是你们的学长学姐一针一线亲手制作的，饱含关心和祝福！”恳谈会前，党员教师为学生代表送上抱枕和保温杯，暖心暖情，爱意满满。
“食堂贵不贵？学校伙食感觉怎么样？”“不贵，食堂种类很多，还有网红餐厅，颜值高、味道好。”“图书馆的资源丰富吗？有时间可以去感受一下。”“图书馆有各类图书，书咖吧环境舒适优美，书目要是能借出就更好了。”“图书资源在整合中，这些问题是暂时的，我们会及时反馈大家的，推进问题尽快解决。”纺织与服装工程学院党委书记陈衡与学生代表亲切
交谈
。
“老师，为什么我们大一专业课比较少？”“大一是打基础阶段，公共课占据了一定比例。此外，我们根据教学条件基本情况进行了相关调整，目前的专业课实操类居多。”纺织学生党支部党员教师、教学办公室负责人陈玲玲为学生解答道。
“大家觉得学生活动开展的如何？现在新进了很多体育器材，大家平时要多锻炼身体，增强体质啊。” 服装学生党支部书记、学生管理办公室负责人徐芳芝就素质拓展活动与大一学生展开交流。
“现在我们做一项小调查，有多少同学有志于加入中国共产党？”话音未落，在场大一学生齐刷刷举起了右手。围绕大家关注的政治理论学习、入党培养、发展流程等具体问题，纺织与服装工程学院专职组织员柯松桥耐心作答，并激励青年学子树立远大理想信念，积极向党组织靠拢，努力拼搏、奋发有为。
为帮扶困难学生缓解经济压力、顺利完成学业，纺织与服装工程学院党委副书记全建业传达了真维斯爱心项目的资助政策，并表示学院将优先考虑精准扶贫和家庭经济困难的学生。全建业鼓励有爱心、有追求、有梦想的学生加入真维斯爱心团队。
“老师们从关山校区过来看我们，带来那么多惊喜，让我们感动。通过交流，我们了解了学习、入党、资助相关政策，我们一定不负青春、不负时代，脚踏实地，
努力成人成才
！”服设20301班学生
郭鑫说道
。

（审核：陈衡）




