做好职业规划 朝着梦想前行

商学院邀请财务专家做职业规划专题讲座
武职网讯（通讯员

刘会敏）
12
月
8
日下午，商学院举办
“
工匠进校园
”
活动，特邀武汉国信达财务咨询有限公司
CEO
郭均清来校，为会计专业学子讲了一堂精彩的职业规划课。
主讲嘉宾郭均清，是武汉国信达财务咨询有限公司
CEO
、武汉市代理记账行业协会副会长、高级会计师、注册税务师、国际注册内部审计师、理财和税收实战专家。
讲座中，郭均清用生动幽默的语言讲述了自己在职业道路上的经历，并详细阐述了会计行业现状和会计专业人员职业前景。针对会计专业学生普遍存在的迷茫心态，他从会计、审计和自主创业三方面列举出清晰明确的职业规划路线图。
郭均清说道：
“
要坚持自己的专业选择，把学习到的专业知识运用到工作实践当中去，善于总结和提炼各个行业会计工作的特征和差异，严谨求实，在实践中为自己的职业道路奠定基础。
”
“
职业发展最重要的不在于学历而在于知识的不断学习和积累，在于专业道路上的不断努力前行。梦想还是要有的，万一实现了呢？
”
讲座尾声，郭均清深情寄语商学院会计专业学子，报告厅内掌声雷动。
聆听讲座的学生表示很受启迪。会计
15307
班学生徐增梅说：
“
我的梦想就是将来能创办财务咨询服务公司，听了专家的讲座，我对未来的职业发展目标更加清晰明确。
”


