做好学生引路者  开启大学新生活

——生物工程学院开展新生班主任培训
武职网讯（通讯员 李丽莉）10月16日，生物工程学院开展新生班主任培训工作，明确工作职责，掌握工作原则、方法和艺术，确保新生班集体建设工作的顺利开展。生物学院党总支副书记胡晓、学生科长周娅敏以及全体辅导员和新生班主任参加了本次培训。
按照学校要求，今年将由专业教师担任新生班主任一职，为了给新生班主任做好示范，药营13301班辅导员蒋媛春以“我的大学”主题班会为例，给大家上了一节培训课。蒋媛春引用梁启超的话：使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。让同学们讨论该如何度过自己的大学生活。同学们踊跃的发表了自己的看法：一不沉迷于网络，二不遇事退缩，三不投机取巧，自私自利。进入大学，应该为自己负责，利用大学时光，为未来描绘一幅美丽的图画。
班会后，全体与会人员一起在德馨105就班会如何开展、大学生思想政治教育、校园安全稳定、家庭经济困难学生资助、心理健康教育、校园文化建设等开展了激烈的讨论。讨论中，班主任和辅导员都提出了自己的见解和想法，总结出只有做好指引工作，才能培养出有能力，有思想，有素质的学生。党总支副书记胡晓强调：今年新生班主任为学生教育管理工作增添了新鲜力量，肩负着对学生进行引导教育的神圣使命，希望教师克服困难、勇挑重担，争做学生政治上的引路者、学习上的助推器、生活上的服务员和心灵上的贴心人。



