做香囊编手环乐开怀   纺服学院教师花式过端午
武职网讯
（通讯员 耿小虎）
一年一度端午至，又是粽叶飘香时。6月14日，纺织与服装工程学院分工会在凌曦楼D1008组织开展“我们的节日·端午——浓情香包，驱蚊一夏”主题活动。
“各位老师，佩戴香囊是端午节传统习俗之一，取意辟瘟除秽、祈求健康平安。今天我们制作的香囊主要功效是驱蚊，准备有金银花、艾叶、紫苏、薄荷、陈皮等12种中草药，老师们可以根据个人喜好选取9-12种材料放至香囊。”环境21301班学生党成林详细讲解了香囊制作方法以及端午节佩戴香囊的习俗。
“这个艾叶的味道好闻”“我喜欢薄荷味道”“迷迭香的驱蚊效果好”……活动现场，老师们兴致盎然，认真感受鼻尖上的“端午味道”。
老师们一边相互讨论着“配方”，一边细心称重，随后将选好的草药放入香囊、封口、打结，一个个专属定制香囊在大家手中诞生。
活动中，分工会主席陈玲玲以互动问答的形式同大家一起重温端午节来历、习俗，了解传统节日，感受端午节文化内涵。
自制香囊活动结束后，包装专业王敏老师带着大家编制五彩手环。老师们手里拿着彩绳，按照王老师讲解的要点细致打结、编花，学得兴致勃勃，温馨的气氛洋溢在活动现场。
欢声笑语间，老师们收获了香囊和五彩手环，了解到了中草药和端午节传统习俗，体验了动手的快乐。大家表示希望在今后的传统节日中，分工会继续组织开展丰富多彩的活动，让传统文化传承、延续。
（审核
陈玲玲 编辑 娄修明）
