兄弟院校学生干部代表到纺服学院交流学习

武职网讯（通讯员 刘伟）近日，武汉软件职业技术学院学生干部一行4人来到纺服学院，就该院学生就业状况及相关问题进行交流学习。该党总支书记应培录及相关辅导员老师给予了热情接待。
交流过程中，对方学生问：“如果就业与所学专业不对口，对企业也不了解，不感兴趣，应当怎么办？”应培录答道：“人的兴趣不是单一的，每个人都应当发展多种兴趣，根据专业培养的方向，在专业学习上探寻符合自身的兴趣爱好。”对方学生问：“在找工作的时候我们缺乏实际工作经验，遭到排斥、不被接纳，怎么办？”应培录答道：“社会的行业不一样，但岗位却有相通的，每个同学都应当有一些假期社会实践，利用这些经历来展示自己的才干，相信是千里马终会有伯乐。”学生问：“您对大学生自主就业或创业有什么好的建议？”应培录说道：“自主就业之前需要给自己良好的定位，懂得自己的基础能力，不能‘吃着碗里，望着锅里’。在创业中一定要慎重，等条件成熟和允许的情况下再行动，要注意资金、资源、人脉、技术等。”
应培录的回答让学生及在座的老师们受益匪浅。最后，纺服学院辅导员老师也对学生管理、学生活动等情况作了大致介绍，武汉软件职业技术学院的学生干部代表纷纷表示不虚此行。


