光电与信息工程学院赴江苏润和软件调研  探索工坊式产教融合新模式
新闻网讯
（通讯员张弓达）
6月3日，武汉职业技术学院光电与信息工程学院副院长李雪带领集成电路教研室教师一行五人赴江苏润和软件股份有限公司（简称“润和软件”）走访调研，与企业方深入交流，基于真实产业需求和工作岗位，寻求工坊式产教融合人才培养模式新路径。
润和软件教育业务负责人刘太俊介绍了公司软硬件一体化产品与解决方案能力，以及产教融合领域的最新发展成果。刘太俊表示，润和软件归纳了产教融合在不同发展阶段的三种模式，提出基于OpenHarmony的产教融合“1+5+N”建设载体，即1个OpenHarmony技术底座、5大创新工坊和N个产业开发实验室或全场景实训室，实现电子信息产业全流程覆盖。
李雪介绍了光电与信息工程学院专业设置及人才培养基本情况。她表示，武汉职业技术学院一直致力于培养高素质高技能人才，特别注重将产业最新发展成果引入学生培养过程。与技术领先且有真实产业背景的企业密切合作，可以共同推动电子信息产业的发展，培养更多适应未来市场需求的人才。
调研会上，双方就推进产教深度融合，提升造血功能和可持续性进行了深入交流，并就工坊式产教融合项目和学生培养的具体实现形式进行了探讨。双方均表示希望在专业共建、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面加强合作，携手培养适应电子信息产业需求的高素质高技能人才。

座谈交流会后，李雪一行参观了润和软件公司研发部门，并试用了公司部分产教融合产品。

》》》企业简介

江苏润和软件股份有限公司（简称“润和软件”）成立于2006年，2012年在深圳证券交易所创业板上市（证券代码:300339），是国家重点规划布局内的大型软件企业。公司总部位于南京，在北京、上海、深圳、香港等22个国内主要城市设有研发中心或分子公司，在日本、美国、新加坡等国设有海外分支机构，全球员工约13000人，拥有全球化的技术整合、客户响应与服务抵达能力。
秉承“做民族软件脊梁，担世界进步责任”的使命，润和软件立足国产自主创新，致力成为全球领先的面向物联网、边缘智能、数智应用的专业服务商。润和软件明确“1+2+3+8”业务战略，即聚焦1个核心“国产信创、安全可控”，打造基于“开源鸿蒙、开源欧拉”两大国产操作系统，构建“物联网融合、边缘智能计算、数智使能”3大解决方案平台，深耕“金融、能源、电网、工业、医疗、教育、智慧城市、应急安全”8大重点行业，通过国产化、数字化、智能化创新技术，软硬件一体化产品与解决方案能力及全生命周期软件服务体系，激活行业新动能、发展新质生产力，助力广大客户数字化转型和智能化升级。
（审核：李雪 编辑：娄修明）

