光电与信息工程学院赴华为云开发者创新中心走访调研
新闻网讯
（通讯员蔡静）
6月18日下午，光电与信息工程学院院长杨俊率电子信息教研室负责人王晋伟及骨干教师一行9人，赴武汉数字人才实训基地、华为云开发者创新中心走访调研，与企业负责人围绕产教融合校企合作等展开调研与交流。
杨俊一行参观了武汉数字人才中心培训基地和成果展示区
在
武汉数字人才实训基地、华为云开发者创新中心
负责人带领下，杨俊一行参观了公司展厅和该中心实训教室。企业负责人介绍了该中心概况、华为数字技能实训平台等，讲述了中心为武汉走在数字时代最前沿注入人才动力所做的努力和贡献。
据介绍，
武汉数字人才实训基地、华为云开发者创新中心专注数字经济领域技能提升的区域性数字技能公共实训基地，光谷基地是 “一中心三基地”建设模式的重要“实训中心”。中心占地面积19000平方米，包含1个展厅楼，21个实训教室，拥有价值达2.61亿元的实训设备，可提供1050个实训工位，实训规模预计可达3万人次/年。中心具有技能培训、技能实训、技能竞赛、技能人才就业、技能人才创新创业及高分论坛等六大核心功能。
“中心”首创全真机数字人才实训平台，面向最主流最前沿的产品与解决方案，构建实践环境，基于数据通信、网络安全、大模型、鸿蒙、鲲鹏等热点数字技术，适配典型岗位需求打造实训课程，构筑完整的、科学的、循序渐进的技术培训框架，培养新一代数字人才。
中心负责人还着重介绍了该中心数字技能实训平台围绕数字人才发展、数字技术赋能、创业就业服务等核心功能，建设集先进性、专业性、示范性、多功能性为一体的国内领先实训高地，改变配套设施落后，以智能化数字技能培训为主，紧跟国家创新技术产业发展步伐。
杨俊介绍了光电与信息工程学院专业设置及人才培养基本情况。他表示，学院正积极探索产教融合校企合作人才培养新模式、新路径，以期实现更大发展。
调研会上，双方就人才培养方案创新性和可持续性进行了深入交流，并就具体项目和学生培养的具体实现形式进行了探讨。双方均表示希望在专业共建、人才培养、学生实习就业、数字技能实训等方面加强合作，携手培养适应电子信息产业需求的高素质高技能人才。

（审核：杨俊  编辑：娄修明）

