光谷东校区召开2017年迎新准备工作现场会
武职网讯（通讯员
谢晖）为做好光谷东校区
2017
年迎新工作，
9
月
5
日下午，科教园区管委会在光谷东校区召开
2017
年迎新准备工作现场办公会，副校长刁元斌出席会议并讲话，教务处、学工处、保卫处、后勤服务中心和四个入驻学院的相关负责人参加会议。
现场办公会上，科教园管委会主任王凯文介绍了过去三年来园区发展的基本情况以及光谷东校区
2017
年迎新工作准备情况。各学院、职能部门负责人就各自分管的工作进行了交流反馈，提出了有待完善的相关事宜。
刁元斌充分肯定了光谷东校区
2017
年迎新准备工作，要求园区管委会与各入驻学院、相关职能部门紧密协作，明确目标责任，落实到人，做好迎新准备工作，做好军训、入学教育和开学工作，做好入驻学院老师、军训教官的生活安排，确保光谷东校区
2017
年迎新工作万无一失。
在谈到光谷东校区下阶段运行管理机制与创新问题时，刁元斌指出，过去几年来，科教园区管委会会同各入驻学院及相关职能部门，齐心协力，克难奋进，开拓创新，坚决贯彻实施学校确立的“统一领导，职能延伸，条块结合，以块为主”的园区运行管理原则，确保了园区各项工作正常有序运转，取得了很大的成绩。面对学校创新发展的新机遇，希望各位同志能继续创新思路，在现有运行管理机制基础上，逐步确立“统筹管理，各负其责，共享资源，协同创新”新机制，确保校区运行平安、稳定、有序，下大力气在园区产教融合、创新创业工作中出特色、创品牌。
