光谷东校区开展秋冬季传染病防控和预防艾滋病宣传教育

武职网讯
（通讯员 王臣）
12月1日，后勤保障处联合学生工作处、校团委，以“世界艾滋病日”为契机，组织宣传服务队在光谷东校区开展了秋冬季传染病防控和预防艾滋病宣传教育活动。

此次宣传教育活动
主题为“共担健康责任”，旨在
加强学校预防冬季传染病防控和艾滋病宣传教育工作，营造校园良好的安全教育氛围。活动
由校医院承办，主要
有秋冬季传染病和艾滋病知识普及宣讲、发放传染病宣传单以及义诊服务、免费测量血压等内容。


在活动现场，后勤保障处副处长唐丽聪带领校医院工作人员，通过秋冬季节主要传染病防控知识宣传展板、发放宣传单等方式，让师生员工了解、掌握传染病防控的相关知识与日常生活注意事项，养成良好的卫生习惯。
校医院工作人员
以现场宣讲、发放宣传材料、防艾滋病宣传教育展板等多种形式，向广大师生宣讲艾滋病传播途径、艾滋病易感群体、艾滋病检测与治疗及预防方法、关爱帮助艾滋病患者等内容，并发出“从现在开始、从我做起，拒绝毒品、远离艾滋、珍爱生命”的倡议，呼吁师生积极参与预防艾滋病宣传教育，
倡导健康生活方式，增强
自我保护意识，提高传染病、艾滋病防治能力，
营造学校安全、稳定、健康的育人环境，
创建“平安和谐校园”。

据悉，在本次宣传教育活动中，校医院医护人员、学生志愿者向师生员工发放艾滋病、肺结核防控知识宣传单1500多份。

（审核
：胡晓）
