光谷东校区开展安全隐患排查和安全卫生大检查
武职网讯
（通讯员 胡章军 摄影 张君艳）
4月26日下午，根据省安委《关于深刻汲取事故教训切实加强当前安全防范工作的紧急通知》要求和学校开展消防安全专项检查的通知精神，科教园区管委会负责人会同各入驻学院负责人、园区有关科室负责人开展园区安全隐患排查和安全卫生大检查。
当日下午2:30至4:20，检查专班先后对综合大楼、园区一二食堂、校医疗门诊部、园区超市、菜鸟驿站、大学生活动中心、教工公寓楼、学生公寓楼、园区消防控制室、配电室、信创学院及智能商务学院教学场所和实验实训室、运动场所等地进行了拉网式大检查。
检查食堂库房
检查菜鸟驿站
检查教学实验实训场所
检查教学实验实训场所
在综合大楼地下室园区供电供水中心，检查专班重点查看了供电供水设施设备运行状况，要求物业公司专责值守每日巡查、做好巡查台帐记录，做好防范储水箱自来水外溢对供电设施设备造成危害的应对处置预案，以确保供电设施设备安全。
在食堂，检查专班重点检查了操作间煤气，电器以及消防设施设备，查看了食材质量和食材采购入库台账、索证索票台账，强调要切实加强食品卫生管理。
在园区超市，检查专班强调要加强食品索证索票、进货查验、库房管理、食品销售卫生管理和从业人员健康管理，要定期清仓检查，防止食品过期、变质、霉变，及时清理不符合食品安全要求的食品。
在园区监控制室，检查专班仔细检查了消防设施状况，查看了园区监控运行状况，查看了消防控制室、监控室24小时值班值守记录，要求物业公司加强系统烟火报警管理，做好消防控制室台账记录。
安全无小事，防患于未然。科教园区管委会主任周会川强调，积极防范校园各类安全事故的发生，是创造平安、和谐校园环境的前提，园区各单位、全体师生员工和物业管理等相关人员都要有主人翁意识，时刻绷紧安全责任这根弦，从自己做起，从身边点滴小事做起，同心协力筑牢校园安全防线。
（审核 周会川 编辑 娄修明）
