党委宣传部到本科高校学习取经

武职网讯（党委宣传部 侯利华 万涵宇）3月16日、4月22日，党委宣传部分别前往武汉生物工程学院、武汉理工大学开展宣传思想文化工作调研，
向本科高校学习取经。
在武汉生物工程学院，学校副校长吝秀云、党委宣传部部长刘合强一行对武汉生物工程学院校园文化建设工作进行调研交流。
武汉生物工程学院党委书记赵正洲从办学理念、历史沿革、校园文化建设等方面介绍了学校概况。他介绍说，武汉生物工程学院始终坚持凝炼、培育和弘扬钱学森精神，将校园文化建设与传承中华优秀传统文化、践行社会主义核心价值观相结合，注重挖掘历史文化资源和身边典型，依托钱学森纪念馆、文化精品等特色载体，打造书院文化、景观文化、科技文化、自强文化等五大文化体系，利用橱窗、网络、新媒体等多种形式，营造良好育人环境，将校园文化建设融入人才培养全过程。
吝秀云表示， 当前我校正在筹划和思考“十三五”规划以及下一步综合改革方案。此次调研，希望学习借鉴武汉生物工程学院大学在校园文化、平安校园建设等方面的好经验、好做法，为我校建设发展寻求新的突破。
参观钱学森纪念馆
调研组一行还参观了武汉生物工程学院钱学森纪念馆、求索书院、“校内长城”、“东风二号甲”导弹模型等校园文化建设景观。
在武汉理工大学，我校宣传部一行对武汉理工大文化建设、新媒体建设、通讯员队伍建设等问题进行了调研交流。武汉理工大学党委宣传部部长沈革武介绍到，文化建设是学校“十二五“规划中八大工程之一，目前正在按计划进行，其中未涉及到的将会纳入学校”十三五“规划中。理工大着力培育学校“卓越文化”理念，现在正在“从凝练文化理念、文化标识、文化系统”，“让校园文化进入每个学生心中”，“提升学校社会影响力”这三个维度逐步开展。宣传部还牵头做相关课题。理工大培养建设网络评论员、新闻通讯员、舆情监督员，学校对其工作量给予认定，下一步计划将宣传工作纳入二级目标责任体系，作为考核项目，力求做到有制度、有保障、有措施，形成新闻宣传大格局。

