党建引领聚合力  校企联动共发展
武职网讯
（通讯员 朱丽芬）
5月30日上午，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）副院长、服装党支部书记孔莉带领30余名师生赴际华三五零六纺织服装有限公司（以下简称“际华三五零六公司”），开展“党建引领聚合力 校企联动共发展”主题党日及现代学徒制师生研学活动，受到际华3506公司人力资源部胡光明主任的热情接待， 际华3506公司生产缝纫部党支部书记何丽盈率企业教师团队参加活动。
师生参观企业文化长廊
师生接受爱国主义教育
参观企业生产部门
胡光明代表际华3506公司公司向纺服学院师生介绍了公司发展历程和取得的成绩。纺服学院师生参观了公司企业文化展示长廊、企业红色文化教育基地，全面了解际华3506公司历史、企业文化和企业精神；在服装生产车间、研发设计工作室等生产办公区域感受企业的蓬勃发展。
孔莉介绍校企双促进共谋发展
随后，纺服学院服装党支部、际华3506公司生产缝纫部党支部汇聚一堂，举行主题党日及现代学徒制研学活动。
校企双方开展联合主题党日活动
会上，双方学习了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》。孔莉介绍了校企现代学徒制实施情况、下一步工作方案、“双带头人”党员工作室的发展计划等内容，她表示希望以此次活动为契机，搭建持续交流学习平台，共建共促，以党建引领创新发展，实现共赢共荣。
服装党支部支委、服装设计与工艺专业带头人吴丹表示，希望双方密切合作，引导学生树立“深耕生产制造行业、以技能强国为荣”的观念，协同培育适应新时代发展要求的高素质技术技能人才。
服装党支部支委、青年教师朱丽芬提出，希望形成校企“双向奔赴”的常态化“双师”交流机制，真正做到共育“双师型”教师队伍、共建校企创新型教学团队。她表示期待今年暑假与学生一起到企业实践，提升教学实践能力。
服装学生党支部发展对象朱利侠表示希望能够到企业实践历练，检验所学专业知识，了解并适应企业岗位要求，努力提升技能，快速融入企业。
何丽盈对双方前期开展新型学徒制培养取得的成效表示肯定，提出校企两个党支部继续以党建为引领，整合资源，开展活动互联、党员互动、成果互享，汇聚党员力量，构建校企党建共建长效机制，形成人才培育及企业发展互促互进的共赢格局。
现代学徒制学生代表、服设20301班石凯鹏作交流发言。他说：“感谢学校老师的培养，让我具备扎实的专业技能；感谢顶岗实习的半年里企业导师的悉心教导，让我提高了实操技能，领悟到了企业精神。希望将来可以在企业继续贡献自己的一份力量。”
服设20301班石凯鹏交流发言
在友好融洽的氛围中，校企两个党支部代表们进行思想碰撞，就创新方法加强基层党建共建，以党建引领协同育人，助力校企双方高质量发展达成共识。
孔莉作活动总结。她表示，此次与际华3506公司联合开展的主题党日活动，是一场“研学+实践”的创新活动。双方围绕现代学徒制纵深发展进行深入交流，凸显“双带头人工作室”校企协同育人特色，让参与活动的师生印象深刻，对双方的进一步合作充满信心。
据悉，纺服学院与际华3506纺织服装有限公司开展新型学徒制协同育人已有四年时间，建立了“厂中校 校中厂”的合作方式，为100多名学生提供了实习实践机会，为企业输送了多名技术骨干。同时，与企业共同开展的企业新型现代学徒制培养班第一期45名员工已于近期顺利结业。
（审核  陈玲玲 编辑 娄修明）
