党员引领践初心红色传承担使命    建筑学院举办庆祝建党节主题党日活动
新闻网讯
（通讯员刘艳）
在庆祝中国共产党成立103周年之际，建筑学院分党委以“党员引领践初心 红色传承担使命”为主题，开展了一系列深刻而有意义的党日活动。这不仅是对伟大的建党精神的传承，也是对党员们初心和使命的一次深刻洗礼。

交流碰撞“有回音” 擦亮初心底色
“退伍不褪色。作为一名退伍军人，你忠于党，热爱国家。作为一名预备党员，你全心全意为师生服务，更多的是奉献。今天是你人生中非常重要的一个时刻，作为你的入党培养人，看着你一步步的成长和蜕变，我非常欣慰。”在预备党员转正大会现场，有着41年党龄的老党员黄光宇教授与即将完成转正的学生预备党员交心谈心。
黄老师和蔼亲切，教诲如春风，滋润着每一位年轻党员的心田，传递了对年轻一代的殷切期望，更映照出一名老党员对党忠诚不渝的坚定信念。
预备党员物业21301班刘维康表示将始终保持入党时的初心，继续发挥党员先锋模范带头作用，勇于担当责任，努力
奋进
新征程
。

凝聚思想“有共鸣” ，筑牢廉心纯色
党日活动中，建筑学院党委副书记周仔荣为毕业生党员讲授《把好人生廉洁关迈好职业第一步》廉洁教育专题党课。
他希望毕业生党员要树立正确的价值观和职业观，明确个人职业目标和追求，做一个廉洁自律的优秀党员。

“对于刚刚踏入职业生涯的你们来说，把好人生廉洁关这第一步至关重要。”周仔荣提醒每一位党员在职业生涯起点上，
加强自身道德修养，做到
廉洁自律，
不为一时的蝇头小利而放弃原则，自觉抵制不良风气的侵蚀。
随后，建筑工程学院党委专职组织员开展党的组织纪律教育，向全体毕业生党员告知党组织关系转接或暂存注意事项，并强调纪律要求。

齐心协力“有温度” ，构架暖心“橙”色
“刚被确立为入党积极分子，就有幸认识袁林学长，很钦佩他钻研能力、实践能力和创新思维。很难忘和他一起备战挑战杯、互联网+的那段996的日子，很开心学长带着我们在省赛舞台上和本科院校的同学同台竞技。”
在当天党员“1+1”结对子共成长活动中，发展对象造价22302班陈思甜分享了她与预备党员袁林之间共同成长进步的故事。“学长要毕业了，我将坚强我的羽翼，继续发扬建筑学子不怕苦肯钻研的匠心精神，努力在各类竞赛中摘金夺银。”
陈思甜
将她亲笔写的祝福卡片送到袁林手中，并表达由衷的感谢。
建筑工程学院党委书记宋霞表示，在学生中建立“一名非毕业生党员联系一名毕业生党员”机制，既可以增进学生之间的沟通和交流，发挥朋辈力量传承优秀，还能够与毕业生党员建立稳定的联系渠道，帮助他们处理党组织关系转接进程中的困难。

桃李不言有“感动”，打造“砼心” 本色
“回顾大学时光，党组织的培养让我不断成长。参加党组织的各项学习活动，我提高了思想觉悟，深刻认识到党的伟大使命和责任，坚定了为人民服务的信念。在学习中，我时刻以党员的标准要求自己，努力刻苦，多次获得奖学金。”在毕业生党员座谈会上，预备党员装饰21301班涂铭铭畅谈在武职三年学习成长的经历和感悟。
涂铭铭满怀深情地说，“即将毕业了，我深知作为一名学生党员，无论身处何处，都要牢记党的嘱托，保持学习的热情，加强党性修养，提升能力和素质。在工作中，要发挥党员先锋模范作用，勇于担当；在生活中，要关心他人，积极传播正能量。”

“利用这个机会我要特别感谢专业老师赵亮、江俐敏老师。我通过公考，进入广东省深圳市龙岗区大运消防救援中队。今年5月参与梅大高速的抢险救援工作，时间上与实习答辩冲突，赵老师一方面特别叮嘱我注意安全，一方面挤时间指导我，帮我协调线上答辩事宜。”建工21303班范海鑫动情地说。
“恭喜你成为一名优秀的消防队员！原来你就是万能的‘蓝朋友’，向无畏的逆行者致敬！请注意安全，老师们一直牵挂你们。”座谈会现场，宋霞关切地说。
师生你一言我一语，座谈会现场充满着新晋“校友”们对母校满满的感恩和期待。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......”组织上的入党一生一次，思想上的入党一生一世。组织员刘艳带领大家重温入党誓词，大家挺拔的身姿、坚定地眼神、紧握的拳头，时刻铭记党的宗旨和使命，见证着这一刻的庄重与神圣，铮铮誓言，深情歌颂党的恩情，豪情壮阔。
本次庆祝建党节主题党日活动，是一场深刻的党性教育活动，进一步增强了党组织的凝聚力。“人生万事须自为，跬步江山即寥廓。毕业不是终点，而是新的起点。”宋霞勉励全体毕业生党员在未来的人生道路上，展现武职建筑工程学院毕业生党员的风采，为母校争光，为党和人民的事业贡献青春力量。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）
