党建引领师生同行  生物学院师生参观学校档案室

武职网讯
（通讯员 舒本姣 摄影 郭玥杝）
6月8日，生物工程学院药品质管学生党支部、生物技术学生党支部联合开展主题党日活动，两个支部的教师党员和学生发展对象、预备党员、入党积极分子代表到学校综合档案室参观，了解学校历史沿革，感受档案人“为党管档 为国守史 为民服务”认真敬业奉献的工匠精神。

贺昕老师介绍综合档案室


学校综合档案室主任贺昕为大家详细介绍了综合档案室建设情况、学校历史沿革和档案室日常工作，着重从档案工作源头、明确归档内容、归档模式、归档进程等方面作讲解，强调信息化、数字化档案管理手段对保存档案材料具有非同寻常的意义。
参观综合档案室陈列室

在综合档案资料存放室，贺昕老师以一卷毕业生档案为例，详细介绍了学生学籍档案的构成要素。

“在完成前期收集、整理、排序、编目后，还要进行数字化加工、信息著录、三孔一线装订、装盒、打印脊背等工序，才能实现一份档案的完整归档。”贺老师娓娓道来，如数家珍，让师生改变了“档案就是直接存放在库房里的几页表格”的认知，进一步了解了档案的价值和意义。

“档案是最原始、最可靠的信息，它忠实地记录着学校发展历程，对每个人的学习、工作情况和成长足迹等也有非常全面详细的记载。学籍档案都是永久保存的，即使大家毕业十年、二十年，甚至更长的时间回到母校，依然可以完整地查询到自己的档案材料。”贺老师接着说到。
贺老师讲解综合档案室档案整理加工过程
参观结束后，师生党员纷纷表示此次参观学习非常有意义。

生物技术党支部冉晨老师表示，
“非常高兴有机会走近档案工匠的日常，了解档案室的功能和档案的重要作用。一幅幅珍贵的历史照片，一份份记载着学校发展的峥嵘岁月和光辉历程，让我们心潮澎湃，
增进了爱校情怀。”

目睹历届优秀毕业生赠送母校的礼物，
药管
19302
班白娅婷不禁感慨：
“每一位校友都是学校的名片！我们只有珍惜时光，不负韶华，努力奋斗，才能成为武职的代言人。”
生物工程学院分党委副书记肖伟说：“ 历史是最好的教科书！参观学校综合档案室，可以汲取养分、获得启迪，可以重温初心、振奋精神。作为新时代大学生，生逢盛世，使命在肩，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，听党话跟党走；要知往鉴来，厚植爱党爱国爱校情怀；要主动作为、奋发有为、担当善为，
用优异成绩迎接党的
二十大胜利召开。”


（审核：肖伟 编辑：娄修明）





