党委宣传部和国际学院联合开展暑期业务培训

武职网讯（党委宣传部）7月2日至3日，
党委宣传部和国际学院联合举办2017年暑期教职工培训班。本次暑期培训班采用集中授课的方式进行，
两个部门成员全程参与。
7月3日上午，党委宣传部部长刘合强在逸思楼106以《如何做一名合格的行政人员》为题，系统阐述行政管理理念，分享行政管理工作经验和感悟。
刘合强围绕行政管理中问题事实和胜任能力这两个核心要素，援引大量实际案例，深入浅出地分析了行政管理者在工作过程中存在的诸如自以为是、官僚习气、心气浮躁等常见问题，并提出解决问题的对策和方法。
刘合强认为，单纯地对人的知识和技能进行评价已经失去了意义，而胜任力则有效连接个人知识和技能与组织的绩效。要提高胜任力，行政管理者必须着力提高修养、素质能力和执行力。精彩的讲述和分享，引起大家共鸣。
7月2日下午，党委宣传部副部长陈绍华领学《职业院校管理水平提升行动计划（2015-2018）》《武汉职业技术学院创新发展行动计划》《武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划》，全面解读上述文件的出台背景、主旨要义。讲座过程中，陈绍华简要阐述了世界一流高职院校的要素特征及内涵标准。
7月3日下午，党委宣传部陈峰老师分享交流2017全国高职院校思想政治工作研讨会会议精神，介绍了中国青年报融媒小厨运营模式和经验，并结合学校宣传思想文化工作实际，提出了相关工作设想和建议。
培训是教师最大的福利，党委宣传部和国际学院高度重视本次教职工暑期培训，认真筹划，精心组织，扎实开展内容丰富的培训学习，使大家统一了思想，提高了认识，开阔了视野，拓宽了思路，为今后工作指明了方向。


