党员干部率先垂范  纺服学院师生助扶贫献爱心


武职网讯（通讯员 柯松桥）今年10月17日是全国第三个“扶贫日”，学校在全校师生中发起募捐活动，用于资助家庭经济困难学生和特困教师，支持省教育厅和我校对口贫困地区精准扶贫项目。纺服学院分党委迅速响应号召，在师生中积极宣传倡议开展募捐活动，干部、党员、学生踊跃捐款献爱心，用实际行动助力“精准扶贫”。
10月18日，纺服学院三个党支部在关山和光谷东两个校区同时组织开展爱心行动，党员、干部带头捐款，教师、学生积极参与，不到一天时间，共募善款4263元，其中学生2100元，金额虽不大，但显示出师生们的一片炽热的心。
该院分党委书记陈衡说，在本次活动中，师生积极捐款，助扶贫献爱心，是党员践行“两学一做”活动的具体体现。全院师生“学”得深入，“做”得扎实，真正做到了讲奉献、有作用。刚刚入校的2016级新生更是普遍参与，体现出纺服学院95后青年学生有爱心、有担当、有作为的精神风貌。
服设15301班肖婷说：“在全院上下都在筹备运动会的时间里，开展扶贫‘一日捐’活动很有意义，我们都愿意参与，作为入党积极分子，更应该起到带头的作用。这不仅仅是捐款，更多的是体现一种爱的传递。”


