党委宣传部组织召开融媒体中心建设研讨会

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 曹盈）
4
月
1
日下午，由党委宣传部主办的融媒体中心建设研讨会在即将建成的武职融媒体中心召开。党委宣传部全体人员与大学生记者团各部门负责人、学生记者代表汇聚一堂，围绕“三微一端一网一报”融媒布局，如何打造高效融媒体管理体系和运行机制，以实现“一次采集，多元生成，多端发布”的融媒目标进行了深入探讨。


与会大学生记者团成员结合学校新闻采写、照片拍摄、新媒体运营等方面工作实际，选取部分高校官网、微博、微信、短视频等新闻报道案例进行比较分析，对新闻采、编、播、发、析等应用以及存在的困难和不足进行了分析和讨论。大家认为，学校官网、官微、校报等媒体是武职的
“
脸
”
，每一个校园记者都有责任讲好武职故事、传播武职声音、塑造武职形象，扩大武职影响力，让外界看到武职最好的一面。

融媒体中心主任陈峰简要介绍了“融媒体”的概念、内涵，分析了目前校园媒体存在人才队伍参差不齐、推文作品传播不广等问题，提出关于融媒体中心运营、管理的几点思考。
党委宣传部副部长侯利华谈到，融媒体是一种技术媒体，更是一种“智”媒体，需要宣传理念、内容、形式、方法、手段的不断融合创新，应把融媒体中心建设成为具有武职特色的新闻融合发布平台。融媒体不是面子工程，是为师生提供传播服务的综合信息平台；融媒体不是单一媒体，是
多维度
校内外媒体联动共建的媒体矩阵；融媒体也不是一种模式，是“你中有我，我中有你，你是我，我是你”的深度融合平台。
党委宣传部部长刘合强提出，融媒体中心要通过资源整合、流程再造、队伍重组，使新老媒体实现从“相加”到“相融”，要紧紧围绕“引导师生、服务师生”这个中心，紧密对接外媒平台、对接学校智慧校园平台、对接师生交流平台，将融媒体中心打造成为“新闻信息舆论的集散平台、网络思政资源的集聚平台、学生的专业实践育人平台、县域融媒体中心的培训平台”，建设过程中应遵循“实用高效、移动优先、互联互通、服务保障、连接师生”原则，使融媒体中心成为学校新闻信息产品加工的“中央厨房”和“师生用得好、离不开”的优质服务平台。
