党建带着项目走  支部活动到工地
武职网讯
（通讯员
张鹏）
9
月
26
日，校园建设处支部书记、处长叶正海带领全体党员、入党积极分子和部门员工，到正在进行消防系统改造的工地现场，开展九月份党员主题党日活动。
本次活动主要是聚焦贯彻“不忘初心、牢记使命”主体教育总体要求，聚焦与师生学习、工作、生活密切相关的安全问题，全面排查各类安全隐患。到现场后，全体人员从施工材料质量、施工安全、文明施工等方面，对该项目工地进行监督、巡查，及时研判、及时处置巡查发现的问题，做到防患于未然，确保安全。
党员和入党积极分子深入工地现场，将党建工作融入校园建设处日常工作，以党建汇人心，以党建聚干劲，以党建促发展，丰富了党建活动载体，使大家更好地了解项目建设情况，提高了主人翁意识，增强了凝聚力、战斗力。
叶正海号召全体党员职工立足岗位，尽职尽责，始终发挥好党员先锋模范作用，为学校高质量发展舔砖加瓦，以实际行动践行中共党员的初心和使命。
据了解，校园建设处党支部从去年
11
月成立就推行全新党建工作机制——“项目
+
现场
+
党支部”，将党支部搬到项目上。为保障全校师生生命财产安全，校园建设处按照《武汉职业技术学院
2022
年度安全排查整改实施方案》要求，经过对学校所有建筑物安全排查，针对所发现的安全隐患，遵循“先旧后新、急重缓轻”的原则，已
完成
学校
4
栋建筑房屋可靠性鉴定检测，另有
2
栋建筑
消防系统改造
正在进行。
（审核：叶正海  编辑：娄修明）

