党委宣传部组织召开融媒体中心策划会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 周芳芳）
4月15日下午，党委宣传部组织召开融媒体中心策划会。党委宣传部相关指导老师与大学生记者团各部门负责人、学生记者代表，相聚在学校融媒体中心，围绕下一步工作如何开展进行了深入探讨。
与会大学生记者团成员结合工作实际，提出开展主题征文比赛、围绕二十四节气及传统节日摄影摄像、围绕世界读书日开展活动等思路，并就如何实施进行了充分讨论和交流。
融媒体中心主任陈峰结合工作案例进行了点评，要求每一位学生记者利用好校园媒体平台，出好作品。陈峰强调，要做到专业、敏锐、责任，做最专业的校园媒体。
大学生记者团指导老师董豆豆结合近期校园新闻稿件和新闻图片作了分析，从提高采访技巧、增强新闻敏感性等角度，对大学生记者团记者进行了业务指导。
党委宣传部副部长侯利华总结点评了各部门的策划，提出学生记者在工作中要做主动的媒体人，将媒体融入生活，在生活中发现新闻，形成意识；大学生记者团各部门之间要联动起来，形成一个整体。
党委宣传部部长刘合强作会议总结。他强调，校园新闻宣传工作必须做到及时、敏锐、创新、高效，要注重媒体之间的融合、老师与学生的融合、学生与学生的融合。在实际工作中，新闻宣传工作者要做到眼观六路、耳听八方、八面玲珑、脚踏实地。

