党委副书记李洪渠为旅游学院2009级新生作专题辅导报告


妙语连珠解疑惑  春风化雨导航程
党委副书记李洪渠为旅游学院2009级新生作专题辅导报告
武职网讯（通讯员 柏珺 孙娟 ）9月27日下午，党委副书记李洪渠应旅游与航空服务学院邀请，在德礼堂为该院2009级全体新生作“成长、成才、成功”的专题辅导报告。
李洪渠以当前的就业形势为切入点，结合自身的职业经验、与企业人士的交流、大量毕业生的接触、对大学生素质模型的研究、有关专家的研究成果、对学生前途的关注，告诉同学们：“不同的选择会改变一个人的命运；一个人的状态很重要，要做到延迟满足”；他以树为例，诠释了人的内在修养（素质、能力、知识、独立、毅力与坚持）的重要性；要求同学们要全面认识自己，利用自己独有的优势与别人竞争，勉励新生们居安思危、立志成才。李洪渠通过大量生动的事例和精美的图文，给新生们提出了十点建议：即认可高职高专的教育和所学专业、确立人生目标、学好专业知识、扩大知识面、提高综合职业素质、提高基本职业能力、培养特长、学会掌控时间、养成精、细、准、严、快、全的良好习惯、学会自我保护等。
李洪渠的报告深入浅出、诙谐幽默、语重心长且道理深刻，生动的事例、精美的图文，使整场报告会掌声雷动。报告结束后，同学们纷纷感慨：听了此次专题辅导报告后，使他们明确了学习的方向，更加自信和振奋，并对大学生活充满期待！

