党风廉政重实践 素质拓展扬精神

武职网讯（通讯员 彭婷）5月26日、27日，旅游学院“党风廉政宣教育月”活动继学习讨论会、负责人任前廉政谈话和知识竞赛之后，又组织了一次别开生面的实践活动——素质拓展，该院全体教师党员和入党积极分子参加了此次活动。
本次实践活动以“保持党的纯洁性、发挥党员模范作用”为主题，旨在提升党员教师的综合素质，磨练意志、激发每位党员挑战自我、勇于进取、顽强拼搏的团队精神。
素质拓展在孝感双峰山进行，历时两天。该院全体教师党员和入党积极分子组成了一支超强凝聚力和战斗力的队伍，通过自身拼搏、集体的智慧和团队协作精神，完成了一个又一个艰难的任务，充分体现了不畏艰辛、奋发向上的党员精神。“狭路相逢”、“虎口脱险”和“CS”项目挑战的是团队的智慧和协作力；“悬崖速降”和“搭锁过涧”项目危险而刺激，队员们团结在一起，相互鼓励，凭借着强大的勇气和对队友的信任通过了考验；而“峡谷穿越”挑战的是队员们的耐力和意志力，两山之间的峡谷山路崎岖而狭窄，需要经历三个多小时完成。
悬崖速降
此次活动，为每位教师党员搭建了一个共同交流、相互关心的平台，增进了同事间的沟通，加深了的友谊，增强了党员教师们的团队协作意识和集体荣誉感。同时，大家也深刻的体会到，作为一名党员，要时刻提醒自己保持党员的纯洁性，在面临艰巨、困难的挑战时，必须共同协作，
坚持奋发向上、百则不挠的党员本色。

