入学初体验  成长每一天

武职网讯（
通讯员 周娅敏
）“我叫张文婷，我来自河南，我喜欢吃火锅！”“她叫张文婷，她来自河南，她喜欢吃火锅；我叫杨艳，我来自四川，我也喜欢吃火锅！”这是生物工程学院
2017
级新生入学教育之心理健康教育模块的情景，
9
月
25
日至
30
日，该院新生入学教育活动全面展开。
初识，在游戏中走近你我
9
月
27
日下午，该院全体新生在西区舞池、足球场、篮球场分别组建活动团队，进行心理健康教育团体辅导活动，每个团队的学生围成一圈，依次进行自我介绍并复述前面同学的自我介绍。
“
自我介绍挺简单，可要记住前面所有人的信息可不容易呢！”药物
17302
班谈莉说
.
为了在轮到自己的时候准确说出前面人的信息，同学开始预先交流。不过一盏茶功夫，大家已经熟识了很多。
“
如果有人复述有误，就必须为表演一个节目。”活动规则里还包括这一条。陈影后同学说“这也没什么呀，我就唱首歌吧。”在大家的掌声中，她为小伙伴们演唱了一首《成都》，另一个团队的陈莎莎同学则朗诵了《致橡树》。
直到游戏结束，同学们还在相互询问：“你叫啥来着，你刚说你喜欢吃啥来着？” 度过了一个开心的午后时光，所有人脸上都流露出欢快的神情。
普安医药副总经理李文燕与药品经营与管理专业新生交流
初学，企业专家传送“秘笈”
“
哇，我领到了
16
级学长学姐们亲手制作的冰皮月饼，味道好极了！”食品生物技术专业的新生发自内心地感叹。该院食品生物技术专业负责人王大红在作专业介绍前，特地准备了这道甜点。
生物学院
2017
级有药品生物技术、医学生物技术、食品生物技术、食品药品监督管理和药品经营与管理五个专业，本次专业介绍的最大特点就是每个专业都邀请了企业人士参与。
武汉“
3551”A
类人才、康圣环球副总裁
兼病理部主任
沈士亮教授为药品生物技术和医学生物技术的新生们
介绍了生物医药新技术的发展和应用、机遇与挑战，生动的语言，精美的课件，激发了同学们对专业的热爱。
武汉市星辰现代生物工程有限公司副总经理祖虹结合自己
20
多年在食品企业的工作经历，给同学们提供了很多务实的建议，鼓励大家在大学里主动学习，掌握多种技能，制定合适的人生规划，脚踏实地，向着梦想出进发。
武汉普安医药有限公司副总经理李文燕与药品经营与管理专业新生开展了热烈的交流。她以普安大药房的发展历程为切入点，给大家带来了新的行业动态，并真诚邀约
2017
级新同学与普安共成长。
在食品药品监督管理专业介绍会上，武汉联合药业有限责任公司质量管理部经理、工程师
袁建新
讲述了药品质量监督与管理的重要意义及岗位要求，希望全体新生在今后的学习中，要以共建新生活为目标，以确保食品药品安全为己任。
专
任教师与
新生辅导员、班主任一起走访看望新生
9
月
28
日下午，新生专业介绍结束后，该院专
任教师
、新生辅导员、班主任走访寝室，与新生一起话家常。
据悉，生物工程学院2017级新生入学教育由角色认同、学校历史沿革、《学生手册》学习、资助政策、专业认知、安全教育、心理健康教育和素质拓展教育等八大模块组成，旨在让
2017
级新生在内容丰富的活动中，增进了解，学会交往，尽快完成角色转换，
适应新的生活环境，热爱专业，明确学习目标，合理规划人生，以积极向上的面貌度过美好的大学生活。
