全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛召开 我校图书馆馆长应邀出席

武职网讯（通讯员 韩玲）10月9日至12日，全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛2010年会在浙江金融职业学院举行。我校图书馆馆长李世龙应邀出席会议，并作了《湖北省高职院校图书馆发展现状及对策》的报告。
会上，浙江金融职业学院党委书记李凡致欢迎辞。浙江省教育厅高教处处长金仁康介绍了浙江省高等职业教育的发展情况。
我校图书馆馆长李世龙向与会代表介绍了“全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛”的设立背景、目的和意义。2009年5月，由我校图书馆馆长发起，经深圳职业技术学院图书馆馆长、北京工业职业技术学院图书馆馆长倡议，共同设立的“全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛”。并于2009年9月18日，以我校 “百万图书入馆”活动为契机，在我校召开了“全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛”成立大会。
会上，浙江省高校图工委秘书长、浙江大学图书馆馆长高新跃作了《人为本、和为贵、变则通----谈谈图书馆服务》的专题报告；深圳职业技术学院图书馆馆长郭向勇作了《高职院校多功能中心与服务创新实践研究----从澳大利亚墨尔本大学新建图书馆谈起》报告；天津职业大学图书馆馆长单凤兰作了《不断开拓创新，为示范校建设服务》的报告；浙江金融职业学院图书馆章洪馆长作了《做专做深，创新高职院校多元化服务》的报告；北京工业职业技术学院图书馆馆长张兆忠作了《创新-----图书馆永恒的主题》的报告；我校图书馆馆长李世龙作了《湖北省高职院校图书馆发展现状及对策》的报告。
此次会议共收到论文47篇，经过专家评审，共评出一等奖 8名， 二等奖11名，三等奖17名 。
大会组委会决定下届会议将于2011年下半年在昆明冶金高等专科学校举行。

