全国商务翻译专业委员会顾问姜涛来校作英语口译专题讲座
武职网讯
（
通讯员
甘静
）
应外语外贸学院邀请，英国皇室和大使馆同传译员、全国商务翻译专业委员会顾问、人事部一级口译员姜涛
12月5日来校，以
“爱翻译——以考促练一定行”为题作口译专题讲座，
外语外贸学院全体教职工及100余名学生到场聆听。讲座由
外贸学院
副院长
李雪芹主持。
讲座中，姜涛老师
详细
介绍了陪同口译、会议口译、外事口译、导游口译和商贸口译等口译类型以及每种类型翻译的注意事项，强调口译者要具备礼貌、周到、完整、热情以及享受快乐这五个方面的素质。
姜
涛
老师分享了从事
十数年
口译工作
经验和英语学习体会，并
结合
高职外语教学特点，
融合商务英语、应用英语等专业知识，援引
自己的口译实战案例，
寓教于乐，与
全场师生
形成良好的互动，激发了外语外贸学子对翻译尤其是英语口译的学习积极性。
姜涛老师向在场学子提出希望。他说：“在‘
一带一路’倡议下，当今时代跨境交流和贸易频繁，正是外语外贸学子大展拳脚的好时机。希望同学们能耐得了“孤独”，静下心来学好外语，掌握外贸、商务专业知识，培养敏锐的学习力，具备良好的沟通、交流能力，实现一个个小目标，将来成就大事业。”
外语外贸学院副院长李雪芹在总结中讲道：“姜老师的讲座
将语言教学、文化教学和社交礼仪融为一体，让师生对新时代背景下
职业发展的知识需求
、
技能需要
和职业素养需求有了更为清晰的了解，对学生的专业学习和外语外贸教学改革有很好的指导作用。希望同学们
保持学习热情，修炼专业技能，拓宽知识面，强化素质能力，成长为复合型、应用型人才。”

