全国旅游行指委秘书长韩玉灵访问旅游学院

武职网讯（通讯员 刘丽莉 吴寒）4月26日，全国旅游职业教育教学指导委员会秘书长韩玉灵教授莅临武汉职业技术学院旅游学院，就学校将于今年10月份承办的“2014年旅游职业教育与产业对话活动”进行前期考察和指导。
旅游学院院长郭沙、名誉院长谢苏、副院长李俊、酒店管理教研室主任韩鹏在旅游学院创业教育中心
STAR COFFEE与韩教授进行了深入的沟通和交流。
“2014年旅游职业教育与产业对话活动”是由全国旅游行指委牵头，中国高教学会协调，武汉职业技术学院承办的一次产教深度融合的全国性活动（见《关于公布2014年职业教育与产业对话活动计划的通知》教职成司函[2014]37号），对于丰富旅游职业教育与行业的合作形式，深度构建旅游职业教育与行业企业合作机制，将起到较大的推动作用；同时，它对于提升武汉职业技术学院及旅游与航空服务学院在全国旅游高等职业教育和旅游行业中的影响力也将有较强的促进作用。
郭沙向韩教授详细地介绍了本次对话活动的拟定方案，对其主题“新时期下旅游职业教育人才培养模式新机制的构建”进行了深入阐述。旅游学院“一身两翼”的发展战略，就是对新时期下旅游人才培养模式的探索和尝试。对于该学院的旅游信息化建设和创业教育的发展情况，韩教授给予了高度的认可。她认为，旅游信息化建设在旅游高等职业教育中的应用是大势所趋，摸着石头过河，不断探索、不断尝试，探寻到新时期的旅游人才培养新模式，是每一个旅游教育工作者的首要任务，同时，她对对话活动专设学生论坛给予了高度评价，指出此举是把握了高等职业教育的本质目标，希望承办方将学生典型选准选好。
之后，韩教授还参观了旅游学院在建的创业教育三期工程STAR TEA，实训室模拟客舱、模拟导游室、形象设计室以及信息化中心，对此次对话活动将在武职举行表示了充分的信心，要求承办单位注重细节，务必实现该对话活动的真正目的。

>>>
扩展阅读：
韩玉灵
，女，中共党员，教授，硕士生导师。毕业于华中师范大学，后留校任教；1986年调至北京第二外国语学院任教至今。曾任北二外旅游管理学院党总支书记、北二外宣传部部长、北二外科研处处长；现为全国旅游职业教育教学指导委员会秘书长、北京旅游发展研究基地学术委员会副主任、北京旅游学会常务理事、山东省旅游专家委员会委员、北二外校学术委员会委员、北二外旅游法律与产业规制研究中心主任。
主要研究领域：
旅游政策与规制、旅游安全、世界遗产保护、旅游资源保护。

