全国大学生创新会计人才技能大赛湖北赛区决赛在我校举行


武职网讯（通讯员 蔡静宜 向美英）11月13日，第十届“新道杯”全国大学生创新会计人才技能大赛湖北赛区决赛在我校举行，来自湖北省近40所中高职院校及应用本科院校共三百余名选手踊跃参赛。新道科技股份有限公司湖北分公司总经理严琳，学校教务处处长卢洪胜、商学院副院长席波出席开幕式。
比赛现场
“新道杯”全国大学生创新会计人才技能大赛由全国高等教育学会高等财经教育分会主办、新道科技股份有限公司承办。比赛分职业院校组和本科院校组，面向普通高等院校在校学生，从企业用人和会计岗位角度切入，采取会计业务手工处理和信息化处理两种方式进行比赛，旨在促进学生更深入、更熟练掌握企业实际业务，锻炼学生在会计岗位的综合应用。
新道会计专业研讨会现场
比赛期间，承办方组织指导教师参观了我校会计专业实训室并进行专业研讨，
曾获全国职业院校技能大赛优秀指导教师的咸宁职业技术学院赵德良教授向大家分享了宝贵的参赛集训经验。
新道科技股份有限公司湖北分公司总经理严琳作专题报告，分析了当前国内高校财经专业教育的前沿形势及就业动态。在互动交流环节，大家踊跃发言，积极互动，气氛热烈。老师们表示，组队训练参赛可以提高学生的实践动手能力，在研讨和交流中，各学校之间互学互鉴，取长补短，进一步明确了下一步教学重点和人才培养的方向。
赛后，我校商学院会计教研室主任陈宏桥表示，“新道杯”大学生创新会计人才技能大赛是全国性赛事，参赛队伍多，覆盖面广，影响力大。承办这次省级赛事，不仅可以推进会计专业实践教学改革，引导学校教学、教学实践内容与岗位能力要求深度对接，还能切实培养和提高学生的专业素养，意义重大。
参赛师生代表

