全国职业院校技能大赛英语口语（高职组） 非英语专业组武职选拔赛举行
武职网讯
（通讯员 查静 汪洋 李妍）
12月26日下午，由外语外贸学院组织实施的全国职业院校技能大赛英语口语（高职组）非英语专业组校内选拔赛在武职图书馆报告厅举行，张万喜、彭春萍、李培娥、曹兰英、刘英、高媛等六位老师担任评委。
经过激烈比拼，6名选手脱颖而出，成为国赛储备选手。

选手展示风采
评委评分

全国职业院校技能大赛（高职组）是中华人民共和国教育部发起，联合相关部门、行业组织和地方共同举办的一项全国性职业院校学生技能竞赛活动。
大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。
大赛分英语专业组和非英语专业组，有别于目前职业教育外语教学领域的其他英语类赛项，着重检验高职高专学生英语应用能力的核心技能。

外语外贸学院高度重视此次选拔比赛
，
公共外语教研室认真组织实施。选拔赛采取淘汰赛制，分两轮进行。第一轮，选手按序随机抽取一篇短文现场朗读，评委从音素发音、轻重读、节奏、语调四个方面评定选手成绩，确定第二轮比赛人选。晋级第二轮的选手从5个广告中抽取一个做准备，评委老师针对广告提出3个问题，考察选手的思辨能力、应变能力等综合素质。

本次校内选拔赛历时一个月，来自光谷东校区和关山校区的9个二级学院共计220余名选手参与海选。在5场
紧张有序的海选赛上，选手们在规定时间内完成短文朗读，充分展现语音语调与英语素养。最终，
25名优秀选手成功晋级校内选拔赛第二轮比赛。在最后的选拔环节，
评委遴选出6名选手作为国赛储备选手。
接下来，外语外贸学院
公共外语教研室将组织教师培育指导6名国赛储备选手，
全力备战。

（审核：李雪芹）
