全校“活力团支部”建设正在紧锣密鼓开展

武职网讯 （通讯员 杨爱霞）为进一步加强基层团组织建设，促进和加强班级团支部建设工作，提高团支部的亲和力、影响力和凝聚力，校团委在本学期启动了在2010级团支部中开展“活力团支部”创建工作。
创建工作以发扬青年文化、促进青年思想进步和职业化成长为目标，以履行团的四项基本职能为根本，明确了“活力团支部”5项创建标准。创建工作分三个阶段进行，今年3月-4月，校团委首先集中对全校2010级166个支部书记开展了为期一月的培训；随后进行的活力支部创建申报工作得到了2010级支书的积极响应，全校共有145个支部参加了申报，42个支部分为三个批次于4月20日至22日在全校范围内进行了为期三天的公开展示评比。参加展示的支部结合所在学院、专业及支部的特色，以口头宣介为主要的形式，借助PPT、视频/DV、FLASH动画等多种方式展现出各自支部的活力。评委会在评选中增设了现场答辩、微博投票等互动环节，吸引了超过了3000人次的场外青年的参与。创新了评选形式，增加了评选工作的参与度和受关注度。经过综合审定，15个支部获得首批“活力支部”称号。
随后，校团委组织部在5月份组织发动全校团支部以庆祝五四运动92周年、建团90周年为契机，以“唱响青春之曲，争做有为青年”为主题开展了活力团支部团组织生活会展示交流活动，全校团支部纷纷组织生活会按照“六有一汇报”（有时间、有地点、有内容、有记录、有效果、有检查、情况汇报）的要求，以各自精心设计的团课、民主生活会、学习讨论、主题演讲或报告会、参观访问等多种形式积极响应。
5月19日下午，电商10303班团支部与会计10301班团支部联合举办团组织生活会，校团委书记王凯文、校团委副书记杨爱霞到场参加了此次团组织生活会。本次团会在庄严的团歌中拉开序幕，团会别具一格、形式多样。电商10302班戴明娟同学带来的歌曲《我是一只小小鸟》，体现了团员青年对梦想的不懈追求；一首豪迈的诗歌朗诵《青春与梦想》，激发了在场观众的争做有为青年的渴望；同时商院魔术协会及雷林棍社协会带来的精彩表演也给此次团会带来了无限的活力；电商10303班的王敏同学以《争做有为青年》的主题演讲和大家一起分享了自己从《狼图腾》一书中的所感、所想、所思。团组织生活会现场气氛非常活跃。最后，本次团组织生活会在两班同学合唱的《明天会更好的》歌声中结束，展现了团员青年对美好未来的向往，唱出了他们的心声。团会最后王凯文书记做了总结，并对在场的团员青年提了希望。
两个支部的团组织生活会是全校“活力团支部”创建工作中展示交流的一个缩影。班级团支部是我校最基层的团组织，与广大团员青年保持着最直接、最广泛的联系，是团的各项工作开展质量的最终体现，校团委将从今年起以每年4月份、10月份作为“活力支部”创建阶段。各申报支部按照“活力团支部”创建标准，结合本支部的实际情况，制定可行的创建计划，创建出支部的特色活动，夯实支部基础，争创有“亲和力、影响力和凝聚力”的基层团组织。


