全球领先的新材料企业金发科技与学校战略联姻

武职网讯（通讯员叶莉 摄像 张博皓）6月9日上午,武汉职业技术学院与金发科技股份有限公司举行校企合作签约仪式。武汉金发科技股份有限公司总经理余启生、金发科技股份有限公司人力资源部部长韦德广，武汉职业技术学院科教园区管委会主任王凯文、武汉职业技术学院轻工学院分党委书记周会川及有关部门负责人、教研室主任等出席了签约仪式。
图为校企双方互赠牌匾
余启生介绍了企业基本情况，并表示，校企合作是必然的趋势，企业需要高素质技能人才，需要大国工匠，企业可以为院校提供实习、实训基地，让学生们在这里锻炼、就业，学校为企业输送了新鲜血液，可以实现校企共赢的良性循环。王凯文表示，此次签约标志校企合作即将拉开新的序幕，
学校将主动服务企业的需求，采取开放办学的模式，在与企业的合作中优势互补、利益共享。
王凯文与韦德广分别代表学校、企业签署了合作协议。根据合作协议约定，双方的合作应从冠名班开始，共同制订高分子专业人才培养方案，共建实习实训教学基地、学校为企业开展订单式人才培养，为企业员工培训等。会后，企业代表参观了关谷东校区的金蚂蚁讲坛、书咖吧、乒乓球室、健身房、形体房、创意工作坊等。
据悉，金发科技是全球领先的新材料企业，聚焦高性能新材料的科研、生产、销售和服务。总部位于广州科学城，旗下拥有33家子公司，在南亚、北美、欧洲等海外地区设有办事机构。自1993年创业以来，始终以成为业界倍受推崇的、全球最优秀的新材料企业为愿景，以与合作伙伴共同成长、共享成果，为社会提供优质的新材料产品，创造美好生活为使命。现成为了全球领先的化工新材料企业、中国改性塑料行业首家上市公司、全球品种最齐全的改性塑料企业、全国首批创新型企业、加工贸易转型升级示范企业、国家技术创新示范企业和中国民营企业500强。

