全面检查，精心准备  纺织服装工程学院开学工作井然有序


武职网讯
(通讯员 陈荣荣 徐辉）
新学期开始，纺织服装工程学院上下迅速进入开学状态，认真布置检查各项开学准备工作，督促学生按时返校，做好教学保障，确保首日上课井然有序。

为确保学院新学期各项工作高质量、高效、有序地开展，上好首堂、首日、首周课，从
8
月
30
日起，纺织服装工程学院相关部门和工作人员提前到岗，着手开学各项准备工作。
9
月
1
日上午，纺织服装工程学院召开新学期全体教师大会，集中传达布置新学期工作安排。该院党委副书记项洪文对开学第一周工作的学生工作进行了通报和布置，要求全体学工人员加强责任担当，保持工作激情，深入推进“五全育人”。纺织服装工程学院副院长全建业通报了暑假期间的教学工作，并对新学期的教学工作进行安排，要求全体教师要以学生为本，认真对待工作，提高自身素质，培养职业精神，抓效率、抓创新、抓落实。纺织服装工程学院党委书记陈衡传达了学校
2018
年暑期中干会议精神与要求，重点传达了党委书记、校长李洪渠提出在今后的工作中做到“十个特别注重”
和五点要求
。陈衡强调了职责与责任心、质量与执行力的要求，激励全院教职工进一步明确职责，强化责任心，提升执行力确保高质量的完成各项工作，推进学院事业创新与发展。纺织服装工程学院院长温振华以《行业发展与专业建设》为主题作了专题报告，重点分析了纺织服装行业发展趋势以及学院专业建设的规划和要求。
温振华
指出，纺织服装行业稳重有升，总体向好，学院专业在省内领先、全国靠前。下一步的重点任务是“加强硬件建设，促进内涵建设，整合校企资源，开展国际合作”。通过深化办学和人才培养模式，实现专业领先；通过增强第一课堂和第二课堂实效，提升人才培养质量；通过大力开展技术服务，加大社会贡献度；通过加强师资队伍建设，提升校企团队水平；通过国际交流合作，提升教育品质和实力。
9
月
2
日下午，纺织服装工程学院精心组织开展外聘教师培训，邀请专职督导讲上课的具体要求，学院包振华教授现场给外聘老师上了一堂示范课。培训使外聘教师进一步明确了我校教学的要求和标准，起到了良好的效果。
经过充分准备，全面检查，纺服学院开学首日教学保障到位，设施设备运行正常，师生精神饱满，教学情况良好，为新学期学习和工作良好开局。
9
月
3
日，是老生开课第一天，经过两天紧张的报到注册，全体师生安全返校，现已全身心投入教学工作中，各项工作也步入正轨。早晨
8
点整，学院领导班子分别带队检查首堂课班级的上课情况。班子成员深入到教室，查看并向同学们了解假期学习生活情况。老师们备课充分，提前十分钟到教室候课，以饱满的精神状态，洪亮的嗓音开讲首堂课。课堂上，同学们认真听讲、做笔记，展现出良好的学习状态和精神面貌。
