全院师生共行动 共建学风好生院

武职网讯（通讯员 李丽莉）人生就像马拉松，获胜的关键不在于瞬间的爆发，而在于途中的坚持与长久的信念。追梦的路上会遇到许多困难，但是只要有信念，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，生院这个充满正能量的集体在未来的道路上一定会书写出更为华丽的篇章。
坚持晚自习 树立优良学风
生物学院坚持晚自习、学习小组讨论、“课前十分钟”、早喊起床制、“熄灯计划”五项措施并举，重抓学风，以学风促班风。各班委会还成立了学风创建学习和宣传小组，通过学风创建小组平台，让同学们积极投入班级的优良学风班级争创中去。
学院领导提出“学风浓才能班风正，班风正个人才能有好的发展”。树立优良学风是班级工作的重点和核心，班委严格遵照校规校纪进行服务管理和督促引导，把学风切实做细、做实、做全。各班每天早晨安排值日班委，准时叫同学起床，以确保班级“课前十分钟”活动有效的开展，促使同学们养成良好的生活作息习惯。充分发挥党员的先锋模范带头作用，积极开展党员同学“帮、扶、带”活动，在班级营造“人人爱学习、人人要学习”的优良学风氛围。
全院宣讲考风考纪 鼓励学生发挥正能量
各班主任、辅导员老师到班宣讲良好的考风考纪的重要性，以班会或座谈的形式让同学们说出自己的看法，观点。并以教育视频加深同学们的印象。
老师们强调：无视考风考纪一是自我欺骗，让自己通过作弊获取一个好的分数，看起来是骗过了老师、家长，但经不起时间的检验。二是养成心存侥幸的坏习惯，让自己误以为不付出劳动就能取得好的成绩，然而一分耕耘一分收获，这个坏习惯一旦养成对将来都有着重大危害。
学生普遍认识到良好的考风考纪关键在树立正确的人生态度。学生干部表示，应该起到一个正确的榜样，从自身做起并带动大家。

