共享·共创·共发展

——记电信学院学生工作暑期研讨会
武职网讯（通讯员 石俊华）6月27日，电信学院在凌曦楼二楼会议室举办了学生工作暑期研讨会。学院党总支书记李旭、院长王海、办公室主任崔群凤以及学生科全体专、兼职辅导员出席了研讨会，学工部周久军部长应邀作了主题报告，会议由党总支副书记敖锋主持。
会议伊始，周久军部长为大家作了《高等职业院校“五全”育人功能策略》的主题报告。
周久军首先和大家分享了他的学生工作理念，并将从实际工作中引发出的思考总结为“价值·教育价值·职业教育价值”、“高等职业教育的一些事实”以及“责任与使命”三个方面，对教育的本体价值（追求真善美）和职业教育的独特价值诉求，高职学生的群体特征以及职业教育的育人使命等发表了自己的独特见解，对“五全”育人功能的五个方面（全员、全程、全景、全面、全体）进行了深入的分析与精彩的解读。敖锋对报告给予了高度的肯定，他指出报告不仅将学生工作的问题上升到了理论高度，更是提升到价值观层面，报告发人深思，值得与会的各位老师深入学习认真体会。
随后，学院各个年级的辅导员和兼职班主任代表轮流做了学期工作总结，他们从自己的带班情况、承担的兼项工作、工作中存在的问题困难以及新学期工作展望等方面谈起，将一学期的工作进行了系统地梳理与思考。敖锋对各位发言人的总结内容一一点评，在充分肯定工作成绩的同时也指出了每位同志存在的问题。
研讨会上，与会的各位老师还就综合素质课、专职辅导员进级考核细则和葛店校区学生管理工作进行了热烈充分的研讨。
李旭总结性发言，他感谢大家一学期以来的辛勤付出，为学院学生工作取得的成绩感到欣慰，也对大家在总结发言中表现出的认真与坦诚由衷地高兴，并代表学院领导表示今后会创造更多的机会，搭建工作经验共享平台，让每一名辅导员在交流中引发工作创新思路，提高工作质量的同时实现自我的良性发展，享有人生出彩的机会。同时，他鼓励大家继续发扬电信学院学生科“团结”的优良作风，增强凝聚力、相互补台，做到“有高度想干事，创造条件能干事，拿出魄力敢干事，能出成效干成事”，使学生管理工作上水平、增效益，真正实现职业教育的终极价值。
此次研讨会持续了整整一天的时间，参会的很多同志纷纷感言，虽然一天下来很辛苦，但是“心尖很幸福”，从周久军部长哲学高度的职业教育育人观，到各位代表的务实工作总结，再到李旭书记的精辟总结，在精彩的报告以及思维碰撞中体验了一次愉悦的精神之旅，对自己今后实际工作的开展不仅树立了榜样，而且指明了方向。

