共商转型发展大计  继续教育大有可为

武职网讯（通讯员 张勋）2015年1月30日下午，校长李洪渠、副校长何让波来到继续教育管理处进行工作调研，与处室领导班子及办公会成员进行座谈，共同探讨学校继续教育工作转型后的发展问题。
继教处处长张幼华简要介绍了学习国家关于继续教育工作文件精神的体会，并从打造师资培训品牌，大力发展社会培训，规范职业技能鉴定，大力发展自学考试（专科本科衔接、中职专科衔接）四个方面阐述了学校继续教育工作转型后的发展前景。认为2015年作为学校继续教育工作转型的重要一年，继续教育管理处应从处室职能的转变，部门内部人员的调整，相关政策与制度的制定入手，推动学校继续教育工作的转型与发展，并表示有信心和决心完成好转型工作并开拓好新的事业。
李洪渠校长在认真听取了继续教育管理处的工作汇报后，用“成绩大、事业大”肯定了继续教育管理处过去一年的工作，他提出继续教育是学校事业重要的增长点和发展点，要做好市场开拓，扩大学校品牌的影响力，要用市场机制来进行管理，充分调动员工的积极性。
副校长何让波希望继续教育管理处要尽快完成工作转型，建立和建全新的工作机制；转变工作思路，建立终身教育平台；科学管理，找准切入点，积极开拓培训市场并打造武职培训品牌。

