共话武职情畅想新征程   生物学院召开2021届毕业生代表座谈会
武职网讯
（通讯员 尹喆）
又是一年毕业季。
6
月
28
日，生物工程学院召开2021届毕业生代表座谈会。生物工程学院副院长鞠守勇、各专业负责人、专业教师代表和2021届毕业生代表相聚一堂，围坐共话师生情，畅想新征程。
赵格格
、汤文华、龙珍等毕业生向老师们
汇报了目前的学习和实习工作情况。他们或信心满满，即将进入本科继续深造；或充满期待，领到毕业证即将迎来转正加薪；也有毕业生代表向在座老师倾诉就业和未来人生发展的困惑。
听取毕业生代表的心声后，鞠守勇对即将开启新的人生航程的毕业生们表示祝贺，并勉励全体生物工程学院毕业生带着收获和老师的期望，矢志奋斗，书写人生新篇章。“大学是人生中非常宝贵的经历，是值得铭记一生的美好。不论将来去向何处，希望大家能记得自己曾是武职的一份子。专升本成功的同学能继续追求学业发展；即将走向职场的同学，尽快在社会中成长成熟。希望大家都能学会自立、自强和自信，在不同的地方、不同的岗位实现人生价值。”
鞠守勇说，“近期，仅光谷生物城，生物制药及食品行业的多家上市公司和创新企业为毕业生提供了近千个岗位。希望2021届毕业生们积极应聘并保持与老师的联系。学院将对就业形势、毕业生状况进行综合研判，有针对性地为同学们推荐就业岗位。”
参与座谈的老师们结合个人职业成长经历，与在座毕业生们畅聊、分享，并寄语2021届毕业生：无论在何地，都要好好学习，努力工作，不负韶华。
浓浓惜别意，依依不舍情。“三年武职求知求技，今夏即将佩剑远行。
师生情
念念在兹，
武职情终身难忘
！感恩学校领导和老师的悉心培育！”
毕业生代表们表示
一定珍藏好这段情，一定将这份感恩化为奋斗的动力，以优异的表现和工作业绩，回报学校，
回馈社会，
报效国家。
（审核：肖伟）
