关心下一代  携手铸未来

武职网讯（通讯员  王亚琴）3月20日下午，电信学院关心下一代工作委员会召开第一次全体会议，明确了学院关工委的机构设置、委员组成和成员分工，校关工委主任谈朝阳出席会议并讲话。
会上，电信学院关工委主任李旭对参与关工委工作的程世尧、郭守田、祝惠芳三位老同志进行分工，详细说明了各自的职责和工作内容。他表示，学院关工委将全力支持老同志们的工作，最大限度为老同志们办公和工作提供便利条件。谈朝阳、李旭、校关工委李平为三位老同志颁发了聘书，老同志们表示，将不遗余力地做好关工委工作，为青年教师和学生的成长贡献力量。
谈朝阳介绍说，关工委是经过中央批准，以离退休老同志为主体、党政有关部门和群团组织负责人参加，以关心、教育、培养青少年健康成长为目的的群众性组织。关工委以“立德树人”为宗旨，坚持“现任领导搭台，老同志唱戏”的原则，充分发挥“五老”的政治优势、经验优势、威望优势、时空优势和亲情优势开展工作。老同志应做到“献策不决策、到位不越位、帮忙不添乱、参与不干预”，发挥好自己的余热，为青少年的健康成长倾注满腔的热情和心血。他介绍了全国关工委的十大品牌，并表示职业教育的发展大局需要关工委的参与，职业院校的群体需要关工委的关爱，职业院校老同志的资源需要关工委整合，“老有所为、关心下一代”，是老同志最好的养生方式。他希望电信学院关工委通过努力，做到思想上贴近时代、工作上贴近中心、服务上贴近实际，把关心下一代工作推上一个新的台阶。

