关注心理问题 走向健康生活

——商学院开展5.25心理主题班会

武职网讯(通讯员 郑丹 沈易佳 杜志琴) 5月23日晚，商学院2010级、2011级学生举行了一次快乐、轻松、极具创意的大学生心理主题班会。此次班会由商学院心理辅导老师郑丹老师组织策划，让同学们增进对自我的了解、探索自我，促使同学们健康成长、快乐成长，缓解成长和学习过程中的压力，为今后进入社会打下坚实的基础。
各班采用了各种形式的心理班会来进行心理辅导活动，分别从主观和客观两个方面阐述了大学生心理疾病产生的原因,详细分析了大学生心理现状和大学生常见心理问题。有些班级氛围轻松，以游戏为主，让同学们在放松的环境下，自由沟通，畅所欲言。工管11301班的心理小游戏让同学们深刻感知生命的可贵,亲人朋友师长的重要性，同时了解到别人眼中的自己，更清楚的了解自己的优缺点。有的班级通过表演节目，表现大学生可能出现的心理问题，提出有效的解决办法，如工管11301班的话剧<<宿舍的故事>>。有些班级通过看心理视频，让同学们更加了解自己的心理问题，同时也让同学们了解到自己应该以怎样心情去面对各种事情，困难等，让同学们更有信心去迎接大学的生活，更让他们认识到大学生活的乐趣；有些班级利用于心理测式来剖析同学们的心理，以及每位同学的兴趣和性格等，从而提出有针对性的建议。工管11301班在心理训练环节中,画“心理曲线”让同学们对过去、现在和未来的自己做出评估和展望。
班会现场
同学们对这次心理主题班会感触颇深， “这是我最快乐最难忘的一次班会，我们班的同学都是快乐的，心理都是健康的，我们班永远都是一个充满快乐和欢笑的集体。”一位王姓同学这样说到。“不论是鲜活生动的话剧，还是有趣的小游戏、心理视频，我们感受到的是身边无处不在的希望，那希望就像一缕缕阳光,照亮我们的生活的每一个角落。曾经有过的自卑、冷漠、固执等心理负担得到解脱，我们应该拥有一颗更积极向上的心去面对未来的挑战。”一位李姓同学这样说道。

