关注两会心向党砥砺奋进新时代   商学院举行2024年春季学期升国旗仪式
新闻网讯
（通讯员 程文谦）
3月11日清晨，商学院在关山校区田径场举行“关注两会心向党，砥砺奋进新时代”主题升国旗仪式。商学院党委副书记敖锋，商学院学生办公室负责人，全体辅导员和近1100名学生代表参加升旗仪式。仪式由商学院分团委书记主持。
六点五十分，学校国旗护卫队队员昂首阔步，迈着整齐有力的步伐，护送五星红旗走向升旗台。在激昂高亢、响彻云霄的国歌声中，鲜艳夺目的五星红旗随风飘扬，缓缓升起，宛如红日东升，昭示着新的开始。全场师生庄重伫立，目光专注而深情，表达对祖国繁荣昌盛的自豪之情。
升旗礼毕，“武职群星”优秀志愿者史云刚作国旗下演讲，阐明了青年在中国式现代化建设道路上的重要作用以及青年的活力、智慧和开放视野对于时代进步的重要性，号召商学院学子继续践行“德技并修、知行合一”的院训精神，担当起责任与使命，将个人发展与国家现代化建设紧密相连，为民族复兴和国家强盛的伟大事业贡献力量。
商学院党委副书记敖锋以全国“两会”中习总书记指出“大国工匠是我们中华民族大厦的基石、栋梁”为题讲述国旗下的微团课。敖锋强调，工匠精神是中华民族严谨认真、坚韧不拔、追求卓越的民族气质，工匠精神一直改变和塑造着中国。作为一名职教人，更应传承工匠精神，在学习与工作中追求卓越、精益求精，为国家、民族和这个伟大的时代留下宝贵的财富。

商院学子们纷纷表示，将积极响应两会精神，矢志不渝，以满腔热情和实际行动延续奋斗初心，勇担时代赋予的崇高使命。

（审核：敖锋 编辑：娄修明）

