关注职业研究 促进职教发展

——职教研究院举办“国家职业资格制度及其改革发展”学术沙龙
武职网讯（通讯员 彭振宇 严薇）6月9日下午，职教研究院为推进社会职业研究，举办专题学术沙龙。特邀人力资源和社会保障部国家职业分类大典修订专家、华中师范大学彭瑜教授作了关于“国家职业资格制度及其改革发展”的学术报告。党委书记张玲教授全程参加。
彭瑜教授（左三）作报告
社会职业是职业教育专业设置的基础，也是职业教育发展的逻辑起点和社会归属。加强职业研究，促进职教发展，是加快发展现代职业教育的必然要求。彭瑜教授致力于职业研究30余年，具有丰富的职业研究经历和深厚的学术造诣。他结合自身的实践理论和经验，深入浅出地介绍了我国职业资格制度的历史、现状以及未来的发展。
彭瑜教授从三个方面阐述了我国职业资格制度的沿革、职业资格制度每个阶段的特征以及职业资格制度的演变对职业教育的影响。我国职业资格制度根据不同的发展时期可分为三个阶段：等级评定阶段（1956年—1993年）、资格认定阶段（1993年—2013年）、水平评价阶段（2014年起）。这三个阶段都是社会发展历史的产物，与当时的生产力发展水平相一致，体现了不同的特点。1993年前，计划经济体制下实行工人考核评级制度，人才难以正常流动；到1993年后，社会主义市场经济在我国逐步确立，职业资格证书制度的推行促进了各级各类人才流动；2014年开始，国家启动了职业资格证书制度的改革，人才测评重点转向职业能力水平评价。关于我国职业资格制度的演变对职业教育的影响，彭瑜教授认为职业资格制度与职业教育的融合有利于客观、公正、有效地评价职业教育的质量，促进工学结合一体化人才培养模式的推进。
随后，与会人员各抒己见，围绕职业资格制度的相关问题与彭教授作了深入地交流和探讨。

