关爱学生从心开始  2010级学生心理访谈工作全面铺开
武职网讯（通讯员 邹凤梅）3月21日，学工部大学生心理健康教育与咨询中心组织召开了全校心理辅导员会议，此次会议的主要内容是向心理辅导员汇报2010级学生心理普查情况，布置和安排相关工作。本次会议的召开也标志着2010级学生心理访谈工作全面铺开。
此阶段心理访谈工作，主要针对在2010级学生心理普查中，用量表scl-90筛查出来的226名疑似心理问题学生。中心心理咨询师和学院心理辅导员将会与每位学生进行三十分钟的一对一面谈，内容涉及学生在校生活、学习、人际交往等方面，关注学生的饮食、睡眠、情绪等表现，并综合进行评分，评估其心理问题的严重程度，以便采取不同的干预措施，避免危机事件的发生。
为做好此阶段心理访谈工作，中心和学院做了许多耐心细致的工作。中心委托辅导员亲自给每一位被访谈学生递送《访谈邀请信》，强调本次访谈是心理健康教育中心为听取学生对学校心理健康教育工作的意见，以随机抽样的形式选取学生代表参加的心理健康教育工作座谈，避免心理问题给学生带来的压力。为帮助心理辅导员更好的展开工作，中心制作了详细的《心理访谈提纲》、《心理访谈表》、《学生心理访谈须知》，使心理访谈工作更具操作性、科学性和针对性。
此阶段心理访谈后，中心将会为学生建立心理档案，对于筛查出的高危人群，进行重点关注，发现潜在心理问题，开展针对性的工作，为教育管理提供参考依据，为部分需要帮助的学生，提供及时的心理援助。
