关爱到家    “育”见未来——艺术学院2023年暑期家访活动纪实
武职网讯
（通讯员 刘泠萱）
7月15至16日，艺术设计学院党委副书记宋霞、学生工作办公室主任刘泠萱、2021级辅导员冯堃堃迎着烈日暖阳，开启了艺术设计学院2023年暑期家访第一站，共同奔赴湖北随州曾都区、随县等地，重点访问了家庭经济困难、即将开始顶岗实习的学生，就学生在校学习生活状况、暑期规划、升学就业指导等方面与家长及学生进行交流。

艺术学院家访团队来到小晏家
7月15日上午8：00，家访团队从武汉出发前往随州市曾都区经济开发区，10：30家访队到达小晏家。小晏父母长期在外工作，在校期间性格内向，不擅于表达。家访团队向家长介绍了学生在校学习生活情况，同时了解了小晏的家庭状况和假期安排。宋霞对小晏因父母假期在外务工而能主动担起家庭的责任给予了充分的赞扬与肯定。团队了解了她对未来学业和就业的规划，帮助小晏分析不同的就业方向及解决对策，并鼓励小晏合理安排假期，有针对性地做好学业计划。
对于家访团队的到来，小晏一家都很激动，小晏妈妈拉着老师的手反复说，这是小晏从小到大，第一次有老师这么辛苦，专门到家来做家访，十分感谢学校对孩子的关心和培养。通过家访团队对小晏在校表现的介绍以及与老师们深入的交谈，他们对于小晏的未来规划也有了更清晰的了解，表示今后也会继续与老师们多交流，一起陪伴学生更好的成长。
艺术学院家访团队来到小郑家
下午，家访团队来到了位于随县安居镇徐家嘴的学生小郑家中。小郑家中经济困难，还有个在上学的妹妹。她暑期在家既要照顾妹妹，又挤出时间来做些假期实习实践的工作。她说“一方面，是希望利用假期时间，将日常在校学习的理论知识运用到实践中去，增强专业技能；另一方面，也想缓解一下家中经济困难的情况，减轻一点家中的经济负担。”
刘泠萱对小郑在校担任班级学习委员工作尽职尽责，在班上学习踏实刻苦、有钻研精神，积极组织班级活动做出了充分的肯定，并对小郑未来升学、就业方向提出多项建议，消除了小郑对未来的迷茫与焦虑。小郑也积极表态会努力学习积极进取，以更好的状态进入大三。小郑妈妈红着眼眶感谢家访团的到来，表示一定会多与小郑和老师们沟通，家校携手陪伴小郑成长。

班主任写给学生的信
宋霞表示：“我们深入学生家庭，和他们唠唠家常，听听家长和学生的倾诉和想法，聊一聊共同的期望，能够真正实现了学校与学生及家长的‘零距离’沟通，打通家校联合育人的‘最后一公里’。我们走进学生家门，敲开学生与家长的心门，家校联合，共同帮助学生解决成长成才过程中遇到的问题和困惑，切实提升育人实效，这是家访的目的所在，也是做好学生工作的重要途径。”
（审核 宋霞）

