关爱生命 乐享健康

——校工会主办“食品安全，环境健康”知识讲座
武职网讯（通讯员 王曦）10月17日下午在图书馆学术报告厅，校工会会同湖北省文卫健康中心、湖北省环保产业协会，特邀请湖北省文卫健康中心主任李鸿平为我校教职工讲授了一堂以“关爱生命乐享健康”为主题的食品安全及环境健康知识讲座。全校来自十四个分工会的60余名教职工参加了此次讲座。讲座由校工会常务副主席王玲主持。
李鸿平形象生动地向教工们介绍了“怎么吃才最健康”“什么样的东西才能放心地吃”。讲解了如何挑选绿色健康的蔬菜水果、如何辨别经加工的劣质大米和水果、如何处理蔬菜和水果上的残留农药、装修残留有害气体的处理方法、安全饮用水等知识。让大家用简单实用的方法辨别蔬菜有毒无毒和农药残留带来的危害，介绍了蔬菜水果等在食用前的五种消除有害化学药剂的方法。并通过现场试验，让教工们亲眼看见使用瘦肉精的猪肉通过净化装置处理出来的有害物质，区分了使用细胞分裂素和未使用的黄瓜等。
他还为大家介绍了室内甲醛、含消毒剂的饮用水给我们的健康带来的危害，以及如何将危害降到最低的方法。他希望教工们听了这些环保知识后在今后的生活中多多留心，做好预防工作，为自已营造一个健康卫生的环境。
这次讲座激发了大家极大的兴趣，讲座结束后大家还进一步向李老师咨询如何防备这些有毒食品对人体的侵害，纷纷认为学校举办这样的讲座很有必要，讲座起到了很好的效果。

