关爱女性 关注健康

武职网讯（通讯员 张红）“确立健康理念，增强保健意识，改善生活质量，促进家庭和谐”。为更好地为广大女教职工服务，6月8日下午，校工会委员会、女工委员会特邀陕西妇科专家李秋华教授为女教职工举办“关爱女性，关注健康”女性健康知识讲座。
李秋华教授，毕业于第四军医大学，曾就职于陕西西电医院，妇产科主任，有三十余年的临床和教学经验。讲座中，李教授整场讲座都是站在讲台上倾力传授，通过幻灯播放，图文结合，形象生动的对女性的“四期”生理变化及保健、女性常见疾病及其症状、自我检测方法、防治知识等分别进行了详尽地阐述和讲解。近一个半小时的讲座深深吸引了大家，讲座进行中，在坐的女教职工还与李教授进行了积极互动，在“提问——解惑”中，李教授的耐心细致给大家留下了深刻印象。她生动精炼的语言，明快诙谐的授课风格将枯燥的知识传授得通俗易懂，会议室内不时响起阵阵愉悦的欢笑声。
校工会将以本次讲座为契机，引导女教职工积极调整三态——心态、姿态和状态。增强女性教职工预防疾病的意识，倡导和谐、健康的生活理念，提高生活的质量，促使全体女教职员工以健康向上，昂扬进取的精神面貌，投身到学校的各项工作中去！


