关爱辅导员心理健康  助推辅导员个人成长

我校特邀江光荣教授进行《辅导员的个人成长与辅导技能》的讲座
武职网讯（通讯员 邹凤梅）12月12日，我校邀请湖北省青少年心理健康教育中心主任、华师教授、博导江光荣教授进行了题为《辅导员的个人成长与辅导技能》的讲座。此次讲座主要是面向身处学生工作第一线的辅导员和班主任，为了减轻他们在工作中的压力，教给他们一些应对压力的技巧和方法，同时提升辅导员在学生心理健康教育工作方面的专业技能，促进班级心理健康教育工作的开展。来自全校辅导员、班主任、学生科长、学生党支部书记共100余人参加了此次讲座。
讲座共分四个部分，辅导员的压力应对、辅导员的职业发展、以人为本的辅导工作、辅导员的沟通技能。江老师先用一个简单的心理测试，了解了辅导员的压力程度。然后从辅导员面对学生、面对学校、面对家庭的扮演的多重角色，分析了他们的压力来源，并提出了针对工作压力的若干技巧。江老师还讲解了如何做好一个以人为本的辅导员工作，并且示范了如何将心理辅导中的一些方法，如倾听、自我暴露、质对等运用到和学生的日常沟通交流中去，以提升工作效率，更好的帮助和关爱学生。会后，江老师参观了我校心理健康教育与咨询中心，与个别学院心理辅导员进行了交流，对我校心理健康教育工作进行了一些指导。
会后，辅导员们反映，此次讲座收获很大，学到了一些应对压力和学生沟通交流的技巧，也引发了他们对于自身工作价值和工作方法的反思，希望能多开展一些类似的讲座。


