关爱生命健康生活 后勤保障处开展“世界防治结核病日”主题宣传
武职网讯
（
通讯员 张红）
3月24日是第28个世界防治结核病日，后勤保障处联合校医院、团委开展了主题健康宣传教育活动。本次活动宣传主题是“你我共同努力 终结结核流行”，旨在深入贯彻党的二十大精神，践行“人民至上 生命至上”的理念，呼吁全校师生广泛参与，保障师生员工的身体健康，公共卫生安全。
活动当天，后勤保障处工作人员和团委志愿者在东区钟楼广场搭建了健康咨询点和传染病宣传点，校医院医生对师生进行肺结核预防和治疗知识宣教讲解，重点针对当前春季流行的诺如病毒、流行性感冒、甲型肝炎等传染病进行科普。卫生健康管理办公室印制了《关爱生命，健康呼吸》《控制结核，人人有责》《科学预防“甲流”》三个专题宣传折页，分发给广大师生学习春季传染病相关知识，提高大家对传染病的认识和重视程度，了解掌握实用有效的防治方法。
活动现场，医生们耐心为师生测量血压、解答健康相关问题，获得了师生们的欢迎和好评。
本次活动共发放了2000余份宣传资料。大家一致认为，通过主题宣传活动，有力推动了学校传染病防控工作，将会持续开展关爱健康宣传教育活动，进一步提升学校传染病防控管理能力，为实施健康校园战略、推进健康校园建设贡献力量。
（审核  杨超峰 编辑 娄修明）
