兴趣课程助多元发展  艺术设计学院“快乐学习的大本营”集中展示学习成效
武职网讯（
通讯员 熊泽秀
）
4月21日，艺术设计学院翰墨雅集书画、西画社、剪纸、平雅堂、远途、陶艺、悦摄摄影、荆武门、震弦社、CG图创
等
11个兴趣课程进行了集中汇报，
充分展示兴趣课程在营造成长良好氛围，培养兴趣爱好，发挥自身潜能、塑造健康人格、提高人文素养等方面取得的成效。

艺术设计学院11个兴趣课程集中汇报展示
翰墨雅集书画课程从一撇一捺中引导学生逐步领悟传统文化的魅力。西画社组织学生绘就一幅幅作品帮助学生提升美学素养。剪纸社团以生活实践为主题带领学生感悟劳动人民的智慧，在民间艺术的熏陶中培养学生热爱生活的能力。平雅堂通过古玩、香道鉴赏等活动带领同学们感受历史沉淀的力量。远途课程通过有趣的旅游趣事让同学们增长了见识。陶艺通过传统制陶工艺的学习，展示了岁月静好的唯美。悦摄摄影社团通过爱心公益摄影体现公益的力量能力，拍摄建团百年红色视频传递红色基因。荆武门社员们在快乐学习中健强了体魄。震弦社分享了同学们认真练习射箭，在一动一静中感悟人生大道。CG图创课通过粘土制作及动漫手绘训练了同学们对生活的趣味表达。百匠非遗兴趣班带同学们学习钩编、烙画、锔瓷传统非遗技艺，体验匠心的真谛。
翰墨雅集书画兴趣课程
陶艺社兴趣课程
西画兴趣课程
数媒21301班叶帆是百匠非遗兴趣课汇报人，他分享了本学期收获：“这是2021年新增的一门兴趣课程，我好幸运选上了！学院邀请武汉市区级非遗传承人凃洁等三位非遗传承人担任我们的指导老师。我们除了学习了解传统技艺，还参加了各种各样的社会公益活动，在实践中培养了自信心和能力！”
顾澍康讲到，通过远途课程的学习，增强了他的学习积极性。外出征服了珞珈山，开拓了视野，也体验到了无人机自由飞行的快感。
剪纸社团学生负责人王周密表示，“指导老师带大家学习剪纸技巧，我体会到了民间艺术的美，发现了劳动人民对生活的热爱，明白了剪纸的不同纹样在创作中的运用，从而提高了自己的专业课程水平。”

剪云社作品
悦摄社团视频作品《青春》
据悉，兴趣课程是艺术设计学院搭建的三大育人平台之一，在“法自然、尊传统、博学识”育人理念引领下，
兴趣课程
延伸了该院文化育人与专业学习
育
人
平台，贯通学生人文与职业素质的培养，
形成了“人文与设计”、“传统与现代”、 “兴趣与知识”的“多维融合”的学生自我学习和自我管理能力的课程体系，
被艺术设计学院学生称为“快乐学习的大本营”。多门课程负责人均表示，会继续充分利用兴趣课堂营造快乐学习的氛围，发挥学生的潜能，展示学生的才艺，使学生们学有所长，推动校园文化建设。

（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）








