内蒙古师范大学旅游学院到旅游学院参观考察

武职网讯（通讯员焦巧）4月8日上午，内蒙古师范大学旅游学院党总支书记王晓霞带队的各系部主任和“辽宁金通航空培训”董事长助理兼综合管理部总经理付晓军先生一行5人到旅游学院，重点就学生实训环节的管理方式进行了参观考察。
上午，在逸云楼二楼会议室召开了座谈会，出席座谈会的有旅游学院院长谢苏、副院长郭沙及各教研室负责人。谢苏首先介绍了该院的基本情况、发展历程、专业设置及学生的实习实训方式，并对内蒙古师范大学作为本科院校，能够主动与市场紧密结合，以就业为中心的开放的办学思想及谦虚的学习态度表示赞赏与肯定。随后，郭沙针对各专业的人才培养模式、学生的实习实训管理方式进行了介绍。同时，双方就教学模式、实习实训管理、招生就业等方面内容进行了深入地交流与探讨。
座谈会之后，考察团在在旅游学院领导带领下参观了该院的实训实验室，他们先后考察了模拟前厅、模拟客房、模拟酒吧，并在形象设计室、模拟导游室、形体房和模拟客舱亲身感受了学生上课的实际场景。
考察团对该院先进的教学理念、科学的人才培养模式和完备的实训设备给予了很高的评价。考察团认为，旅游学院针对不同专业的特色，进行不同的人才培养模式，“以市场为中心、以就业为中心”，针对性强、实用性强、尤其“校企合作”的实习实训环节学生管理模式的成功探索为该院提供了深广的思路和借鉴的源泉，他们表示会将旅游学院优秀的教学经验带回内蒙古，结合当地现实，因地制宜，培养出更多更高素质的旅游行业服务人才。
座谈会现场
参观旅游学院模拟餐厅

