内部审核与示范性建设情况检查日程过半进展顺利

武职网讯 （通讯员 戴冬秀）从12月16日开始，学校首次将内部审核与示范性建设工作进展情况检查相结合，派出35人的庞大工作组，严格按日程表对每一个单位进行检查。校领导高度重视此次检查工作，只要不出差，副校长刘小芹都要坚持出席各单位的首次会议，对检查组和被检查单位提出希望和要求。
通过收集到的信息来看，各检查组成员认真履行职责，内审组按精细化管理工作检查提纲和部门工作要点开展检查，示范性建设工作组按示范性建设任务书逐条检查落实，并与项目建设负责人进行了现场交流，肯定了各项目工作的长处，指出了各项目工作的不足和努力的方向。
本次检查畅导了高效、节俭工作作风。高效体现在准备工作充分性和现场检查的简洁性上。首先，按文件要求，被检查单位提前六天向示范办和质管处提交自查报告，报告内容为示范性建设和精细化及部门工作要点的落实情况。在检查过程中，每一个被检查单位不需要进行工作汇报，在十分钟的简短的双方分工介绍后，开始进入实质性的检查，检查完后，由各检查小组单独与被检查单位负责人现场交流后，检查即可结束；节俭体现在经济上，检查组规定，检查组和被检查单位一律不安排工作餐，检查完后各自回到自己的工作岗位上，不影响双方工作秩序。
本次检查工作历时过半，进展情况顺利，按预期时间将在2010年元月7日结束。

