军训练兵 商学院新生展风采


武职网讯（通讯员 罗宏鸣 蔡静宜）“一二一，一二一，一二一，立定！”循着口令声望去，商学院新生踏着整齐的步伐走来，聚精会神，没有半点松懈，如同真正的军人。9月10日军训开营到中秋节，才短短几天时间，同学们的精神风貌焕然一新。
学生勤训练、下苦功
军训场上，绿茵茵的青草和橄榄绿的迷彩军装相互辉映，同学们显得活力十足。军训动员大会后，同学们卯足了劲，想通过军训来磨练意志，完善品格。操场上、马路边，都能看到同学们斗志昂扬的身影。尤其是八营的女生们，她们的训练科目是军体拳。看！她们一个个马步稳扎、动作有力，有着“巾帼不让须眉”的气势。
教官作风优、严要求
来自海军工程大学的教官们军训要求严格，从同学们的仪容仪表到每一个细节动作，教官们都亲自示范，手把手地纠正。尤其是踢正步训练，教官们拉好标尺，力求高度误差在一厘米之内，刚开始不少同学感觉吃不消，在教官鼓励下，大家刻苦练习，终于训练出了成果，现在各方阵踢正步动作已经整齐划一。一名新生说：“多亏教官严格要求，才能达到如此好的训练效果。”
老师驻场地、送关爱
每天早晨8点不到，由学工处老师们带头，商学院领导班子成员觉辅导员、班主任老师就出现在军训场地，核查到训人数，与教官沟通反馈前一天请假情况。晚上8点，军训拉歌比赛，老师们也积极参加各种游戏。在同学们遇到困难时，老师们总会第一时间出现在他们身边，会计16301班陈洋同学在军训场地呼吸急促、喘不过气，班主任张帆老师及时将她送到医院进行救治。
“小班”话家常、添温暖
入党积极分子进驻到新生班级担任班主任助理，这是商学院的传统与特色，商学院新生亲切的称呼班主任助理为“小班”。刚进入到学校，对校园环境不熟悉，“小班”热情服务，帮助同学们尽快适应大学生活。军训场上、宿舍里、凌家山旁，处处可见新生们拉着“小班”亲切交谈的场景，对于新生而言，“小班”似良师，更是益友。
“古人言，古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。军训中，同学们洒下了辛勤的汗水，收获的将是铁一般的体魄和钢一般的意志。这段经历将成为一生中无比宝贵的财富，我们一定会铭记。”  军训开营以来，很多新生都表达了自己的切身感受。

