凌家山讲坛：亲聆先秦雅乐　感受礼乐文明


武职网讯（通讯员 尉迟晓春）5月5日下午，湖北省博物馆社教部温静老师应邀做客“凌家山讲坛”，以“曾侯乙文物与礼乐文明” 为题，奉献了一场文化盛宴，让师生们“触摸”到了礼乐文化的精髓。
讲座伊始，温静老师引经据典，以大量直观生动的图片，让一个鲜有传世文献、从考古发掘中逐渐揭开神秘面纱的先秦时期的诸侯国，携着精美的青铜器和举世瞩目的编钟款款走来。
温老师介绍说，周王朝初期我们就建立了以礼乐为核心的制度，用以明人伦、决是非，稳定社会。这一制度对礼乐器的制作和使用都有明确的等级规定。温静还阐释了乐文化的起源与发展、古代的“五音”“八音”“雅乐”“乐舞”的基本知识、礼乐文化的实质及其在中国传统文化中的地位、文明人应当如何行礼等问题，在讲解和沟通中传播了华夏源远流长的礼乐文明。
讲座最后，省博物馆的老师们与同学们开展了互动游戏，为正确回答问题的同学送上精美的礼品。
“文化遗产是一种民族文化传承的血脉，这个血脉不能中断。礼乐文化是中华民族的精神根基，是中华独特的文化形态。中华文化的复兴、建设美丽家园、保证国泰民安、实现中国梦，让中华文化走向世界，离不开中华礼乐的传承和创新，这就是中华礼乐文化的现代价值。”在近二个小时的时间里，温静老师将中华五千年的礼乐文化生动地展现在现场听众面前，让大家对中华传统文化有了新的理解。

