凌家山麓添新绿

--武汉职业技术学院与洪山区园林局、关山街办开展“校地共建特色林”活动
武职网讯（通讯员 田敏）艳阳煦暖，惠风和畅。5月7日，武汉职业技术学院与洪山区园林局、区关山街办联合开展的“国土绿化，校地共建”活动在我校凌曦广场东草坪隆重举行。简短的仪式之后，校长李洪渠、副校长刁元斌与洪山区园林局局长张宏、关山街办副主任李全安等率30多名园林工人在凌家山上栽植60棵桂花树，拉开“校地共建特色林”的序幕。
此次活动是洪山区园林局和关山街办深入实施“国土绿化，湖北靓化，校地共建特色林”活动的系列活动之一，我校被列为重点建设单位。洪山区园林局、关山街办与我校商定，要长期坚持“国土绿化，校地共建“活动，努力把“绿化共建基地”办成武汉市的绿化示范单位，让生态建设真正服务师生，惠及居民。洪山区园林局和关山街办负责人表示，将给予武汉职业技术学院更多的政策支持和技术指导。
据后勤中心主任汪胜介绍，我校历来高度重视校园绿化建设工作，通过健全机构、完善规章、加大投入、合理配置绿化工作队伍、加强校地合作等措施，切实推进校园环境和绿化美化建设。学校后勤中心全面负责校园绿化美化的规范管理，常设绿化工作小组具体承担园林绿化的实施和养护工作。为弘扬生态文明，共建绿色校园，充分发挥环境育人的作用，我校组织广大师生结合校园文化活动的开展，自觉主动地参与到绿化美化校园的行动中来。学校后勤中心密切联系各二级学院，组织开展 “绿化国土，扮靓校园”等绿化环保主题活动，以义务植树、认养林木、校友捐建等形式，建造各种原生林、生态林、纪念林、特色林，广泛传播爱绿、护绿、植绿、兴绿的环境理念。经过全体师生多年的共同努力，我校已形成环绕凌家山、因势赋形的立体绿化格局，自然与人文和谐统一，绿化建设与文化发展相得益彰。因绿化建设成绩突出，学校先后荣获“武汉市绿化模范单位”、“湖北省高校绿化先进单位”等荣誉。
校长李洪渠和洪山区园林局局长张宏为新植的桂花树浇水
园林工程师黄翠玲作修剪技术示范


