凌澜湖畔翰墨生香

——武职大学生
书法协会成功举办“凌澜笔韵”高校书法交流会掠影

武职网讯（通讯员 夏挺）5月8日下午，武职大学生书法协会在凌峰楼C21和凌曦楼D4003举办了“凌澜笔韵”高校书法交流会。来自华中科技大学、武汉科技大学城市学院、武汉船舶职业技术学院等16所高校书法协会代表应邀参加了书法交流活动。
图为：“凌澜笔韵”高校书法交流活动现场
我校大学生书法协会会长黎祖淼介绍了协会历史和协会的发展目标，各高校兄弟协会代表交流了学习书法的方法与技巧，并围绕协会管理、创新和发展进行了商讨。
协会指导老师娄修明作了简短的发言。他讲道：“书法是我国传统艺术宝库中的瑰宝，荆楚书法艺术底蕴深厚，武汉乃历史悠久、人杰地灵的文化重镇，各高校书法艺术爱好者众多。希望各兄弟高校大学生书协以提高书艺为立社之本，书法爱好者们要耐得住寂寞，坐得住冷板凳，潜心练习，不断提高书法技艺与欣赏水平，传承与弘扬书法艺术。”随后，娄修明老师为此次书法交流会开笔，只见他略加思考，蘸墨铺毫，“妙笔生花”四个铁画银钩、遒劲有力的大字跃然纸上。精彩的讲话、娴熟的书法技艺让现场学子大开眼界，深受教益。
图为：书法协会指导老师娄修明为书法交流活动开笔题字
活动期间，各高校书艺爱好者们尽情挥毫泼墨，大家不虚此行，满载而归。来自武汉船舶职业学院书法协会的方想会长说：“本次活动不单单让我们提升书法技艺和欣赏水平，更给了我们一次视觉享受，让我们体会到书法艺术真的可以陶冶性灵、变化气质。这次高校书法交流会办的很成功。”
图文：参加笔会的学子挥毫泼墨
图为：武职书法协会潘涛现场书作


