凝心聚力谋发展  笃行协契厉奋发  建筑工程学院分党委召开2022年统战工作座谈会

武职网讯
（通讯员 武敬 刘艳）
12月1日，建筑工程学院分党委召开2022年统战工作座谈会。会议围绕学习贯彻党的二十大会议精神，落实学校各项决策部署，谋划学院建设发展进行非党员同志座谈。建筑工程学院分党委书记柳金发、院长陈章兵出席，统战委员武敬主持座谈会并作主题发言。
武敬介绍了中国共产党统一战线百年发展历程以及习近平总书记关于统一战线工作的讲话精神。她讲到，2022年是中共二大召开100周年，也是中国共产党提出统一战线政策100周年。1922年7月16日至23日，中共二大在上海召开，审议通过《关于“民主的联合战线”的决议案》，是党关于统一战线的第一个专门文件，是党的统一战线建立的标志和统一战线工作的开端。建立最广泛的统一战线，是我们党克敌制胜的重要法宝，也是党执政兴国的重要法宝。在不同历史时期，围绕党和国家事业发展中心任务，中国共产党通过建立起最广泛的统一战线，不断巩固和发展了各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，铸牢中华民族共同体意识，壮大了共同奋斗的力量。我们要充分发挥新时代统一战线凝心聚力的作用，团结不同社会力量为实现共同目标奋斗，坚持求同存异，发扬“团结-批评-团结”的优良传统，找到最大公约数，画出最大同心圆。
座谈会上，16名与会人员踊跃发言。物业与消防教研室王俊松说：“中国共产党是中国人民和中华民族的主心骨，代表了中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益。我亲身体会到了改革开放四十年来国家的发展变化，实实在在享受了中国发展的物质成果和精神成果。2020年新冠疫情以来，中国共产党坚持‘人民至上、生命至上’，很好地保护了中国老百姓，我发自内心感激中国共产党。作为一名教师，我要更加关心学校发展，努力做新时代‘四有’好老师。”
实训中心主任张慕来结合实际谈到，一百年来，党外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，保证了党长盛不衰、不断发展壮大。党员要以身作则，关键时刻应该是“跟我上”，而不是“给我上”，唯此，方能不断凝心聚力，画出更大同心圆。
办公室主任张登科说：“统一战线就是要把不同党派、不同民族、不同阶层、不同群体、不同信仰以及生活在不同社会制度下的中华儿女团结起来。今天天气很冷，但我参加这个座谈会，心里感到很热，我感受到了党组织的关爱和温暖，我要更加勤奋工作，用实际行动为学校和学院的发展多出力。”
柳金发、陈章兵分别发言，对非党员同志的思想觉悟和工作表现给予了很高的评价。
柳金发强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，学习好、贯彻好二十大会议精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力围绕学校“双高”建设任务和学院“申本”专业建设，多出点子，多做实事。柳金发表示，分党委将更加积极主动关心广大教职工，进一步增强教职工对学校的向心力和凝聚力，共同为学校事业发展贡献力量。
（审核：柳金发 编辑：娄修明）
