凝心聚力抓实干奋发有为谱新章   学校团学骨干专题学习党的二十届三中全会精神
新闻网讯
（通讯员 王凯 摄影 罗玉婷）
9月4日，校团委在凌峰楼C11报告厅召开专题学习会议，各二级学院分团委副书记、各级学生会主席、大学生社团展中心学生骨干及全校各班团支书共计200余人参会。会议由校团委副书记余娜主持。
余娜围绕“深入学习贯彻党的二十届三中全会精神 让青春为中国式现代化挺膺担当”主题进行领学。她以“三个划时代”的时间轴为主线，回顾了党的十一届三中全会以来，党和国家通过不断深化改革推进中国式现代化的历程。她寄语全体团学骨干：要深刻领悟习近平总书记讲话中的新思想、新观点、新论断，立大志、明大德、成大才、担大任，争做改革的信仰者、践行者、推动者与奋进者，在全面深化改革新征程中贡献青春力量。
在场师生
结合学校实际，重温团的工作职责、精神内核，
总结
交流团学工作经验，统一思想，凝聚共识，谋划新学期团学工作：一是要坚定理想信念，加强思想引领，在具体的工作中既要提高政治站位，也要关注同学们的实际需要，发挥好“领头羊”作用；二是要严格履职尽责，夯实基层联系，不断增强服务意识，积极推进学院和班级团的工作，迎难而上，积极探索工作新思路、新方法、新路径；三是要加强品牌建设，敢于克难攻坚，打造更具影响力、群众性的品牌项目，在不断创新之中焕发生机、传承延续；四是要加强作风建设，增强身份意识，坚持以身作则，
把学习成果转化为指导实践、推动工作的强大动力，
为加快推进学校职业教育高水平发展贡献力量。
下一步，校团委将持续开展系列学习培训，进一步促进广大团员、基层团组织和团干部学习、领悟、贯彻党的二十届三中全会精神，在新时代新征程上自觉肩负起起党的助手和后备军的光荣责任，共同推进新学期团学工作高质量发展。
审核：余娜 图文编辑：娄修明
