凝心聚力 推动发展

——工会召开新一届分工会主席工作会议
武职网讯（通讯员 王曦）6月5日下午，校工会组织召开分工会主席、工会各专门委员会主任工作会议，会议由校工会常务副主席王玲主持，校党委副书记、工会主席胡象斌，各分工会主席、各专门委员会主任以及工会专职干部参加了此次会议。
三届一次“两代会”筹备期间，各分工会进行了换届选举，产生了新一届的分工会委员会，此次会议是换届之后的第一次分工会主席工作会。会上，胡象斌同志进一步明确了分工会主席的工作职责与工作任务，强调了工会工作要坚持“围绕中心，融入大局；凝心聚力、服务发展”的工作思路，实现工会工作的新提升。并对分工会今后的工作提出了四点要求：一是认真学习工会工作理论文件，明确工作任务，全面履行职责；二是扎实推进校园民主建设，服务学校事业发展；三是进一步加强校园文化建设，开展丰富的文体活动；四是加强分工会建设工作，着力营造家的氛围，展现家的和谐文化。今年，工会及教代会的工作任务非常艰巨，分工会要明确在大背景下如何提升工作动力、工作质量，调动各方面积极性，凝心聚力，推动发展。同时，希望大家共同努力，把工会建设成为发扬校园民主之家、改善校园民生之家和弘扬校园文化之家。
王玲对工会今年的几项具体工作进行了布置，同时就工会的管理体制、组织结构、制度及工会的工作理念等五个方面进行了说明，进一步强调了工会“维护、建设、参与、教育”的四项基本职能，以及“组织职工、引导职工、服务职工、维护职工”的四个作用。
校工会办公室主任黄宏立向新一届的分工会主席通报了今年上半年会费收缴、职工文体活动开展及教职工子女读小学等具体情况。
此次会议为今后工会在新形势下的新发展奠定了良好的基础。

