凝心聚力，再接再厉，做好2010届毕业生就业工作

武职网讯（通讯员 王喻）
11
月
23
日，纺服学院召开就业工作专题总结会，会议由党总支书记应培录主持，所有学管科辅导员、干事参加会议。
会上，应培录对
09
届毕业生工作作了回顾与总结，对
2010
届毕业生工作作了梳理和阶段性小结。他说，我院被评为学校
09
届毕业生就业工作先进集体，这一成绩的取得凝聚着学院领导和毕业班辅导员、学生管理科老师的心血，是与我院广大老师的关心和大力支持分不开的。我院
2010
届毕业生共有
449
人（含成教），经过主动、积极努力，现已与
21
家用人单位取得联系，达成意向（其中新增单位
12
家），目前已有
10
家企业来校招聘。其中乔万妮时装公司已与我院达成校企合作联合办班意向，维珍妮国际有限公司（世界最大女士内衣生产企业）也表示与我院签订校企合作协议的意向。截止至
11
月
23
日
止，已有
230
位毕业生找到了毕业实习单位（准就业），准就业率达到
51%
。
应培录强调
,
今年就业形势比去年好，但是我们必须加强管理，不能松懈；要发挥学生会就业部干部的作用，做好宣传工作和信息整理工作；要关注、关心、帮助因某些原因就业困难的同学，辅导员要做好心理疏导；要加强对毕业生毕业实习管理，对顶岗实习过程情况要及时把握
;
要教育学生珍惜实习机会，做好自己的第一份工作。
会后，该院就业干事与辅导员老师纷纷表示将尽心尽责，全力以赴，力争
2010
届毕业生就业工作再创佳绩。

