凝聚新力量赋能新征程  智能制造学院举行2024年暑期教职工培训

新闻网讯
（通讯员萧潇）
7月4日至6日，智能制造学院组织暑期教职工培训，内容涵盖学院发展规划、师德师风教育、党建工作、招生就业、社会服务与培训工作、课程建设及安全教育等诸多方面。智能制造学院90余名教师参加学习、交流和研讨。
智能制造学院院长朱红介绍了智能制造学院总体发展规划、目标愿景和工作思路，重点解读了立足于湖北省制造业高质量发展“十四五”规划而进行的专业规划，以及为聚焦智能制造技术而构建的岗位群核心技能体系。
智能制造学院院长朱红讲解学院发展规划
智能制造学院党委书记桂毅作师德师风专题教育报告，介绍了学院党建工作、招生就业、社会服务与培训、团学等方面工作，引领教师们进行深刻地学习和自省，希望教师们勇担立德树人的职责使命，不忘教育初心，不断提高自身素质能力，努力践行新时代高校教师行为准则。
智能制造学院党委书记桂毅进行师德师风教育
光电与信息工程学院专业带头人、副教授彭芬受邀作《职业教育一流核心课程和在线精品课程建设》专题分享，从课程情况简介、相关政策文件、课程建设情况、持续建设思考四个方面展开阐述。
光电与信息工程学院专业带头人彭芬受邀作课程建设专题分享
知之愈明，则行之愈笃，智能制造学院教师们表示，在培训学习中启迪了思路，拓宽了专业内涵，对学院未来发展方向有了更清晰的认知，接下来将利用假期“充电”，不断提升综合素养和教育教学能力。

审核：朱红  编辑：娄修明
