刁元斌副校长到科教园区检查 “6＋1”安全专项整治工作

武职网讯（通讯员 王晓青）5月16日下午，副校长刁元斌到科教园区进行安全工作检查，就科教园区落实“6＋1”安全专项整治工作提出了意见和要求。
查看科教园区学生食堂
学生食堂食品安全检查
查看科教园区超市、询问水果价格
查看科教园区梦工坊安全设施状况
查看学生宿舍安全设施及安全状况
在科教园区安全检查中，刁元斌和保卫处处长杨超峰、学工处副处长张小乔以及轻工学院班子成员一起查看了园区学生进餐大厅、食堂操作间，详细询问了两个食堂的餐饮管理、原材料进货渠道、原材料保存、进货台账资料整理、食品留样状况等情况，重点查看、了解了食品安全问题。
随后，刁元斌一行来到园区超市，询问了解园区师生关注的商品种类、生产日期、水果价格等问题。在园区大学生活动中心，刁元斌查看、询问了安全设施设备配备情况，了解了大学生活动中心运行状况，并就加强安全管理提出了意见。刁元斌还查看了学生公寓的宿舍用水用电情况，仔细检查了学生公寓外墙瓷砖脱落和外围环境状况，并就有关安全隐患问题提出了改进要求。
学校领导到科教园区进行安全专项检查，对科教园落实“6＋1”安全专项整治工作、建设平安科教园区起到了积极促进作用。

