分享职业梦想  规划未来人生

武职网讯（通讯员  卢靖）5月7日下午和晚上，题为《我们的未来——大学生职业规划与职场分享》的讲座分别在建筑楼110及凌峰楼C21报告厅举行。浙江永浪集团人力资源总监范晓慧女士应邀分别为艺术设计学院全体大二、大一学生举行了两场生动的职业规划讲座。该院直属党支部书记刘合强、学生科长邹先祥、全体辅导员出席了此次讲座活动。
结合自身丰富的工作经验和人生感悟，范晓慧老师由大学生就业现状切入大学生应当如何进行职业规划，她从职业规 划关系大学生根本利益、职业规划包涵哪些内容、职业规划该怎么做、大学生应当具备哪些职业能力等方面对职业规划进行了深入浅出的讲解，现场不断响起热烈的掌声。范老师还就“企业选择人才的标准”、“求职者应具备的素质与技能”、“职业生涯规划的方法”等与同学们进行了分享，引起了在场同学们的激烈讨论与思考。
最后，音乐响起，范老师带领同学们高声念到：“我们的未来不是梦，我们珍惜现在起的每一分钟，把遥远的未来握在自己的手中。我们珍惜身边的每一个人，用心做每一件事，把所有的不可能变成现实。我们的未来不是梦，她就在我们自己的手中。”
讲座结束后，范老师从两个年级中分别挑选出10名同学组成一个互动小组，进行了一个小时的互动交流与个别指导。她利用金字塔规划法等独特的方式，让同学们进一步体会如何进行职业规划，并就如何正确树立自己的职业观对同学提出了相关建议。

