刘小芹副校长应邀出席富士康科技集团2009年大会

武职网讯 11月21日，副校长刘小芹应邀出席了在深圳龙华富士康科技集团召开的SMT技委会2009年总结大会暨技能竞赛颁奖会、新研发生产设备展示会。来自全球、全国富士康生产制造厂各事业群近400名干部出席现场会议，同时全国富士康生产制造厂中层干部参加视频会议。
会议期间，富士康科技集团事业群专题报告了烟台、武汉等工厂及海外事业群在墨西哥、匈牙利、印度等工厂的全年工作；总部事业处对三维贴装技术、LED新技术等六项新技术进行大会发布；集团宣讲了两项优秀标杆线成果，对优秀标杆线、技能竞赛、热心技术援助贡献、优良供应商等获奖部门和个人颁奖；代表学校向公司校企合作讲师颁发学校“讲师聘书”，戴副总裁代表集团对学校颁发了“感谢状”；参观了公司研发的数十种新设备展等。其中，我校05级计算机学院毕业生覃俊获得了最高技能竞赛铂金奖。
刘小芹代表武汉职院及9个合作院校在大会上发言，她详实地汇报了校企合作教学工作、介绍了合作成果并对今后的合作提出了强化深度和拓展广度的建议，她热情洋溢的讲话博得了与会人员的阵阵掌声。会后多个事业群领导表示将加大与我校的合作力度，将有更多的设备和讲师来我校长期友好合作。墨西哥厂负责人Raul先生得知我校开设西班牙语后，表示需要懂技术、懂西语的学生到该厂就业。
会上获悉，富士康公司今年年底前将目前深圳龙华工业园区全部SMT生产线搬到武汉工业园区的重大调整，到2012年实现年产两千万片，同时在武汉建立配套钢板厂。公司各部门代表的发言中谈到最多的是校企合作，尤其是会场主席台两边悬挂着“精心制造，奋起研发，群雄逐鹿须凭技术；挑战未知，激流横渡，扩土开疆实靠人才！”的巨幅，体现了富士康集团对人才培养的重视。同时，在富士康顶岗实习的我校学生向刘小芹介绍了自己的学习、工作和生活情况。刘小芹勉励他们踏实工作，积极进取，争取更大的进步。
富士康超前的思维和战略，积极开展校企合作，大力开展订单培养，为集团的可持续性发展储备大量人才，达到了学校、企业、学生三赢的效果。一方面促进了教育教学改革、人才质量和就业率提高；另一方面在促进职业教育发展的同时也必将促进我国国民经济的发展。我们相信，有学校与企业的密切合作，以“校企合作、工学结合”为特征的高等职业教育事业会越办越好。
（信息来源：刘小芹）

