创业需要积累和坚持

武职网讯（通讯员 郑雄 熊沙）又是一年毕业季，不少怀揣创业梦想的大学生即将走出校园。究竟是先创业，还是先就业？创业前需要做哪些准备？很多在校学生都遇到了这些令人纠结的问题。4月10日，传美世纪（武汉）文化传播有限公司总经理、人文学院2010届毕业生黄磊在该院主办的大学生创业报告会上“现身说法”，分享创业感悟。
创业不分早晚，要有充分准备
“大学期间要学好知识，不仅要认真学习书本知识，更要积极参与到校内外各类活动中，提高人际沟通能力和自我表达能力。”对“毕业后是否可以直接创业”的问题，黄磊给出了诚恳的建议。他说：“创业不分早晚，但一定要准备充分。你可以先做一个优秀的打工者，在就业中收获经验、积累资源，吸取教训。”
创业遇到困难，必须坚持下去
“创办一家企业需要天时地利人和，要与不同人群打交道，光懂技术或是光会做市场是不行的，这就需要积累，遇到困难时，要有不轻言放弃的决心和勇气，才能获得成功。”这是他对大学生创业的忠告。
把握创业机会，找准行业切入点
“毕业找工作时要选准行业。初入职场，应认真选择自己喜欢、有发展前途的行业，从基础做起，积累经验和人脉。”他还提醒同学们，切勿以薪酬高低作为找工作时的取舍标准。
报告会上，人文学院学生陶畅激动地说：“我非常喜欢黄磊老师幽默风趣的授课方式，不仅让我们收获了愉快的心情，更增强了自信心，明晰了未来的职业规划，坚定了我心中的创业梦想，我会努力追求的。”
据悉，人文学院近期会陆续邀请一些校友为在校学生的学习、生活、就业等困扰和关心的话题纠偏，帮助学生健康成长。



