创优良学风 享成长进步 生物学院召开学风建设总结会

武职网讯（通讯员 李丽莉）本学期开学以来，生物工程学院着眼于学生的健康成长和综合素质的全面提高，采取多种措施，加强学风建设。
为了进一步推进我院的学风建设，创建安全、和谐的教育教学环境，促进我院学生健康成长和综合素质的全面提高。3月7日晚在学校东区凌峰楼C211发起全院师生共同参与的“创优良学风享成长进步”动员大会。
定期召开学风建设研讨会，对发现的问题及时进行分析，采取相应的措施，并对在学习上有困难的学生给与积极帮助，增强他们的自学能力。在学风建设中，采取正面鼓励引导和规范处理并举的措施。继续组织各类健康、有益的学生活动，培养学生文明的生活和行为方式、团队精神和集体观念。开展各类评选活动，树立榜样和典型，营造积极向上的风气和良好的学习氛围。
为进一步巩固生物学院的学风建设成果，该院于5月14日晚隆重举行学风建设总结交流会。党总支副书记胡晓、学生科科长周娅敏、全体辅导员及大一学生参加此次活动。
各班代表运用PPT向大家讲解和展示。以突出班级特色，围绕守纪之风、学习之风、活学之风等良好风气的建设展开，呈现了班级参与文体活动和探索学习的积极性、充分体现了学生积极向上的良好风貌。有的班级同时也指出了班级学风建设不足的地方，表示将高度重视并改进不足。此次活动充分展示了各班级争先创优的成果，鼓励学生形成以学习为主，活动为延伸的良好态度，浓厚了学习氛围。
最后，党总支副书记胡晓强调了学风建设是学院工作的重中之重，广大同学都应从勤奋学习做起，在实践中努力完善和提高自我。

