创乐音乐协会专场晚会唱响凌家山

武职网讯
（大学生记者团 张慕岳）
11
月
24
日晚，武汉职业技术学院创乐音乐协会“音为梦想”专场晚会在我校关山校区德礼堂精彩上演。
晚会节目形式多样、
精彩纷呈，
既有乐队表演、吉他弹唱、器乐合奏，也有原创歌曲演唱。晚会在激情胜火的吉他和架子鼓合奏《激流金属
SOLO
》中拉开大幕，
行云流水的吉他演奏和节奏
铿锵的架子鼓点
刚柔并济，
给现场观众带来了别样的视听享受
。
接下来的乐队表演、吉他弹唱、古风指弹，流行串烧等节目，或热烈昂扬，或意境深远，或情感真挚。
创乐音乐协会歌手彭帅带来
风格截然不同的原创歌曲
《人间行》和
《熬》
，在场同学幸运地成为首批欣赏这两首原创音乐的观众。此外，
兄弟社团
FM
舞蹈协会、
雷灵棍社应邀到场
助阵
，为现场观众奉献了
动感的舞蹈表演和炫酷的双截棍表演，赢得观众的掌声和欢呼声。
精彩的节目往往会让人觉得时光短暂，一个多小时的晚会转眼间到了尾声，由创乐音乐协会全体成员带来的一首合唱歌曲《再见，杰克》为晚会拉上了帷幕。
青春的土壤中不该只有潮湿的记忆，还应该有为梦想而奋力拼搏的热烈激情。如烈火般燃烧，才是青春最美好的样子。愿我们都能像今晚的创乐人一样，以梦为马，青春飞扬！
