创业门诊进校园     商业逻辑巧梳理



武职网讯（
通讯员 戴冬秀
）
9
月
27
日下午
2:00
，
为响应武汉市百万大学生留汉创业，为武汉大学生文创大赛遴选、输送高质量的创新创业项目，提高大学生对创新创业项目的策划能力，在校团委的支持下，文化与传媒学、艺术设计学院携手武汉市同心梦想青桐创咖运营管理有限公司举办了一场别开生面的创业门诊活动。
活动特邀武汉市团市委青年创业中心主任倪靖指导。武汉市创业天使导师武汉同心梦想菁桐创咖运营管理有限公司执委会主席郑明先生、湖北日报新媒体集团湖北文谷文化产业发展有限公司副总经理曾珍女士、江汉大学设计学院产品设计系副教授国家级非遗汉绣区级传承人陈胜利女士，文化与传媒学院副院长戴冬秀、校团委办公室主任任超、艺术设计学院周文老师、文化与传媒学院谭迎春、王春艳、周京、冯芳等老师及参加创新创业项目的
80
名学生全程参与活动。
“六艺堂”项目
路演展示
文化与传媒学院的“六艺堂”项目策划书、“匠心最湖北”等
9
项创意项目，来自艺术设计学院的“楚风扑克”、恩施土家文化开发等
10
项艺术设计作品参与了活动路演展示。
三位“创业天使”导师逐一点评了各路演项目的优势，并提出了改进意见和建议。导师在点评“六艺堂项目”时指出，要强调介绍“我是谁、我要做什么、我将怎么做”，以突出团队核心成员的能力，说明“我能为什么做成功而别人不能、我已经做出的业绩”，这样才能争取到天使投资人的投资；对“绿色环保垃圾桶微信公众号”项目，天使导师给出的意见是，要理清项目思路，在做产品推广和做微信公众号运营这两种模式间做一个明确的选择。
秦宇芳同学的“匠心最湖北”工作室项目，在微信公众号上传播自己摄制的土家族南曲、草鞋编织、打铁匠等
20
位民间手艺人的影像资料，获得天使导师的一致认可。天使导师现场表示，该项目可以直接参加半决赛。
艺术设计学院的
10
件作品，获得天使导师的一致认可。导师建议，由艺术设计学院统一策划，将
10
件设计作品打包，进一步开发成系列产品后售卖变现，项目才算真正落地，可选的载体如明信片等。
会场气氛热烈，同学们意尤未尽，原本计划路演的项目共七项，结果现场同学报名踊跃，又临时增加了几个项目，时间持续到
6
点才结束。
颁发签约证书
经过激烈角逐，“六艺堂”项目、“环保垃圾桶手机
APP”
和“匠心最湖北”工作室成功签约，团市委青年创业中心主任倪靖为三个团队颁发签约书。
会后，天使导师曾珍高度评价说：“早就听说武职的名气，今天现场感受到武职学子创意无限，甚至比本科院校的作品更具特点。”
