创新阅读方式 体验移动阅读——把图书馆“装”进手机里

武职网讯（通讯员

吴振寰）春风花蝶纷纷过，又到书香满园时。在我校第十三届读书节期间，为拓展全校广大师生读者的阅读空间，适应读者阅读方式的转变，营造良好的校园阅读氛围，图书馆于
5
月新增
6
台歌德电子书借阅机，其中关山校区
4
台，放置于图书馆一楼大厅，光谷东校区
2
台。
放置于图书馆一楼大厅的歌德电子图书借阅机
歌德电子图书借阅机预装了
3000
种独家授权的正版图书，以及部分期刊、报纸和名师讲座视频。电子图书内容涵盖精品推荐、经典名著、生活保健、经管理财、成功励志、小说传记、政史军事、文学艺术、科学技术、社会法律、哲学宗教、亲子育儿等多个领域，涵盖了多个学科，每月更新
150
本电子图书。期刊与报纸则是实时更新。
初次使用时，下载并安装超星移动图书馆
APP
（移动图书馆账户和初始密码均为校园一卡通卡号），之后用移动图书馆客户端“扫一扫”扫描借阅机中图书封面上的二维码，将图书下载到移动图书馆的书架中，点开即可阅读。再次使用时，直接扫码二维码下载图书即可。
借阅机所有下载不受限制，下载后即可离线阅读，无需流量，并可永久阅读。
心动不如行动，亲爱的读者，到图书馆来感受移动“悦”读吧！

