创新创业学院组织教师开展首期教研沙龙

武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 计四勇）
11月12日中午，由创新创业学院发起的首期教研沙龙在图书馆附一楼117教室举行，来自机电工程学院、建筑工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、纺织服装工程学院、艺术设计学院的15名一线教师代表齐聚一堂，围绕“双创”教育以及专创融合课程教学主题，开展了交流和研讨。
举办“
双创
”教研沙龙活动，是在新时代职业教育创新发展的背景下，组织“双创
”
教育教师围绕“
双创
”教育理论、课程、教学、实践、活动等方面定期开展分享与交流，搭建教师之间相互学习的平台，激发和带动更多教师了解“双创
”
教育内涵，提升意识，将新理念、新教法更好地融入到专业课教学与实践场景中，共同打造武职“
双创
”育人新篇章。
徐圣分享学习心得
在第一期“双创”教研沙龙中，生物工程学院教师徐圣从“
双创
”教育是什么、教什么、怎么教三个方面总结分享了近期参加学习、培训的收获。他认为，双创教育不仅是一门单独的基础课程，更应该渗透到学生精神培养、人格塑造、能力提升等方面，教会学生以创业者的心态、思维和方法去应对各种困难，具备成为一名事业成功者的基本素养和能力。他建议“
双创
”教育教师广泛学习，了解产业结构发展和市场规律，只有具备综合素质和广阔视野，才能在“
双创
”人才的成长过程中给予帮助与指导。
外语外贸学院教师王玉婷分享了自己尝试行动导向的体验式课堂教学的做法和感悟，与在座教师就如何推进“
双创
”
课程教学改革
进行了讨论。
“
双创
”教育
教研沙龙现场
社会职业与职业教育研究院向丽老师在总结发言中表示，创新创业教育是近年来的新兴领域，其理论还不明朗，教育体系还不成熟，这正是教育者先行先试的机遇，借助“
双创
”教研沙龙这个互助式教师学习平台，汇集全校“双创
”
教育资源，积跬步至千里，致力打造具有武职特色的“
双创
”教育品牌。
