创新管理方法 计算机学院学生到课率统计系统上线

武职网讯(通讯员 刘班)学生到课率是决定课堂教学质量高低的一个重要因素，也是反映学生学风的一个重要标志。计算机学院一直狠抓学生学风建设，重视学生上课出勤情况，并安排有专人负责统计每周学生到课率数据。
过去，一直采用传统的Excel人工数据收集和统计方式，从授课教师上交Excel数据文件，到汇总数据，再到统计到课率数据往往要花费大量的时间，不仅工作量很大而且对时效性有影响。
计算机学院教学督导小组为解决这些问题，开发出功能完善的学生到课率统计系统，并且将该系统部署到目前最为流行的云计算平台上，进一步保证了该系统运行的稳定性、安全性、可访问性和可维护性。授课教师可以使用电脑、手机等任何一种联网设备随时随地访问该系统，提交每周学生实际到课人数，该系统会根据这些信息自动汇总统计到课率数据。教学和学生管理人员也可以登录到该系统中及时了解目前各班学生上课出勤的具体情况，为有针对性地提出相应的整改措施提供了可靠依据。
计算机学院学生到课率统计系统的上线运行，打破了以往使用Excel进行手工汇总统计学生出勤情况的传统方式，为相关管理工作的开展提供了一种新的思路和方法。

