创意让生活更美好   电信学院“第十届金点子大赛”圆满收官

武职网讯（通讯员 谭安捷）
2017
年
1
月
4
日，由电信学院主办，武汉市加权知识产权咨询服务有限公司协办的“第十届金点子大赛”决赛在凌曦楼
A3001
举行，电信学院党委副书记敖锋、无线电协会指导老师季峰、武汉市加权知识产权咨询服务有限公司代表以及电信学院教师代表应邀担任评委。
一点小小的创意创新，便可将生活
中
那些常用物品发挥出更大的效用，提高生活质量。在总决赛现场，十位参赛选手用
PPT
展示了各自的金点子。
通信
16304
班刘绪婧以雨伞为载体，将充电宝、手电筒置入伞把中，设计了一款“多功能雨伞”，既能满足多种日常需求，又能减轻出门的负担。她介绍到，这款雨伞兼具防身功能——遇到紧急情况，只要按下开关，它就会发出尖叫声。这款贴心的多功能雨伞应该会获得女性朋友的青睐，销售前景可期。
睡觉冷，出门冷，起不来，人们在冬天遇到的种种“疑难杂症”在他们手里都有解决的办法。曾准同学利用重力发电原理设计的“会发热的鞋子”，可以让你温暖一个冬天。姜童同学发明的“带脚套的被子”，则会让那些睡觉不老实的大长腿冬天不再担心脚伸出被子而着凉。武金旺同学发明的“闹钟枕头”，到点就会震动，可以让那些“起床困难户”从此不再赖床。


武汉加权公司代表张芳点评
比赛结束后，武汉加权公司代表张芳给出专业点评。她说：“每次来到武职，听大家分享金点子，总是让人眼前一亮。无论是原理介绍，还是设计效果图，优缺点分析，说得头头是道，
PPT
制作也十分精美，这都说明武职学子热爱创新、勇于创新。”


现场互动
“我的设计灵感来源于生活。做生活的有心人，善于发现，乐于思考，你也可以拥有‘金点子’”本次大赛一等奖获得者刘绪婧如是说。
颁奖

