别开生面的开学典礼——外语学院新生入学教育系列报道之一

武职网讯（通讯员 宋霞）新的学期，开启新的希望！新的空白，承载新的梦想！9月20日上午9点，外语学院2012级全体新生带着对昨日军训生活的美好记忆，对即将开始的新的学习生活的向往，对美好未来的无限憧憬，欢聚在C21报告厅，举行一场别开生面的开学典礼。外贸专业负责人、中美合资武汉皇冠油脂有限公司副总王黎明女士、企业专家——外语学院专业指导委员会专家、锦海捷亚国际货运公司车建国总经理受邀出席了开学典礼。
典礼开始，副院长李永林热情洋溢、风趣幽默的欢迎辞使开学典礼立即达到高潮。他详细介绍了外语学院的专业设置和师资力量，并对新生的大学生活从学好专业与做人、知识与能力等方面提出了建议。李院长的讲话犹如一只强心剂，让同学们对未来三年的 学习充满了无限的期待。企业专家车建国的发言，为新生们带来了浓郁的职场气息。他给同学们勾画了美好的职业蓝图，并从企业用人的角度帮助各位新同学规划大学生活，希望2012级新生能珍惜宝贵的大学时光，不断努力，做一名诚实、勤奋和智慧的大学生。他风趣幽默的发言数次被同学们热情的掌声打断。
湖北省说课比赛一等奖获得者、感动武职青年人物、青年骨干教师黄晶晶老师，以及来自美国的外籍教师William作为教师代表，热情真挚地对新同学提出了殷切的希望。
周杏珍书记寄语新同学，要认识大学、认识高职教育、特别是认识专业，向新生们提出了“注意规划你的目标”、“注意选择你的学习方法”、“注意锻炼你的能力”、“注意你的安全”四个方面的希望和要求。
近期,外语学院还将继续安排由专业负责人、专业班主任以及辅导员为新生们带来的专业认知、生涯规划、安全知识等方面系列入学教育活动，帮助新生们尽快适应大学生活，顺利完成从中学环境到大学环境的过渡，为同学们在以后的学习、生活、工作上取得成功奠定良好基础。

