别样主持 绽放青春 秀出自我

——
“凌家山杯”第十届挑战主持人大赛决赛顺利结束

武职网讯（大学生记者团 丁巧丽 周康乐 熊文 桂丽娇）一个舞台，一个话筒，让你尽情舞动青春，展现风采。一场视听盛宴----第十届“凌家山杯”挑战主持人大赛决赛于2012年5月22日晚在德礼堂拉开了帷幕。秉着公平、公正、公开的原则，本次大赛邀请了我校相关专业老师出席担任评委，腾讯微博、娱乐电台及各兄弟院校的嘉宾共同参与，分享了这场盛宴。
大赛吸引了大量学生前往，场上座无虚席。本次决赛分为“模拟主持”和“才艺展示”两大环节，共十名选手进入终极对决。各个选手对于自己的表演可谓是颇下了一番功夫，例如8号选手姚纯纯与她的搭档所表演的《Rap新闻报道》，采用说唱形式的新闻报道，新颖独特。10号陈欢演出的诙谐哑剧《大学自习室》，发人深省，使大家意识到了大学自习文明的重要性，给大家留下了深刻的印象。来自纺服学院的6号参赛选手方亮，在模拟主持部分，采用《音乐之声》电台播音形式，充分发挥自身嗓音清亮这一优势，一下子便把观众带入那段悠着漂流瓶的故事中——“我相信每个人的心中都有一个漂流瓶，并且希望着某一天站在海边，从海的另一头能够有着漂流瓶来到我的脚边，漂流瓶承载了太多太多美好的回忆。”在人满为患的大会场上，方亮富有磁性的声音勾起着同学心中的回忆。
经过激烈的角逐，方亮以他独特的温柔声线和扎实的功底顺利摘得桂冠，姚纯纯和陈欢分别夺得亚军和季军。
挑战主持人大赛在同学中引起巨大反响，艺术系环艺专业的王云同学表示，方亮的有声电台表演真的很吸引人，对于很多人来说，忙碌的生活中能增添一些缓慢的节奏来调和一下那是再好不过的事了，所以方亮的这个节目也算是投其所好，对准了大多数学生的胃口，自然，受欢迎程度是不言而喻的。
评委之一的杨瑾老师认为，要做一名好的主持人不容易，她希望同学们能加强各方面的知识，充实自我，同时多参加类似活动，积累经验，为将来个人发展做好充足的准备。
选手合影

