别样的“高考”  多样的考验

——
我校教师参加湖北省体育教师教学技能比赛载誉归来
武职网讯（通讯员刘刚 杨敏）6月7、8日，正值紧张的高考之际，张长青、杨敏、刘刚、何丽琼4名体育教师又象经历了一次“高考”那样，代表我校参加了“2013年首届湖北省高职高专院校体育教师教学技能比赛”。
6月7日上午，比赛开幕式在武汉城市职院新体育馆隆重举行，省教育厅体卫艺处杨跃处长出席并向参赛选手提出了希望。我校体育工作部浦北娟主任作为比赛组委会委员参加了开幕式、闫升老师作为竞赛部副主任参与了整个竞赛的组织与裁判工作。
本次比赛旨在促进高职高专院校体育工作的发展，进一步提升高职高专院校体育教师业务素质和体育课教学质量，同时将选拔出代表我省参加全国首届高职高专院校体育教师教学技能比赛的优秀选手。比赛共有来自全省19所高职高专院校的54名体育教师，按年龄分为男子青年组、男子中年组、女子青年组、女子中年组，比赛内容包括体能与急救（心肺复苏、止血包扎、骨折搬运）、运动技术（主项和副项）、教学设计和综合答辩四大类。
在为期两天的比赛中，选手们各显神通，尽情挥洒。经过层层比拼和全方位较量，我校4位参赛教师以扎实的教学功底和出色的临场发挥，获得佳绩。张长青老师获得男子中年组一等奖，杨敏老师获得女子中年组二等奖，刘刚老师获得男子青年组二等奖，何丽琼老师获得女子青年组三等奖的好成绩，同时我校获得优秀组织奖。
此次比赛为教师们提供了互相学习和交流切磋的平台，有助于提高我省高职高专院校体育教师的专业素质，挖掘体育教师的潜能；有助于提高教学质量和教学水平；有助于科研方面获得第一手的详实数据资料。各院校纷纷把这次比赛作为推进本校体育教育改革、交流教育教学工作经验、促进体育教师专业发展的一个重要途径，是一次难得的“盛会”，更是一次丰收的“盛会”。



