前进路上 党员导航 携手同行 更高更强

——
外语学院学生党支部开展“党员联系班级”活动
武职网讯（通讯员 宋霞）每年的新生入学，外语学院学生支部就会进行固定动作----新生的入党启蒙教育。今年的入党启蒙教育，除了支部书记对所有进行专题讲座外，我院学生党支部的党员同学们积极响应党员争先创优活动的号召，在2012级新生入学伊始开展了“学生党员联系新生班级”活动。通过学生党小组联系、帮扶大一班级的形式，对新生进行入党启蒙教育，同时强化学生党员的先进性意识，树立了学生党员在大一新生中的模范形象，发挥了党员在学习生活中服务同学，帮助同学的作用。
学生党员们分成党小组，通过在所联系班级开展主题班会宣讲党的基本知识、号召全体新同学不仅要在在知识的海洋里，乘风破浪，学有所成，为将来踏入社会打下坚实的思想基础和知识基础；更要树立远大理想，积极向党组织靠拢，中国共产党就好比人生航程中的灯塔引领大家前进，永不迷失方向。同龄人之间的沟通交流让这种入党启蒙教育“润物细无声”。
党小组成员也从活动中受益匪浅，普遍认为学生党员联系班级不仅给广大学生党员提供了一个平台，使大家更好地认识自己，找到自己之前工作学习中存在的不足，同时也给自己一个启示：保持党员的先进性教育要从一点一滴做起，落实到平时的行动中。学生党员们通过此次活动的开展变得更加务实，意识到党员的先进性并非一定要做出惊天动地的大事。在身边一点一滴的小事中，一样能体现党员的党性和先进性。

