副校长胡学知聘为中国体协职教学校体育工作委员会副主席

武职网网讯（体育部 浦北娟）12月1日，由中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会主办，北京工业职业技术学院承办的中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会第二届委员会第一次常委会议暨2013年会员代表大会在北京召开。教育部学生联合秘书处秘书长助理、中国大学生体育协会专职副主席王钢，教育部体育卫生与艺术司体育处正处级调研员王龙龙，北京市教育委员会体育卫生与艺术处处长王东江以及来自全国99所会员单位的20名院级领导、100余名学院代表参加了会议。我校副校长胡学知被聘选为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席；体育工作部主任浦北娟被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副秘书长、新闻宣传与商务推广委员会副主任，并受教育部全国高等学校体育教学指导委员会邀请，在12月中旬担任全国高职高专院校体育教师教学技能大赛评审专家。
本届委员会主席、北京工业职业技术学院院长陈建民作《委员会2013年工作报告》，报告回顾了委员会2013年的主要工作，总结了中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会一年来的工作，明确了2014年的发展目标和工作规划。大会通过了第二届委员会副主席、副秘书长和专业委员会主任聘任结果，并向新聘任的副主席、副秘书长、专业委员会颁发了聘书。

