副校长刘小芹赴武汉外语外事职院进行对口支持与交流

武职网讯（通讯员 夏光蔚）4月24日，副校长刘小芹带领学校相关部门人员一行5人，前往我校对口支持与交流合作的武汉外语外事职业学院进行交流活动。武汉外语外事职业学院的陈建勋院长、张四友副院长、吴翠红院长助理、教务部王良钢部长及相关部门负责人出席了接待和交流活动。
此次活动，是我校为了进一步落实湖北省教育厅关于组织示范高职院校对口支持民办高职院校的要求，本着“实事求是、优势互补、合作发展、共同提高”的原则，和武汉外语外事职业学院共同探讨并提高人才培养质量。
交流活动中刘小芹副校长表示，这次带领团队就是来落实双方在高职教育研究与教学交流、人才培养模式改革与学生联合培养、专业及课程建设、实验（实训）室与实习基地建设等方面的交流合作。陈建勋院长介绍了武汉外语外事职业学院的基本情况，同时他也表示通过双方的互动，建立起两校交流与合作的长效机制和长期友好的关系。我校教务处副处长宋启峰、旅游学院院长郭沙、机电学院詹华西教授、教务处教研科科长夏光蔚参加了交流活动，并分别就“武汉外语外事职业学院的‘动车乘务与管理’专业申报工作”中有关“人才需求论证、人才培养方案制定、目录外的新专业申报程序与要求”做了相关研讨汇报。同时，武汉外语外事职业学院还聘请了刘小芹副校长为该校的客座教授。会后，在教务部王良钢部长的陪同下，刘小芹副校长一行参观了武汉外语外事职业学院校内实训中心的汽车营销实训室、电工实训室、PLC实训室、电机实训室等。
通过双方的交流，两校达成了合作发展的共识、促进了友谊。今后两校在专业及课程建设、教学团队与教学管理团队建设等方面还会有更多的互动和交流机会，以达到共同深化高职特色教育理念，促进高等职业教育健康持续发展的目标。

