副校长李望云为机电学院、纺服学院全体教师作报告

武职网讯
（通讯员 张洲）
7
月
3
日下午，副校长李望云给机电学院和纺服学院全体教职工作了题为《深入学习贯彻习近平教育思想 加强新时代教师队伍建设》的，讲座由机电学院院长蔡建国主持。
报告会现场
李望云从战略地位、发展目标、根本任务、发展动力以及教师队伍等五个方面，深入分析了习近平教育思想的脉络，引导大家从“全面、深化、新时代、改革”四个关键词上重点把握《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》文件精神，并逐条解读了全面深化新时代教师队伍建设改革的意见。李望云指出，党的十九大报告对新时代优先发展教育事业、加快教育现代化、办好人民满意的教育、建设教育强国提出了明确要求，要把《意见》的学习与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和贯彻落实党的十九大精神紧密结合起来。
李望云强调，“加强师德师风建设，培养高素质师资队伍”是一项艰巨的任务，党员干部要发挥先锋模范作用，带头践行社会主义核心价值观，弘扬高尚师德，争做“四有”好教师。每一位教师都要成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者、学生健康成长的指导者。李望云指出，要争作武职好教师，不仅要将总书记“四有好教师”“四个领路人”“四个相统一”要求转化为每一名教师的共识，还要具备技优、课优、品优、资优的“四优”教师。
讲座结束后，老师们纷纷表示，报告深入浅出，使大家对习近平新时代教育思想有了更深的理解。在新时代，我们唯有进一步加强学习，才能更好地贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以《全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》为指针，且行且思、砥砺奋进，努力开创新时代教师队伍建设新局面。
