副校长刁元斌到后勤服务中心调研指导工作
武职网讯
（通讯员 张鹏）
5
月
28
日上午，副校长刁元斌到后勤服务中心调研指导工作，后勤服务中心班子全体成员参加了调研座谈会。
会上，刁元斌说，
学校党委高度重视后勤干部队伍建设，通过历时两个月的严格选拔、考核，选派既有基层实践经历又有丰富党建工作经验的新任中层正职干部任职，希望后勤服务中心以党建为引领，在“大改革”中全面提高后勤服务保障能力，充分发挥党的领导核心作用，练好内功，规范管理，不断提升后勤服务的效率、效益、质量和品位。
后勤服务中心班子成员详细汇报了各自分管工作情况、近期工作开展情况、
2018
年重点工作，以及现阶段面临的困难。
认真听取汇报后，刁元斌对后勤服务中心班子吃苦耐劳、甘于奉献、干事创业的精神面貌和工作状态给予了充分的肯定，
并提出了五点要求：
一是加强班子建设。要增强班子凝聚力，从制度层面完善领导班子议事决策规则和民主决策机制，建立健全集体领导和个人分工负责制，不断提高班子领导科学发展的能力和水平；二是建立科学制度。要建立一套科学合理、系统规范、操作方便的内部管理制度，要形成立体覆盖的前期预防和动态监督机制。要守住底线、筑牢防线，
严格遵守制度；三是破解改革难题。今年是学校全面深化改革开新局的一年，后勤服务中心也要与学校改革同步，在制定内部改革方案后，要细心、周全地做好人员安置、合作伙伴、资金清理等前期准备工作
,
要在调研中寻找依据，改革中激发动力，在规范中增强活力。四是抓牢安全生产。要高度重视学习，强化现场管理，狠抓排查整治，落地痕迹管理，在各环节做到“抓教育不断心，抓落实不松懈，抓隐患不手软，抓问责不留情”，确保安全生产工作落到实处；五是突出党建引领。要全面落实从严治党要求，坚决落实“一岗三责”，将业务工作与党风廉政建设结合起来，并做到同要求、同布置、同检查。既要扛实主体责任，又要紧盯廉政建设，传导责任，凝聚同识，提振信心，努力开创工作新局面。

