副校长刁元斌新学期调研指导后勤服务中心工作
武职网讯
（通讯员 江波涛）
近日，副校长刁元斌到后勤服务中心调研指导工作，并与后勤服务中心班子成员进行研讨和交流。后勤服务中心主任汪胜主持会议。
调研座谈会上，后勤服务中心班子成员围绕刁元斌副校长布置的“暑假作业”——《思考如何深化后勤改革，提升服务品质和保障能力》，结合分管工作从队伍建设、财务管理、考核办法、社会化改革等四个方面进行了详细汇报。
刁元斌对与会同志汇报的重点难点问题及时给予指导，对后勤服务中心在学校建设中做出大量卓有成效的工作给予充分肯定。刁元斌在详细了解新学期开学准备工作及相关情况后，对后勤服务中心下一步深化改革工作提出指导意见和要求：一是牢记使命，履职尽责。后勤服务工作关系到师生的切身利益，关乎学校的发展和稳定，任务重、责任大、头绪多，作为后勤人，在改革进程中要同心同德，勤奋工作，努力提升服务品质和保障能力，满足学校发展和师生员工的学习生活需求；二是创新工作，寻求突破。
2018
年是学校大改革促进大提升年，后勤服务中心要紧跟学校步伐，大胆探索创新，同时强化规范管理，完善标准，形成体系，在服务理念、服务标准、服务手段、服务队伍、服务评价监督等五个方面逐步突破与提升；三是激发活力，提质增效。要充分调动全体后勤人的积极性，着力推进后勤社会化、信息化、智能化、规范化、系统化建设，打造“平安后勤”“文化后勤”“绿色后勤”，为学校事业发展提供优质高效的后勤保障。
后勤服务中心领导班子成员一致表态，认真落实刁元斌同志提出的工作要求，以全新的工作面貌和工作状态，求真务实，敢于担当，扎实做好新学期后勤服务保障和深化改革工作，为学校事业发展做出新的贡献。
