副校长刁元斌到光谷东校区讲党课


武职网讯（通讯员 谢晖 王清 大学生记者 胡少康 摄像 张祖华）2016年11月17日下午，副校长刁元斌到武职光谷东校区给第34期党校学生班学员作“学好党章党规，贯彻六中全会精神”专题讲座，并参加轻工学院党员专题集体学习讨论活动。
光谷东校区五个学院235余名党校学员和干部职工聆听了讲座。讲课前，全体学员集体诵读党章半小时。刁元斌对轻工学院党委倡导的每次上党课前集体诵读党章这一做法予以充分肯定。
刁元斌紧扣全面从严治党这一主题，从中国共产党的组织原则、中国共产党的作风、中国共产党的纪律三个方面，解读党的十八届六中全会精神。
刁元斌指出，民主集中制作为党的根本组织原则和组织制度，它主要包括“四个服从”原则、民主选举原则、定期报告原则、相互沟通原则、集体领导和个人分工负责相结合原则、禁止个人崇拜原则六个方面的基本原则；关于党的作风，他从政治作风、组织作风、思想作风、工作作风、生活作风和学习风气六个方面，诠释了坚持发扬我党理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评三大优良作风的重要现实意义； 关于党的纪律，刁元斌讲到，作为共产党员，必须遵守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。党的纪律是党的组织和党员必须遵守的行为规则，是执行党的路线、方针政策和决议，维护党的团结统一，巩固党同群众的密切联系，提高党的战斗力的重要保证。每个党员必须自觉地用党的纪律约束自己，并接受党组织和人民群众的监督。在党的纪律面前人人平等，所有党员，不论职务高低都必须遵守党的纪律，党内不允许有凌驾于党的纪律之上的特殊党员。
在近两个小时的时间里，刁元斌从正反两方面旁征博引、深入浅出的讲解，引起学员们的强烈共鸣。文化与传媒学院播主16302班谢妍同学说，通过本次学习，对全面从严治党，对党的组织原则、党的作风纪律内涵有了更深刻的认识，也更加清晰的认识到，全面从严治党与我们的生活学习是息息相关的。轻工学院LED16301班胡蝶同学表示：通过这次学习， 我发现自己对党的理论知识的学习认识还很肤浅， 距离一个真正的共产党员还有一定的差距  。今后要更加努力学习，不断提升自己的思想精神境界， 争取早日成为党的一分子。
讲座结束后，刁元斌参加了轻工学院党委举行的党员 “讲奉献，有作为”专题集体学习讨论活动。


