副校长何让波参加计算机学院基层党组织“两学一做”学习研讨会

武职网讯（通讯员  毕忠宜） 6月16日下午，计算机学院移动互联与软件党支部在凌峰楼A403召开“两学一做”学习研讨会，副校长何让波、学院分党委常务副书记涂运祥参加会议。
研读党规党纪，坚定理想信念
会上，移动互联与软件党支部书记黄浏展领学《中国共产党廉洁自律准则》和习近平总书记 “切实把从严治党落到实处” 的讲话。“《准则》中的八条纪律要求全体党员做到内化于心、外化于行，坚定理想信念，强化责任担当。习总书记的讲话从实现中国梦的高度，强调从严治党重要性和紧迫性，作风建设要形成常态化。”黄浏展分享了学习体会。他说，打铁还得自身硬。每个党员在重新研读党规党纪后，都要进行自我反思，坚定信念，明确职责，站好自己的岗，做好自己的事。
学院分党委常务副书记涂运祥介绍沈因洛同志事迹
学院分党委常务副书记涂运祥介绍了沈因洛同志的先进事迹。他说，沈因洛同志几十年如一日，始终把党和群众的利益放在首位，至善至正，鞠躬尽瘁。我们每位党员要将学习沈因洛同“两学一做”结合起来，坚定理想信念，自觉廉洁自律，切实践行“三严三实”，为学院的发展做贡献。
明确责任意识，树立党员旗帜
在交流环节，与会党员纷纷发表学习感悟。大家表示，在“两学一做”的基础在学，关键在做。党员要坚持严以修身，抵制歪风邪气；坚持严以律己，反省自身；坚持谋事要实，把工作落到实处；坚持做人要实，对学生、领导、组织不弄虚作假。
副校长何让波参加研讨会分享学习体会
副校长何让波作为普通党员参加了党支部学习，并分享了学习心得。他指出，学习党规党纪，就是要明确党的根本宗旨和党员的责任义务；学习习总书记的讲话，要在新的发展阶段，明确全面建成小康社会的新目标；学习沈因洛同志，就是要彰显榜样力量，继承革命传统。
他强调，党员要理论联系实际，将学习成果转化为推动工作的强大动力，一方面，要联系教育实际，明确“教书育人” 的职责，教书是主体，育人是目标，国家对高职教育提出了更高的要求，要整合资源满足学生成长的需要；另一方面，要联系个人思想和行为实际，认清个人与集体、公与私的关系，提高党性修养，改造主观世界，净化思想意识，修炼个人品质，做到知行合一，充分展示党员的先锋模范作用。


