副校长李望云当选省机械行业联合会人才培养专家委员会委员

武职网讯（通讯员 蔡建国 陈峰）2月4日，湖北省机械行业联合会2014年年会在汉召开。神龙汽车有限公司、武汉钢铁重工集团有限公司、武昌船舶重工有限公司、武汉大学、华中科技大学、武汉职业技术学院等来自省内大型机械类企业、大学、行业联合会共七十余名代表参会。
我校副校长李望云、机电学院院长蔡建国参加了会议。李望云当选为人才培养专家委员会委员。
本次年会，郭焕华秘书长作了2014年工作总结和2015年工作计划的报告，华制国际教育集团总裁赵胜作了关于工业4.0的专题报告。该报告比较系统全面介绍了工业4.0的起源、内涵及德国与美国流派。报告中反复提及智能制造、3D打印技术和工业机器人等关键词,对我校的机械类专业的改造升级有借鉴作用。
李望云应邀作大会发言，他介绍了我校的发展及机电类专业的建设情况，受到广泛关注。
副校长李望云（右一）做大会发言


>>>扩展阅读：
湖北省机械行业联合会是由省内机械制造类行业、企业、大学组成的协会组织。会员单位160家。坚持以贯彻执行国家关于经济发展战略和产业政策为导向，坚持以为会员和政府提供双向服务、协助政府开展有关行业工作，增进会员之间以及会员与国内外同行交流合作，推动全省机械行业持续快速健康协调发展，促进湖北经济繁荣为宗旨。

