加强干部学习  提高育人本领

——机电学院办公会侧记
武职网讯（通讯员 陈峰）每周二上午，是机电学院例行的院办公会时间。但在10月16日，机电学院专门召开了加强干部理论学习，促进干部成长，提高育人本领的素质促进会。
院办公会成员全部到会，会议首先听取了赴澳大利亚墨尔本培训的老师汇报。朱红老师以大量翔实的图片、案例介绍了澳大利亚的文化及教育体制和教学方式，尤其是澳大利亚高等职业教育体系、组织机构、师资队伍管理、专业和课程设置等，对提高机电学院干部队伍的国际化视野很有帮助。
今年暑期，学院安排了九名教师，两条路线分赴长三角、珠三角作毕业生就业调研。调研小组走访了20多家就业单位，近四届100余名毕业生，通过调查问卷、座谈等形式，收集了大量数据，形成了调研报告并对之进行分析。黄晶晶老师在汇报中提到80%学生是通过学校（院）推荐就业的，毕业生及用人单位对学校满意度较高，学生毕业后最大体会可以归纳为四点：综合素质被认为是就业的最大竞争力、职业资格证是就业取胜的“核武器”、 专业的实际应用能力能使工作得心应手细节决定成败，不注重细节的人在制造业无法生存。通过对该调研报告的学习，机电学院干部对学生的就业状况、薪酬收入、地域分布、行业分布、核心课程，促进和影响毕业生职业发展的因素有了更进一步的认识，将会在今后的育人过程中给予关注。
通过这样的学习，与座的干部们感觉收获颇多，对国外先进的教育体系、教学模式创新有了较深入的了解，结合国内实际就业环境，相关调研成果对学校人才培养方案的制定有参考价值，对本院学生的人才培养、就业预判有了直观的依据。会议还研究布置了近期学院工作。

