加强外事合作 扩大国际影响

台湾东南科技大学、加拿大北大西洋学院来访
武职网讯（通讯员 张子一）11月22日、23日，台湾东南科技大学和加拿大北大西洋学院代表团分别来我校访问。两所学校均是首次到访，主要目的是与我校建立合作伙伴关系，在师生交流、学术交流、合作办学等领域开展合作。副校长李望云会见了来宾。宾主双方深入交换了意见，并就建立长期、友好和可持续的合作关系进行了广泛而深入的洽谈，达成初步合作意向。
11月22日，李望云接待了台湾科技大学副校长董益吾、国际与两岸交流中心主任郑辅任。港澳台办公室主任张一婵、生物工程学院副院长陈其国陪同参加了会谈。双方相互了解了各自的办学历史、现状以及与两岸同行交流的情况，对人才培养模式、教学方式、学生实习实训和就业等方面展开了探讨和交流，并就教师交流、学生交流和学术交流等方面的合作事进行了初步磋商，达成合作意向，并转呈双方校长签署合作协议书。访问期间，董益吾还参观了我校旅游航空服务学院Star Coffee、模拟机舱等实验实训设施，并与旅游与航空服务学院院长郭沙等人就学生实习与就业等话题进行了交流。
11月23日，副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵、机电工程学院院长蔡建国、生物工程学院副院长陈其国等与来访的加拿大北大西洋学院原校长王国贤等一行3人进行了会谈。双方在相互了解的基础上，就中外合作办学的模式、师资培养方式、项目审批以及该类项目现存的问题交换了意见，就建立长期、友好和可持续的合作关系进行了广泛而深入的洽谈，提出了很多具有前瞻性和建设性的建议，并就双方感兴趣的专业开展合作办学事宜达成初步意向。会谈结束后，来宾在蔡建国、张一婵的陪同下参观了机电工程学院工业中心的实验实训设施。


