加强民族团结   创建和谐校园

武职网讯（通讯员 丁云栋）近日，以“加强民族团结，创建和谐校园”为主题的新疆籍少数民族学生思想政治教育座谈会在思源楼召开，新疆内派教师古丽努尔·哈布塞提与在校28名新疆籍少数民族学生共聚一堂，为创建和谐武职出谋划策。
古丽努尔·哈布塞提向在场同学通报了在走访中所了解的新疆籍少数民族学生基本情况。她说，与上一年相比，同学们在学习上更加认真努力，补考和重修的科目有所减少，女生的成绩要好于男生；在思想上要求进步，一名哈萨克族学生和一名维吾尔族学生相继成为预备党员；在纪律上，能遵守学校规章制度和课堂纪律，没有违法乱纪情况发生。
座谈会现场
古丽努尔·哈布塞提给同学们提出了四点要求：一是要认清国家形势，进一步促进民族团结，与同学、室友多交流，主动与其他民族学生交叉住宿。二是要刻苦学习，练就一身本领，积极参加普通话测试、MHK考试以及相关专业技能从业资格证考试，获取未来就业的资本。三是要注意个人卫生，爱护学习生活环境。春季是禽流感以及其它传染疾病多发季节，要勤洗手、洗澡，不到校外饮食。四是要提高安全意识，学会自我保护，不参与网络借贷，不吸烟不酗酒。
座谈会上，同学们踊跃发言。学校女子足球队成员、旅游学院旅管16302班亨巴特·阿曼说，不论是哈萨克族人还是维吾尔族人，大家都是中国人，国家的安定团结才有了我们今天这么好的学习环境，我们要坚定信念，坚决反对分裂国家、制造社会混乱的恶劣行径，要遵守校纪校规，努力学习，掌握本领，为将来就业做好准备。商学院连锁15301班维吾尔族学生卡米然·肖克来提说，没有和平就没有生活，就谈不上坐在明亮的教室里学习，遵纪守法是每一个公民应尽的义务，我们要倍加珍惜来之不易的和平生活，努力学习，成人成才。
师生合影留念

