加强科技研究 推动科技成果转化 学校召开首次博士座谈会

武职网讯（科研处）10月21日下午，以“加强科技研究，推动科技成果转化”为主题，我校首次召开博士座谈会。副校长吝秀云出席会议，科研处处长孔康伟及14名博士(含在读博士)代表参加了座谈会。
座谈会上，博士们对个人的学术经历、主要研究方向、目前的科研工作和未来发展方向等进行了交流，大家希望学校建立交流和沟通平台，为学术交流和科研合作提供便利。博士们还对科研管理制度，学术环境营造，查阅博士论文、外文资料困难，科研任务与教学任务存在时间及精力分配的矛盾等困难，提出了一些改进意见和建议。
副校长吝秀云在讲话中指出，博士是学校宝贵的资源，是学校事业发展的中坚力量，是学校科研工作的生力军，希望博士们将个人发展与学校发展结合起来，最大限度的发挥潜能，创造新的业绩。今年湖北省出台了《湖北省科研成果转化暂行办法及实施细则》等相关文件，博士们在做好个人科学研究的同时，要加强校内外协作，凝聚团队力量，引领团队的科研建设，加强科技成果的推广和转化。学校也将在项目申报、研究时间和经费配套等方面给予相应的支持。
科研处处长孔康伟表示，除了已经建立的博士网络沟通平台，科研处将研究建立博士沙龙，为博士们深入交流提供 平台，尽力促成相关机制建立，为博士开展科研工作搭建良好的平台，营造良好的科研氛围，保障科研工作的推进。

