加强校企合作 提高“双师”素质 校领导慰问参加暑期企业实践锻炼的教师

武职网讯（通讯员 刘昌喜）7月21日，党委副书记胡象斌率领人事处、校企合作处等职能部门负责人和商学院、计算机学院、人文学院、建筑学院等二级学院领导，先后前往武汉方得电子有限公司、武汉市支点信息技术有限公司、湖北知音出版公司和北京威斯顿建筑设计有限公司等4家公司企业，看望并慰问了在那里参加暑期企业实践锻炼的我校教师。

每到一家公司企业，党委副书记胡象斌及其随行人员都受到了热情接待，在简要参观公司企业后，胡象斌一行还与公司企业负责人、参加暑期企业实践锻炼的教师进行了亲切交谈。胡象斌强调了校企合作、教师的“双师”素质在当今高职教育的重要性，并代表学校对公司企业为我校教师无偿提供实践锻炼机会和工作平台表示衷心感谢，同时对在如此酷热天气条件下依然坚守岗位的企业实践教师给予亲切问候，并鼓励教师再接再厉，圆满完成暑期企业实践任务，为今后学校和企业合作打下基础。公司企业的代表也认为，教师暑期企业实践锻炼能够产生一种互惠互利、合作共赢的效应，教师们在强化自身感性认识和实践经验的过程中，也为企业带来了难得的技术支持。

去年暑期，学校有计划地组织了80余名专业教师深入企业进行实践锻炼，今年，学校为了促进教师企业实践的制度化、规范化，专门出台了《武汉职院专业教师企业实践管理规定》。在此政策指导下，今年暑期又有近80名专业教师报名参加企业实践，涵盖公司企业达51家。通过建立专业教师企业实践长效机制，一方面，有效促进了教师对本专业技术流程、专业前沿的学习和掌握，加强了学校与企业的密切联系，使专业办学更具针对性。另一方面，能够建设一支适应高职教育发展的“双师”结构师资队伍，更好地实现我校高职教育人才培养目标。

校领导（左三）与商学院企业实践教师及武汉方得电子有限公司老总（左四）合影
计算机学院暑期实践教师参加武汉市支点信息技术有限公司培训

校领导（前右四）与人文学院企业实践教师合影

校领导（右四）与建筑学院企业实践师生及北京威斯顿建筑设计有限公司老总（右一）亲切交谈

