加强学习交流，推动支部工作 党委组织部举办党支部工作培训班

武职网讯（通讯员 彭静） 为加强学习交流，提高理论水平和工作效率，明确党支部的职责与工作思路，探讨更有效的工作方法，从而进一步推动基层党建工作。根据2010年干部培训计划，6月18日，党委组织部举办了支部工作培训班，全体支部书记及相关党务工作者参加了学习培训。培训由党委组织部部长吝秀云主持，原正院级调研员谈朝阳作了专题报告、组织部副部长周杏珍作了发展党员工作的专题辅导。
谈朝阳为全体学员作了题为《做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础》的报告。谈朝阳在介绍我国党建现状大背景的前提下，强调了加强党的建设的重要性以及加强党的建设的主要内容，从而强调了党支部作为党的组织细胞的重要性和基础性，使学员进一步明确了党支部的重要地位、作用以及工作职责和任务。
谈朝阳谈到要做好新形势下的党建工作必须做到：一是转变观念，找准党建工作的“切入点”。即要树立以发展为主题、以群众利益为根本、以执政能力和先进性建设为重点的党建工作理念，要把党建工作同业务工作结合起来；二是改进方法，拓宽工作思路。即要创新选任机制，围绕发展培养人才、创新教育机制，围绕发展强素质、创新管理机制，围绕发展抓队伍。
最后，谈朝阳提出了“全面认识，差异施教；以理服人，以情感人；正面灌输，双向沟通；严格要求，关心利益”的支部工作方法，得到学员的共鸣。报告在学员热烈的掌声中结束。
周杏珍结合自身多年党务工作经验，为学员作了《规范党员发展工作，强化党员发展质量》的专题辅导。发展党员工作是党的基层组织的一项经常性工作，也是加强党的建设的一项重要任务，对党支部而言，它是支部工作的重点内容。周杏珍首先阐述了对发展党员工作的认识、发展党员工作的依据、方针和原则。随后，周杏珍结合工作实际着重梳理讲解了发展党员工作的程序和要求。她针对工作中遇到的难点和薄弱环节提出了实际可操作的解决方法和建议，使学员明确了发展党员的工作规范和要求，这将有力加强工作规范，提高工作效率。
吝秀云做了总结发言。她说，谈朝阳的报告利用数据、视频等方式从宏观角度引领大家进一步了解了党支部的地位作用以及职责任务，明确了“建设怎样的支部，怎样建设支部”的问题。周杏珍的专题辅导从微观角度有针对性地讲解了发展党员工作的具体要求和存在的问题，提供了具体的解决问题的方法和建议。吝秀云还谈了要做好党建工作的三点体会：一是要统一思想。要有政治高度，即要站在全党的高度思考问题；从学校维度讲，要努力做好党建工作，使之与国家示范性高职院校相匹配；从个人而言，支部书记要用发展和特色来说话，要找准个人定位。二是要做好发展工作。支部工作最重要的是发展工作，要在数量、质量、程序和结构上下功夫。三是要加强支部自身建设。要调动支部其他党员的积极性，形成党建工作合力。要通过各种方式加强阵地建设，同时还要加强党组织生活和理论学习等。四是要优化支部工作环境。要争取各学院、部门的支持，在党总支的指导下更有效地开展支部工作。
参加这次培训的有多年从事党务工作的老党员，也有刚走上党务工作岗位的“新手”，通过培训，大家一致表示对支部的工作职责和工作方法有了更深的理解和认识。根据学校干部培训计划，在以后的工作中将会定期举办党务干部培训。
谈朝阳作题为《做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础》的报告
全体学员认真聆听报告



