加强科研创新平台建设  提升科技成果转化能力

——我校召开2015年度科研工作会议
武职网讯(通讯员 李军)6月19日上午，学校2015年度科研工作会在逸兴楼4楼1号会议室举行。副校长李望云、吝秀云出席会议，各二级学院（部）的领导、研究所负责人、科研干事，以及财务处、教务处、科研处的负责人和相关人员参会。会议由科研处处长孔康伟主持。
科研处处长孔康伟作了《加强科研创新平台建设、提升科技成果转化能力》的主题报告。报告以翔实的数据对2014年科研项目、论文著作、平台建设、成果转化和制度建设等方面工作进行了总结，并对照工作计划说明了完成情况。2014年学校科研工作全面完成预定目标，在平台建设、成果转化和制度建设三个方面取得了新进展。报告还通过与学校“十二五”科研工作规划对标，介绍了“十二五”期间学校科研主要指标的完成情况，并对2015年我校学术及科研工作提出了具体的工作思路。
副校长李望云宣读了表彰决定，表彰了2013-2014年校级科研成果和2014年优秀科研秘书。电信、机电、旅游、计算机、商学院五个二级学院被评为科研工作考核优秀院系；王涛、张绪祥、杨朝晖、陈觎、张帆五位同志被评为优秀科研干事；12项成果获得2013-2014年校级科研成果奖， “英语语音智能评测技术及背诵式英语学习网络平台的开发与应用”等4项成果获二等奖,“煮练酶在纤维织物前处理中的应用及工艺研究”等8项成果获三等奖。
副校长吝秀云作了《新常态下科研工作的新思路新对策》的报告。针对学校的科研工作，她提出了五点建议：一是关于科研政策。需要我们通过学习，吃透政策精神，转变思想观念，将科研创新、突破、提升等目标的实现置于新常态的大视野、大环境之中，积极应对，激发新活力，成就新作为。二是关于科研制度。结合学校发展需要和人事制度改革实际，学校层面修订了7个、新制定了2个科研制度。在这些制度中，从管理上做了优化、更加规范，从奖励上做了一些增量和突破，以期从多维度多角度上来开拓和调动教师们的科研积极性，进一步增强学校的科研实力。三是关于科研管理创新。其主要任务就是处理好科研工作内外部的各种关系。关键是要盘活、用活、激活现有的各种科研资源。四是关于二级学院主体作用。各二级学院应针对实际情况，充分调动资源，对学术研究和技术服务采取得力措施，强化对所属研究所工作、教师学术研究和技术服务的支持力度。五是关于“十三五”规划编制。要广泛调研、充分论证，既要有前瞻性、又要结合客观条件；需要顶层设计，也需要基层支撑和依托；需要有面上的整体进步，也要有点上的重点攻关与突破。
图为：获奖代表合影



