加强学习 提高水平 指导工作 电信学院举办干部素质提高报告会

武职网讯（通信员  杨俊）为了响应建设学习型干部队伍的号召，进一步提高干部工作水平和工作能力，3月2日下午，校党委副书记李洪渠应电子信息工程学院邀请，在该院二楼会议室为学院全体中层干部作了“基层干部的管理理念和工作方法”的专题报告，电信学院全体院领导和各部门负责人参加报告会。报告会由总支书记李旭主持。
李洪渠以当前的示范性院校要有示范性的管理和服务理念为切入点，结合我校示范性建设的实际情况以及二级学院干部队伍状况，从干部工作的特殊性、干部的工作理念、职业化、工作要求、工作细节、拓展与行动等六个方面展开了阐述。他从狭义和广义两个方面解释了干部的管理职能，并指出二级学院各个部门领导的管理工作的重点就是制定、执行、检查和改进四项内容。他强调领导干部最重要的是要有责任心和端正的工作态度，“做工作和把工作做好是两种思想境界”，“把简单的事情做好就不简单，小事情做好了就是大本事”，“常规工作体现态度、必须做好；重点工作体现水平、必须抓牢”这些理念深深地触动了每一位参会人员。李洪渠的报告深入浅出、诙谐幽默、语重心长且道理深刻。电信学院各部门负责人纷纷感慨，听了此次专题报告后，使他们工作理念和认识得到了进一步的提高。
最后，李旭作了总结发言，他说，李洪渠副书记有着丰富的地方、机关和学校实际工作的经验，用通俗的语言和丰富的案例阐明了深刻的道理，对我们每一名干部的工作具有现实的指导意义，希望同志们进行自我检查，结合本部门的实际，通过学习进一步提高认识，提高我们的工作水平。

