加强党风廉政 深化治庸问责 强化工作执行力

武职网讯（通讯员 代春兰 杜志琴  王元凤）5月22日上午，商学院召开了党风廉政暨治庸问责工作会议。商学院领导班子成员、科级干部和教研室主任参加了此次会议。
党总支书记邹付廷、常务副院长艾小玲在会上作了重要讲话。邹付廷传达了学校5月21日下午关于2012年处级干部集体谈话会议的精神，强调了党风廉政建设及治庸问责工作的重要性, 并代表商学院党政班子对新上任的科级干部和教研室主任进行集体谈话，从商学院事业发展、工作作风、思想建设、干部队伍团结、廉政建设等方面提出要求。同时就商学院的发展提出了三点要求：一是要充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范带头作用。二是加强组织领导。督促干部凝神聚力，实现爱岗敬业、教书育人、清正廉洁的工作目标。三是从思想上高度重视，坚决纠正工作中的慵懒散软问题，全力推进学院治庸问责工作的广泛深入开展。他还强调，各部门会后要认真组织学习党风廉政建设工作会议精神，发扬优良作风，将各项工作措施落到实处。
艾小玲指出这是商学院干部调整竞聘后的全体成员的第一次会议，目前正值商学院发展的关键时期，为进一步贯彻落实党风廉政和治庸问责工作会议精神的要求，切实提高工作效率，促进商学院跨越发展，要求大家在工作中要做到教学、管理有机结合，做好教学工作评价和内审工作，尤其是实训基地（中心）检查工作。
与会人员就商学院的党风廉政建设、治庸问责、文化建设、教学工作评价、实训基地检查、学风建设等的相关事项进行了热烈的讨论，各抒己见，并就相关问题达成共识。
所有与会人员表示，将继续弘扬进取精神，敢为人先，勇于探索，克难奋进，强化竞争意识和危机意识，团结带领全院师生，努力打造武职大商科，为建设武职商科品牌而再创佳绩。

