加强学习 创新形式 讲求实效  外语学院分工会活动扫描

武职网讯（通讯员 张万喜）2010年上半年以来，外语学院分工会在提高分工会干部理论水平、创新活动形式、增强会员凝聚力等方面狠下功夫，取得了显著成效。
该院分工会除了出色完成学校工会交给的所有任务以外，在创新学习和活动形式等方面做了大量的工作。该院分工会干部积极学习党的十七大四次会议精神和全国总工会精神，积极撰写论文，并将分工会干部学习心得在该院门口白板上进行展示，极大地鼓舞了所有分工会会员的学习热情，在整个分工会形成了良好的学习氛围。外语学院分工会还以新成立的“教工俱乐部”为依托，积极开展棋、牌、球、唱歌等形式多样、丰富多彩的文体活动，分工会会员积极参与该院的所有工会活动，增强了整个学院的凝聚力。该院分工会还非常注重在平时日常工作中工会工作的实务化，为外语学院日常的行政工作做好后勤保障工作，如在中国培训学校校长论坛会和百思迪威订单班人才拍卖会等大型活动中，该院分工会负责承担了会议物资采购等任务。
通过一系列活动开展，提高了该院分工会干部理论水平、培养分工会干部求真务实的精神、提高分工会干部的工作实效，从而使外语学院分工会工作迈向新台阶。

