动动手指既可缴纳天然气费，武职教职工有福了

武职网讯（通讯员

魏运泽）柴米油盐酱醋茶，开门七件事，少不了天然气。
想要告别排队缴费的烦恼吗？为方便学校教职工天然气充值缴费，校产处与武汉市天然气有限公司协商，
7
月
12
日，武汉市天然气公司在学校卡务中心（图书馆附二楼）安装天然气圈存机一台。
当今“互联网+
”时代，生活节奏快，各种便民设施不断完善，微信、支付宝等日常生活缴费平台也在快速升级。
学校教职工借助武汉天然气微信平台或者使用支付宝缴费系统，只需通过校内的自助圈存机，动动手指、扫二维码，便可轻松搞掂充值缴费，再也不用忍受坐公交、堵车、排队等各种添堵的事儿了，足不出户就可以充分享受电商支付的便利和科技进步的福利。
IC
卡网上缴费过程包括“线上缴费、线下圈存”两个步骤。
支付宝缴费流程：
打开支付宝进入生活缴费燃气费——核对缴费单位输入户号点击[下一步]——系统识别是否卡表用户点击[知道了]——输入购买气量核对气量——点击[立即购买]付款成功！圈存机写卡完成后，回家插卡既可使用。
微信缴费流程：
微信关注武汉天然气微信号——打开业务办理大厅——进入缴费界面，选择户号——缴费成功，去圈存。



