动起手来 创造“未来”

——
生物工程学院分团委DIY协会手工艺品展卖活动
武职网讯（通讯员 袁昌宁 学生通讯员 陈倩）为了提高同学们的动手能力、创新意识和实践能力，2014年6月9日至6月10日，由生物工程学院分团委DIY协会主办的手工艺品制作及展卖活动在东二舞池和西区一品轩门前火热展开。
本次活动收集协会内部会员们精心制作的手工艺作品后，根据作者的意愿标明“卖品”或“非卖品”，并制作标签，在作品展出的过程中，同学们既可以为现场展出的精美手工艺品投票，亦可以将心仪的展品买回家，以此加大了同学们对于活动的参与度。
从人员筹备、物品制作到展览地点的布置，整个过程凝聚了协会同学们的许多心血；展品中涌现出的许多优秀作品，吸引了不少学生和老师的参与购买。串珠红苹果一度成为抢手货，最高一次性接到了15个的订单；这使得手工协会的小伙伴们都为自己的成果能够得到肯定而开心。
快乐，源于自我。通过参与活动，使许多同学们了解到精细的手工制作流程和丰富多彩的手工作品类型。通过亲身实践，同学们在自我制作中获得成就感，从售卖过程中获得愉悦感，从积极锻炼中培养自我创新、自我创造的能力，极大的挖掘了大家自身的潜能，加快了DIY协会向创业协会转型的步伐。

