努力提高翻译水平 改善学生就业质量

武职网讯 （通讯员 李亮  吴娅敏）3月18日晚，凌峰楼A203教室座无虚席，来自商务英语和应用英语（科技英语方向）专业09级的同学们济济一堂，聚精会神地聆听外语学院06301班毕业生陈巧的精彩讲座。讲座主题为“翻译行业的前景以及翻译行业对从业人员的要求。”
外语学院毕业生陈巧目前在武汉传神信息技术有限公司从事翻译项目管理工作。她向同学们介绍，随着我国与世界各国在经济、文化、科技、政治的联系日益加深，翻译市场极其广阔，就业形势非常好。同时，她也谈到从事翻译的专业人员的薪酬待遇相当好，例如她所在的翻译公司一个熟练译员一个月的收入很可观。但是与此同时，客户和翻译公司对译员的要求也很高，她鼓励09级同学们抓紧在校的宝贵学习机会，学好专业知识打好基础，为将来职业发展做好充分的准备。
在自由提问的互动环节，同学们踊跃提问，陈巧经理都一一进行了解答和说明。在座的学生纷纷表示经过师姐的耐心指导他们受益匪浅。这次有意义的讲座让他们深刻地认识到：就业压力带来的紧迫感，提前接触社会的紧张氛围；学习牢固的基础知识的必要性，掌握翻译技能的重要性；要抓紧时间认真学习，加强翻译技能的实训和操练。
该院这一传统企业面对面活动的开展，对于提高整体学生就业质量很有意义。让学生更加坚信今后职业前途，有利于学生更有针对性地学习自己的专业，更加明确地规划自己的职业生涯。
讲座现场

