努力营造和谐教学环境  计算机学院创先争优“党员模范组”在行动

武职网讯（通讯员 程琼）学校“创先争优”活动正蓬勃开展，计算机学院立足于实际，着力实施“三大举措”， 设立 “三个党员示范区、四个党员模范组、八个党员先锋岗”，有力地推进该院创先争优活动，该院广大党员积极行动起来，以良好的精神面貌投身到“创先争优”活动中。
为营造和谐教学环境，保证教学的正常运转，该院的党员和入党积极分子一直都在默默努力着。这些党员和入党积极分子为多媒体教室维护组和教学安全与环境建设小组成员，为将争先创优落到实处，真正给师生带来实惠，他们以“预防、沟通、响应”为六字方针，完成着问题排查与升级、系统优化、日常维护等工作。
“预防”，是尽可能对问题进行预测，做好预案和备份，比如对根据不同教室的需求，对多媒体教室进行个性化定制，对硬件及系统整理升级优化，建立软件清单，并做好系统备份，定期清理等。
“沟通”， 一方面是与多媒体教室的直接使用人沟通，畅通信息渠道，掌握多媒体教室具体信息，包括硬件环境、软件信息、相关设备的状况及方便适用性等，另一方面是小组成员之间的沟通，根据掌握的信息，以优化资源、方便使用为原则，集体商量对策，对症开方。另外，由于多媒体教室的使用与维护还涉及学校兄弟部门的协调与配合，与其他部门的沟通与协调工作，也是很重要的一个方面。
“响应”，课堂如战场，救场如救火，适时响应也是日常维护的一大环节，在保证畅通通信渠道的同时，对相关部门及教师反映的问题及时响应和反馈，尽可能地保障教学的顺利开展。
在今后的工作中，党员模范组将会继续以创先争优活动作为强大的精神动力和思想支撑，以饱满地热情投入到日常学校及学院工作中，充分发挥党员的模范带头作用，不断提高为师生服务的水平和能力，为构建和谐校园添砖献瓦。

