勇于拼搏 “乒”动我心  学校第二十二届体育文化节乒乓球比赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 周圣平 成盼盼）
5月12日下午，学校第二十二届体育文化节乒乓球混合团体赛在关山校区乒乓球馆圆满落幕。经过激烈角逐，旅游与航空服务学院荣膺混合团体赛冠军，艺术设计学院、电子信息工程学院、生物工程学院、信创学院、机电工程学院、外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院分获第二至第八名。
旅游与航空服务学院勇夺混合团体赛冠军
来自十二个二级学院代表队共计
120
余名乒乓健儿参加了本次比赛。在两个半天的激战中，运动员们各展所长，发球抢攻，摆短劈长，侧身攻，弧圈球，落点与旋转变化，技战术发挥得淋漓尽致。白色的乒乓球在空中划出一道道优美的弧线，让现场观众大饱眼福。
整个赛场充满了和谐、欢乐、拼搏的氛围
。运动员们赛出了水平、赛出了风格，传递了友谊，展示了昂扬向上、拼搏进取的精神风貌。
学校体育美育工作部以
“教会、勤练、常赛”为宗旨，不断深化体育教学改革，成效良好，本届乒乓球赛选手整体水平高于往届。赛前，项目负责教师召开二级学院赛事筹备会且对
20
余名学生裁判员进行了乒乓球规则和裁判法培训，学生乒乓球协会积极配合赛事工作。赛中，运动员严格遵守赛事规则、裁判员公平、公正、严格执法，保证了赛事顺利进行。
各二级学院高度重视
本届赛事
，学生热情高，参与面广，参赛运动员展示了较高的竞技水平和良好的精神风貌，丰富了大学生课余生活，对增强学生体质，培养大学生团结合作精神，推动学校乒乓球运动发展大有裨益。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
