勇敢追梦 持之以恒

——第四届职业生涯规划设计大赛暨第三届创业计划大赛决赛圆满落幕
武职网讯（通讯员 黄大海 大学生记者团 周康乐）12月6日下午，第四届职业生涯规划设计大赛暨第三届创业计划大赛决赛隆重举行。从初赛和复赛脱颖而出的15名同学、5个团队角逐最后的10个“校职业规划之星”和2个“校创业规划之星”称号。
大赛由职业生涯规划设计和创业计划组成，这两部分都分书面作品、主题陈述和评委提问三个环节进行，校党委副书记李洪渠、招就处处长江辉、副处长孙俊、学工处副处长易海胜、各二级学院书记、副书记出席，并担任评委。各学院学生科长、就业干事、辅导员代表和240名学生代表参加了活动。
每个杀进决赛的选手和团队，都做好了十足的准备。其中，3号选手姜晓琼利用主持与播音的专业优势，以甜美的的主持开场，瞬间吸引了全场的关注；5号陈晨其优雅的谈吐和精美的PPT《一只狂奔的蜗牛，且行且歌》，及面对评委犀利点时的快速反应，博得在场观众的掌声；7号陈宣引用“跨栏定律”——“一个人遇到的困难越大，克服它的能力就越强”向大家展示自己的职场观点，获得了在场评委们的一致认可；10号选手张霞月一段简短直白的日语问候及调侃幽默的解说对于自己的360°测评，同样也让大家印象深刻；19号“志轩创业团”的阮小勇身残志坚，以成功创业的我校优秀毕业生何志雄为榜样，设计在网上给初创业者提供一个经验的交流平台，其脸上流露出坚定的信念让在场的观众深受鼓舞；16号“开山者”团队所做的PPT包含广阔的信息，敢于自嘲的风格讲述，和评委像朋友一样的交流，让在场的所有人连连称好。
选手阐述自己的设计
经过紧张的比赛，人文学院的姜晓琼等10名同学获得“校职业规划之星”称号，人文学院的3D型网络市场调查策划公司和Star coffee2个团队获得“校创业规划之星”称号。
获奖选手
李洪渠勉励同学们：“有方向的人就不会迷茫，只要科学的分析自身优劣势，科学的分析环境条件，并加上持之以恒的精神，就一定能科学地做好属于人生的职业规划。”

