勤学苦练攻坚克难  在信息技术应用创新赛道上奋力奔跑
武职网讯
（通讯员 肖渝琪）
6月30日，信创学院组织学生代表学习习近平总书记在湖北武汉考察时的重要讲话精神，勉励学生立足专业方向，勤学苦练，攻坚克难，在信息技术应用创新赛道上奋力奔跑，在祖国科技自立自强路上书写青春华章。
6月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖北省武汉市考察时强调，科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。我们必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性，催生更多新技术新产业，开辟经济发展的新领域新赛道，形成国际竞争新优势。习近平总书记指出，随着我国发展壮大，突破“卡脖子”关键核心技术刻不容缓，必须坚持问题导向，发挥新型举国体制优势，踔厉奋发、奋起直追，加快实现科技自立自强。
信创学院分党委副书记丁云栋在智慧教室为学生讲解
围绕习近平总书记关于推进科技自立自强重要讲话精神，信创学院分党委副书记丁云栋结合信创学院背景，从信息安全的概念、类型、在军事和日常生活中的应用，以及信息安全核心技术等方面，通过现实案例，做了详细讲解，激励学生努力成长为信息技术应用创新专业领域优秀人才。
信创学院自成立以来，一直立足于破解信息技术
“卡脖子”难题，聚焦国产操作系统、数据库、信息安全等领域，致力于培养国家急需的国产化、高素质技术技能人才。目前在校生中有230人考取麒麟操作系统运维（中级）、76人考取达梦数据库管理系统职业技能等级证书（初级、中级）、235人考取红帽RHCSA系统管理员国际认证、14人考取红帽RHCE认证专家国际认证、2人考取华为HCIE（路由与交换方向）全球顶尖认证、15人考取华为鲲鹏应用开发工程师HCIA ，1人受聘“冬奥网络安全卫士”。
“学习近平总书记在武汉考察时的重要讲话，倍感振奋，备受鼓舞，同时充满使命感。”信创学子们表示，作为新时代大学生，一定要牢记习近平总书记的
嘱托，奋力拼搏，扎实学好专业知识，用青春担当科技自立自强的光荣使命。
信创
21302班陈思璐说：“学习
习总书记来汉考察时的重要讲话精神，
深刻感受到信创产业的重要性和人才紧缺性，更加笃定了走好信息技术应用创新之路的信心和决心。”
信创
21304班黄丽蓉说：“信息安全与我们的日常生活息息相关，我们学习的专业如此重要，我为自己的选择而自豪。重任在肩，时不我待，我将倍加珍惜时间，认真学习专业技术，努力增强自身本领，与祖国科技自立自强之路同行。”
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
