北京速记协会到人文学院交流

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 王燕）5月19日下午，北京速记协会市场部主任王文军、高级速录师马瑞到人文学院就速录培训教育方面做试学交流。
会上，王文军主任对该院速录教学等方面的情况给予了很高的评价，并结合自己多年来的教学经验提出了宝贵建议。他谈到高职生的培养重在就业，要有一技之长才是找到好工作的关键，现在湖北市场的速录人才还是一个空白区，学习速录的确是一个枯燥的过程，但学会了、学好了却是一项无可替代的技能。并且，学习速录贵在坚持。只有付出百分之百的精力，才会有百分之百的收获。同时，练习速录不但要练还要巧练，要有正确的姿式，要在双手同时击打的时候做到准、稳，先提高准确率再提高速度。
现场气氛热烈，个别同学对速录和五笔哪个打字更快提出争议，高级速录师马瑞为同学们做现场演示，进行了标准键盘打字和速录打字的大PK。
速记速录技能是文秘人员必备的基本技能之一。很多发达国家，都把秘书作为速记的同义语；众多秘书工作者长期从事速记工作的事实，也从另一个侧面诠释了速记与秘书的不解之缘。在我国，随着“会展经济”、“论坛经济”的发展，社会各界对速录秘书的需求日益膨胀，掌握速录技术的速录秘书相当缺乏，社会上从事商业服务的速录人员更是稀缺。速录文秘已成为职场新宠，就业前景极为广阔。
据悉，该院及时了解市场需求，为培养学生的速录技能，去年斥资30万购买了52台速录设备，建立起速录实训室。并从去年9月起，该院每学期在课余时间为全院学生开放实训室供学生训练，截至目前，已开放时数达272小时，实训学生达1400多人次。
链接：北京市速记协会培训中心（亚伟速录培训）是由北京市速记协会举办的事业单位法人机构，成立于1993年，是唯一伴随亚伟中文速录机的发明成长起来的培训中国速录人才的专门学校。2009年9月17日，人文学院08级及09级学生在凌峰楼C21报告厅，参加由该院和北京市速记协会联合举办的速录技能展示会，北京市速记协会高级速录师蒋峥峥作现场演示。


