十一月份“教师职业能力提升”系列讲座如期举行
武职网讯
（
通讯员 杨道坤 曹晓月）
冬来秋末，勤学不辍。11月，学校人力资源处（党委教师工作部）“
2021
年教师职业能力提升”系列讲座按计划开讲。讲座聚焦“管理干部数据化思维提升”和“
‘岗证赛课’
高职教育新模式”等主题，帮助教师逐步实现从思维到实践的一体化提升。
11月18日，信息办副主任孟保华以《提升管理干部数据素养  加快工作数字化转型》为题，分享了数字化时代以数据思维提升管理干部工作能力的有效路径。讲座中，孟保华通过“元宇宙”、“数字孪生”等新概念调动教师的学习热情，阐明了提升管理干部数据素养的意义和途径，并结合实际解析如何推动业务的数据化转型，引导管理干部深入思考大数据时代背景下何以实现岗位创新发展。
11月26日，旅游与航空服务学院王英哲副教授带来《基于“岗课证赛”融合的课程改革实践与案例分享》，深入浅出阐述了“岗证赛课”课程改革实践新模式。王英哲分析了高职院校“岗课赛证”融通模式构建现状，分享了旅游学院“岗课赛证”一体化设计的探索、课程改革实践应用及其效果预期，为各专业完善“岗课赛证”综合育人机制建设提供了经验和借鉴。
此外，人力资源处精心遴选“三教改革”相关内容专家讲座视频，供各教学单位组织学习研究，特别针对教师教学能力比赛内涵解析、教学设计技巧等进行研讨交流，助力教师专业发展和教学能力提升。


（审核：武静 编辑：娄修明）
