十里春风不如你，艺术学子绘制“我心中最美教师”
武职网讯
（通讯员 周昱成）
“
你心中最美的老师是什么样？”近日，在艺术设计学院分团委的倡议下，艺术学子们或
饱蘸笔墨，或舞动鼠标，绘制多幅作品展示艺术学院教师日常教学场景，展现“我心中最美教师”的模样，
感谢老师在工作中默默耕耘、无私奉献的精神，表达对老师的敬爱之情。
艺术学子绘制了多种风格作品描绘“我心中最美的老师”表达对老师的喜爱

“画得不错，抓住了我的特点和神韵。谢谢大家！”艺术学院教师杨雪收到学生绘制的“自己”后表示，非常惊喜，“这是一份很特别的礼物。”
环艺20304班宋浩存分享了创作灵感，他说，“杨雪老师非常温和，教学中很有耐心，不容易掌握技巧，她总是反复指导。平时注意观察，充分运用所学绘画技巧，努力把老师平时上课的情景展示出来，是我的心愿。”
艺术学院教师表示很欣慰
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽对此次活动给予了肯定，她说，“尊师重教、饮水思源
是中华民族的优良传统。此次同学们自发组织为老师们送去节日祝福，是对艺术设计学院教师辛勤耕耘的积极反馈，全体教师必将秉承对得起学生的理念，为全体同学的职业化成长贡献力量。
”
（审核：宋霞）





