升旗宣誓表决心　创先争优我先行

武职网讯(通讯员 宋霞) 11月1日清晨，伴随着雄壮的国歌声，鲜艳的五星红旗在武职东区运动场的旗杆上冉冉升起，外语学院在这里举行别开生面的升旗暨党员入党宣誓仪式。
在场所有新老党员面对党旗、举起右手庄严宣誓。宣誓结束后，学生党员代表胡铮发言，对党组织的培养和鼓励表示衷心的感谢，承诺入党后，将践行入党誓词，履行党员义务，在工作、学习中起先锋模范作用，为党的事业奋斗终身。
该院党总支书记吴跃平发表了热情洋溢的讲话，他说，要明确国旗含义，增强民族自豪感；理性表达爱国，学成报效祖国；规划大学生涯，注重政治追求；把握学习方法，实现理想目标。
吴跃平还对新入党的同志表示热烈地祝贺，再一次动员各位新党员积极参与到外语党总支正在开展的创先争优活动中来，并提出了三点要求：一是要加强学习，进一步解放思想，与时俱进，做一名学习型的模范党员；二是要认真学习实践科学发展观，努力工作，爱岗敬业，做学习实践科学发展观的排头兵；三是要加强党性修养，无私奉献，发挥模范带头作用，做一个名符其实的共产党员。
这次活动，是一次生动的爱党、爱国教育活动，将作为国家标志与象征的国旗的知识进行了普及，正确引导了同学们的爱国热情，使新党员同志更加明确了党的宗旨和组织上、思想上入党的真正意义，对外语学院所有同学又集中进行了一次理想信念的教育，对外语学院所有要求进步的同学也是一个鞭策，更是一个生动活泼的创先争优活动。

