华为技术有限公司来校考察并洽谈合作事宜
武职网讯（
通讯员
辜璇
）
3月26日上午，华为
技术有限公司中国区
政企培训与认证部校企合作经理史琳波、华为开发者联盟负责人童得力一行二人到访武汉职业技术学院光谷东校区，就
校企深度合作事宜进行了座谈交流，并在科教园区管委会主任周会川、信创学院副院长邓小飞等人陪同下，参观了科教园区和信创学院实训室。
信创学院副院长邓小飞带领华为企业代表史琳波（右一）、童得力（左一）参观信创学院实训室
座谈会上，周会川介绍了武汉职业技术学院科教园区的发展现状、学科布局、安全保障、社会服务以及未来建设规划，从地理位置、政策扶持和发展前景各方面分析了信创学院与企业深度合作的优势。邓小飞讲到，学校紧跟国家战略、服务地方经济发展，成立全国首家信创学院。未来，学校将携手国内优秀信创企业，不断深化教学改革、凝练专业特色，探索信创技术技能型人才培养，服务信创产业。邓小飞还简要介绍了信创学院专业设置、校企合作、招生计划和实训室建设情况，并提出与华为开展深度融合、共同推进华为信创体系人才培养的构想。
华为中国政企培训与认证部校企合作经理史琳波介绍了华为技术有限公司基本情况，华为从最初的通信设备商起家，逐步扩展到移动终端，进一步延伸到计算基础层的芯片和软件，随着晟腾、麒麟、鲲鹏等芯片的陆续发布和鸿蒙操作系统的推出，华为在基础计算领域软硬件一体化的格局逐渐清晰，继而带动新的华为信创生态形成。史琳波还提出与武汉职业技术学院信创学院共建华为鲲鹏创新中心、华为开发者学院的构想，表示将积极支持武汉职业技术学院信创学院的建设。
华为开发者联盟负责人童得力详细介绍了华为开发者学院的情况，华为开发者学院是集学习、考证、职业发展、资格认证、人才招聘为一体的人才培养生态平台，该平台学习内容方面包括
HMS Core、HiLink、Harmony（鸿蒙）。平台面向校内学生，设置有华为HMS全球应用创新大赛和华为开发者校园社团项目，面向开发者提供面向“芯-端-云”的核心服务能力，比如机器学习、HiAI、AR引擎等领先能力。在资格认证方面，华为是第四批移动应用开发“1+X”技能等级证书评价组织，该证书主要考核内容包括安卓系统和鸿蒙国产操作系统的应用软件开发、智能家居应用软件开发。他还介绍了该证书对应的专业、职业技能等级标准、考试内容和考点建设要求等内容。
经过深度交流，校企双方基本达成初步合作意向。座谈结束后，华为企业代表参观了光谷东校区校园环境和信创学院实训中心。

（审核：杨旭东）
