华中师范大学余海军老师做客商学院  为青春学子解读爱情
武职网讯
（通讯员
沈易佳
摄影
汪翔）
一千个人眼中就有
一千个哈姆雷特
，每
个象牙塔里大学生谈到爱情时，平静的内心也会泛起层层涟漪。结合爱情这一古老而永恒的话题，
5
月
28
日晚，我校商学院特邀华中师范大学余海军老师作《你应该知道但可能并不知道的爱情》专题讲座，引导
青春学子
转变思想观念和思维模式，关爱自我身心成长，树立正确的爱情观，走出情感“沼泽地”，追求美好的爱情和健康、快乐、幸福的人生。
余海军老师从“爱情是什么”“爱情不是什么”“爱情可能是什么”三个方面诠释爱情的真谛。
讲座开篇，余海军老师提出“爱情是什么？”并与在场学子互动。会计18302班刘世文说：“在我看来，爱情是怦然心动，更有责任和担当。”商学院学子踊跃发言，表达自己对爱情的理解。余海军表示：“每个人对爱情的理解都有不同。爱情不同于亲情、友情，是基于普通情感和人际关系的一种亲密的情感。”在播放几段小视频后，余老师告诉在场学子，“爱情的意义在于帮助对方提高，同时也提高自己。不成熟的、幼稚的爱是‘我爱你，因为我需要你’，成熟的爱则是‘我需要你，因为我爱你’”。余老师说，从情感层面来讲，爱情经历动心、相爱、相守三个阶段，从人际层面分为朋友、情侣、夫妻。
“爱情不是什么？”“爱情可能是什么？”余老师抛出新的话题，并穿插《三生三世十里桃花》、《驴得水》等影视剧片段，帮助青春学子更好地理解爱情的真谛。余老师谈到，从发生发展的角度来讲，性是爱的基础，爱情当中广义的性是必不可少的，这也是区别爱情与友情的因素之一，然而，作为成年人应该对自己的行为负责任。余老师还援引生动的例子说明爱情的四个基本原则：自愿、平等、无伤和合法。
随后，余海军向在场学子推荐了《爱情心理学》《爱的五种语言》《不再说分手》《告别单身》等关于爱情的书籍和电影，鼓励青年学子多了解爱情心理学的知识和调适技巧。
余海军老师幽默风趣的讲课风格令现场氛围专注而又活跃，为在场学子带来全新的启发与思考。在互动交流环节，余老师耐心倾听青春学子对爱情的理解、困惑和期待，并细致地为他们解疑答惑、指点迷津。



“爱情，这么近又那么远，你应该知道但可能不知道。经营爱情确实需要很多技巧和方法，美好的爱情往往会成为学习成长的助推器，值得我们用心探索。希望每个人都学会爱，都能找到属于自己的爱情。”讲座在全场热烈的掌声中圆满结束。

