华中科技大学路成文教授做客“梦工坊书会” 讲述苏东坡的人生智慧

武职网讯（通讯员
孟
保华

摄影

张祖华

严海林）“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”“人生如逆旅，我亦是行人。”“一蓑烟雨任平生，也无风雨也无晴。”
留下无数脍炙人口诗篇的苏东坡，不仅是中国古代文学的代表，其人生态度也是后代文人景仰的典范。
4
月
21
日下午，第二期“书会
.
梦工坊”在武职科教园大学生活动中心“书咖吧”开讲，华中科技大学人文学院博士生导师路成文教授与
200
余名师生一起感悟苏东坡的人生智慧。校党委宣传部部长刘合强、轻工学院党委书记周会川和光谷东校区各学院师生代表参加了书会活动。
讲座现场
才冠多士，源自饱读诗书
身居高位的欧阳修曾说：“读轼书，不觉汗出，快哉！快哉！老夫当避路，放他出一头地也。可喜！可喜！”。少年东坡，才冠多士，有慈母严教，“少年有奇志，欲和南风琴”的远大抱负，更有励志苦学练就的才华。
苏东坡有一个“绝招”就是抄书，尤喜抄《汉书》，抄了三遍才罢手。每抄一遍，用的字体都不相同，终而练成绝世之书法。不仅如此，《汉书》也被他牢牢记住，到二十弱冠，他已“学通经史”。可见学习无他途，唯“勤奋”二字。
“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”是苏东坡写给友人的诗，当代青年学子应当自画像的范本。气质并不靠外在的修饰而得来，我们也不能过分追求外在而放弃内在的升华。面对社会的浮躁与喧嚣，当代青年学子应能抵住诱惑沉下心来静读，广猎群书，明白文化品位越高，气质也就自然不凡的道理。
乐观豁达，成就人文巨匠
苏东坡一生波澜起伏。黄州、惠州、儋州可以说是其人生的滑铁卢。然而，苏东坡政治上的失败却成就了中国文学史上的一座丰碑。黄州、惠州、儋州恰好是他在文学创造上最丰富的三个时代，也是他对人生看得最透的三个时段。

“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生”，

这是东坡先生在人生低谷时的一种豁达的心态，一种激进的感悟。清旷达观的襟怀成了苏东坡在逆境中奋进的精神支柱，正是有了这样的支柱，才让东坡先生找到了更多的热爱生命的理由。因为热爱生命，他才能在仕途失意时依然坚守；他才能在生活之艰时悠然自娱；灾难舛途没有愚钝他对生命灵慧的感悟，艰难困苦不曾消磨他对生活敏锐的洞察。
反观当今，面对社会竞争的压力，轻则抑郁，重则自杀等负面消息多见诸报端，我们青年学子在人生低谷时能否做一个内心强大的人，能否笑看“风雨”，一如东坡先生的“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”，“一蓑烟雨任平生，也无风雨也无晴。”那般乐观的坚守人生的道义与立场？能否在经历坎坷后，更加懂得收藏和珍惜一点一滴的快乐，活出了一派天真、活出一派精彩？这些都是我们需要思考和借鉴的。
互动问答
在两个小时的讲座中，路成文教授不仅对苏东坡的经典诗词进行了解读，也对其被历代文人所景仰的人文精神的现实意义进行了诠释，精彩的讲座让现场师生深受教益，声应气求。
》》》扩展阅读：
路成文，华中科技大学人文学院教授、博士生导师。主要从事中国古代文学、唐宋词及词学、文体学、牡丹文化研究等。系中国词学会常务理事、中国文学地理学会理事，中国韵文学会、中国李清照辛弃疾学会会员。

