华师学子在商学院实习圆满结束

武职网讯（通讯员 陈宏桥 杜志琴） 截止11月30日，华中师范大学会计系12名大学生在商学院进行的毕业生教育实习工作圆满结束，为期两个半月的实习不仅加深了两校间的教学交流，而且进一步提升了实习生驾驭课堂的教学能力。
商学院领导对此次实习工作非常重视，进行了全面细致的策划安排，并多次督促指导。此次的实习工作主要包括三个方面：教学实习、班主任实习和教育调查。会计教研室安排了教学经验丰富、工作责任心强的教师对实习生进行全方位的教育教学指导。实习生们通过跟班听课学习、记录听课心得、深入研究教材、探讨教学方法、批改学生作业、设计授课教案，熟悉了教学过程的各个环节，并登台讲课，展示了当代大学生的精神风貌，展示了教学实习的初步成果。她们的讲课准备充分，板书规范，语言准确生动，师生互动突出，为课堂带来了青春快乐的气息。同时，12名实习生分别担任会计、投资理财、电子商务、连锁等12个不同班级的班主任。在担任班主任工作期间，实习生积极和辅导员以及学生沟通交流，积极参加班级活动，认真开展主题班会等活动，为班级建设出谋划策，与班级同学建立了“亦师亦友”的良好关系，也为辅导员们提供了不少建议和帮助。
通过理论与实际的结合、学校与社会的沟通，实习生们不仅提高了思想觉悟、业务水平，锻炼了能力，综合素质得到较大提高，实习生的精神风貌及工作能力也受到了该院领导与广大教师的普遍好评，同时实习生们的教育教学实习也为推动该院教学改革提供了丰富的经验，极大地促进了该院的教育教学工作。
商学院老师与华师实习生合影

