华彩霓裳  展示创意激情

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 朱小莉 实习记者 杨翔 冯文杰 摄影 王旭）12月2日晚，纺织服装工程学院华彩霓裳时尚创意协会举办的“第二届时尚创意大赛暨协会会徽、会刊、会服联合发刊仪式”在凌曦楼服装展厅华丽上演。
选手精彩的表演
活动现场
活动首先进行的是授发仪式，暨华彩霓裳时尚创意协会的会徽、会刊、会服正式发布，这是我校社团打造的特色和创新点，赢得了老师和观众的阵阵好评。接着进入精彩的比赛环节，20名各院系选手依次上台进行自我阐述并宣言。本次华彩霓裳创意比赛共分三轮：牛仔元素服装展示、T恤秀和个性休闲装展示。选手们在比赛中充分展示了这些元素，整个展示环节赢得了观众热烈的掌声。牛仔系列展现了生活中牛仔服的时尚搭配方法，T恤秀展示了一场别具一格的当前时尚潮流，个性休闲装展示既表现了年轻人的个性特点，又混合搭配了潮流元素，带来了一场无与伦比的时尚创意的视觉盛宴。活动充分彰显了服装的时尚创意理念和流行搭配风格。
大赛过程中还穿插了一些精彩的附加表演节目，如旅游学院的礼仪表演、院摇滚乐团以及校外的专业舞蹈表演等等。经过两个小时的激烈PK，评委评出了前三甲和四个“最佳”奖，即最佳才艺奖、最佳人气奖、最佳气质奖、最佳上镜奖。
纺织服装工程学院副院长温振华、校团委副书记杨爱霞、该院学生管理科相关老师及专业老师观看了表演。武汉纺织大学和武汉软件工程职业技术学院的兄弟社团代表也到场观摩、交流与学习。

