华泰机电技术研究所新开发项目设备通过验收

武职网讯（通讯员 李菁川）7月3日，华泰机电技术研究所新开发产品——6000V放电管自动老炼台顺利通过验收。委托企业研发和使用人员对该产品的技术和性能给予了高度评价，对产品非常满意。
合上总闸，按下启动电源，设备开始正常工作。进入触摸屏操作界面，点击运行，放电管老炼过程全自动开始。随着振动盘的震动，加上研究所新研制的送料系统，放电管的老炼速度达到了每分钟60个，比合同要求的35个/分钟提高了70%左右，并且漏料的概率大大降低。爱普科斯技术主管在计时计数后，对设备超出预期的效果赞不绝口，现场承诺，将该所前期为公司研发的两台老炼台进行同样的技术改造，以增加设备的生产效率。
制作PCB板、修改设计电路
据悉，该项目自2月26日签订后，研究所全体成员在项目负责人闫国志老师带领下，编制了项目进度计划表，有序地进行项目实施。从项目总体方案设计,到老炼台结构图设计与绘制，高压电气图设计与绘制，老炼电路原理图设计与绘制，老炼电路PCB图绘制，PCB板加工制作，每一步程序都做到一丝不苟，确保万无一失。
与以往项目不同的是，项目厂家对台体结构要求更高，要求台体稳定，密封良好，各动作部位灵活可靠，安全，且对干扰信号有屏蔽能力等。项目负责人闫国志反复思考，查阅了大量资料，反复完善台体结构设计，材料选取，密封性设计，以及信号屏蔽设计，安全接地设计等。
对于高压电路，厂家要求具有良好的电磁兼容性，能够有效地抑制电磁干扰对电路元器件以及计算机的危害。闫国志和贾连朝二位老师反复修改电路设计，并在研究所实验台上用实物进行模拟测试，观察冲击电压波形。经过多次测试完成了电路设计，在后期设备安装后，反复联合调试直到达到最佳效果。项目组瞿志海、刘祎、刘凯等成员在软件设计、PLC控制、机械结构设计等方面全身心投入。
新产品预调试
现场安装、运行、验收
由于老炼台涉及的专业范围广，非标准件较多，加工难度大，加工周期长，四个月的项目工期时间非常紧。研究所的老师们并没有向困难低头，大家通力协作，积极按进度计划实施，在保证质量的前提下，尽量加快项目进度。早期，PLC程序设计员刘祎老师也加入了PCB板的元器件安装与焊接工作，研究所今年新加入的李菁川老师也积极参与。在全体老师的共同努力下，项目达到预期效果。
闫国志说：“该产品从原来只能抓取一只发电管测试改进成一次抓取六只测试，极大地提高了测试效率，得到企业高度赞扬。该产品是典型的一体化产品，既可以作为企业使用的设备，也可以作为机电一体化专业的学生学习和实训内容，其间的创新思维可以很好底贯穿于教学中。这台设备无论是机械结构上的改造创新，还是电路设计上的优化处理，我们都付出了很多心血。我们还将继续保持创新的思想，为下一台设备做好技术准备。”

