华星光电代表做客机电学院“企业讲坛” 畅谈智能制造人才培养
武职网讯
（通讯员 刘珍兰）
什么是智能制造，智能制造时代需要什么样的人才，对制造类专业的人才培养提出了怎样的挑战，企业和学校应该如何应对，智能制造人才缺口有多大，制造类专业学子就业前景如何？
12
月
18
日，武汉华星光电技术有限公司代表石晓琳、苏小刚做客机电工程学院“企业讲坛”，畅谈智能制造人才发展趋势，为机电工程学院师生释疑解惑，指引机电学子学习成长的方向。
华星光电人力资源运营部部长石晓琳作《智能制造人才发展趋势》专题讲座
华星光电技术有限公司人力
资源运营部部长石晓琳率先登台，作《智能制造人才发展趋势》专题讲座。讲座以“未来生活中的智能场景”幻灯片开场，让现场近千名机电学子对智能制造的美好前景和未来就业充满向往。随后，石晓琳从备受关注的“智能”“智能制造”“中国制造
2025
”等话题切入，围绕“智能制造人才的需求、发展趋势和人才培养模式的变革”这一核心内容展开阐述。
“随着经济快速发展，产业快速升级，现代化设备的广泛应用，工业生产的自动化、智能化程度越来越高，人工智能的发展，特别是自动控制技术向着智能化方向发展，导致社会各个领域急需智能制造人才。对比国内外高技术职业技能人才培养模式，可以清醒地认识到我们的差距。” 石晓琳谈到，“虽然我国智能制造产业飞速发展，但行业专业人才缺口却高达
450
万人，给智能制造类专业建设、人才培养和学生就业等方面带来新的机遇和挑战。智能制造过程决定了对人才的要求更高，企业要推进智能制造规划、实施与落地，需要更多拥有跨学科背景，具备备通用性、专业性、融合性技能的复合型人才。德国工业技术领
先的很重要的原因在于“职业教育的支撑作用”。职业教育培养的不仅仅是有动手能力的工匠，而是具有创新能力和批判性思维的工匠。只有手、脑结合，才能跟得上时代的发展，成为一名合格的工匠。” 石晓琳表示，2018年华星光电与武职携手开设“华星光电订单班”正是基于对人才的需求，尝试一种更有针对性、更趋紧密的校企对接。培养出更多合格的创新研发、设计开发、工程应用工程师人才，让智能制造真正落地。
华星光电
HR
经理唐国强作专题宣讲
随后，华星光电
HR
唐国强作
专题宣讲，介绍了华星光电技术有限公司的基本情况、用人要求、培养体系、订单班培养方案以及华星光电的企业文化。唐国强讲到，华星光电以智能设计、智能营运、智能生产和智慧决策四大模块构造为支撑，实现了设备与设备之间的智能互交、设备与产品之间的感知、设备与人之间的智能交流，构建了华星光电智能制造体系。唐国强表示，职场绝不是埋葬个性与活力的地方，华星光电通过“星悦计划”工程打造了一个安心、舒心、个性十足的企业环境，即通过“星活力”让员工不断提升并获得公司认可；利用“星关怀”“星沟通”让员工和管理人员面对面，解决实际问题，为员工成长创造条件；利用“星融入”“星时尚”开展不同形式的“生日趴”“男生节”等活动展现员工的青春活力。对于“订单班”学员，将通过高标准的筛选，在订单班中植入企业课程，由企业导师和学校老师共同培养，进行严格的教学管理和考核，最终为企业培养技能、管理人才的中坚力量。同时华星光电将为订单班学员设置专项奖学金以及班级活动经费。校企双方共同培养，提供定制化培养体系，为学员的成长保驾护航。
会上，机电工程学院分党委副书记钟君向现场学子介绍了智能制造人才培养的意义和就业优势。还介绍了今年来机电学院与华星光电多次研讨，在原有的合作基础上，挂牌成立“华星光电智能制造人才培养基地”“华星光电智能制造班”，为机电学子实现优质就业创造了更优越的条件。钟君鼓励机电学子抓住机遇，苦练本领，早日成为智能制造领域的行家里手。
