协同育人创新发展    外语外贸学院联合企业举行双创特训营宣讲会
武职网讯
（通讯员 刘文轩）
9
月
2
日，外语外贸学院联合寰球云联网络科技有限公司举行
双创特训营宣讲会。
双创特训营是创新创业型人才培养的精英特训阶段，
外语外贸学院紧密联系服务行业特点，精准对接专业特色，积极主动开发外语语言类优势，编制跨境电商实践项目，针对毕业年级中
具有创新精神和创业意愿的学生，组织开展就业型创新创业实践教育，培育适应不确定性未来职场的创新型人才，助力
高质量
创业、高水平就业。

宣讲会上，寰球云联网络科技有限公司人力资源总监石赛男介绍了行业前景、企业业务范围、岗位设置、人才培养和职业成长等情况，分析了当前跨境电商相关人才需求。她表示，公司主要通过eBay、shoppe和lanzada等跨境专业平台将商品销往全球，现已形成涵盖家居、母婴、宠物、户外等十余大类的专业产品线，诚挚邀请有意向的学生参加跨境电商相关知识和运营培训。
外语外贸学院党委副书记邱文成详细说明了双创特训跨境电商实践项目开发过程和实施方案，强调校企协同育人、合作创新发展对人才培养的重要性，表示将努力争取多方资源保证项目正常运行，勉励参与双创特训营的学生以训练营为广阔平台，炼成自身硬核本领，用青春和热情成就创新创业梦想。
（审核：邱文成）
