博州教育代表团来武汉职院商讨对口支援与合作

武职网讯（党委宣传部）近日，新疆博尔塔拉蒙古自治州党委副书记帕尔哈提·艾孜木，博州教育工委书记、教育局党组书记郎需波、博州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽，博州中等职业技术学校副校长徐友军、冉新成等一行7人访问我校。湖北省援疆办王跃翰、湖北省教育厅发展规划处处长张建军、职成处处长邓世民、我校校长李洪渠、副校长吴昌友、吝秀云以及相关部门负责人出席座谈会。
会上，博州党委副书记帕尔哈提·艾孜木介绍了博州中等职业技术学校的基本情况、湖北对口援助情况以及博州中等职业技术学校建设发展的重点工作和存在的问题。他说，近年来，湖北省大力实施教育援疆“名校带动战略”，先后在资金、人才等方面对博州中等职业学校给予了大力援助，援疆干部教师积极开展“双结双促”活动，形成了职业教育全方位对口支持的良好局面，学校办学条件显著改善，综合实力大幅提升，初步形成了“立足博州、面向全疆”培养技能型人才的格局。他希望，湖北省教育厅能通过实施职校名校带动战略，促进博州中等职业技术学校与湖北高等职业院校的中高职衔接，创办高等职业学院，探索“校企合作、产教结合”的人才培养模式，提升学校内涵建设水平，增强社会服务能力，建设国家职业教育改革发展示范校。
博州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽重点介绍了“博州职教园”的基本情况和
“
国家中等职业教育改革发展示范学校”的建设情况，
希望
借湖北省示范高职院校的典型引领势头，搭建中高职“立交桥”，把博州职校纳入武汉职院的发展蓝图中，发挥干部教师的“传、帮、带”作用，变“输血”为“造血”，
推进博州中职学校的教育教学改革，特别是汽车运用与维修
、旅游服务与管理等
重点专业建设，提升学校内涵发展水平。
湖北省教育厅发展规划处处长张建军、职成处处长邓世民分别在会上表示，博州的需要就是我们的工作，教育厅将统筹全省优质教育资源支持博州职业教育的发展，采取多种形式做好援疆教育工作。
在谈到对口支援与合作方面的具体事宜时，李洪渠表示，
2006
年来，武汉职院从人才援助、资金支持、名校带动等方面积极开展对口援助博州中等职业技术学校工作，在教学管理、专业教师团队建设、师资培训、中高职衔接、实训基地建设、教育教学管理制度建设以及社会培训与技术服务等方面，建立了对口支持博州中等职业技术学校的常态化工作机制。武汉职院将继续深化教育教学改革，加快内涵建设步伐，不断提升人才培养质量，进一步增强办学实力，并将通过现代远程信息教育和共享网络资源，提高工作效率，一如既往地做好对口援助博州中等职业技术学校工作。

