厦门航空公司来校招聘空中乘务员
武职网讯
（通讯员 汪波 马宁宁）
10月14日，厦门航空2024年度空中乘务员招聘在武汉职业技术学院关山校区逸云楼举行。作为在全球航空公司金融评级中名列中国航空公司之首、中国首家按现代企业制度运行的航空公司，厦门航空是许多空乘学子的理想工作单位。
本次招聘面向社会开放，吸引了我校和周边学校众多面试者，报名人数共计240人，其中包括旅游与航空服务学院2021、2022级航空运输类专业学生170名。
面试流程从初试开始。十人一组进场，以正面、侧面等不同角度展示个人专业形象，屏幕上显示选手序号对应的结果，分别为三票通过，两票待定，一票或零票淘汰。通过初试的选手进入下一轮信息审核环节，接受材料审核和身高测量审核。
面试现场
老师为面试学生指导整理妆容
面试学生排队候场中
在本次招聘过程中，旅游与航空服务学院空乘专业学生通过良好的职业形象与综合素质获得了考官的认可与肯定。初试总共通过16人，其中该院空乘专业学生9人。
为做好本次厦航面试工作，多措并举推动就业育人走深走实，空中乘务教研室和校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处制定了培训指导方案，对面试报名学生进行礼仪形象指导，并在面试结束后开展就业总结研讨会，查漏补缺、提质增效。

杨雪洁老师对学生进行面试形象礼仪指导
我国航空运输市场持续恢复向好，各项效益指标普遍改善，极大提振了市场信心，也为在校生提供更多航空就业机会。本次厦门航空招聘会的举办进一步深化了产教融合，推动了学校与用人单位互联互通。旅游与航空服务学院将积极开展访企拓岗，继续加强校企合作，促进学校就业工作迈上新台阶。
（审核 蒋永业）
