参军报国无上光荣  建筑工程学院开展2023年秋季征兵宣传动员
武职网讯
（通讯员 童晓龙）
“
如果再给我
一次机会，我还是会选择当兵……”4月6日下午，为深入贯彻习近平强军思想，进一步宣传国家征兵政策，鼓励青年大学生携笔从戎、投身军营，建筑工程学院在图书馆报告厅举行2023年秋季征兵宣动员活动。曾在火箭军某部队服役的退伍复学大学生刘维康结合自身经历，深情讲述个人军旅生涯、成长历程和从军感悟，引起全场学子强烈共鸣。
在本次征兵动员中，建筑工程学院征兵专员童晓龙老师结合当前征兵工作新形势、新特点、新要求，从政策新变化、入伍优待、军旅生活及入伍流程四个方面作征兵宣讲，并从成长成才成功角度引导在场建筑学子算好前途、经济、健康、阅历、政治“五笔账”。

宣讲活动中，三名优秀退伍复学大学生作为本次征兵形象代言人，讲述了各自入伍经历，并向在场150余名
建筑学子
介绍了国防相关知识，激发广大学生心怀报效国家、担当重任的使命感和责任感。童晓龙鼓励在场学子，要有携笔从戎的责任担当、崇军尚武的鸿鹄之志、从军报国的价值追求，用保家卫国的青春书写绚烂无悔的人生新篇章。
本次征兵宣讲动员，激发了青年学生参军报国的热情，建工21301班学生杨鲜荥说：“穿上军装，英姿飒爽；应征入伍，强国有我！作为新时代青年，要积极响应祖国的召唤，到部队这个大熔炉去锤炼，成长成才、建功立业，体验不一样的人生，让青春在火热的军营绽放光彩。”
一直以来，建筑工程学院高度重视征兵工作，坚持早宣传、早部署、强业务、重实效，持续为大学生参军就业做好保障服务。此次讲座，为建筑工程做好2023年秋季征兵工作奠定了良好基础。
（审核 周仔荣 编辑 娄修明）
