参观革命圣地  接受红色教育

（通讯员 李丽莉 学生记者 林先凯）5月19日上午，生物工程学院40余名入党积极分子和2011届16名团学联干部参观了武汉市革命博物馆、中共五大旧址、毛泽东故居，进一步加强对入党积极分子的爱国主义教育。
现任学生会主席中共预备党员胡鸿翔同学，带领同学们在中央农民运动讲习所旧址门前庄严肃穆的进行了入党宣誓，表明大家加入中国共产党的信念与决心。在旧址大家看到了革命先烈当年奋斗和学习的环境，还参观了中央农民运动讲习所旧址陈列室——农民革命大本营。在那里学生们仿佛看到了革命先烈们当年是在何等艰苦的环境下读书学习。
在博物馆展览大厅，众多的图片和实物展览带给大家心灵上巨大的震憾。看着先烈给我们留下一幅幅的图片和一件件的实物，同学们仿佛回到了那战火纷飞的年代，体会着革命战争的艰辛。在大厅里的墙面上记录着中国一步步发展的历程，记录着中国的革命伟人为革命事业所做出的巨大牺牲，也记录着中国由贫穷落后到繁荣富强的历史演变。
在伟大的领袖毛泽东的故居，同学们看到了毛泽东当年居住环境的艰辛，从心底发出由衷的敬意。
待参观完中共五大会址旧址，两个小时不知不觉就过去了。林先凯同学表示作为一名入党积极分子，应该学习老一辈革命先烈的艰苦奋斗、不怕牺牲的伟大精神，在今后的学习和生活中用共产党员的标准严格要求自己，努力成长为一个合格的共产党事业接班人。


