又是一年高考季 武职学子搬运忙

我校连续七年发放《高等学校学生资助政策简介》
武职网讯（大学生记者团 高俊雅）6月18日，武汉气象局发布高温黄色预警，炎热的天气让大多数人都选择待在室内，而电信学院杨博、赵水仙、金梅三位同学却冒着酷暑挥汗如雨的干起了“搬运工”，将一箱箱《高等学校学生资助政策简介》从车上扛下搬到思源楼为即将到来的招生做好准备。
据了解，他们每天早上8点就到达思源楼104教室，然后等待省内高校的电话预约、咨询，或者是来托运手册，这样的“工作”已经持续了5天。据杨博介绍，有时候中午刚回寝室准备吃饭，就接到高校的电话表示已经到了地点，想着天气的炎热，他们便迅速放下手中的饭，飞奔到思源楼进行登记、搬运。最多的时候，短短的一个中饭，被打断两次，吃了将近几个小时。
短短几天中，就已有30多所省内高校前来领取资助政策简介，杨博介绍说，再过几天，就要把一些位于省内边远地区高校的资助政策手册邮寄过去，那时才是真正工作量大的时候。他表示，“这都不算什么，我们很多人都是学生资助政策的受益者，能尽自己的微薄之力为学校、为政策出份力，觉得很骄傲。”
校学工部助学管理中心主任胡启权介绍说，《高等学校学生资助政策简介》是国家免费向所有新录取大学生，全面介绍高校家庭经济困难学生资助政策的一本手册，随学生录取通知书寄送。无论是家中经济困难学生被高校录取后如何报到，还是如何申请助学贷款、在校生活费有哪些解决方法等问题手册中均有详细说明；是国家确保教育公平，不让一个学生因家庭经济困难而辍学重要举措。
由于学校一直以来重视此项工作，资助工作人员历来认真负责，湖北省学生资助管理中心已经连续7年指定武汉职业技术具体负责全省的资助政策简介发放工作，累计完成发放量360万本左右。


