又是一年开学季 外语学院喜迎新生


武职网讯（通讯员 宋霞  大学生记者团 张璇 余娟）9月25日上午，外语外贸学院院长宁毅、党总支书记周杏珍与2015级全体新生共聚德礼堂，隆重举行开学典礼。阿里巴巴湖北区域经理张宏先生、外教代表Heather Hurst、校友代表王乐飞应邀出席典礼。典礼由副院长李永林主持。
院长喜致欢迎辞
宁毅对加入外语外贸学院大家庭的全体新同学表示热烈欢迎，详细介绍了学院专业设置和师资力量，并从学好专业与做人、知识与能力等方面对新生提出了建议。
宁毅说：“掌握一门外语，就获得了一把开启新世界的钥匙，希望大家苦练语言基本功，培养跨文化沟通能力。今日你们勤学苦练，明日必将回报你们一个辽阔、多姿的新世界。”“阅读是最基础的学习手段，希望你们广泛阅读，构筑复合型知识体系，提高分析问题和解决问题的能力。”宁院长的一席话让同学们对未来三年的大学生活充满了期待。
企业专家点迷津
企业专家张宏在发言中提到，职业教育为企业输送了大量高素质的人才，建议大家注重专业知识的学习，同时也要重视综合素质的提升。

他还强调了阅读的重要性。他说，“人生有两件事很重要，一是阅读，二是锻炼。要让身体和灵魂一直在路上，这是阿里巴巴一直倡导的成长法则。真诚欢迎外语外贸学院更多的优秀毕业生加盟阿里巴巴。”
师兄师姐来助阵
外语外贸学院2012届毕业生王乐飞分享了他的奋斗历程。毕业后，王乐飞就职于荆州市公安县快乐ABC剑桥英语培训基地，任教务总监兼分校区校长，现在自主创办了百特英语培训基地。
回想武职的学习生活，王乐飞说，6年前的母校只是一个“简约低调小清新”的样子，如今载着“武职速度”摇身一变，模样便如此“高端大气上档次”，陌生的同时心里多了一丝羡慕嫉妒恨！他告诫2015级新生：“高考不易，读大学亦不易，且读且珍惜。就算我们不能达到成功的山巅，也一定要行走在追求成功的路上。”
最后，他献上一首打油诗与学弟学妹共勉：人人都想高富帅，其实屌丝最可爱，没有一腔逆袭梦，怎知苦尽会甘来。要想大树下乘凉，现在就要把树栽，他年若遂凌云志，不愁春暖花不开。王乐飞真诚坦荡的话语、诙谐幽默的诗句，让外院新学子们备受鼓舞，现场报以热烈的掌声。
师德标兵乐分享
第三届“十佳师德标兵”张万喜副教授代表外语外贸学院全体教师欢迎新同学的到来。张老师勉励同学们做好规划，修炼技能。

“我非常乐意做大家的知心朋友。无论是专业上还是生活上，随时欢迎大家来‘骚扰’。也许，不久的将来，同学们就会发现，武职的老师总是替学生着想，外语外贸学院的老师总是乐于为学生奉献自己的一切。”张老师的话语温润如玉，让现场的学子们如坐春风。
书记寄语新同学
“选择决定人生。”外语外贸学院党总支书记周杏珍说：“在无数次或随意或慎重，或纠结或明智的选择之后，同学们的人生之树也悄悄生根、发芽、绽放。选择取决于人生态度，代表着大家的价值观，选择中也充满着智慧。”
周书记还语重心长地对选择外语外贸学院的新同学们提了三点希望：要有远大理想；要有吃苦精神；要有积极进取的精神。
新的征程的号角已经吹响，外语外贸学院全体新同学都已经整装待发，期望用青春和智慧书写一段崭新的人生旅途。

