双12旅游学院人才遭“疯抢”

武职网讯（通讯员  朱艳丽）12月12日，旅游学院2014届毕业生供需见面会在图书馆一楼火爆开锣。来自武汉、北京、深圳、广州、上海、宁波等地区的40家企业提供了1100余岗位，涉及酒店服务、文员、营销、策划、财务专员等多种岗位。
促就业：旅游学院邀请广
为了更好促进毕业生就业，尽力满足学生求职多样化的需求。旅游学院高度重视本次招聘会，前期做了大量准备工作。在邀请招聘企业方面学院精心挑选，不但保留了长期合作招聘单位中的精英单位，也积极邀请心的合作单位进场招聘，补充新鲜血液。在单位选择上，除了邀请酒店管理、旅游管理等人数较多的毕业生对口的就业单位如酒店、旅行社等，还邀请了会展策划公司、婚庆策划公司、高尔夫俱乐部等单位参与招聘会，为会展策划与管理、休闲旅游等专业毕业生提供对口就业单位，做到了专业全面覆盖。同时，为了满足部分毕业生跨专业就业的需求，学院还根据同学们的就业意向调查结果邀请了企业管理咨询公司、电气公司、物业公司、银行等不同性质单位进场招聘，为毕业生的就业打开广阔空间。
揽人才：招聘单位出花样
在招聘会现场，出现了“学生不急企业急”的现象。旅游学院的学生大都有实习经验，因而很受就业单位的欢迎。特别是酒店管理专业学生，一直是各酒店争抢的对象。在招聘会现场，学生们都较为淡定，拿着简历一家一家认真比较，不急着面试。倒是各招聘单位都积极出击，希望获得毕业生的青睐。有的企业请来了洋考官主导招聘和面试，而洋考官也主动出击，热情和每一个学生打招呼，介绍酒店详情。有的企业在招聘宣传上下起了功夫，“实习月薪2000-3500，转正月薪？？？你自己想去吧。”、“学长忠告、绝不是坑。”、“亲，等你哟。”等宣传语吸引了许多学生。有的企业则打起了“亲情牌”，派出了学长学姐们回校招聘，“学长学姐”的身份使毕业生们倍感亲切，瞬间增加了对招聘单位的认同感。而所有的企业都不坐等学生面试，而是主动到人群中派发招聘简章，向学生“推销”自己的企业。
求职位：应聘学生花心思
与招聘企业一样，求职学生也是有备而来。从穿着打扮、发型发饰到简历制作、自我介绍都进行了精心的准备。如有4位面试婚庆策划公司的学生特意穿了红色的衣服过来面试，彰显喜庆。而在简历准备方面，除了注意贴好照片、规范制作等细节方面，在内容上，学生们也更注重展示自己的实践经历和特长，而少了一些空洞的介绍。这一点得到了不少用人单位的认可。
有目标：学生选择不盲目
本次招聘单位涉及面广，层次也多元化，学生的选择余地较大。但是大部分学生的目标都非常明确，在选择应聘单位时都有自己的考虑。以酒店管理专业学生为例，如有的学生的目标是成熟的品牌星级酒店，希望在高端酒店的良好环境中工作。有的学生更青睐于新开张的酒店，因为作为首批员工不但可以拥有广阔的才能施展空间，而在未来的职位晋升中也具有较大优势。而有的学生则瞄准了经济型连锁酒店，如来自国日11301班的小武同学曾经在星级酒店做过主管，但在招聘会上却不对星级酒店的优厚待遇动心而一心想要应聘快捷酒店，对此他也有自己的想法。“我对未来的职业规划是创业，想回老家开一家连锁酒店，家里人也很支持。我现在就希望找一家连锁酒店工作，好好学习酒店运营，积累5年左右的经验后回家创业。”
总结会：就业工作节节高
12月16日，旅游学院党总支书记熊鹤群、副书记涂运祥组织毕业班辅导员和就业干事召开了总结大会。会上，大家就本次招聘会的整体情况及学生和招聘单位的反馈意见进行了讨论，以便吸取经验教训，更好促进学生就业工作的开展。本次招聘会取得效果较好，受到了各方的好评。根据用人单位和学生的建议，旅游学院决定在下次的招聘会中将在就业意向调查、企业宣讲、招聘会举办时间等方面进行调整和完善。据悉，从今年开始，召开招聘会后总结会也将成为旅游学院就业工作常态。学院将在不断的总结中促进就业工作节节拔高。

