双创协同教育中心举办双创工作沙龙
武职网讯
（通讯员 邹丹）
5
月
26
日，双创协同教育中心（以下简称“中心”）在学校众创空间举办
双创工作沙龙。
来自
13
个二级
学院的双创联络员参加沙龙，并就近期双创工作进行讨论交流。
沙龙现场，中心工作人员邹丹
介绍了第八届“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛报名情况，并结合省赛和校赛通知介绍了今年大赛较往年的变化。他希望与会人员在组织院级赛事时要积极深入师生群体，挖掘更多符合大赛要求的师生项目和创业典型，积极组织备赛，鼓励参赛，做好今年大赛工作，同时为来年比赛做好项目储备。
双创工作沙龙现场
随后，中心工作人员
祝鑫介绍了本学期来众创空间的多项改革举措与实践成效。他表示，构建开放包容、资源共享的大学生创业实践平台是众创空间的使命，也是贯彻落实政府关于促进大学生就业创业政策的举措，中心增加了创业团队申请入驻机会，通过“
2+N
”模（
即每半年一次大型路演入驻，每月一次小型路演入驻）
为有创业意愿的学生敞开大门。本学期新增入驻团队
26
个，其项目内容既包含传统的手工编织、冷萃茶艺，还有时下年轻人热衷的创意拼豆等，花样繁多的经营项目吸引了越来越多的大学生到众创空间感受创新创业氛围，参与创新创业项目及活动。
沙龙最后，各二级学院双创联络员就如何办好双创大赛、挖掘学生创业项目、营造创新创业文化氛围等方面展开了热烈讨论。
中心办公室负责人计四勇表示，近年来，学校创新创业氛围日渐浓厚。
2021
年，学校举办线上线下双创活动多场，参与师生达万余人次。近年来，中心已累计举办了
25
期“双创半月谈”和
15
期“小创讲堂”，单次活动线上线下参加人数达600人
，在学生中形成了一定的影响力。
中心将广泛听取意见和建议，创新推进创新创业教育教学与实践工作
为进一步营造创新创业文化氛围，中心将竭力为校内各单位和学生社团在众创空间举办活动搭建平台，力争将众创空间打造成武职创新创业文化的“打卡地”，力争孵化更多创新创业成果。

（
审核：王凯文  编辑：娄修明
）




