双创协同共谋发展  纺织与服装工程学院开展第三次主题教研活动
武职网讯（
通讯员 朱丽芬
）11月26日下午，为
拓展教师视野，
提升
教师教学能力，
促进教学改革，
纺织与服装工程
学院
2020年秋季学期第三次主题教研活动在凌曦楼B2002举行，
双创协同教育中心主任王凯文
应邀作
《双创教育与政策分享》主题讲座。
双创协同教育中心主任王凯文作
《双创教育与政策分享》
主题讲座
“
不与专业结合的双创教育如无源之水。
双创教育必须根植于专业的土壤，才能有生命力。”
讲座中，王凯文阐释了双创教育的本质，介绍了双创教育整体设计、特训营模式，就
学校“
三阶
三训”
双创协同教育的顶层设计模式、
双创教育与专业课融合
的
思路与方法提出了独到见解。他还详细介绍了
“互联网+”大学生创新创业大赛和挑战杯大赛，并对大学生留汉创业政策作了解读。王凯文表示，期待与纺织与服装工程学院“连接+共创”，为学生实现创新创业梦想添砖加瓦。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀在总结中讲道：“创新创业是世界之潮流，中国之战略，高校之灵魂。学院需要在创新创业道路上胆子更大，步子更大，加速师生作品向商品的转变，激发学生学习热情，帮助贫困大学生改善经济条件，期待全体教师以新的面
貌将创
新创业的种子早日
植入课堂，
形成师生共创的良好局面
。”




（审核
：
戴冬
秀
）
