双师联合授课实训  学生模拟婚礼主持
武职网讯
（通讯员 陈慧 大学生记者团 刘启文）
11月22日上午，文化与传媒学院2018级播音与主持专业学生在凌峰楼播主综合实训室上了一场别开生面的模拟婚礼主持实训课。
学生模拟婚礼场景
本次模拟婚礼主持实训，由文化与传媒学院主讲《主持人形体表演》的专任教师陈慧和讲授《商务礼仪主持》的行业兼职教师罗志宇联合指导。
学生模拟主持场景
在实训中，播主专业学生分别饰演司仪、新郎、新娘、主证婚人、双方父母等角色，依照现代婚礼的流程进行模拟，主要有主持人开场、新郎入场、新娘父亲伴随新娘入场、新郎迎娶新娘、新郎单膝跪地求婚、新人伴随婚礼进行曲走红毯、鞠躬感谢来宾、婚礼誓言、交换戒指、婚礼吻，以及主证婚人致辞、新人致辞感恩父母、新人饮用交杯酒、新娘抛花球、新人退场等环节。

本次模拟主持课程旨在培养学生在舞台上和镜头前不怯场、不紧张、不畏惧镜头，了解台前方位的调度，熟悉并掌握婚礼基本流程及主持人的礼仪规范。
在模拟婚礼主持完成后，陈慧老师细心讲解主持人现场的演绎技巧与舞台方位，罗治宇老师则结合多年的婚庆主持经验讲解主持技巧。
参与实训学生合影
播音与主持教研室主任韩凝表示，运用项目教学方式增强学生的情景模拟和角色体验，是专业课程教改的努力方向，本次实训教学对学生是一次很好的锻炼。

课后，有播主学子表示，在模拟主持中深刻地体验到了主持实践技巧，了解到了主持人的基本素养，也懂得作为一名主持人要练就过硬的本领，离不开实践的千锤百炼。
