双创教育专家朱燕空博士来校讲授双创体验课
武职网讯
（通讯员
邹丹）
5月8日下午，来自学校各单位、部门的双创教师和部分二级学院的学生代表汇聚图书馆附一楼115教室，聆听子谦国际创业教育学院院长朱燕空博士讲授的双创体验课
。大家
热情高涨，课堂氛围活跃却也不失有序。双创师资培训是学校双创协同教育中
心计划开展的系列双创教育素质提升培训活动之一，针对双创教育课程体系设计、课堂教学设计、应赛技巧和实践综合能力等方面进行专题授课研讨，全方位地提升学校双创教师教育教学水平，提高双创人才培养质量。
朱燕空博士授课
子谦国际创业教育学院院长朱燕空博士曾于2014年赴美国百森商学院学习创新创业教育并获得导师认证。此后，他积极将美国、英国、欧盟等国家的先进双创教育理念和方法引进国内，开辟了中西合璧的双创教育新思想、新内容和新方法。学校邀请朱燕空为双创教师带来第一课，
引进
全球先进思想，旨在打破陈旧观念，革新传统教法，拓展双创教师视野。
教师体验学习“画鱼拼图”游戏
课程开始，朱燕空用“画鱼拼图”和“画图编故事”两个游戏引导大家理解管理思维和创业思维的区别。拼图是依照确定图像排列碎片，是依据目标规划行动；画图是多人创意的组合，是依据资源随时修正行动。在授课过程中，下定义地讲授方式很难引起同学们的感同身受，通过引导+体验，巧妙设计理论与实践的结合则能够很好地引导同学们深入学习，参与互动。
教师积极参与课堂活动
随后，朱燕空以“同理心”作案例展示“学习-行动-复盘-提升-掌握”的五步教学法，教师始终扮演引导的角色，让学生在“思考-参与-反省-提升-掌握”的行动中不断提升对知识点的掌握，将教学课堂打造成充满行动和反思学习的体验式课堂。
90分钟的课程结束时，教师们纷纷表示，这就是学生想要的课堂形式，也是教师想达到的教学效果，朱燕空博士将大家想要的变成了实实在在的教学方法，受益良多。期待在接下来的双创教育工作中，有机会继续学习“
大牛
”的经验分享，吸收国内外双创教育干货。
课后，在艺术学院党委书记、院长谢丽带领下，朱燕空一行参观了艺术学院。在了解艺术学院“谈石斋”艺术长廊、英才计划和学生社团三大育人平台之后，朱燕空表示，学生的作品充分证实了艺术学院的人才培养水平，艺术学院现有体系是创新创业教育的沃土，学校只需健全课程实践体系，挖掘特色模式，相信武职一定会是高职双创教育的新星和榜样。
