双向奔赴“职”引未来  旅游学院举办2024届毕业生双选会
武职网讯
（通讯员 许玲 摄影 郭航 闵思杨 庄辉蓝）
抢抓秋招黄金期，千方百计促就业。12月14日，旅游与航空服务学院“2024届毕业生双选会”在逸云楼顺利开展。
全校近千名2024届毕业班学生踊跃参与，现场投递简历783份。

招聘会从11月初开始组织宣传动员报名，从报名的83家参会企业中遴选40家，提供岗位1000余个，涉及旅游、酒店、物业、银行、传媒、茶艺等多个领域，大多数为湖北本地企业。其中有武汉招商局物业管理有限公司、武汉联投物业有限公司、中铁第四勘察设计院集团有限公司（铁四院）、华强方特（宁波）文化旅游发展有限公司、武汉华侨城实业发展有限公司欢乐谷旅游分公司、武汉市黄鹤楼假日国际旅行社有限公司等多家国企、名企。
双选会现场
招聘会现场，毕业生们带着精心准备的简历，在各招聘展台前认真阅读岗位需求，了解企业信息。部分企业展位前排上了队。
武汉华侨城行政人事部负责人熊娜介绍，“每次来武职招聘，不仅感受到学院招聘工作安排井然有序、温暖人性，也感受到毕业生们素质高、技能精，我们特别欢迎武职学子去企业工作。”
前来应聘的毕业生龚冰莹说：“参加本次校园双选会，可以直接获得心仪企业的面试机会，对社会就业形势有了更直观的认识，也能更发现自己的不足之处，以及努力方向。”
值得一提的是，现场11位优秀校友回到母校招聘，他们有的是自主创业创始人，有的是代表企业返校招聘员工。
2007届旅游管理专业毕业生现中国国旅(武汉）国际旅行社有限公司保利华都门店经理肖敏说：“今天来主要希望能与母校保持合作，同时将学弟学妹招聘至我企业就业，在给企业发展带来新动力，同时帮助学弟学妹实现职业理想，提高他们寻找工作的精准性和匹配度，共赴美好未来。”
双向奔赴，“职”引未来。本次双选会为毕业生及企业架起高效沟通的桥梁，为毕业生走出校园、步入社会、走上岗位、服务社会奠定了坚实基础。旅游学院将继续全力推进大学生就业工作，不断巩固校企合作平台，拓宽就业渠道，精准匹配，实现高质量就业。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
