发展新党员  焕发新活力

武职网讯（通讯员 周娅敏）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”德馨楼里传来响亮而坚定的声音，20名入党积极分子正在进行入党宣誓。5月27日,生物工程学院党总支召开了党员发展大会，20名入党积极分子经过一年多的培养，今天正式加入了中国共产党。
党章在我心中 党章在我行中
5月29日下午，生物工程学院学生党支部组织学生党员开展了以“学习党章、焦裕禄事迹、社会主义核心价值观”为主要内容的主题党日活动。在党日活动中，学生党员学习内容丰富，形式多样。全体学生党员集中听取了党总支书记卢洪胜教授所作的关于社会主义核心价值观的讲座，由学生党支部书记周娅敏指导全体学生党员重点学习了党章第二章、第六章、第七章，由教工支部书记赵艳霞带领全体学生党员重温入党誓词，全体学生党员分为3组讨论并发言。5月29日晚上，全体学生党员和入党积极分子在德馨101教室集中观看了焦裕禄记录篇。
新党员 新学习 新体会
结合听、看、学等形式的党日活动，全体学生党员踊跃发言，积极建言献策。在讨论中，有的学生党员重新认识了党章对党员的要求，有的学生党员表达了自己对社会主义核心价值观的理解，还有的学生党员尝试论证了推行社会主义核心价值观的必要性和迫切性，并对构建和谐社会提出了自己的建议。通过观看记录篇，全体学生党员被焦裕禄烈士的先进事迹所感动，受到了一次深刻的党性教育和精神洗礼。有同学说：“有时候，在繁重的学习任务中，难免会有一些懈怠，作为一名学生党员，我想我更应该正视自己的人生，树立远大的理想，坚定为人民服务的崇高理想，要用高度的社会责任感来约束自己，认真对待自己的学习和生活，严格要求自己。”还有同学说：“焦裕禄同志虽然离开我们已经50年了，可是焦裕禄精神一天也没有离开我们。”

