发挥特长服务社区助力校庆   生物学院学子在行动
武职网讯
（通讯员 尹喆）
11月8日上午，生物工程学院教师刘璋带领学生志愿者曹晓雨、周欣、黄宇恒、喻快走进长城社区，面向居民开展心肺复苏技术培训，以专业本领服务社会，为校庆献上一份贺礼。
借助专业心肺复苏技术培训设备——“模拟人”，志愿者向居民讲解操作要点，并指导居民进行实操练习。刚开始，有些居民看到“模拟人”有些害怕，刘璋老师向他们介绍心脏骤停后“黄金三分钟”急救的意义，居民表示理解并主动尝试练习。有些小朋友以为“模拟人”是真的患者，着急地在旁边跺脚。志愿者耐心地给孩子讲解急救、急救后的医学救护及治疗过程，鼓励孩子将来成为白衣天使......整个上午，志愿者不断与居民进行交流，指导培训了120余人。
专业心肺复苏技术培训现场
志愿者周欣说：“有位居民让我完整演示三分钟急救过程，好久没有做了，好累啊。看到他后来给我点赞，很开心，我学的专业技能没有丢掉。”
返校后，志愿者们拿到学校贴心准备的校庆午餐券，疲劳一扫而光。“用专业知识进行社会服务，是我们送给学校的校庆礼物。”参加活动的志愿者高兴地说。
刘璋老师表示，带学生参与社区培训，有利于学生综合能力培养，以后将结合不同课程特点，设计不同的项目，带学生走出教室走入社会，做到学以致用。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
