变授课为谈心  纺服学院领导为理论协会成员排忧解难

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 严兴）6月10日中午，凌曦楼B2003会议室座无虚席，来自纺服学院理论学习协会的50余名会员齐聚在这里，共同聆听该院党总支书记应培录带来的思想启迪。
与以往的专题讲座和集中授课不同，此次指导课，应培录提出了让学生把问题先提出来，然后大家来共同讨论、商榷的谈心指导方式。应培录说完，气氛逐渐活跃起来，与会学生积极发言，提出了诸多与自己相关的学习困惑及对社会热点问题的疑虑。应培录在听完学生的提问后，认真作了记录，然后，他结合自己的人生阅历，用自己熟知的成功案例来启迪学生如何处理好自己的学习和工作。
特别在谈及暑期如何实习的困惑和再深造学习的疑虑时，应培录总结提出了“三基”（即基础，基本，基层）的重要性，同时提出了“保持两种心态”（即参加工作时的归零心态、随时随地的学习心态）的必要性。他要求同学们打好基础，做好定位，放眼未来。而在学生提到“富士康接连跳”这一热点社会话题上，应培录更是从心理角度出发，多方面阐述了对该事件的看法，最后，他引导同学们面对困难、挫折时应当如何保持积极、乐观的心态，如何才能坚定的相信自己、渡过难关。
听完应培录恳切、纯朴的谈心课，与会学生纷纷被他积极的人生态度所鼓舞。大家一致认为：困难和挫折只是人生历练的过程，好的心态才是人生成功的起点，我们一定会以优良的表现来回报社会，回报父母，回报学校。

