变身“茶仙子”为“恩施玉露”代言   武职学子参加文旅志愿服务受好评
武职网讯
（
通讯员 焦巧 大学生记者 李慧莲
）
“恩施玉露茶是我们湖北的历史名茶，采用的是传统蒸青工艺，具有‘三绿’特征：干茶翠绿、茶汤嫩绿、叶底青绿，香气清高持久、滋味鲜爽甘醇，请大家细细品尝。” 在“极目楚天 钟情湖北”文旅推介会上，武汉职业技术学院旅游管理专业2021级学生李慧莲和王思雯身着恩施土家族民族服饰，为来自港澳地区的旅游达人介绍和冲泡湖北历史名茶恩施玉露和利川红，专业的讲解、娴熟的冲泡技能，给参加活动的港澳文化和旅游界人士留下了深刻印象。
极目楚天 钟情湖北”
文旅推介会志愿服务现场
李慧莲、王思雯变身茶仙子为港澳游客服务
3月20日，由文化和旅游部组织的2023港澳文化和旅游界人士踩线团抵达武汉，开启为期6天的踩线活动。当晚，湖北举行了“楚风湘韵——2023港澳文化和旅游界人士踩线团”开团仪式暨“极目楚天 钟情湖北”文旅推介会，这是疫情后首个港澳文旅界踩线团，第一站就选择了湖北。
李慧莲、王思雯
受邀参与此次志愿服务活动。
活动现场，
李慧莲、王思雯为
港澳来宾冲泡了恩施玉露和利川红。
厚重的文化积淀和传统制茶工艺传承至今，使“恩施玉露”成为我国保留下来的、为数不多的蒸青绿茶，被评为“湖北第一历史名茶”“中国十大名茶”。
“恩施玉露干茶条索紧细挺直似松针，观其外形赏心悦目，品其茶汤沁人心脾......”两名武职学子
向贵宾们介绍了恩施玉露茶干茶的特征以及冲泡方法。
一杯恩施茶，四海酬知音。恩施玉露在传统工艺基础上不断创新，其中冷泡茶恩施玉露特别受来宾们的欢迎和称赞，冷泡的恩施玉露带给人的感觉是淡雅清爽、温文尔雅。
“喝了这杯茶，让我感受到了湖北的春天。”来自港澳的嘉宾赞叹道，“灵秀湖北，人杰地灵，武汉又是一座英雄的城市，恩施茶也必将香飘海内外。”
据悉，恩施玉露作为湖北名优绿茶的公共品牌，在历经2018年东湖茶叙外交事件之后，成为风靡中外的绿茶品类。其中，恩施市润邦国际富硒茶业有限公司出品的“恩施玉露”屡次作为国事活动用茶，成为了湖北的一张靓丽名片、风靡大江南北的“网红茶”。
武汉职业技术学院旅游管理专业相关负责人表示，学校
与润邦恩施玉露茶业有限公司建立了校企深度合作关系，近期将建设恩施玉露非遗大师工作室，共建实习实训基地，打造恩施玉露手工茶体验区域、茶叶审评区、茶叶品鉴区，完善茶产业链、助力湖北本土品牌发展，助力乡村振兴，带动茶农增收，同时为茶行业和企业培养高素质技能型人才。
（审核 李俊 编辑 娄修明）
