口才的比拼 青春的较量

——
武汉职院第三届"金种子"辩论赛决赛圆满成功

武职网讯（大学生记者团 李哲炜 田凌燕 摄影 唐华 梁逸豪）12月21日晚,武汉职院校学生会学习部主办,各二级学院学生会学习部协办的第三届"金种子"辩论赛决赛在凌峰楼C21报告厅如期举行。党委宣传部新闻宣传科科长万涵宇，校团委丁云栋、余娜等老师担任辩论赛决赛评委。
图为：第三届“金种子”辩论赛决赛现场
经过一个月的激烈角逐，建筑工程学院代表队和THINKER队脱颖而出，在“金种子”辩论赛决赛赛场狭路相逢，围绕“选择的权利多，会让人感到痛苦还是幸福”这一辩题展开激烈对决。
比赛共分为六个环节。首先，双方一辩就各自的观点用较为概括性的语言发表了3分钟的陈词。双方二辩在2分钟时间内开始激烈的反驳对方观点并提出其疏漏之处，一时间现场剑拔弩张。在质辩环节，反方三辩的表现亮眼，直击辩题本质，并一直坚定的表达观点：选择的权利越多越痛苦，而不是选择让人痛苦。风趣幽默的言辞引起台下观众掌声笑声不断。自由辩论环节将现场气氛推向高潮，正方三辩不断将辩题上升到国家层面，强调选择的权利越多国人越幸福。反方二辩言辞犀利，牢牢抓住主题，在幸福的含义上寻求突破。自由辩论持续了20分钟，双方辩手唇枪舌剑，旁博引证，借鉴名人事例来映衬己方观点，精彩言论层出不穷。辩论赛收尾阶段，双方辩手在2分钟的结辩环节仍不忘攻击对方辩手言论的漏洞，做出最后努力。而在计入最终成绩的观众提问阶段，双方辩手也是竭尽全力，绞尽脑汁回复来自观众提出的问题。
三位评委老师肯定了双方辩手的精彩表现，辩手围绕主题论据充足，措辞精准，思路明确。但是却有一种你中有我、我中有你，自身观点融入对方观点的混乱感。并发表了自己对选择权利多少的看法，让在场辩手与观众受益匪浅。万涵宇老师表示，这场“金种子”辩论赛决赛是历届以来最精彩的一次辩论赛。
最终，建筑学院代表队以89.74分的高分赢得第三届“金种子”辩论赛的冠军，文化与传媒学院和旅游学院学院组成的thinker队获亚军。电信学院、生物学院、机电学院获最佳组织奖，余港等10位辩手荣获“最佳优秀辩手”。
本届辩论赛的成功举办，提高了同学们的逻辑思维能力、口头表达能力、临场应变能力，增强了团队协作意识，丰富了同学们的课余生活。
图为：正反双方选手针锋相对的较量
图为：观众向正反双方提问

