古巴、加纳和巴基斯坦等国家信息和通讯发展研修班来校交流学习
武职网讯
（通讯员 李萌）
9月10日下午，由商务部组织的“一带一路”国家信息和通讯发展研修班和发展中国家4G移动通信网络规划与优化研修班学员来我校交流学习。
此次研修班由来自古巴、加纳和巴基斯坦等11个国家的39名官员和工程师组成，我校外语外贸学院学生作为校企合作企业援外培训项目实习生全程参与活动。
学员们参加了一系列技术交流学习活动。
在智能机器人技术中心，电信学院教师讲解了智能机器人的软件编程原理和智能机器人的操作方法；在虚拟现实技术中心，学员们了解了通过虚拟现实技术进行课程开发的手段，分组参与虚拟现实技术的实验实训；在物
联网技术中心，学员们观摩了从牲畜养殖到销售环节中物联网技术的运用途径，学习了该技术在医疗行业中对病人远程监护、对老年人的预防性护理，对医院的工作流程优化等方面的应用途径和方法。此外，双方还就中国通信行业的技术发展进行了深入的探讨和交流，学员们我校先进的实训设施和优良的教学实践惊叹不已。
此次活动恰逢第35个教师节，学员们被校园中浓厚的尊师重道氛围所感染，对我校学生的爱校、爱师情怀表示赞赏，并向我校全体教师表达了衷心的祝福。
