古巴、巴拿马和埃塞俄比亚等发展中国家通信技术发展研修班来校交流学习

武职网讯
（通讯员 李萌 摄影 毕幸
）10月10日下午，由商务部组织的发展中国家通信新技术与系统维护培训班和下一代通信网络建设与发展研修班学员来我校交流学习。来自古巴、巴拿马和埃塞俄比亚等11个国家的32名通信行业专家和工程师分别到我校电信学院、机电学院参加技术交流学习活动。
在电信学院实训基地智能机器人技术中心、虚拟现实技术中心以及物联网技术中心，学员们观摩了我校电信学院学子在全国技能大赛中获奖作品，了解了其工作原理和应用领域。
在机电学院3D打印技术中心，工作人员向学员们介绍了机电工程学院采用的工学结合的人才培养模式和实训室现有的3D打印设备，并演示了模型设计、原材料安装以及3D打印原理及过程。学员们参观了实训中心学生制作的3D打印成品，了解了不同模型采用的打印材质和实际用途。
我校外语外贸学院学生陈鑫鑫作为校企合作企业援外培训项目实习生全程参与此次活动。陈鑫鑫表示感谢学校提供了难得的实习机会，在实习过程中
提高了英语
语口语交流能力，在与
研修班
学员
相处的过程中
增进了友谊，
加深了对这些国家文化的认识。
