台湾著名作词人于光中做客“谈石斋”  讲述与电影的不解之缘
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
9月3日下午，享誉宝岛台湾的著名作词人、纪录片导演、诗人于光中老师应邀做客“
谈石斋
”文化艺术长廊，为艺术设计学院师生带来一场《我的影视工具箱》专题讲座。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，分党委副书记宋霞，各专业工作室负责人与该院影像媒体专业近百名学子到场聆听，
讲座由艺术设计学院段林杰副教授主持
。
于光中，华语乐坛知名作词人，与两岸三地
张韶涵、蔡依林、S
HE
、李玟、陈小春、孙燕姿、王力宏、何洁等
明星、歌手有过合作。本是
流行音乐界行家里手的于光中老师此次来校，何以不谈流行音乐却谈起了电影？原来，于光中老师大学主修的专业就是电影，当时恰逢台湾电影新浪潮时代的来临，
侯孝贤、杨德昌、李安、蔡明亮等
优秀电影导演及作品席卷华语影坛
。正是在这样的大环境下，于老师与电影结下了不解之缘。然而，追梦之路从来都不是一帆风顺的，从有人邀他创作剧本到费尽辛苦完成再到项目被取消，
后来机缘巧合发现苏慧伦才涉足音乐界，从此在流行音乐的舞台上大展拳脚，成为一名专业作词人。
由于长期从事流行音乐歌词创作的关系，于老师接触到不少内地歌手、乐队。歌手们希望于老师将他们的音乐推广到台湾，这其中就有主创团队来自昆明毕业于四川音乐学院的“西山乐队”。
于老师将
西山乐队
以昆明话为基础的说唱音乐
带到台湾后，台湾唱片业制作人并不能理解
西山乐队
的作品，于光中决定
重新回到“老本行”，
用
拍纪录片的方式
帮助推广。2
014
年，讲述西山乐队的纪录片《屌人》在台湾上映，获荷兰阿姆斯特丹Cinem
A
sia观众票选奖并入围2
015
年台北电影奖最佳纪录片。2019年，又有一部讲述草根人物的影片即将上映。
讲座中，于光中老师谈到四个“
很重要
”：一是
专业很重要。
无论是专业技能亦或是管理自我的能力，都必须严格把握。守时、情绪控制、合作以及良好的沟通能力，是做好一件事的重要条件。二是
承诺很重要。
无论何时，不
要轻易做承诺，一旦承诺就必须兑现。
三是
谦虚低调很重要。要
学会不邀功，
不要认为自己比别人做的事情多或者认为没人知道你做了事。
四是标准很重要。
要知道标准是什么，无论行业标准还是个人标准，从
学校进入职场社会，能够接触到真正的项目是最好的进步方式。于光中老师鼓励武职学子，要静得下来，把一件事做好，不要盲目追着潮流跑。
