台湾侨光科技大学交流生圆满结业

武职网讯
（大学生记者 白菊红）
1
2
月
18
日，
台湾侨光科技大学交流生结业典礼
在逸兴楼举行。我校副校长徐功瑾出席典礼并为台湾科技大学交流生颁发了结业证书，国际学院院长张一婵、台湾侨光科技大学体育室
陈嘉康主任以及
七名交流师生、武职学生代表参加了典礼，典礼由国际学院副院长张子一主持。

张一婵在典礼上回顾了侨光科技大学与武汉职业技术学院两校的合作历程，介绍了武汉的地方文化、特色小吃、自然风光，发展趋势。
台湾侨光科技大学陈嘉康主任表示，这是第二次来武汉，感受到了武汉的飞速发展。看到现代电车、地铁、轻轨等快速交通工具穿梭在整个城市，高楼大厦林立，让这座城市富有魅力，光彩无限。台湾侨光科技大学的学生在这里享受了新奇特的感受、品尝了地方特色的美食，交到热情好客的大陆同学，了解了大陆的旅游行业、餐饮文化。
台湾侨光科技大学学生代表廖振宇，分享了这一周的所见所闻所感。他说，一周的时间虽短，但活动非常丰富，感触很深，收获很大。在武职国际交流协会同学的陪伴下，他们游览了武汉的名
胜古迹，感受到武职学子的热情、健谈，体验了丰富多彩的大陆大学生活，看到了大陆和台湾的异同，深深地感受到大陆、台湾同根同源一家亲。
据了解，
12
月
11
日，
侨光科技大学体育室
陈嘉康主任带领旅游与观光系
六名
体育球队学生来校交流。
交流期间，他们受到了武职学子的热情接待，参加了羽毛球友谊赛，观摩体育课，参与篮球训练，与我校旅游专业学生进行了深入交流。

