合作企业导师走进生物学院课堂  解医药企业管理之惑
武职网
讯（通讯员 林景路）
5
月
31
日，国药集团中联药业有限公司党委组织部部长王敏应邀走进生物学院德馨楼
201
教室，为
2020
级食品药品监督管理专业学生带来一堂精彩的医药企业管理课。


国药集团中联药业党委组织部部长王敏授课
课堂上，王敏结合丰富的一线工作经验，以
医药企业天力士典型
案例为切入点，系统阐述课程所涉理论和知识点。她讲到，
企业管理就是尽可能利用企业的人力、物力和、财务、信息等资源，实现多、快、好的目标，取得最大的投入产出效率。
随后，王敏老师把真实工作场景搬到课堂上，让学生以小组为单位通过角色扮演，尝试解决企业管理过程中遇到的突出问题和困惑，从中感悟管理艺术。整堂课学生参与度极高，大家踊跃发表观点，学习能动性得到了很好地调动。

在复盘阶段，学生汪颖杰说：“从企业专家的授课中，我领悟到了作为领导者要具备的素质：梦想
+
坚持
+
头脑；而一名优秀的员工至少要做到两点：良好的执行力和超预期的工作。”学生唐美玲说：“我认为管理是一门发掘人才潜能、创造社会财富的艺术。”
“什么叫做不简单？能够把每一件简单的事情天天做好就是不简单；什么叫做不容易？大家公认的非常容易的事情，非常认真的做好它，就是不容易；什么是不平凡？把每一件平凡的事做好就是不平凡。”王敏老师借用海尔集团总裁张瑞敏的一段话，寄语生物学院学子。
此次活动是
食品药品监督管理专业的“行业大师进课堂”系列活动之一，也是
开展嵌入式教学的积极尝试。将行业大师进课堂纳入课程教学计划，依据教学大纲要求和教学内容安排，邀请相关企业专家走进课堂，分享企业实践经验，有助于学生更好地理解课程内容，提高学生运用知识的能力，最终
将校企协同育人落到实处。

（审核：肖伟 编辑：娄修明）

