合作共融 学术共进

——《武汉职业技术学院学报》理事会2013年年会顺利召开
武职网讯（通讯员 石芬芳）2013年12月20日，《武汉职业技术学院学报》理事会2013年年会在武汉城市职业学院顺利召开。本次会议由武汉职业技术学院主办，武汉城市职业学院承办。武汉职业技术学院、武汉城市职业学院、湖北财税职业学院、武汉商贸职业学院、仙桃职业学院、咸宁职业技术学院、恩施职业技术学院、三峡电力职业学院、鄂东职业学院等9所理事单位及武汉城市职业学院教师代表参加了会议。学报是科研、学术交流和推广和的重要平台，围绕着“职业教育”、“科研“学术”、“期刊”等关键词，展开了广泛深入的探讨。
湖北工业大学高等职业教育研究中心主任、湖北职业教育发展研究院院长李梦卿教授的专题报告——《职业教育改革与发展研究》，全面介绍了当前国际、国内职业教育发展的总体趋势，并对俄国、美国、澳大利亚、英国、德国、韩国、中国的职业教育政策、职业教育人才培养模式及特色进行了比较分析，他认为，在未来发展中，我国职业教育改革及发展将以两个方面为重点：第一重点是产教融合、校企合作，进一步深化职业教育人才培养模式改革。推进这一改革具体可以通过三种路径：一是引企入校，为学生营造企业生产环境；二是发挥政府职能，助校入企，让学生体验企业生产氛围；三是校企融合，充分调动企业的积极性。第二重点是多措并举、多维实验。李梦卿教授强调，我国职业教育发展离不开政府、企业、学校三方的共同努力，政府不能是旁观者，企业不只是参与者，学校不总是诉求者。通过政、企、校三方合作，建立职业教育发展园区、建设国家示范职业院校、构筑现代职业教育体系和完善其类型等措施，实现我国职业教育的健康持续发展。
《武汉职业技术学院学报》主编、武汉职业技术学院职教研究院副院长刘晓欢教授从学术期刊发展形势、《武汉职业技术学院学报》建设、科研与学术论文三个方面为与会代表作了题为《期刊业务与学术科研》的精彩报告。高职学报是学术科研及成果转化的重要平台，也是反映高职院校学术研究与教学面貌的重要载体，应该立足区域定位，集思想性、学术性、职业性、地方性于一体，办特色期刊，出荣誉精品。结合实际工作，刘晓欢教授指出：高职教师的学术研究应当紧密结合自己的职业活动和工作相关问题进行选题，研究内容以教育教学研究为主，以技术应用研究为重点，教研结合，以研促教。高职教师的科研离不开经验，但学术研究最关键不是经验本身，而在于从经验中得出的思想。
《武汉职业技术学院学报》经过12年发展，现已拥有一支以教育科研人员为主体的编辑团队，多年来，一贯禀承“立学术前沿、树职教特色、出荣誉精品”的办刊理念，不断优化栏目结构，加强期刊内涵建设，充分发挥了学报在区域内的服务辐射作用，在数字化出版方面已经开始了有益尝试与探索。《武汉职业技术学院学报》理事会自2010年成立以来，在传递国内外高等职业教育发展信息，交流教育研究成果、为理事会单位提供信息服务，促进理事会单位共同健康快速发展方面作出了有益贡献。


