吉祥航空校招启动 武职空乘专业再创佳绩

武职网讯（通讯员 江群）5月12日，上海吉祥航空公司应邀来武汉职业技术学院招聘民航空中乘务员、安全员，这是该公司本年度在我校举行的第一场校园招聘会。我校航空服务专业学生踊跃报名参加招聘，44人通过初试，21人通过复试，将在五月下旬赴上海吉祥航空参加终审和体检。
据吉祥航空公司负责人介绍，近年来，吉祥航空先后录取了近百名来自武职的员工，他们表现良好，深受所在部门的欢迎，因此，吉祥航空历来十分重视武职的招聘工作。本次招聘吉祥航空公司派出了战略总监、人力招聘经理、航医和保卫部工作人员担任面试评委。面试分为三轮：一是初试，每30人一组进行海选，这一轮主要考查学生的微笑、亲和力、气质和形体等外在形象。通过海选的学生进行身高测量，达到163厘米以上即可。二是复试，评委通过自我介绍、读英文广播词等形式测试学生的语言、文化与知识积累，并对男生进行简单的体能测试。三是航医初检，主要检查眼科视力情况，检查身体裸露部分是否有疤痕。
目前就职于吉祥航空公司的该校空乘专业2015届毕业生王子恒表示武职空乘专业的品牌效应使学子们更易被航空公司录用，这都得益于学校平时对我们的教育以及礼仪、亲和力、微笑、自信等综合素质的训练。空乘14306班的汤紫瑶接到复试通过通知，兴奋地说：“今后会加强英语和普通话的学习和体能、气质修炼，争取在吉祥航空有优良的表现，顺利成为一名合格的民航空中乘务员、安全员。
”


