同唱一首歌 共享诗词美
武职网讯
（通讯员 陈卉）“
明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”9月16日，文化与传媒学院和马克思主义学院教师们吟唱苏轼的阕词，优美的歌声飘出凌峰楼A501会议室，浸润了秋日的武职校园。
本期“我们的节日”是文化与传媒学院和马克思主义学院分工会组织开展庆中秋活动。马克思主义学院副院长龚丽红向大家表达祝福，她说，
中秋节在我国有悠久的历史，象征着家庭的圆满、人们的团聚，也寄托着人们对生活无限的热爱和对美好生活的向往。同庆中秋之时，共享中华诗词之美，祝福教师阖家团圆，幸福美满。
马克思主义学院副院长龚丽红向大家表达祝福


“海上生明月，天涯共此时。”
“床前明月光，疑是地上霜。”
“秋空明月悬，光彩露沾湿。”
……
李凌婧、曾霞等教师轮流朗诵包含“月”字的经典中华诗词，中国古诗词风骨之美，也体现着人们内心的丰盈美好。寥寥数字，却涌动着精神深处的灵感和情愫，教师们吟诵着“月”的意境，沉浸在诗词的美好之中。

活动现场
活动结束后，分工会还为每位参会老师制作了一份活动纪念短视频，为老师们留下美好一瞬。
（审核：吴跃平）
