同台展示  共谋发展

——第五届百思迪威全国培训校长论坛在武汉职院举行

武职网讯（通讯员 匡薇 吴娅敏）5月16日，第五届百思迪威全国培训校长论坛在武汉职业技术学院外语学院举行。本届论坛围绕“教师教学技能培养与培训学校发展成果分享”这一主题，同期展开第五届武汉职业技术学院外语学院英语教学风采大赛和英语教育专业专场招聘会。
外语学院副院长李永林代表论坛承办方致辞，他回顾了全国培训校长论坛的发展历程，并表达了论坛为英语培训学校（企业）提供交流平台、促进英语教师提升专业综合技能的良好愿望。
本次论坛特邀嘉宾、北京师范大学李喜伟教授应邀发言，他描述了英语培训事业的发展现状，展望了英语培训行业的发展前景，他高度赞扬了武汉职业技术学院外语学院的办学思路和人才培养方式，同时就英语教师如何培养发展专业技能以适应行业和市场的需求，提出了自己的观点和建议。
在随后展开的第五届英语教学风采大赛中，我校外语学院的11名选手通过模拟课堂全方位展示了各自的教学技能，英教12301班的彭梦玲获得一等奖。来自全国各地的近二十家培训学校校长对选手的表现赞赏有加，并现场分享了培训学校的发展方式、管理理念、员工招聘和培养等方面的做法及经验。
当天下午，在凌峰楼B-411进行了第二届英语教育专业专场招聘会。深圳、杭州、山东及湖北等省内外培训学校参与本次招聘。英语教育专业的41名学生投递简历,与来自各培训学校的校长老师们进行了沟通。至下午5点专场招聘会结束时，30多名同学拿到了实习聘用意向，其余同学也全部拿到复试邀请。会后，同学们纷纷表示，招聘会的成功开展给面临实习的学生提供了就业平台，为他们走出校园、踏入社会提供了更广泛的选择。

