同温光辉史 共话新使命  建筑学院召开纪念建党九十周年座谈会

武职网讯（通讯员  刘晶）6月9日下午，建筑学院党总支在建筑楼四楼会议室组织召开“饮水思源、坚定信念、为党旗添光彩”为主题的纪念建党九十周年座谈会。
座谈会上大家畅所欲言，共同回顾中国共产党成立90年的曲折历程和辉煌成就，畅谈改革开放以来经济社会发展的大好形势，同温光辉史，共话新使命。教师党员代表吴小晶、李秀等在发言时讲，作为党员教师，要做到四爱，即爱党、爱国、爱教师职业、爱学生。只有做到这样，才无愧于一名人民教师。参会的其他教师和学生党员代表，也分别从个人成长历程、当前社会、学校和个人的发展变化等方面，表达了对中国共产党感激和自豪，同时对前途充满了信心和希望。大家一致表示，在今后的工作和学习中，一定要更加热爱我们的党、热爱我们的祖国、爱岗敬业，发挥共产党员的先锋模范作用。
最后，该院党总支书记宋宏伟以一个有40年党龄的老党员身份总结发言。他首先回顾了中国共产党成立90年的曲折历程和辉煌成就，以及改革开放以来经济社会发展的大好形势，并对全体党员提出四点要求： 要坚决维护党的领导，遵守党的政治纪律，在政治思想上始终与党中央保持一致；要加强对党的基本理论、基本路线、基本知识和时事政治的学习，不断提高自己的政治理论素质和党性观念；要按照党员的标准严格要求自己，始终保持党员的先进性，发挥共产党员的先锋模范作用；要积极参加正在开展的创先争优活动，自觉兑现自己的承诺。以实际行动和优异成绩为纪念建党90周年和迎接党的十八召开。
近三个小时的座谈会，大家回顾建党历史，歌颂党的丰功伟绩，畅想党的美好未来，既是纪念活动，更是一次学习教育活动。参会人员一致表示，要坚持党的领导不动摇，坚持社会主义不动摇，坚持改革开放不动摇。要做好本职工作，当好先锋模范作用，以实际行动向建党九十周年献礼。
据悉，此次活动是建筑学院本学期组织开展了纪念建党90周年的系列活动之一。四月初，建筑学院组织全院党员教职工赴红安、麻城，开展了“红色之旅”教育实践活动；四月中旬，该院在学生党员和入党积极分子中，开展了“党团知识竞赛”和“党在我心中”的征文活动；五月举办了题为“庆祝建党90周年，学党史、知党情、记党恩、跟党走”的宣传专栏等；六月开展了“红歌大合唱”，并参加了学校组织的大合唱演出活动；通过开展纪念建党90周年的系列活动，使全体党员缅怀了革命先烈，重温了入党誓词，参观了鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆、了解了党史党情、增强了党性的观念和党员意识，坚定了跟党走信念，激发了工作学习热情。在座谈会上，党员们纷纷表示，今后一定以实际行动为党旗增辉，做一名无愧于党员称号、无愧于入党誓词的共产党员。

