名企汇聚 校友回归 旅游学院毕业生双选会有点火
武职网讯
（通讯员
徐冰旸
彭凌丽
）
12月14日，旅游与航空服务学院2018届毕业生双选会在逸云楼举
行，
五十
家企业前来参会，其中不乏
OPPO、招商局物业、中航物业、浦发银行、武商集团等知名企业
在此
招贤纳士。
精心筹备显成效
“您好，这里是武汉职业技术学院旅游学院毕业生双选会。您是哪家单位，我们帮您登记信息。”
从十月底开始，旅游学院学生科的电话就成了热线。从企业报名至资格审查、学生意向摸底至确定参会企业，历时一个多月，最终，旅游学院从
200
余家报名企业里遴选了学生意向强烈的
50
家企业。
静候企业代表和师生的到来
招聘会前一天，体育馆前挂起了双选会横幅，
逸云楼内设有清晰的指示牌，志愿者也全部到位
。
企业代表们如约到场后，志愿者
服务
有条不紊地展开。
打开水、泡茶、近百个水杯通过志愿者手上传递到各位企业代表手中。尽管室外气温
骤降，招聘会现场却暖意融融。
光谷希尔顿人事经理潘师思
说：
“今天来会场
非常
顺利
。
原本准备问问会场的具体位置，没想到一进
校门就看到了指引牌，
逸云楼
内还有
大大的脚贴
……
我参加过很多场招聘会，武职旅游学院的
招聘会是我感觉服务最周到的一次。
”
校友回归续进步
“胡婷，你今天怎么来了？”旅游学院党委书记熊鹤群老师走入招聘会现场
，
惊喜的发现还遇到了
“老熟人”。原来中航物业的现场招聘负责人是该院酒店管理专业的2017届毕业生胡婷。久违的师生热
在现场亲切地
交流起来。
老师与代表企业回校招聘的学子亲切交流
而像胡婷这样再回母校的企业代表们还在招聘会现场比比皆是。20
03级的王芬也在希尔顿酒店工作多年，看见旅游学子争先恐后地递交简历，她不由得回忆起当年的大学生活。“毕业时的激动和不安还历历在目。旅游学院的招聘会，还是熟悉的配方，还是原来的味道，只是多了更多优秀的学子。”王芬说。电信学院毕业生
周品澜也
认为
，
以校友的身份回母校面试学弟学妹，看到
学校一年胜似一年的发展，
总是让人感慨不已。
已经通过华为公司面试的会展专业15301班方梦
，也来
到了招聘现场。她说：“听说有好多学长学姐回校招聘，我今天就是来偷师的。希望将来有一天，我也能有这样光荣的‘新身份’参加招聘会！”
旅游管理专业教研室主任蒋永业老师
在
招聘会现场也
碰到了不少熟人。他说：
“
老师的成就感就存在于学生的成长之中。看着现已成为各企业中坚力量的学生，回来带着新一批学生继续成长，觉得母校之恩、师友之情都被展现得淋漓尽致！
”
招聘会现场火爆
双选会从早上
8：00持续到下午15：00，现场场面火爆
。
据悉，
旅游学院近千名毕业生到场，投递简历
达
900
余
份
。
旅游学院学生科科长陈玲玲说：
“最火的要数中航物业，收到学生简历达80余份。其次像OPPO、链家地产、浦发银行、昆仑博览、武大学知研学旅行社、光谷希尔顿酒店等企业也颇受毕业生青睐，现场均收到40余份简历。”
火热现场
还
引来大一、大二学子观摩，他们
表示要提前
了解情况，为将来的面试做准备。
