名企高管开讲新生第一课

武职网讯（通讯员 谢晖） 9月26日，学校在葛店校区（科教园区）举行了2014年秋季校企合作签约仪式暨武汉职业技术学院轻工学院合作企业冠名班开班仪式，学校副校长吴昌友、刁元斌，招生与就业指导处处长江辉，TCL空调器（武汉）有限公司、湖北凯乐科技股份有限公司、湖北美的电冰箱有限公司、黄石东贝机电集团太阳能有限公司等四家国内知名上市企业代表出席了签约暨开班仪式。各冠名企业高管、专家为冠名班学生讲授了开班第一课。
签约仪式上，吴昌友与四家企业代表在《校企合作协议书》上签字，四家企业代表为冠名班授班旗、班牌，吴昌友作主旨讲话，企业代表、班主任老师和学生代表进行了发言。吴昌友对科教园区管委会及轻工学院敢于先试先行，充分利用以开放为主要特色的科教园区办学平台，强化产教融合，实现校企耦合所做的工作予以充分肯定。他指出：轻工学院努力用好国家级示范性高职院校这块金字招牌，争取知名企业的合作，强化校企协同育人，发挥企业重要办学主体作用，融入企业文化，创立了“德能并进，拓新致远”的核心文化理念，提出了“招生即招工、入学即入岗、毕业即就业” 的人才培养理念。实行冠名班，让学生穿着承载企业文化内涵的企业制服上课，让企业文化进课堂，让学校教师进车间，学校与企业共同参与人才培养的全过程，是轻工学院积极贯彻《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和全国职教会议精神，深化校企合作，推进人才培养模式创新的全新举措和具体行动。将冠名班新生第一课由传统的学校老师授课，改为由合作企业的高管、专家讲课，将促进企业与学校、学生与企业、学校教师与企业专家的有机嫁接，拉近学生与企业、社会之间的距离，增强学生对企业的认同感。吴昌友希望校企双方以此次合作为契机，建立长期稳定的人才培养与供需合作关系，培养更多的高素质技术技能人才，为国家和地方经济社会建设发展做出更大的贡献。
隆重而简朴的仪式结束后，即上了开班第一课。吴昌友、刁元斌、江辉、以及科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文，轻工学院分党委书记周会川和部分教师旁听了冠名班开班第一课。湖北美的电冰箱有限公司人力资源部主任邓秋艳在给2014级合作冠名班的同学们上完第一课之后无不满怀感慨地说：“学校领导们都来听课了，我好感动！我对双方的合作更加充满信心。通过企业在人才培养过程中的提前介入，充分发挥企业的重要办学作用，校企合作才能实现校企共赢、惠及三方，企业也许就不会那么难破解‘招人难，留住人才更难’的用工困境了” 。
据悉，根据校企双方的协议安排，轻工学院下一步将有计划地组织学生到合作企业进行实训、顶岗实习，安排教师进企业培训，启动冠名班人才培养方案修订工作；企业方将安排工程技术人全程参与冠名班的人才培养方案修订、教学计划的实施、课程讲授、实训实习指导等教育教学工作。

