后勤服务中心党总支召开青年干部座谈会
武职网讯
（通讯员 罗芳）
11
月
2
日下午，后勤服务中心党总支组织召开青年干部座谈会。后勤党总支委员、班子成员和
9
名青年干部以及入党积极份子参加座谈，会议由党总支组织委员兼青年委员罗芳主持。
会上，后勤党总支书记胡晓领学了习近平总书记系列重要讲话精神，强调要对标“五个过硬”，争当“五个表率”，做新时代的好干部。胡晓语讲道，习近平总书记提出的“信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬”五点要求，虽然是对中央委员会委员和省部级干部讲的，同样也是对各级党员干部提出的重大要求，为广大党员干部尤其是年轻干部从官从政、干事创业、立德做人提供了重要遵循。后勤青年干部要全面对标“五个过硬”，充分发挥青年热情、工作激情、创业豪情，以争创优秀个人、争创优秀团队、争创高质量服务为目标，为推动学校事业发展取得新突破争光添彩。
随后，九名青年干部结合实际，立足岗位，畅谈学习体会，分享工作中的所思所想所悟，坦陈自己遇到的困难和困惑。座谈会气氛热烈，大家畅所欲言，推心置腹，真情流露，与会者备受感染。
后期服务中心党总支纪检委员、副主任刘文韬表示，召开青年干部座谈会这种形式好，既增强了沟通，交流了思想，更促进了感情。刘文韬寄语青年干部：要始终保持蓬勃朝气，时刻充满“正能量”，要主动压担子，不断加强理论和业务的学习，让自己走上可持续发展之路；要主动思考，注重积累，努力提升综合素养，争做“领头雁”；要守规矩，讲纪律，不做违法的事情，做师生信得过的好干部。
后勤服务中心主任汪胜作总结发言。他对青年干部提出三点要求：一是格局要高，要着眼大势，顾大局，创新工作；二是要坚持学习钻研，努力提高专业技能和服务水平，尽快成长为一名优秀的后勤管理工作者和业务领域的专家；三是要沉下心来，脚踏实地，抗得住压力，守得住底线，耐得住寂寞，保持良好的工作状态。他希望青年干部把握机遇，勤奋努力，为学校教育事业发展贡献力量。
