后勤服务中心开展后勤服务专题调研

武职网讯
（通讯员 王臣）
为深入了解师生诉求，为全体师生提供良好的工作、学习和生活环境，近日，后勤服务中心班子成员带领公寓、餐饮、水电、工程等部门负责人开展专题调研，与一线师生面对面，倾听意见，
了解情况，
查找真问题，汇聚起高质量服务的
正
能量。
到一线，倾听“真心话”
后勤服务中心班子成员分成五组，
到各二级学院
开展专题调研，
深入一线
“摸摸底”，与师生“聊聊天”，帮员工“说说话”。为了不影响师生正常工作和学习，
各调研组
不提前打招呼，直接与一线师生交谈，到现场查看，零距离贴近师生，真正听到
有益于沟通交流、有益于
解决问题的心里话，做到有问题、能发现、有整改、有跟踪、保质量。
找问题，跟踪“促整改”
安全检查工作更重要的
是找出
真问题，后勤服务中心各调研组接受真批评，切实帮助基层解决真困惑。
2018--2019
学年第一学期期中座谈会
上
，
学生
对后勤服务提出
了
近百条意见。后勤服务中心高度重视，以问题清单式
落实需要后勤整改的
公寓管理、饮食安全、维修服务
等方面问题
。
在此次调研中
，后勤
对前期整改的
问题进行跟踪，再找新问题、询问老问题，深入研讨，逐一排查，解决师生日常遇到吃饭、住宿、学习
等困难和问题。
抓落实，拿出“真招式”
后勤服务中心班子成员坚持问题为导向，把听取意见与解决实际问题结合起来，通过现场查核分析，学院与后勤管理层沟通交流、加深理解、凝聚共识、团结互信，大家的心贴近了，话讲热了。
得到大家的认可
，全体后勤人干劲也更足了。
经调研商议
，后勤服务中心提出与
学校相关
部门联合
组建
三级后勤服务质量监督队伍、每月一次接待日等办法，
纵深推进
后勤服务健康有序发展。
12
月底，为期一周的后勤服务专题调研圆满收官
。
后勤服务中心主任汪胜表示，以勤敏敬业的态度，提升服务学校中心工作、服务师生学习生活的水平和质量，武职后勤人
永远在路上。
