后勤工作座谈会促进提升服务水平

武职网讯（通讯员

朱振祥）
12
月
17
日下午
，学校召开
09
年后勤工作座谈会。副校长胡学知、副书记李洪渠和各二级学院、相关职能部门负责人参加会议。
后勤集团总经理杨忠旭汇报了后勤集团
09
年工作情况。今年，后勤集团总产值由
4
千多万，增加到
6
千
5
百万元，水电能耗下降
2%
，学生食堂煤改电受到环保局表彰，获奖
20
万元。集团不断优化结构、精简人员，全年支持学生勤工俭岗位
105
个，资助金额
7.4
万元。下一步准备构建八大信息平台和网上超市送货上门。
各二级学院代表立足维护师生利益、促进后勤改善服务的角度，给后勤服务工作提出了许多改进建议。李洪渠讲话指出，感谢后勤集团和职工为师生辛勤服务，对以后工作，提出了四个方面的改进要求：要以人为本，学生至上，呵护学生，改善服务态度，避免矛盾；要进一步强化服务育人、管理育人、环境育人观念，提高职员素质；要严格管理、精细管理，特别是要把好食品进、管、用的几道关口，严防事故发生；要促进发展，壮大实力，拓展服务范围，如学生的奖品、有学校的标志的文具等小商品要能在超市里买到，搞错时餐、外卖、宵夜等，提高服务能力。
胡学知讲话表示，非常感谢大家对后勤工作的关注和建议，关于食堂教师用餐、饭菜凉、就餐秩序等要与相关部门深入研究、协调解决；要建立平台、值班、派单、回访制度，提高水电维修的质量和速度；要统筹加强车辆管理，修停车场和划线停车。要努力争创高职高专中一流的后勤服务水平。
会议结束前，校领导倡议开展七字接龙，用一首诗来表达会议的主旨和期望，与会代表兴致勃勃很快成诗一首：
后勤改革建示范，
协力共建风帆扬！
暖暖校园融春意；

服务育人情意长；
长治久安责任重，
情深意切保质量；
量化创新增效益，
和谐发展奔前方！


