后勤党总支开展“勤劳当先 清理莲池”植树节专项活动
武职网讯
（通讯员 罗芳）
跟随着春天的脚步，2021年植树节如期而至。3月12日下午，后勤党总支党员干部、入党积极分子共20余人响应“全民义务”植树号召，前往东区凌云广场，开展“勤劳当先 清理莲池”植树节专项活动。
在凌云广场碗莲池，大家分工明确，干劲十足，手拿铁锹、钳子、扫帚，铲子、垃圾袋等劳动工具，齐心协力
清除
莲池1
02
口
水缸中的污杂物，铲除缸体周边杂草，清理碗莲水池中的
污染物……
现场一派火热朝天的景象。
在劳动现场，大家还不时交流对植树造林、美化环境、保护生态的看法。“我们要不断增强
保护生态环境意识
，守护好绿水青山，美化校园环境。”后勤党总支纪检委员朱启红说，“莲者，廉也。我们既要清理莲池，党员干部更要不断清理内心杂物，如莲花一般坚贞不渝，始终秉持高洁正直、刚正不阿的理想人格，坚定理想信念，加强党性修养、筑牢纪律防线。”

经过2个小时辛勤劳动，后勤党总支党员干部从莲池中清运了25袋垃圾，莲池焕然一新，为春天的校园增加了一处洁净的绿，为夏天清香四溢、碗莲盛开创设了适宜的环境。大家纷纷表示，前人种树后人乘凉，我们每个人都是乘凉者，更要做种树人。后勤党员干部要发挥先锋模范作用，彰显勤劳本色，
把绿色种在春天的校园里，把生态文明的种子播撒到人们心里，为建设生态校园、美丽武职贡献力量。

（审核：胡晓）





