后勤保障处党员干部亮身份下沉服务  转作风树形象
武职网讯
（通讯员 罗芳）
为进一步强化党员干部党性修养和作风建设，引导党员干部增强群众观念，立足岗位履职尽责，扎实有效地推进岗位实践与服务育人，今年9月以来，后勤保障处以“党员干部下沉工作”为抓手，组织开展了党员“亮身份、转作风、树形象”活动
。
“组团”站岗，主动亮明身份

按照
《
后勤保障处党总支党员干部下沉工作方案》的要求和总体
安排，后勤保障处20余名党员干部和入党积极分每天分组深入到22栋学生宿舍、8个食堂、3个超市、15间门店、7个水泵房、13个高低压配电房及校内各公共区域服务场所。
党员干部们戴党徽、佩红袖章、身穿蓝色马甲亮明身份，“组团”
在
管理员、洗碗工、巡查员、清洁工、清运工、维修工等一
线岗位摸底排查
、站岗值守，认真开展食品安全、消防安全、用电安全、卫生安全、设备安全、防控安全等检查，对可能存在的安全隐患进行逐一排查，现场发现的问题要求立即整改，并要求相关部门实行跟踪督导，确保整改落到实处。“组团”站岗，主动服务基层一线，后勤党群同心，齐心协力。
“举牌”引导，宣传美好“食”光
为贯彻落实习总书记关于坚决制止餐饮浪费行为重要指示精神，培养学生“勤俭节约、艰苦奋斗”理念，10月份，后勤保障处坚持每周四在学校各食堂轮循组织“光盘行动”。学校纪检处和后勤党员干部一起，手持“美好‘食’光”宣传牌、列队绕行食堂内向就餐师生宣传“节约粮食、鼓励光盘、拒绝剩餐、节约无小事”等教育，同时引导学生在食堂餐具回收处开展“光盘行动网络打卡”活动，鼓励师生上传开餐前和用餐后的照片发至朋友圈点赞打卡，用光盘换奖品，打卡宣传置换素质学分。

党员干部们下沉食堂“举牌”引导、列队宣传、现场督查，受到就餐师生积极响应，大家在食堂窗口前有序排队，按需取餐，用餐后将“光盘“送至集中回收处，用实际行动践行“美好食光”。
“探头”升级，助力提升服务质量
后勤保障工作以问题为导向，形成内部自查、分管领导带队排查、总支纪检组专项抽查等三级督查体系，从三个维度开展工作落实细不细、工作作风实不实、干活“跑粗”回告有没有,依据日常“监督清单”，提出“精准建议”，做到“一级中心牵头督办、二级分管催办督办、三级督查督办”。
“探头”升级以来，针对学生公寓热水使用问题，后勤组织与学生开展“面对面”活动；针对学生浪费粮食现象，后勤餐饮推出面食类大小份，点餐制推出半份菜，米饭推出每份0.2元、0.4元、0.5元多个档等；针对员工未戴口罩立即提出要求敢于亮剑；针对超市门面疫情防控措施落实的问题、加强了超市进出门口测温和定期消杀频率。大家带着责任与担当，脚踏实地、主动作为、持之以恒，真正把服务质量落实到位。
自
活动开展以来，后勤保障处党员干部分散“下沉”校园、主动“到位”站岗服务、精准督查“一线”，积极参加门店“巾帼英雄岗”、水电工程“保障铁军岗”、公寓“管理先锋岗”、餐饮“安全示范岗”、纪检督查“志愿服务岗”，做好每周宣传引导、提供每月专项保障和优质服务，转变了作风，树立了“武职后勤人”的良好形象，受到广大师生的一致好评。


（审核：
胡晓）





