后勤服务中心党总支组织开展 “绿装扮武职 党员我先行”主题党日活动
武职网讯
（
通讯员 田敏
)
11
月
1
日，后勤服务中心党总支组织全体党员开展 “绿装扮武职 党员我先行”主题党日活动。
后勤服务中心绿化及物业管理中心技术工匠们专心研究，带领员工繁殖、栽培八仙花（又称绣球花），从用种子繁殖的不孕花，到采用扦插繁殖的绣球花，从
50
株分株、压条、扦插和组培繁殖，到
1000
株的复制繁殖，他们想用枝叶密展、
白
红蓝三色渐次开放的八仙花装扮校园。
下午三点，秋高气爽，党旗飘扬。后勤服务中心党员干部拉尺定位、挥锄挖坑、倒盆置株、铲土培根、牵管浇水，有的松土、有的除草、有的刨坑、有的栽花、有的浇水，忙得不亦乐乎。还有的同志为了多种几株，手持劳动工具不放手。经全体党员干部齐心协力，按计划完成了栽种
50
余株八仙花的任务。
据介绍，这次“党员我先行”主题党日活动，是后勤服务中心党总支落实党建“对标争先”、党建“双创”工作的具体举措之一。各支部要以服务基层、服务群众为宗旨，围绕学校的中心工作，结合实际凸显特色，组织党员开展党建“对标争先”和党建“双创”活动,
培育样板支部
；全体党员要充分发挥先锋模范带头作用，争当“三个表率”的标杆，带头学带领做，不断提高服务师生的能力和水平，为建设美丽武职、文明武职、幸福武职出力。
