后勤服务中心党总支组织召开《中华人民共和国民法典》专题学习会
武职网讯
（通讯员 王臣
）
《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日经十三届全国人大三次会议表决通过，将于2021年1月1日起正式施行。为引导党员干部和员工充分认识颁布实施民法典重大意义，让《民法典》走进员工心里，7月31日下午，后勤服务中心党总支组织开展“学深悟透《民法典》”专题学习会，后勤服务中心班子成员、总支委员、支部书记及各部门负责人参加学习。学习会由后勤服务中心党总支副书记、主任应文豹主持。
学习
会上，后勤服务中心党总支纪委委员、副主任朱启红从民典法诞生的历史、基本结构、修改要点、深远意义四个方面对《民法典》作详细解读。他还结合当前社会热点，运用丰富案例，重点阐述了《民法典》的核心理念、时代创新、亮点特色，引导大家深刻认识颁布实施《民法典》的划时代意义。

《中华人民共和国民法典》在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部固根本、稳预期、利长远的基础性法律，是新中国第一部以法典命名的法律，是保护私权利的法律总汇，被誉为“社会生活的百科全书”“保障民事权利的宣言书”。民法典共7编1260条，涵盖了主要的、基本的民事关系以及民事主体的行为规则和裁判规则，是一部体现对生命健康、财产安全、交易便利、生活幸福、人格尊严等各方面权利平等保护的民法典。朱启红讲道：“《民法典》的颁布，为行政执法、公正司法提供法律遵循，为实现人民群众美好幸福生活提供法律保障。希望大家认真学习《民法典》，增强法律意识，不断提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，为维护人民权益、保障人民权利贡献力量。”

应文豹作学习会总结发言。他强调，《民法典》关乎千家万户和各行各业，与每一个人的切身利益息息相关，后勤服务中心党员干部要做学习、遵守、维护民典法的表率，要紧密联系工作实际学习思考，认真领会其中蕴含的中国特色、制度优势和以人民为中心的理念支撑。要进一步增强法治意识、规范意识，
强化底线思维，把学习运用《民法典》与履职尽责相互贯通，做到知法守法、依法依规办事，不断提升后勤保障服务工作规范化水平，
为学校高质量发展作出新的贡献。
与会人员表示，
将继续深入学习《民法典》，增强懂法知法用法意识，同时还将引导身边同事和家人学习《民法典》，用好《民法典》，做推动《民法典》贯彻实施的宣传者、实践者。





