后勤保障处召开2022年“安全生产月”专题学习教育部署会
武职网讯
（通讯员 田亚雨）
2022年6月是第21个全国“安全生产月”，6月15日下午，后勤保障处根据省教育厅和学校文件精神要求，召开2022年“安全生产月”专题学习教育部署会。会议由后勤保障处安全与质量管理办公室主任熊艳主持，各部门主管以上管理人员30余人参加会议。
与会人员集中观看《生命重于泰山——学习习近平总书记关于安全生产重要论述》的电视专题片，深刻领会习近平总书记重要论述的精髓和要义。
后勤保障处副处长刘文韬领学
《中华人民共和国安全生产法》《湖北省学校安全条例》，
对两项法规进行了详细解读，并结合后勤工作实际，示例阐述后勤安全管理的重点内容，要求全体员工依法依规严格落实各项安全工作。
后勤保障处安全与质量办公室田亚雨传达学习了学校保卫处《关于开展2022年“安全生产月”活动的通知》精神，对《后勤保障处2022年“安全生产月”活动方案》作具体说明，对后勤各部门开展“安全生产月”活动作了安排布置。
后勤保障处党总支书记杨超峰对抓紧抓实安全工作提出明确要求。一是要深化学习，提高站位，充分认识后勤安全工作的重要性和必要性。二是要牢固树立“安全第一、预防为主”的思想观念，坚决克服麻痹大意懈怠松懈的心态。三是要进一步健全安全管理制度，明确职责，安全工作实施闭环管理。四是要主动担当作为，坚持“查、防、治”相结合，抓实抓细安全隐患排查整治工作，消除各类安全隐患，不断提升管理服务水平，为校园安全稳定提供良好的后勤保障。
与会人员围绕会议主题进行讨论交流，一致认为学习内容丰富，有很强的教育性和指导意义。大家表示一定严格落实会议精神，形成“常查改、长坚持”的工作机制，久久为功，夯实后勤安全工作基础，为师生安全需求、学校稳定发展作出应有贡献。
（审核：杨超峰 编辑：娄修明）
