后勤服务中心举办党风廉政建设学习会
武职网讯
（通讯员 王臣)
7月2日上午，后勤服务中心党总支召开党风廉政建设学习会，邀请学校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作《用四次全会精神武装头脑增强廉洁自律的思想与行动自觉》专题报告。后勤服务中心班子成员、总支委员、各部门负责人及各部门重要岗位人员共79人到会学习。学习会由后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓主持。

冉新成结合我校纪检监察工作实际，从“用四次全会精神武装头脑、指导实践、推动工作”“深入学习高校纪检体制改革精神，推动形成监督合力”“从违法违纪案例中吸取教训，自觉增强廉洁自律的思想与行动自觉”三个方面展开阐述，为后勤党员干部和职工上了一堂生动深刻的廉政教育课。

专题报告中，冉新成以我校某职工违纪事实为例，阐述“三慎、三心、三管”的重要性，并对后勤廉政风险防控提出四点要求：一是从严治党永远在路上，每名员工在立足本职工作的同时，也要提高警惕意识；二是后勤风险点多，要严格执行新规定，加强对员工的规范管理，提高对廉洁自律的认识；三是要严格按程序执行物资采购，在新形势新常态下，完善各项规章制度，把权力关进制度的笼子；四是领导干部要深入基层，加强与基层员工的沟通交流，多做职工思想工作，自觉接受群众的监督。

后勤服务中心党总支书记胡晓在专题学习会总结中讲到， 此次会议是继六月学习党风廉政建设提醒卡之后的党风廉政建设专题学习会，也是党总支为庆祝建党99周年“七个一”系列活动之一，会议旨在加强后勤服务中心党风廉政建设，提升后勤党总支党员干部和广大职工廉洁自律意识和廉政风险意识，牢筑拒腐防变的思想道德防线。胡晓强调，与会同志要坚定政治立场，明晰上级要求，明确个人责任，增强政治意识、廉政意识、拒腐防变意识；各部门要认真组织再学习，统一思想，提高认识，适应新形势新任务新要求，绷紧党风廉政建设和反腐败斗争这根弦；各位员工要保持定力，遵章守纪，自警自醒，做廉洁自律明白人，不断推进后勤党风廉政建设，为学校事业发展提供坚强有力的后勤服务保障。

