后勤集团引进“电动扫地机” 一台能顶3个清洁工

武职网讯（大学生记者团 胡端）自今年三月份起，黑黄相间的小车在我校东区的道路上来回行驶，吸引了不少人的目光，这台电动扫地机就是我校后勤服务集团新引进的，用了一段时间之后，发现清扫效率真是提高了不少。
据了解，这款新型电动扫地机我校投入7万多元添置的，电动扫地机主要在东一食堂、东十公寓、凌峰楼等道路上行驶清扫。这种电动扫地机体积小，造型优美，主要起到保洁作用，而且操作起来就像电动车一样简单。别看电动扫地机体积小，但每台扫地机能顶3~4个清洁工人，工作起来效率很高。每台电动扫地机充满电后可以使用6~8 个小时左右，每小时清扫5公里，一天6~8个平方。相比人来讲，更省时、省力。
电动扫地机的工作原理是前面五个旋转的扫帚和几个喷水嘴。车辆运行时，启动扫地键后能够吸入路边的垃圾，按下喷雾按键会喷出水雾压住灰尘，清扫的垃圾自动吸进驾驶室后面的渣箱。
有不少同学说道：“学校新引进的扫地机真的很新颖，之前都没见过，自从学校开始使用扫地机之后，整个校园环境变得更加干净了。”后勤服务集团总经理汪胜表示，“社会在不断发展，我们学校也要不断发展才行。我校目前正在投入使用的电动扫地机还在试用阶段，现在只有东区有，再过段时间，也会在西区添置一台。这样一来，不仅提高了劳动效率，而且让我们的学校也变得更加整洁、干净，同学们在这样的环境中也能更好的学习”。




