后勤服务中心举办2016年武职迎新春惠师生特卖会


武职网讯（通讯员 喻珊 摄影 盛井岗）新春将至，为了方便师生购置年货、学生返家置办特产，元月8日后勤服务中心在校体育馆东门广场举办了2016年迎新春惠师生特卖会。
为办好首次特卖会，后勤服务中心派商贸、餐饮、物流三大中心组建考察团去兄弟单位学习考察，集体研究，并根据本校师生实际情况，精心策划，大胆创新，为校师生呈现档次高，规模大，商品种类齐全，参展商达到40多家具有代表品牌的商品。
招商严谨，展品齐全
特卖会刚刚面向后勤服务中心供商应开启招商邀请时，就引起了供应商的普遍关注，争相办理参会手续或咨询具体相关事宜，后勤服务中心根据此次特卖会的特色从一百余家供应商中严格筛选，最终选定四十余家供应商为此次特卖会展示展销各种粮油、纸品、奶制品、酒、饮料、日化、百货、休闲食品、校名产品、水果、干货调料、熟食、蔬菜、卤菜、炸丸子、糕点、手工面等万余种年货商品，为了活跃市场，活动现场还邀请皇家美容店来现场做美容展示和咨询。
精心组织，秩序井然
为提升特卖会的品位和档次，在不影响校园秩序和学习环境的同时，让师生有一个轻松愉快的选购环境，供应商送货车辆进出方便，后勤服务中心多方选址，多方协调，最后选定于体育馆东门广场。在特卖会现场，不仅有工作人员指挥供应商车辆的运停，还有导购人员、保洁人员，甚至有为购买多件商品的师生送货上门服务人员，校保卫处保安巡查维护治安，现场秩序井然。
服务至上，品质保障
为了让广大师生得到实惠，享受便利的服务，后勤服务中心主任要求“此次特卖会参展商品必须以批发价销售，而且要保证特卖会期间不断货”，特卖会让师生真正享受到单件年货也能批发购买，此次参展商品以名牌产品、绿色产品为主，所有商品必须有质检报告。后勤服务中心为严格把关参展商品的产品质量和服务品质，商贸信息室工作人员现场审核价格和监督食品安全，发现问题现场解决问题；后勤服务中心还做到最大化的让供应商满意，此次活动所有宣传及特卖会所需经费均由后勤服务中心提供，搭建帐篷、提供免费午餐，厂家宣传标牌制作等。
现场热闹，好评如潮
随着欢快的音乐，特卖会现场各参展商有序的陈列商品，文明促销，各个展销摊位前顾客一拔接一拔，抢购的、观看的……热闹非凡。有的说真方便，给我们带来了好多实惠，希望此种活动多办点；有的说早知道这里有活动就在这里买了，再办此类活动前多宣传，有的说后勤服务中心为我们办了件大好事，不出门就买到这么多价廉物美的好东西，感谢后勤服务中心辛苦了……

