后勤服务中心党总支组织开展庆祝建党99周年系列活动
武职网讯
（通讯员 罗芳）
在党的99周岁生日来临之际，后勤服务中心党总支组织开展了主题鲜明、内容丰富、形式多样的践行初心使命系列活动，后勤服务中心全体党员积极参与学习研讨、听廉政党课、晒学习笔记、交心谈心、安全检查、下沉一线等系列活动，以实际行动向建党99周年献礼。
开展学习研讨，
让精神
入脑入心
6
月
30
日下午，
后勤服务中心
第二党支部组织全体党员开展“学精神，悟原理、找差距、抓落实”学习研讨活动，重点学习中共湖北省委十一届七次全体会议精神和《应勇同志讲话：越是大考越要担当》等内容，
并结合实际展开讨论，交流分享学习体会。
与会党员表示，通过学习、讨论、交流，
思想意识有了新进步、政治站位达到新高度。
面对新形势新任务，要继续加强学习，真正
做到学深、学实、学懂，
入脑入心
，
指导实践；要
认真履行“一岗双责”，切实把问题解决好，让师生看到变化、见到成效。
组织安全检查，
让师生放心
为切实做好学生返校复学后的后勤保障工作，
6
月
24
日上午，后勤服务中心党总支委员带领各部门进行安全大检查，
重点排查
食堂从业人员、食品原材料采购和库存管理、学生公寓进出流程、超市服务、运输车辆等，
对发现的部分屋顶损坏、楼宇瓷砖脱落、分类标识不明显、食堂卫生不达标、东区窨井不严实等问题提出整改意见和要求
。
6
月
26
日，后勤服务中心主任、学生返校疫情防控工作组长应文豹率各部门人员下沉一线，督查整改落实情况，反复叮嘱员工要充分认识到疫情期间校园安全重要性，牢固树立“安全无小事”的责任意识，坚决做到隐患整改“不留盲区、不留死角、不留余地、不留尾巴”，把毕业生返校的后勤服务工作做细做实做好，确保师生生命安全，维护校园稳定。
组织交心谈心，
让党员润养初心
六月下旬，
后勤服务中心
采取“一对一”、“面对面”、“点对点”等方式
开展交心谈心活动，党总支书记找支部书记谈，班子成员找部门经理谈，部门经理找在校员工谈，老党员找入党积极分子谈，全体党员找抗疫一线员工谈，谈话中做到“加强沟通、掌握情况、增进感情、提高认识、统一思想”。

6
月
25
日上午，第一党支部全体党员与“抗疫尖兵”面对面，听“抗疫尖兵”陈佑香述说
疫情期间的
物业故事。陈佑香
说：“抗疫情景至今
历历在目，物业一线确实很辛苦，也离危险最近，当时只有一个简单想法
——
为学校和在校家属做点力所能及的事情。”
抗疫一线展芳华，滴滴甘露润心田。听了后勤物业人员在抗疫一线默默奉献的故事，党员们纷纷为他们点赞
，
并
自愿捐款给八名“抗疫尖兵”
送上端午节祝福
。
大家表示，
要向他们学习，发扬不畏艰难、无私奉献的精神，践行初心
牢记使命，以实际行动
给党旗增辉 。
主动下沉服务，
让毕业生感受暖心
6
月
26
日，
是首批毕业生返校第一天
。为确保毕业生平安“回家”，后勤服务中心组织党员干部和员工
为返校学生
提供“点对点”精准服务，全程陪伴毕业生在校内活动。
6月26
日至
27
日，
后勤服务中心
全体党员以及后勤人员共
216
人分布在学生公寓、就餐食堂、中商超市、循环服务停车点、快递服务点、重点保洁区，
担任
“指挥员”“引导员”“讲解员”“搬运员”“保洁员”，
为返校毕业生
测体温、查验身份证，维持学生就餐秩序，办理学生入寝程序，
提醒学生做好个人防护、保证安全和健康。后勤服务中心党员干部和员工以热情周到的服务，赢得师生广泛好评。
听
廉政
专题报告
，
常怀
律己之心
7
月
2
日上午，
为提升后勤党总支党员干部和广大职工廉洁自律意识和廉政风险意识，牢筑拒腐防变的思想道德防线，
后勤服务中心党总支邀请学校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作党风廉政建设专题报告。
后勤服务中心
全体党员、部门负责人、涉及人财物人员、基层主管、保管员、班组长共
79
人
汇聚凌峰楼
C11
报告厅聆听专题报告
。
后勤服务中心党员干部们表示，要常修律己之心，保持定力，自警自醒，做廉洁守纪明白人
。
晒
学习
笔记，
坚定岗位建功决心
“
七一”前夕，
后勤服务中心党员们在做好本职工作的同时，积极参加党总支组织的集中“晒学习笔记”活动。

后勤服务中心
各党支部通过交流学习、互相点评等方式，
检查学习计划落实情况，检验学习教育成果，以评促学、以学促践
，
进一步
激发党员的学习热情和主动性、积极性，
爱岗敬业，砥砺奋进，坚定为学校事业发展作贡献的信心和决心。

