后勤服务中心举办“真爱生命 共享平安”消防安全建设与管理培训

武职网讯（通讯员 陈婷婷）4
月
6
日下午
，后勤服务中心联合校保卫处在计算机楼
C21
报告厅开展了
“
真爱生命

共赏平安
”
后勤消防安全建设与管理培训。培训特邀武汉市消防局消防总队李队长为主讲老师，中心百余名关键岗位相关工作人员参加了此次培训。
后勤服务中心主任汪胜首先感谢了武汉市消防局及校保卫处对中心安全工作的专业指导和关心帮助。他表示，后勤服务中心一直把消防安全工作放在首位，坚持
“
安全第一、预防为主
”
的方针，并采取种种措施构筑起中心的安全大堤，为平安和谐校园建设尽心尽责。他希望，参培人员及中心各部门明确肩上的安全责任与重担，承担起各自的职责，为创建平安和谐校园做出应有的贡献。
培训中，李队长从消防工作的五大方面入手，讲解了消防工作目的、基本方针、原则以及重点单位应当履行的消防法律责任。他引用典型火灾事故案例强调了消防安全责任人、管理人的职责，详细阐述了加强消防安全
“
四个能力
”
建设，提升检查和整改消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织引导人员疏散逃生能力、消防宣传教育培训能力。李队长还介绍了常见火灾隐患、常见消防设施及注意事项。整个培训将理论与案例分析，图片、视频展示相结合，既专业又生动。触目惊心的火灾现场，给人血的教训；而原本很容易扑灭的小火却因失察、侥幸、失责，最终酿成大祸的案列，更给大家震耳发聩的警示与警醒。
培训结束后，汪胜强调，学校是消防安全重点单位，必须高度重视消防安全工作，不断加强消防安全的建设，把消防安全工作抓好。他倡议，人人参与消防，共创平安校园。

