后勤保障处召开2023年“节水中国 你我同行”联合行动暨全国节约用水知识大赛动员会
武职网讯
（通讯员 何岩）
3月22日，后勤保障处召开“节水中国 你我同行”联合行动暨全国节约用水知识大赛动员会，并根据水利部、省水利厅相关通知要求组织观看了活动和大赛启动仪式。后勤保障处处长应文豹、党总支书记杨超峰主持、副处长谢军出席活动，会议由杨超峰主持。

杨超峰结合“学习贯彻党的二十大精神”作节水宣讲，要求与会人员把思想和行动统一到党的二十大精神上来，深化节水工作建设成果，推动学校节水工作再上新台阶。
谢军传达了《关于组织开展2023年“节水中国 你我同行”联合行动和参与第三届全国节约用水知识大赛的通知》的精神，并就大赛活动进行了动员布置。要求全体后勤员工积极参与，广泛学习宣传节水用水知识和法律法规，传递节水理念，从我做起，主动进行节水实践，养成良好的用水习惯。
与会人员还集中观看了“姚师傅的节水日记”视频，大家表示要学习姚国庆师傅的节水精神、工匠精神、敬业精神和
奉献精神，增强责任意识，勇于担当作为
。
应文豹强调，后勤保障处是学校水安全责任部门，餐饮、公寓、绿化等更是学校用水大户，我们要增强节水意识，落实节水要求，向姚国庆师傅学习，模范带头，杜绝浪费，引导广大员工积极参与节水行动，节约水资源，为建设绿色生态文明校园作出新的更大贡献。
(审核 谢军  编辑 娄修明)
