后勤服务中心党总支召开纪念建党97周年座谈会
武职网讯
（通讯员 田敏）
7月1日上午，后勤服务中心党总支举行了“不忘初心 牢记使命”纪念建党97周年座谈会。后勤服务中心全体班子成员、全体党员、入党积极分子与会。
座谈会现场
会上，全体与会人员一起重温了入党誓词，高唱了红色歌曲《没有共产党就没有新中国》，观看了历史纪录片《开天辟地》。大家积极踊跃发言，畅谈中国共产党领导中国革命和社会主义建设取得的丰功伟绩。共产党员彭克勤同志作的“坚定理想信念，不忘初心，牢记使命”的主题发言，感情真挚，抒发了对党的无限热爱之情。入党积极分子代表王臣畅谈了对党的认识和入党动机，表达了全面锤炼争取早日成为一名光荣的中共党员的强烈愿望。
重温入党誓词
后勤服务中心主任、党总支统战委员汪胜同志表示，今天在这里举行纪念建党97周年活动，这个庄严神圣的活动目的，在于使全体党员同志精神上得到洗礼，思想上得到升华，宣誓忠诚，回忆历史，不忘党员身份、牢记初心和使命。
后勤服务中心党总支书记胡晓作了总结发言，她说，作为一名党员，倍感骄傲和自豪！作为新时代的后勤人，我们绝不能安于现状、贪图安逸，我们要牢记使命，勇于创新，奋发有为，为党旗添彩。希望后勤服务中心全体党员不忘初心、牢记使命，争做信念过硬的合格党员；对党忠诚、拥戴核心，争做政治上过硬的合格党员；勇挑重担，砥砺前行，争做责任过硬的合格党员，以更饱满的精神、更昂扬的斗志投入到工作中去，不断开创学校后勤事业新局面。
