后勤服务中心党员走进湖北省图书馆  开展廉洁教育主题党日活动


武职网讯
（
通讯员 田敏）
5月21日，后勤服务中心党总支组织全体党员和关键岗位干部近20人，走进湖北省图书馆廉政文化图书馆，开展党风廉洁教育主题党日活动，
贯彻
落实学校党委《关于开展第二十个党风廉政建设宣传教育月活动方案的通知》要求，拓展党风廉政建设“教育链”，
增强
党员干部
的
法纪敬畏意识
，
牢筑党员干部反腐倡廉思想道德防线。
在湖北省图书馆
廉政文化图书馆
查阅学习廉政书籍
本次主题党日活动以“强化纪律规矩意识，自觉践行‘两个维护’”为主题，包括参观“清风颂”第五届廉政书画作品展，观看《一清二白》警示教育片、“清风润初心”文献展，阅读廉政书籍、查阅廉政建设数据资料等系列内容
。
参观“清风颂”第五届廉政书画作品展
掬一捧甘泉润泽初心，携一缕清气勇毅前行
。在本次活动中，后勤服务中心全体党员认真
听
，仔细看
，用心
赏
，扎实学，收获良多。大家表示，
要不忘初心
，
强化纪律规矩意识，把心思放在工作上，
把
精力聚焦于服务上
；要
勇于担当
，
自觉把政治素养和宗旨意识落实到行动中，体现在工作成效上，为营造后勤清风气正的服务育人氛围做出应有贡献。
据悉，后勤服务中心党总支结合实际打造“1+3+X”主题党日活动模式，其中“1”是重温入党誓词，“3”是“先学先做，应知应会，人人必谈”，“X”是结合政策形势、重点工作、传统节日等开展的专题研讨、红色教育、民主评议，劳动实践等特色动作，切实把“主题党日”打造成党性锤炼的熔炉
、
学习教育的课堂
、
服务师生的平台
和
推动工作的阵地。
