后勤服务中心：凝心聚力强服务  优质高效迎开学
武职网讯
（通讯员
张鹏
）
开学在即，后勤先行。
为
切实做好新学期
后勤
保障
服务工作
，
赢得良好开局
，8月29日上午，后勤服务中心
主任
应文豹
主持召开
新学期
后勤工作
专题会
，
传达学校暑期中干会精神，部署安排工作，后勤服务中心
各部门负责人参会。

传达学校2019年暑期中干会精神
后勤服务中心党总支书记胡晓传达了学校暑期中干会精神，
介绍了
暑期中干会学习情况
以及相关学院、部门特色典型工作经验交流等内容
，
重点传达了
党委书记、校长李洪渠
所作的《不忘初心担使命 砥砺奋进建双高》主题报告和
《提高水平
全面升级
全力推进学校高质量发展》
讲话精神
。
“学校
2019年
暑期中干会内容丰富，干货满满，是一次提神醒脑、动员鼓劲、传导压力的会议，也为后勤服务中心新学期工作指明了方向。”胡晓讲到，新学年新起点，面对新形势、新挑战和新任务，后勤服务中心党总支将守初心、担使命、找差距，抓落实，
坚持“围绕服务抓党建，抓好党建促发展”的总体思路，紧扣“三服务、三育人”宗旨和“满意在后勤”这条主线，带领
武职后勤人
，
以满腔热情
回应师生期待，
为师生的学习、工作和生活提供贴心、细致、一流的后勤保障服务，为学校高质量发展做贡献。

会上，后勤服务中心各部门经理分别通报了本部门暑假任务完成情况以及开学工作准备情况。
后勤服务中心主任
应文豹对今年暑假期间后勤服务中心全体员工的工作成效给予高度肯定。应文豹表示，
暑期时间紧、任务重，后勤服务中心员工顶烈日战高温，不怕苦不怕累，任劳任怨地在一线工作，各部门团结协作，全面完成了制度建设和档案整理、创建品牌和提升效能、绿化维护和鲜花种植、食堂翻新和特色档口引进、水电保障和建设改造、教室宿舍维修改造、校园零星维修等近百项任务，为新学期顺利开学打下了良好基础，充分体现了武职后勤人“肯干事、能干事、愿吃苦、愿奉献”的精神。

部署安排新学期后勤保障服务工作
随后，
应文豹
从文明创建、岗前培训、常规检查、饮食质量、宿舍管理、物业服务、水电保障、门前三包、安全运行、雨污分流等十个方面，对新学期后勤保障服务工作作了周密部署，提出了明确要求。应文豹强调，新学期开学在即，要按照学校暑期中干会要求，
举武职后勤之力，
以饱满的精神状态、勤勉务实的作风和优质贴心的服务，重点做好师生返校、
2019年迎新、庆祝第35个“教师节”等工作，
确保新学期开学各项工作平稳、有序运行。
