后勤服务中心全体党员赴大悟宣化店红色教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 田敏）
7
月
6
日，后勤服务中心党总支组织全体党员赴湖北大悟县
·
宣化店红色革命教育基地参观学习。
一路上，大家认真学习党员干部《应知应会口袋书》，并以热词接龙形式开展对党的基础知识、十九大报告、准则条例、监督执纪、宪法、监察法等内容的“原句深学、要句解析、金句拷问”。
上午
11
:00
，大家抵达大悟县宣化店中原突围纪念馆，讲解员声情并茂地讲述了中原突围的战略意义和战略部署。大家从展馆内陈列的烈士遗像和革命先辈的生平事迹介绍中，学习领会革命先辈坚决服从全局的大局意识，深刻感受革命先辈百折不饶的艰苦奋斗精神、相互支持的团结协作精神和勇于开辟新路的创造精神。带着对革命先辈的崇敬之情，全体党员重温了入党誓词。

16:00
，全体党员到达大悟山南麓的白果树湾，来到了位于大山深处的新四军第五师司令部旧址即“新四军第五师纪念馆”。在解说员带领下，全体党员了解到新四军第五师在当时艰苦卓绝的环境下，长期孤悬敌后，面临残酷夹击，坚持独立作战，正确贯彻执行中央军委的指示，为夺取全民族的最后胜利做出巨大贡献。
17:30
，全体党员恋恋不舍地离开教育基地。在返程途中，大家开展了热烈的讨论活动，高唱起红歌，红歌在深山中显得格外嘹亮、有力量，激荡着全体党员的心！
在此次参观学习过程中，后勤服务中心全体党员追溯了历史的足迹，瞻仰了先烈的事迹，经受了精神上的洗礼。大家表示，没有革命先辈为了全国的解放前赴后继、抛头颅洒热血，就没有今天的幸福生活，我们一定要不忘初心，牢记使命，全心全意投身于后勤服务中心改革工作中，为共产主义事业奋斗不息！

