后勤保障处创新方式开展培训  总结工作谋划新局

武职网讯
（通讯员 王臣）
1月9日，后勤保障处2021年寒假前
培训工作会
在凌峰楼C21召开，
后勤保障
处
班子全体成员、
行政管理及管理服务岗位人员近50人
参加
培训学习。
培训会
由后勤保障
处综合管理办公室负责人江波涛
主持。
江波涛讲到
，2020
年对于后勤人来说是极不平凡的一年，抗击疫情、助力扶贫、节能降耗、打造暖心后勤，注重服务育人，继续深化后勤改革和发展取得了显著成绩。希望通过今天的
工作
总结，
审视一年的工作情况；
通过
交流
汇报，
分享工作标准化经验和做法，明晰
问题及不足；通过培训
不断提升
业务理论知识
水平
，助力后勤保障服务水平落实。
后勤保障处各部门负责人作总结汇报
在工作总结汇报环节，
后勤保障
处八
位科室
负责人
逐一
对本部门2020年的工作进行了
深度
总结
和分享交流
，
查摆
部门及个人存在的不足和差距，发掘
工作开展过程中好的标准化工作
经验及做法
，
并对
2021年
工作提出针对性的计划，以期达成提高业务水平、管理能力
、保障效能的目标
。

后勤保障处党总支书记胡晓以“印象深、方向明、认识清”三个关键词对培训会第一个环节作总结。她肯定了各部门负责人的汇报并逐一指出亮点和存在的不足，明确提出后勤保障处在标准化执行、意识和认识、专业化程度、标准化执行等方面的努力方向。她强调，要坚持以问题为导向，在宣传引导、框架制定、标准化供给三个方面下功夫，弄清标准的重要性，将行业标准和学校服务育人的标注相结合，不断细化、完善标准，打造标准部门、标准业务、标准流程，持续推进标准化管理。最后，胡晓引用习近平总书记“发扬为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛精神”与大家共勉。


马克思主义学院副院长龚丽红作
《推进环境思政建设 打造良好育人氛围》
专题讲座


在培训讲座环节，马克思主义学院副院长龚丽红、校产管理处采购与招投标办公室负责人舒本姣应邀作专题讲座。

龚丽红以《推进环境思政建设 打造良好育人氛围》为题，从“环境思政”的提出、环境在育人中的作用、建设育人环境的要求、“环境思政”实践四个方面展开阐述。她讲到，在大思政、大创建、大宣传“三位一体”的协同育人模式下，“环境思政”是“五个思政”的重要组成部分，是立德树人的重要途径。后勤保障处可结合实际，将思想政治教育与校园环境塑造紧密结合一起，将思政教育落小落细落实。

校产管理处舒本姣作《依法依规做好招标采购工作》专题培训

在《依法依规做好招标采购工作》专题培训中，
舒本姣采用“图文+案例”的方式，
从法律法规、执行方式、操作程序、注意事项、风险防控等方面，详述如何规范开展招标采购工作。

“2020年，后勤保障处全体同志团结一致，坚持疫情防控、保障服务两手抓并取得突出成绩。我们在总结回顾成绩的同时，要做好2021年工作规划和展望。”胡晓表示，
面对
新形势、新事物、新思想、新变化，在岁末年初，
后勤保障处
结合工作实际，创新方式方法，总结工作开展培训，努力探索推进后勤保障服务工作新路径。
希望武职后勤人同心同德、奋力作为，进一步提高后勤保障标准化建设力度，不断提升后勤保障服务能力，为学校高质量发展作出新的贡献。
（审核：胡晓）

