后勤服务中心党总支组织党员赴群力村开展 “精准扶贫 ”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 田敏）
10
月
25
日，后勤服务中心党总支一行
17
名党员赴武汉职业技术学院扶贫攻坚驻点江夏区山坡街群力村，开展“精准扶贫，党员在行动”主题党日活动。
全体党员到达江夏区山坡街群力村，与群力村党支部委员张清和武汉职业技术学院驻江夏区扶贫工作队员进行了座谈交流，参观感受“精准扶贫”成果，走访了村级阵地和扶贫工作队员驻地，考察了我校扶持建设的文化项目和“虾稻连作、虾藕共生”种养结合的龙虾养殖基地。
主题党日活动上，全体党员重温入党誓词。后勤服务中心主任汪胜为群力村捐赠了文化体育用品，群力村党支部委员张清汇报了群力村扶贫工作，后勤服务中心副主任、原驻江夏区扶贫工作队队长刘文韬分享了参加精准扶贫两年工作的经历与感受。
后勤服务中心党总支书记胡晓在发言中讲到，打赢脱贫攻坚战是党中央实现“两个一百年”奋斗目标、全面建成小康社会的重大战略部署。这次党总支组织全体党员到精准扶贫一线开展主题党日活动，让大家亲身感受到了精准扶贫工作给群力村带来的巨大变化，深刻领会了我们的党“为人民服务”这一根本宗旨。希望党员同志们不忘初心、牢记使命，积极履行社会责任，关心关注精准扶贫，宣传宣讲扶贫工作，为群力村脱贫攻坚献智献力；希望大家向奋斗在扶贫一线的党员同志学习，将他们“舍小家为大家、倾力扶贫、甘于奉献”的精神带回去，找差距补短板，进一步增强为师生服务的意识和服务水平，为学校事业发展做出新的贡献。
