后勤保障处召开2023年度安全工作会
武职网讯
（通讯员 田亚雨）
3月10日下午，后勤保障处召开安全工作会，安排部署2023年度安全工作，与各部门签订安全责任书。后勤保障处领导班子成员、各部门负责人参加会议。会议由后勤党总支书记杨超峰主持。
会议组织学习了习近平总书记关于安全生产工作的重要讲话精神和《中华人民共和国安全生产法》的相关内容。会议要求，各部门要深入贯彻落实习近平总书记关于安全工作的重要指示批示精神，用法治思维和法律手段解决安全生产问题，用“三管三必须”的责任担当守护好学校师生人身和财产安全。
后勤保障处副处长谢军传达了学校安全工作会议精神，通报了学校安全工作方面的一些问题，强调了后勤安全工作的重要事项和要求。

后勤保障处
处长应文豹与各部门负责人一一签订《后勤保障处2023年度安全工作目标管理责任书》，要求各部门时刻紧绷安全之弦，开展常态化安全隐患排查整改工作，完善各项安全管理制度，层层落实安全工作责任制，分解落实各项安全工作目标。

杨超峰总结发言并提出工作要求。一是安全思想不放松。要强化学习提升安全责任意识，严格履行部门安全监管职责和个人安全责任义务；二是安全生产不违规。要注重加强员工安全法制教育和安全技能培训，严格抓实抓细各项安全防控措施，杜绝发生各类安全责任事故；三是安全隐患不放过。要坚持问题导向，持续查短板补漏洞，强化问题整改落实，用责任担当和实际行动筑牢后勤安全管理工作底线，全力维护学校的安全稳定。
（审核 杨超峰 编辑 娄修明）
