向上向阳生长   展示青春力量
武职网讯
（通讯员
杨泽）
4
月
21
日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节引体向上团体赛在东区田径场顺利结束。电子信息工程学院以总成绩
143
个夺得冠军，机电工程学院、建筑工程学院分获亚军和季军，计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、艺术设计学院、旅游与航空服务学院和商学院获四至八名。
本次比赛由体育美育工作部主办，校学生会体育部协办。来自八个二级学院的
80
名运动员参赛，每个学院
10
名男生参赛，按照
10
名参赛队员成绩之和计算团体排名。
当日13:30，裁判长宣读比赛规则、动作规范及注意事项，各参赛队伍按照比赛规程就位，运动员摩拳擦掌，跃跃欲试。听到裁判指令，参赛选手满怀信心跃起，掌心向前正握单杠，拼尽全力克服重力，一次又一次地完成引体向上，
动作规范而舒展
。
赛场边，欢呼声、加油声不断。各代表队
参赛成员互相鼓励、奋力拼搏，
咬牙坚持到最后，争取个人最好成绩，为
团队总成绩加分
。随着比赛进行，记录不断被刷新，多个参赛选手高标准完成引体向上23个。
14:30，各参赛代表队的10名运动员全部完成比赛，第二十一届体育文化节引体向上团体赛圆满收官。
引体向上，作为《国家学生体质健康标准》重要测试项目，最能反映上肢和躯干的核心力量素质，也是历年学生体测合格率偏低的项目。近年来，学校加大体测硬件投入，增加单杠设施，同时制定提升方案，举办系列比赛，为学生创造更多锻炼机会，使该项目测试合格率得到明显提升。
（审核：汪胜 审稿：娄修明）
