吝秀云参加高职院校领导海外培训项目


武职网讯（通讯员 朱楚原）6月18日至7月2日，学校党委副书记吝秀云参加了由教育部组团、中国教育国际交流协会组织的高职院校领导海外培训项目赴新西兰培训团。该培训团成员由来自全国17所高职院校的校领导组成。
此次培训为期15天，主要通过授课、研讨会、小组讨论、访谈、课堂考察、企业参观、案例分析等形式重点学习了新西兰职业教育管理体制、理工学院人才培养模式、应对经济形势和市场变化及以就业为导向进行专业设置和课程开发等方面的经验。
培训期间，团组成员还到新西兰怀阿里奇理工学院和怀卡托理工学院开展了走访调研，对怀阿里奇理工学院和怀卡托理工学院教育管理体制、领导团队建设、办学特色、教师管理、专业设置、质量评估、校企合作、学院发展战略、学生管理、就业指导与服务、资金来源和财务管理等进行了深入的了解和学习。
据悉，新西兰怀阿里奇理工学院校长Margaret Noble教授曾于2015年10月造访我校，寻求合作机会。在该校培训期间，吝秀云代表学校与怀阿里奇理工学院校长及相关管理人员就两校合作事宜做进一步沟通与交流，并诚挚邀请新方代表再次访问我校，促成两校开展实质性合作。

