听写汉字 感受传统文化魅力


武职网讯（通讯员 王亚琴 大学生记者团 曾凡松）“畿辅”、“墒情”是什么意思?众多生僻字让不少学生直呼“傻眼”。11月20日晚，电信学院在凌曦楼A3001举行首届汉字听写大赛，参赛选手以笔起舞，为大家呈现了一场精彩的汉语视宴。
本次听写大赛吸引了160余名同学参加，通过初赛、复赛，32名选手进入决赛，采用淘汰制，分三轮进行比拼。主持人出题释义，选手在规定时间内书写出答案。

图为：选手答题
从“笃学”、“喷嚏”、“秃鹫”、“蓦然回首”到 “分道扬镳”、“兄弟阋墙”等，听写难度不断加深。泛指暴君的“桀纣”，怎么写？“树倒猢狲散”的“猢狲”是哪两个字？听写“郫县豆瓣”中的“郫县”，当答案亮出来后，选手们惊呼不已，都感觉就差那么一点点。
随后的成语听写赛场更是惨淡，“集腋成裘”、“
万目睚眦
”、“
疑窦丛生
”等词仅有两组全部书写正确；“闳中肆外”、“ 耄耋之年”、“ 鳞次栉比”等词语则让参赛队伍全军覆没。听写过程中,同学们频繁“抓脑壳”，都不禁有一种同感：怎么有这么多字都不会写?面对这种从小就学习的文字,为什么集体患上了“失写症”？
比赛负责人罗序斌介绍，这些字词都是高中课文和名著中找到的，很多词现在仍是常用词，只是现在人们习惯了用键盘打字,手写文字的机会相对减少,于是渐渐忘记了如何写字。
学生科长黄大海说：“随着电脑、移动终端等信息化设备的普及,写作发展为无纸化,‘以音求字’的书写方式让汉字变得拼音化,而汉字里不仅有形与义,还包含了中国人的精气神,是民族文化传承的载体。只有发自内心地热爱汉字和汉语,欣赏汉字之美,并努力规范使用,才能在汉字的书写中传承源远流长的中华文化。‘提笔忘字’是对中国传统文化的一种伤害。本次比赛旨在让同学们在充满紧张的游戏中增加汉字储备信息和书写记忆，领略汉字的形态美、文化美，让汉字书写回归日常生活。”
经过三轮激烈角逐，通信15302获团体一等奖，通信15303、光电15301获团体二等奖，电测15301、电信15304和电信15302获团体三等奖；个人赛中，电信15304金阳、光电15303邹兵分获状元和榜眼，电信15308王亚楠、通信15304陈贵并列探花。
图为：获奖选手与评委、老师合影

