听取意见 履职尽责 协调促进葛店校区教学工作


武职网讯（通讯员 王海勇）5月30日下午，副校长李望云教授主持召开了葛店校区教学工作协调会议，协调安排入驻学院教学工作，随后围绕教学工作中的困难进行了座谈，听取了与会各单位关于教学工作的意见和建议。教务处、外语外贸学院、文化与传媒学院、纺织与服装工程学院、生物工程学院、轻工学院负责人参加了会议。
各学院围绕入驻葛店校区后的教学工作安排问题，分别就实践教学安排、实训设备需求、教学场地配置、教师选派、学生管理提出了一些实际的困难。
副校长李望云认真听取了大家的发言，他强调，入驻的学院要坚决贯彻执行校党委决议，做好教职工思想工作，妥善安排好教学、学生管理等各项工作，做到人才培养质量绝不打折。针对各入驻学院提到的一些实际问题，他表示希望各学院创新教学管理机制，在教学安排上，由各学院排课变更为教务处牵头统一排课、集中排课，充分利用葛店校区现有教学资源；在教师选派上，要尽量安排专任教师到葛店校区为新生授课；在教学组织方式上，要联通葛店校区和关山校区，在保证学生安全的前提下，充分利用关山校区现有的实训基地完成实践技能训练。
在随后进行的履职尽责座谈会上，各学院负责人畅所欲言，为学校发展建言献策，分别就学校专业建设发展规划的顶层设计、规章制度的建立健全、职能部门职责的落实到位、葛店校区的定位与发展、经费的合理有效使用等方面工作提出了10条意见和建议。副校长李望云认真听取了各学院的意见和建议，并表示将逐一解决落实。

