听凌家山之音  赏主持人之魅力

武职网讯（记者 周强 李小芬）时事热点的即兴评述，热情洋溢的才艺展示，妙趣横生的模拟主持，这就是我校第九届“凌家山之音”杯挑战主持人大赛决赛现场。随着音乐响起，主持人登场，雷鸣般的掌声响起，德礼堂顿时成为一片欢乐的海洋。
5月25日晚，由党委宣传部主办，校团委、各二级学院协办、校广播台和大学生记者团承办的第九届“凌家山之音”杯挑战主持人大赛在德礼堂落幕。校团委王凯文书记出席并致开幕辞，中南民族大学、武汉理工大学华夏学院、武汉软件工程职业学院等10所院校广播台和记者团代表以及我校师生共1000余人一起分享了此次视觉盛宴。经历初赛、复赛一路过关斩将层层遴选的9位选手各展所能，使尽浑身解数在德礼堂掀起一阵阵如雷高潮。
此次大赛决赛分为即兴评述，才艺展示，模拟主持三个环节，以显示选手的全方位才艺。在第一环节中，各个选手在一段精彩的VCR展示后上台抽题，从10个预备题目中选择一个作为自己即兴评述的话题。主持人给出的话题几乎全是时事热点，而选手们也是观点独特，语言犀利。他们独到的视角、幽默的风格、极强的现场感染力令观众们叹为观止。
第二环节也是最受关注的才艺展示中，选手们精彩绝伦各具特色的表演换来了观众们震耳欲聋的掌声和呐喊声。妩媚动人的1号男“舞娘”刘旭表演的舞蹈《美人计》惊艳全场；3号黄建伟及其搭档带来的诙谐幽默而又搞怪可爱的小品《爱情与事业》和9号郑良一夫及搭档的双簧《跳楼》同样都以诙谐的表演经典幽默台词令观众爆笑不已；6号肖建龙一首诗朗诵《雨巷》把人带入那个撑着油纸伞，穿着长布衫走进那悠长而又寂寥的雨巷，去寻找那位像丁香一样的姑娘的意境；更有表现对生命与梦想执着的吉他弹唱《北京，北京》，7号选手郭岩一上场便用“生命与灵魂的歌唱”让全场爆发热烈的掌声与惊呼；10号选手王丽欣单人相声贯口《报菜名》，报出了满汉全席，也惊撼了全场观众。
最能体现选手们主持魅力的是大赛的第三环节，也是最重要的一个环节：模拟主持。1号选手《武职天气预报》一改电视上正式作风展现出一片幽默而又不失专业的主持风格，2号的《小小智慧树》走上可爱路线，3号的《武职趣味杂谈》搞笑动听而又情在理，4号的《TV万花筒》更有眼前一亮之感，5号的《国家宝藏》犹可与央视的《鉴宝》节目相媲美，6谈录》模拟了一场心灵对话并引发观众共鸣，9号的《广告也精彩》用不同的语言基调透出清亮多变的播音风格。
经过三轮精彩角逐，来自人文学院的7号选手郭岩凭借优秀的综合实力夺得此次比赛冠军宝座，8号曾肖及10号王丽欣荣获亚军。国家级普通话水平测试员杨瑾老师为大赛做出精彩点评。至此，这场前后历经两个多月、牵动无数武职人心灵的赛事终于圆满落幕。

