启智润心铸魂育人  旅游学院举行  “青春践行二十大”微党课比赛
武职网讯
（通讯员 龙海东 刘梦）
5月4日，在第73个“五四青年节”到来之际，旅游与航空服务学院“青春践行二十大”微党课比赛在逸云楼113报告厅如期举行，十位师生紧扣“爱国、团结、奋斗、科学、互助”五个关键词，讲授微党课，诠释“五四精神”内涵和时代意义，抒发爱党爱国情，表达新时代青年以党的二十大精神为指南锐意进取建功报国的坚定信念和坚强决心。旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲，旅游与航空服务学院学工办负责人，全体辅导员以及第31批次入党积极分子、学生骨干代表到场观摩学习。
比赛现场，八位学生和两位教师参赛代表紧扣主题，结合所思所想所悟，创新党课形式，以小见大、深入浅出，借助多媒体技术增强讲述感染力和生动性，带来了一场有故事、有感情、有感悟的“党课汇”。
学生代表李进龙以“学习二十大重要精神，争做新时代有志青年”为主题，描摹了方志敏、赵一曼、钱学森等不同时代仁人志士在民族复兴、国家发展进程中的奋斗身影，讲述了每一个普通人如建筑工人、青年农民、外卖小哥的青春华章。他说：“作为新时代青年学生，要党的二十大精神指引下，传承革命精神和优良传统，弘扬中华优秀文化，厚植爱国情怀，练就强国本领，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。”

十位主讲人慷慨激昂，十节微党课
启智润心，展现出有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的旅游学院青年师生良好的精神风貌，赢得了现场200多名师生的热烈掌声。
经评选，旅管22301班李进龙、空乘21305班洪心如荣获一等奖，旅管22301班张皓天、空乘22304班冯佳怡、酒管21301班李娅琪获二等奖，旅管22201班陈梦露、空乘22304班叶晒、旅管22301班余俊康荣获三等奖。
本次微党课比赛让思政教育“活”了起来，带动旅游学院师生成为习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠诚传播者，坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性、指导实践、建功立业的强大动力。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
