咸宁职业技术学院教师来电信学院交流在线开发课程建设
武职网讯
（通讯员 张帆）
10
月
19
日下午，咸宁职业技术学院教务处副处长魏会生一行
5
人来访，
与电信学院专业教师
就在
线课程开发建设进行了交流探讨。
电信学院院长陈晴介绍，近年来，电信学院已有
3
个专业成立团队做课程建设和开发，同时，成立信息化小组定期开展教师课程开发能力培训。其中，
通信技术专业课程开发启动较早，目前处于实施阶段，大部分专业教师均通过
“
智慧职教
云课堂
”推进线上线下课程教学改革。陈晴在平台建设、课程内容架构等方面提出了建议。
随后，电信学院3个专业团队主要负责人
分享、交流了
课程建设、课程平台使用等方面的做法。
通信技术专业课程建设团队主要负责人黄艳华从目建设内容、
MOOC
建设方案、微课制作、仿真软件建设、在线课程应用
5
个方面展开阐述，并
采取图文动画、工程实拍、录屏、演播等形式
演示团队制作的微课，得到来访客人的一致赞赏；
节电教研室主任朱里奇比较了各种平台之间的差异，并就课程平台的使用问题谈了自己的看法；
通信教研室主任李雪基于通信技术国家资源库课程建设经验，与来访老师在课程制作准备、课程素材验收等方面进行了深入交流。
双方
教师围绕在线课程开发建设问题进行交流探讨
座谈会上，双方教师分享了在线课程开发建设的实践经验
，为兄弟院校的专业建设和课程开发互助互进打下了良好基础。

