咸宁职业技术学院到建筑学院考察

武职网讯（通讯员  刘晶）近日，继我校与咸宁职业技术学院签订了对口支持与交流合作协议后，咸宁职业技术学院工程管理系一行三人到建筑学院考察。本次考察由该系余主任领队，重点考察建筑学院物业管理专业的课程设置和教学模式。
在逸思楼四楼会议室，建筑学院院长武敬、党总支书记宋宏伟、副院长熊学忠等与客人进行了亲切交流。宋宏伟首先对来宾的到来表示热烈的欢迎。随后，熊学忠介绍了建筑学院的基本情况和物业管理专业成长情况，重点谈到了物业管理专业“校企合作”的人才培养模式和该专业的就业情况。王俊松老师介绍了物业管理专业课程建设、“双师”结构教学团队建设、顶岗实习等方面的的做法和体会。
在座谈过程中，黄光宇老师重点介绍了该院物业管理专业课程设置和教学模式。期间，双方还就物业管理专业实践教学建设管理、精品课程、课程体系、专业标准、实习就业等方面的经验进行了深入交流探讨。
咸宁职业学院工程管理系考察团表示我院物业管理专业清晰的办学理念、完善的师资队伍建设等给该系提供了很好的借鉴，希望两院系能加强多方面的深度沟通，在办学经验方面互相学习共同进步。
最后，建筑学院院长武敬与咸宁职业技术学院的余主任就物业管理实现专业共建、课程共建、教材共建和教师资源、课程资源、教材资源、实训基地的交流和共享机制进行了探讨。武敬表示，建筑学院将借学校示范性建设的东风，充分发挥物业管理教改试点专业的示范和辐射作用，为学校对口支援院校的发展提供借鉴和帮助，为武汉“1+8”城市圈“两型社会”综合配套改革实验职业教育资源整合作出贡献。

