品传统  谈修养  学做人

——艺术学院举行新生开学典礼
武职网讯（通讯员 陈峰）金秋送爽，丹桂飘香！9月20日上午，凌峰楼C21座无虚席，气氛热烈，艺术设计学院2012级新生开学典在此举行。
典礼仪式上，该院院长段林杰发表了热情洋溢的讲话，他首先代表全院教职工对2012级新生们加入到艺术设计学院这个大家庭表示了热烈欢迎。随后，他宏观分析了我国高职艺术设计教育的发展历程，深情回顾了艺术学院的办学历史和成就，强调“教育的本质就是要教人以向善之心和向学之志，教育要始终关注人的内心和灵魂。他通过对老子“人法地，地法天，天法道，道法自然”及“情义、孝道、自强”等中国传统文化精髓的深刻解读，全面阐述了该院“法自然·尊传统·博学识”的文化理念，寄语新生们一定要立志做一名具有较高精神文化追求和传统文化修养的人，一名人格健全、学识广博的人。最后，他详细介绍了学院“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、综合素质”三位一体人才培养模式及工作室项目课程教学的相关情况。
教师代表辜璇作了发言，她寄语新生们要树立正确的人生观和价值观，在校期间培养良好的生活习惯，锻炼健康的体魄和成熟的心智。端正学习态度，做好学习规划，充分利用项目课程的学习锻炼自己的团队合作能力、沟通表达能力、自主学习能力以及良好的职业素养，将有限的时间投入到学习和实践中去。
数字传媒艺术12301班张畅同学作为新生代表作了发言，她在发言中提出了“尽快适应大学生活、共同营造尊师重学氛围、努力提高实践能力”的倡议，得到了新生们的积极响应。“亲爱的同学们，在我们梦想的大学生活开启之际，让我们一起播种希望，放飞梦想，踏着青春的节拍，努力成长为一名“有志、有识、有恒、有为”的新时期优秀青年！”张畅同学的发言铿锵有力，慷慨激昂，充分展示了当代大学生的青春活力与蓬勃朝气。
本次开学典礼也正式拉开了艺术学院新生入学系列教育活动的序幕，9月21日，该院举行了新生各班第一次主题班会，选举了班委，并集体学习了规章制度。按计划，在接下来的一周时间里，该院还将陆续举办安全教育专题讲座等教育活动。旨在通过全方位的新生入学教育活动，让新生进一步了解学校，了解专业，了解大学生活，尽快地融入到大学阶段的学习和生活中来。

