品传统文化经典  塑艺院人文精神

武职网讯（通讯员  陈峰）12月3日下午，中南民族大学赵辉教授应邀为艺术设计学院学生在凌云楼106教室作题为《诗与画》的讲座，该院全体在校教职工、300多名学生聆听了讲座，讲座由该院直属支部书记刘合强主持。
赵教授通过鉴赏王维等大诗人大画家的诗与画，深入浅出地阐述了诗中有画、画中有诗以及诗与画的联系与区别，并且阐述了中国传统文化与艺术设计的关系。他提出的五星红旗的设计理念来源于“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”（《论语·为政》）的精彩论断使同学们深受启发，博得阵阵掌声。同学们纷纷表示，中国传统文化博大精深，传统文化在现代社会仍然具有强大的生命力，能为艺术设计提供不竭的源泉和底蕴。刘合强说，传统文化教育对大学生思想与感情的熏陶、感染、塑造具有不可替代的重大作用，尤其是在培养爱国主义精神、中华魂、民族根中更为关键；对当代大学生进行中国传统文化教育，应成为爱国主义教育的一种鲜活形式，是培养大学生健全人格的有效途径，是开拓学生思维、培养想象能力和审美情趣的重要内容。
据悉，艺术设计学院出台了系统的《开展中国传统文化教育实施方案》，该院将以爱国主义教育为核心，以“传统文化讲堂”为导引，以“中国传统文化经典导读”为主线，“以唐诗宋词背诵”为推手，以《中国传统文化概论》、《中国古典文学欣赏》两门选修课程为主渠道，以中国传统文化相关拓展活动为载体，形成中国传统文化教育体系。《诗与画》的讲座是上述实施方案中规定的“传统文化讲堂”系列讲座的第一讲。“传统文化讲堂”是艺术设计学院精心打造的以传统文化教育为重点的综合素质提高工程的重要内容，是该院“三位一体”人才培养模式的重要组成部分。
中南民族大学赵辉教授为艺术学院学子作题为《诗与画》的讲座

