品社会实践 传青年正能量

武职网讯（通讯员 李丽莉 胡文涛）12月5日，在生物工程学院学生管理科的指导下，学院社青部、学习部和体育部的协助下，“逐梦成长，实践起航”暑期社会实践主题报告会在凌峰楼C21顺利举行。此次暑期实践报告经过遴选，一轮又一轮的淘汰后，7名选手和一个团队脱颖而出，参加最后的“华山论剑”。在报告会上，他们依次向大家展示了在暑期社会实践中的所见、所闻、所思、所感。
婉约派“李清照”的蜕变
腼腆少女，轻声细语，勇敢登台，成长蜕变。张文婷，制药12302班学生。她在报告中提到“如果你问我，在我的记忆里做过最疯狂的事情是什么？”没想到她的回答是“这次的暑期社会实践”。一直以来在父母的疼爱下，很少和社会接触。在这个暑假，离开父母的“翅膀”下，独自踏上征途。刚开始长时间在显微镜下观察检测，眼睛又胀又痛，身边一切的都不适应、不习惯。慢慢随着时间的推移，工作中的艰苦慢慢转化为甘甜，曾经那个柔柔弱弱的她，慢慢有所改变，不再是温室的花朵，经不起风吹日晒。她学会坚持，学会苦中作乐，学会冷静的思考。“大学的全部尊严在于思想”“大学必做三件事——读书；带着思考读书；带着思考读更多的书”这两句话将会是她在大学慢慢蜕变的见证。
不抛弃，不放弃
8名少女，身在异乡，不离不弃，百炼成钢。必胜客，制药11302班周小小等8名女生组成的团队。在简单地生产线上，她们忍受着枯燥，忍受着“菜鸟”的委屈，一路坚持，一路相互鼓励、扶持。即使再艰难、痛苦，也没有一个人提前放弃，脱离队伍。在报告中，她们提到“最开心的不是人均工资达到5000，而是成长与收获以及姐妹情深”，她们坚信“只要相信，梦在远方”；她们明白“在这里，我们明白理想与现实的距离到底有多远”；她们知晓“学会容忍、坚强，接受批评与赞美”。
生物学院党总支副书记胡晓充分肯定了学生们对社会实践活动的重视以及同学们取得的丰硕成果。她鼓励学生们要从这次的报告会中取其精华，多走出去，多看一些，传递社会正能量。



