品质生活  品味幸福

——记
武汉职业技术学院与华中农业大学“茶、花、酒”沙龙活动
武职网讯（通讯员 焦巧 雷晶）在迎接2013年新年之际，12月28日上午，武汉职业技术学院star coffee里洋溢着新年的幸福和喜悦，旅游与航空服务学院与华中农业大学园艺林学学院两校师生欢聚一堂，品酒、喝茶、赏花，共同迎接新年的到来，共同享受品质生活带来的幸福感。
在旅游与航空服务学院院长郭沙和华中农业大学园艺林学学院党委副书记范金凤为本次沙龙活动致辞声中拉开了2013新年幸福生活的序幕，鸡尾酒表演、茶艺演示和艺术插花DIY，形式多样，异彩纷呈，让在座的老师和同学们大饱眼福和口服，有酒的醇烈、茶的芳香和花的雅致。
Star coffee的学生们现场表演调制了红粉佳人、天使之吻、沧海月明、玛格丽特、彩虹和燃烧的兰博基尼六款鸡尾酒，请嘉宾们欣赏品尝。调酒高手迷幻般的技法博得了现场嘉宾的阵阵掌声，调酒师们以朗姆酒，琴酒、龙舌兰、伏特加、威士忌等烈酒或是葡萄酒作为基酒，再配以果汁、牛奶、樱桃等辅助材料，一杯杯绝妙的鸡尾酒呈现了出来。调制鸡尾酒兰博基尼时，当白兰地受热，杯中的火焰变为火柱，如同瀑布般留下来的时候，如梦如幻，尤其是当华中农业大学的茶博士余志教授用吸管在火焰燃烧时用力吸引时，将现场的气氛推向了高潮，博得了阵阵喝彩。彩虹的绚丽、兰博基尼的梦幻、红粉佳人的浪漫，让大家品尝鸡尾酒的同时，又感受到了多样的生活元素。
来宾体验调酒
学生展示“燃烧的兰博基尼”
感受了西式洋酒的醇烈后，镜头切换到了高雅的茶艺表演中。伴随着一段如清泉般轻灵的中国古典音乐，来自华中农业大学茶文化协会的朱珺语同学展示了优雅的滇红茶艺表演，武汉职业技术学院的石芬芳教授则演绎了冻顶乌龙的雅致。两位专业的茶艺师身着旗袍、甜美微笑、举止优雅，从杯具候用、赏茶、烫杯、置茶、润茶冲泡、分茶、奉茶、品茶、收具，整个过程一气呵成，有条不紊，优雅精致，使大家享受了一场传统茶文化的盛宴，更体会了品质生活的芳香和雅致。
华中农业大学朱珺语同学展示茶艺
武汉职业技术学院石芬芳教授展示茶艺
艺术插花DIY，华农加拿大留学女博士王媛媛教授为大家展示了三种不同形式的现代自由式插花造型，设计过程中巧妙搭配了水果与蜡烛等物品，废弃的茶盒当花盆，配以常见的花草，再在花草中点燃一盏小蜡烛，富有创意的花卉造型栩栩如生，让我们感受到品质生活的绚丽多彩。武汉职业技术学院雷晶老师带来的西方式三角型插花，简洁大方、干净利落、色彩多样，让现场嘉宾体验了不同的生活情趣。
武汉职业技术学院雷晶老师展示插花
出席本次沙龙活动的成员有来自华中农业大学的茶学、林学专家博士以及武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的师生们，大家一起体验酒、花、茶带给大家的美丽生活，享受每一瞬间的幸福甜蜜。通过两校师生的精彩美丽展示，武汉职业技术学院2012级休闲专业的学生们感慨良多，陆薇同学表示“今天的沙龙活动真是看得过瘾，是一场视觉的盛宴，美的享受，同时对于休闲生活、品质生活有了全新的理解和认识，更加强了对专业的幸福感。”
据悉，本次沙龙活动只是武汉职业技术学院和华中农业大学共同打造“品质生活、幸福中国”活动的序幕，在今后的日子里，两校还将携手更多光谷区域的高校师生，通过各种形式多样、内容丰富的主题沙龙活动，提升师生人文素养，打造品质生活、建设幸福中国。

