品茗赏花乐陶陶   茶文化公益活动走进庙山小学


武职网讯（大学生记者团 刘红艳  通讯员 焦巧）4月16日下午，武汉江夏区庙山小学多功能厅里，座无虚席，师生们热情高涨，精神饱满，兴趣盎然地参与到武汉职业技术学院大益爱心茶室带来的传统茶文化公益活动中。
据了解，该院大益爱心茶室自开业以来，除了日常营业，还在校内外，面向不同的人群开展公益活动，普及茶知识，传播茶文化，以期让等多的人都能了解茶、欣赏茶、爱上茶。
茶舞花歌，好不精彩
雷鸣般的掌声不间断地响彻多功能厅，优雅的茶艺表演、实用的花束包装、曼妙的惊鸿舞曲、古韵悠长的葫芦丝独奏......武职茶道艺术团成员演绎出了“茶感人生，花知百态”的韵味，让同学们开阔了眼界，感受到茶文化的魅力和美感，既可品饮，又可观赏。
看表演，学知识
茶艺表演环节，茶道艺术团的程秀明、陈伦仁、王佩、宋慧枝同学分别表演了绿茶玻璃杯泡、红茶盖碗泡、普洱茶紫砂壶泡茶艺。在悠扬古韵音乐的衬托下，小学生们目不转睛，完全沉浸在优雅茶艺表演的一招一式中。茶艺表演不仅雅致唯美，学生们还从中学到了很多有关茶的基础知识，了解到不同的茶要用不同的茶器泡，才能泡出色、香、味、形俱美的茶。
你教我学，其乐融融
“哥哥，我知道，我来答，我来答，点我点我啊！”稚嫩的声音以及迫切的表情足以看出学生们高涨的热情和学习的兴趣。在茶文化知识讲解环节中，爱心茶室的店长曾江涛同学带领小学生们认识盖碗、紫砂壶等各式茶具及泡茶的基本流程。曾江涛同学边教边提问，答对了问题还有奖品，激发了学生们极大的热情，踮起脚尖，争先恐后把手举得高高的。
“这是什么花，有什么意义啊？”阳玉玲姐姐的一句问话，吸引了全场同学们的目光，“花结要这样打才漂亮哦，瞧，手要这样折一下”，在阳玉玲和江航的指导下，同学们动起手来，学习折花结，认识花，学包装花束，人人动手，形成了动手动脑热烈的学习场面。
心有大爱，你我同行
在庙山小学多功能厅里，大益爱心茶室的成员们辛苦地忙碌着，把一杯杯用爱心冲泡的香茶端到老师和同学们手上。“姐姐，再给我倒一杯，好吗？这茶好好喝噢”，不时传来同学们想再来一杯的声音，虽然忙碌着，爱心茶室的成员们脸上都洋溢着幸福的笑容。“姐姐，你们什么时候再来啊，教我们泡茶哦，我学会了，就可以回家教我爸妈科学饮茶喽”，听着孩子们期盼的话语，茶室成员江星月同学感慨地说：“我们希望尽我们的最大努力去关心那些渴求知识的孩子们，去帮助他们，关爱他们，让他们有机会接受中国的传统文化”。
“非常感谢你们这些大学生们给我们的小学生带了这么丰富的活动展示和表演，孩子们都非常高兴，丰富了他们的第二课堂，学习到他们在书本上学不到的知识啊”，江夏庙山小学的蔡主任给予此次爱心志愿活动极大肯定和认可。“惜茶爱人，传递爱心”，武职大益爱心茶室公益活动将继续前行。
左图：小朋友们学习打花结     右图：争前恐后抢答
快乐的庙山小学茶文化之旅

