唱响青春之歌 演绎青春风采

——
记第五届“英才杯”演讲比赛圆满闭幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 周浩）2014年5月5日，由商学院演讲与口才协会举办的第五届“英才杯”演讲比赛的决赛在图书馆报告厅隆重举行。商学院党总支副书记代春兰、社团指导老师罗宏鸣和演讲与口才任课老师何建民应邀作为评委来到决赛现场。
本次演讲比赛面向全校大一新生，从宣传、报名、初赛、复赛到决赛历时近一个月。从初赛的两百多名选手，到复赛的24名选手再到决赛的10名选手，场场比赛精彩纷呈，竞争激烈。
决赛分为两个环节，以“春暖花开”或“在记忆深处”为主题进行3分钟的主题演讲和现场情景模拟演说。自信阳光的欧阳俊、声音洪亮富有激情的魏飞和演讲富有感染力的周海蓉等选手给在场观众留下了深刻印象。比赛除了有选手精彩洋溢的演说，还有评委老师精妙绝伦的点评。评委们或褒奖或幽默或鼓励的点评，赢得了阵阵掌声。
经过激烈的比评，最终3号选手周海蓉以自信的笑容、富有感染力的演讲和流畅的语言在此次演讲大赛中脱颖而出，荣获一等奖，8号选手魏飞、9号选手王红荣获二等奖，2号选手欧阳俊、6号选手何贵、7号选手郭渊渊荣获三等奖，何奎、董倩、张倩、陈莎获优秀奖。
此次活动丰富了广大学生的课余生活，锻炼了同学们的演讲与思维能力。正如演讲与口才协会的口号所述：投资口才，成就未来！开卷有益，开口有才！


