唱响武职  放飞青春

——“2015中国大学生音乐节.唱响武职”校园歌手争霸赛在徳礼堂上演

武职网讯（通讯员 丁云栋 向平苹）4月30日，由北大青鸟音乐集团、武汉职业技术学院团委共同主办、校学生会承办的“2015中国大学生音乐节.唱响武职”决赛在我校东区德礼堂隆重举行。校党委副书记胡象斌、学工部部长周久军、党委宣传部部长刘合强、校团委书记杨爱霞与千余名师生共同观摩了此次校园歌手冠军争霸赛。
图为：决赛评委
决赛评委阵营强大，分别是华中师范大学政治传播学院院长、博士生导师秦在东教授，影片《万箭穿心》编导、毕业于法国电影学院编导专业的资深电影人邓逸君，曾任武汉电视台节目主持人、央视“非常6+1”“星光大道”、湖南卫视“我们约会吧”“以一敌百”等节目特邀嘉宾的资深娱乐人、“话题女神”金娅妮，武汉职业技术学院石芬芳教授，“梦想中国”电视大赛武汉赛区导师、武汉职业技术学院教师袁昌宁。
图为：选手两两PK现场
大赛自今年4月份启动以来，吸引了全校468名选手参赛，历经海选、初赛、复赛多轮PK，最终10名选手脱颖而出，晋级总决赛。在总决赛的舞台上，选手们忘情歌唱，向着冠军宝座发起挑战。舞台上选手歌声悠扬，舞台下观众的加油助威的呐喊声此起彼伏，现场氛围热情燃烧。在三轮比拼中，10位风格各异的选手竭力展现最佳实力，接受专家评委的综合评判。最终，王娅喜摘桂冠并获千元现金大奖，陶丹、朱雨淳分获“武职音乐人气王”和“武职音乐新秀奖”。
据了解，本次活动是北大青鸟音乐文化（有限）公司为打造中国大学生专属音乐节，挖掘并培养中国大学生歌手，特在武汉选取10所院校进行评选，每所院校选出校园十强进入城市10强的比拼，进而选出全国50强。全国50强将于8月份参加专业训练，9-10月份选出全国10强，与明星一对一进行全国巡演，最后的全国总冠军将获得北大青鸟音乐文化（有限）公司提供的一百万元音乐扶持资金。


