唱响红歌  祝福祖国

武职网讯（实习记者 孟海霞 石天天 黄晓倩 周万）总有一种旋律让我们难忘，总有一种力量让我们奋进，总有一种精神让我们昂扬，红歌声声，召唤着历史的记忆，声声红歌，引领着奋进的方向。为激发我校学生的爱国热情，缅怀革命先驱、讴歌盛世中华，校团委于12月16日晚在德礼堂举办了以“唱响红歌 祝福祖国”为主题的第六届大合唱比赛。来自全校的12个学院代表队共计1300余名参赛选手参加了本场比赛。学工部部长周久军、校工会常务副主席王玲、学工部副部长易海胜及各学院党总支（直属党支部）书记、校团委书记王凯文和1000余名学生观众一道观看了比赛。当晚的德礼堂座无虚席、歌声嘹亮。
比赛在校大学生艺术团合唱队带来的《我们去远航》和《国家》中拉开序幕。他们满腔激情的深情演唱“都说国很大，其实一个家……”深深地触动了观众的心，激发了大家心底对祖国最真挚的祝福。随后，学工部部长周久军倾情致辞。他在致辞中讲到，大合唱比赛唱响的是各学院学生爱国主义的深切情怀，唱响的是武职学子奋发向上的良好风貌、唱响的是我校“克难奋进、容不言败”的学校精神，更是唱响了各学院学生的集体荣誉感和社会责任感，显示了我校学生的青春力量。
随后，各学院代表团队根据抽签顺序依次上台合唱，一首首动听的红歌，将我们的思绪拉回到了中国人民为了和平和自由而浴血奋战的红色记忆之中，让在场的观众无不为祖国的发展激扬振奋。
比赛现场，12个学院代表队的表演各具特色。经过激烈的角逐，最终继续教育学院凭借激情豪迈的校歌《我们去远航》和《听妈妈讲故事》摘得桂冠；电信学院和商学院代表队荣获二等奖；旅游学院、生物学院、外语学院代表队获得三等奖。机电学院荣获最佳演唱奖，人文学院斩获最佳指挥奖，纺服学院获得最佳表演奖，建筑学院荣获最佳台风奖，计算机学院荣获最佳风采奖，艺术学院荣获最佳组织奖。
当晚比赛在校团委大学生艺术团舞蹈队带来的优美舞蹈《幸福万年长》中结束。本届大合唱比赛是我校师生祝福祖国的呐喊。告别昨天，武职学子高唱时代红歌，站在新的起点；展望明天，高唱时代红歌，谱写新的华章。



