唱金曲，诵诗歌 商学院教师欢庆中秋


武职网讯（通讯员 蔡静宜）“十五的月亮，照在家乡，照在边关…”，9月14日下午，从凌波楼203教室传来了熟悉又美妙的旋律，老师们面露笑容，齐声歌唱，这是商学院在举行“欢乐中秋”联欢会。
教师联欢送祝福
联欢会在优美的歌声中拉开序幕，老师们以教研室为单位分为五组进行唱金曲、颂诗歌的比赛，比赛依次抽取“快”、“乐”、“秋”、“月”、“好”中的一个字作为关键字，各组轮流
唱歌或朗诵诗歌，要求歌词或诗歌中一定要包含关键字并且要在十秒钟之内完成。这种比赛形式让人感觉耳目一新，各组都派出“精兵强将”上台，争先恐后拉歌赋诗，美妙的歌声令大家心潮澎湃，优美的诗歌又让人无限向往，现场气氛热烈。
唱金曲诵诗歌比赛场景
联欢会的压轴好戏是各教研室献上精心准备的节目，管理教研室青年教师张钰独唱一首《鸿雁》引得一片喝彩，会计教研室老师们表演的三句半《庆中秋》博得掌声阵阵，经贸教研室老师表演的相声《回家》让大家捧腹大笑…台上高潮迭起、精彩不断，台下笑声、掌声、欢呼声不绝于耳，联欢会在欢乐的气氛中结束。商学院分工会主席代春兰说：“中秋节是我国传统节日，寓意团圆和美好，开展这次活动也是为了让老师们在节日聚在一起分享快乐、收获圆满。”

