商学院师生应邀参加武汉麦当劳企业开放日活动
武职网讯
（通讯员 张明勇  摄影 李小伟）
6月2日下午，商学院连锁经营与管理专业带头人张明勇、骨干教师李小伟和“麦芽订单班”学生代表白凤双应邀前往湖北、陕西麦当劳领导力学院，参加由麦当劳和武汉市人才服务中心在联合举办的麦当劳企业开放日活动。
张明勇作主题发言
张明勇作为院校代表在开放日活动上作主题发言。他以《麦芽订单班现代学徒制人才培养经验与成效》为题，从前期探索与规划、学徒选拔、培养方案制定、学徒开班与入职、师徒结对方案以及订单班管理机制等方面展开，向与会嘉宾详细介绍了“麦芽订单班”工学交替的现代学徒制人才培养经验做法与成效，获得与会本科和职业院校代表的高度肯定。
麦芽订单班学员白凤双（右一）分享学徒学习收获
“麦芽订单班”学徒代表、连锁19303班学生白凤双分享了入职麦当劳餐厅以来的经历与收获。他说：“虽然入职仅2个月，我在餐厅运营实践技能、职场人际交往与沟通、活动策划与组织等方面都有较大提升。非常感谢学校和企业为我们提供岗位实践机会，感谢企业师傅的悉心指导，我一定不辜负大家的期望，努力成长为一名能够独当一面的麦当劳餐厅经理。”
李小伟老师体验咖啡师岗位
活动临近尾声，商学院师生一行观摩了麦当劳餐厅运营流程。李小伟老师还特别体验了餐厅咖啡师岗位，为众人调制了一杯香气四溢的麦咖啡。

与会嘉宾合影
据悉，麦当劳每年都会举办一次面向本科和职业院校的企业开放日活动。来自全省20余所高校近40名师生代表参加了此次开放日活动。
（审核：孟凡中）

