商学院以多种形式开展纪念建党90周年活动

武职网讯（通讯员 杜志琴）为隆重纪念中国共产党建党90周年，重温党的光辉历程，歌颂党的伟大成就，进一步深入开展创先争优活动，近日商学院开展了丰富多样的形式纪念活动，激发了广大师生爱党的热情。
3月10日下午，该院全体教职工党员在会议室庄重的签署了共产党员公开承诺书，每位教师党员按工作岗位职责，根据实际，从思想教育、组织建设、教学、科研、学生的学习、工作和生活等方面，突出先锋模范作用向群众做出公开承诺，并表示将以实际行动来兑现承诺，力争以创先争优活动为契机，为商学院的发展建功立业。

自4月15日起，商学院学生党支部开展了主题为“弘扬红色文化，激发爱国热情”的红色文化系列活动，分为“红色知识竞赛”、“红色文化展示”和“入党积极分子寝室图标设计”三个部分，同学们在轻松愉快的气氛中增强了对党建知识的了解，加深了对党的认识和热爱。
5月20日起，该院组织召开了以“我爱祖国，我爱党”为主题的班会，活动以图片、电影的形式向同学们展现了中国共产党走过的90年光辉历程并介绍了党旗的意义。同时在班级开展“学党章，强党性，做表率”学习教育活动，要求全体学生党员自觉学习党章，自查互比，强化党员意识，模范履行党员义务，以党员标准严格律己，努力提高综合素质，在学习生活中争做模范，大力推动学院精神文明建设。
5月31日，该院全体学生党员开展了“重温入党誓词、迎接建党90周年”活动。学生党员分享入党经历及感受，畅谈一名党员应具备的素质及原则。党总支书记邹付廷要求全体学生党员重温入党誓词，牢记党的宗旨，并以此为契机，以身作则，率先垂范，充分发挥党员先锋队和突击队作用，为商学院建设和发展争做贡献。在举起右手重温入党誓词后，该院学生陈敬勇说：“这样的活动能很好地激励自己牢记对党旗的庄严承诺，时刻用入党誓言严格要求自己。”
此外该院还响应学校号召组织学生，以班级为单位在课余时间开展唱红歌拉歌比赛。人人参与，人人唱红歌，该院处处传递着红歌的声音，为即将举行的红歌大赛等系列活动营造了良好的氛围。
商学院纪念建党90周年系列活动形式多样、内容丰富、涉及面广、生动活泼，重点突出了活动的教育意义和感染力。该院将活动作为深入开展“创先争优”活动、学习党的历史、深化学习型党组织建设的一个延伸，形成了学习先进、争当先进、赶超先进的良好氛围，以饱满的热情向党的90华诞献礼。

