商学院：从“云端”到线下 新学期再起航
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 陈家新）
“
滴、滴、滴......”一则
返校通知在商学院各班级QQ群内响起。按照要求，从8月14日开始，2018级、2019级学生在辅导猫中健康打卡14天，填写返校申请。与学校暌违半年的青春学子们喜出望外，终于要迎来重返校园的那一天了。
8
月
24
日至
28
日，商学院行政人员上班。学生工作办公室的老师们落实学生公寓空床位数，迎接
2019
级学生从葛店回迁关山。教学管理人员做好上学期收尾工作，编制好课表，检查教室和实训室设备，为学生线下课程教学做好准备。
辅导员陈家新到公寓核对相关数据
8月29日，全体教职工上班。在疫情后的首次线下教师大会上，大家集中学习8月24日学校党委中心组（扩大）会议精神，学院班子成员全面梳理和部署各项工作。会后，商学院教师纷纷表示，疫情后再起航，要通过不断学习，全面提升业务能力和综合素养，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师。
商学院新学期教师大会
8
月
30
日，商学院2018级和2019级学子从四面八方“回家”，让安静了八个月的校园热闹非凡，师生高兴起来了，校园沸腾起来了。
2018
级各班举行了新学期第一次班会，班主任、辅导员老师们以“防疫
+
开学”为主题，要求全体学生做好个人防护注意人身安全，遵守学生宿舍管理规定，增强网络安全意识，履行离校请假手续，严格遵守疫情防控要求。

商学院师生
上好开学第一节课
师生在新学期使用活页式教材《1+X网店运营推广初级实训》
8
月
31
日上午
8时
，师生们早早来到教室，准备上课。商学院院长孟凡中、副院长周蓉到每个教室巡查开学第一节课。在曾玉玲老师《
1+X
网店运营推广初级实训》课上，学生们收到一份新学期的特别“礼物”——第一本活页式教材。营销
18301班
贺丹玉说：“疫情后，我们终于回到心心念念的校园，这本老师们精心编制的活页式教材让我爱不释手，感谢学校为我们准备的一切，新学期我将继续努力学习，不负韶华，只争朝夕。”
新学期第一天副校长徐功瑾到商学院检查指导工作
副校长徐功瑾一大早就来到商学院，目睹学院师生们乐教爱学的场景，他表示，“看到师生们开学回到校园，心里特别高兴。我们战胜了疫情，新学期日常防护还得常抓不懈。希望商学院全体教师奋发有为，为学校高质量发展贡献力量。”
（审核：孟凡中）







