商学院学子获第十届全国大学生“用友新道杯”沙盘模拟经营大赛湖北总决赛一等奖


武职网讯（通讯员 杜志琴 沈芳）4月25日至26日，第十届全国大学生“用友新道杯”沙盘模拟经营大赛湖北总决赛暨2014年武汉市大学生沙盘模拟创业大赛在武汉理工大学举行，武汉职业技术学院商学院工商企业管理专业学生沈芳、代方兴、朱浩明、何庆宇和黄小倩组成参赛团队，在彭庆武老师的悉心指导下，不畏强手，奋勇拼搏，最终获得一等奖。
本届大赛由教育部工商管理类专业教学指导委员会、武汉市全民创业工作领导小组办公室指导，高等学校国家级实验教学示范中心联席会、全国财政职业教育教学指导委员会、湖北省经济管理类实验教学示范中心联席会、武汉市企业信息化推进中心、湖北省民办高等学校经济管理实践教学协作组主办，用友新道科技有限公司协办，武汉理工大学承办，通过竞技删选形式吸引了省内28所本科及高职院校参赛。
大赛以“创新创业、超越梦想”为主题，旨在通过创业设计和模拟企业管理信息化经营的形式，激发当代大学生自主创业的热情，提升大学生企业运营和管理能力，提高大学生自主创业的综合能力。参赛代表队须模拟企业经营，每队5名参赛队员分别扮演CE0、生产总监、财务总监、市场总监、采购总监等角色，在两天的比赛时间里共计完成6个会计年度的企业经营决策。武汉职院代表队团结协作、分工明确，冷静思考，沉着应战，并始终保持乐观向上的积极心态，合理地处理和解决经营中的困难，最终经层层激烈竞争斩获佳绩。

