商学院代表学校参加互联网金融专业国家教学资源库子项目签约仪式
武职网讯
（通讯员
付慧莲）
11月28日至30日，金融科技论坛暨互联网金融专业国家教学资源库项目建设研讨会在杭州举行。商学院院长孟凡中受邀出席大会并代表学校参加子项目签约仪式，投资与理财专业曹文芳、付慧莲老师在会上分享了教学资源库建设应用经验。

高峰论坛中，浙江金融职院党委书记周建松、副校长郭福春等从资源库建设历程、资源库定位、资源库建设思路、资源库应用、资源库验收要求等六方面分享了资源库项目创新与实践经验，并强调后续建设过程中需要注重开放性、产教融合、
1+X、边建边用、教学研究，同心协力共同努力建好资源库。教育部专家介绍了资源库验收基本要求，解读了重要规定，对资源库验收流程和注意事项进行了详细解读。
在研讨会上，参与建设的
19所院校分享了课程资源现状自检、应用数据分析和未来建设规划。我校在资源库中的深度应用经验得到了现场专家和建设院校的一致赞誉。
在与会领导专家的共同见证下，资源库负责人郭福春教授与各子项目院校签约，并为各子项目负责人颁发聘书。
商学院院长孟凡中（右二）代表我校签约
项目负责人曹文芳（右一）领取聘书
互联网金融专业国家教学资源库
项目由浙江金融职院主持。项目成功立项后，作为主要参与建设单位，我校商学院主动对接，密切合作，承接了《互联网金融法律法规》课程、《互联网金融法律法规库》子项目建设任务。
作为承建院校，商学院认同资源库建设是
“性价比”最高的内涵建设的理念，在“国家职业教育改革20条”背景下开展课程资源建设，遵循“一体化设计、结构化课程、颗粒化资源”建设思路，边建边用，共建共享，建设能学辅教有“温度”的课程资源，提升教师教学信息化水平，带动教育理念、教学方法和学习方式变革，倒逼催生教师成长。
《互联网金融法律法规》是一门开创性的课程，目前国内既无相应的教材，也无现成的课程资源。面对困难，我校商学院课程负责人曹文芳组建高效建设团队，严格把控质量关。课程建设中引入律所合伙人和相关企业单位作为课程顾问，经过多方论证形成课程资源建设标准，以规范性的模板和样式进行资源建设。建设过程中十分注重资源的时效性和先进性，同时严格按照交叉审核和外部专家审核的方式进行资源审核
。
近两年时间已经完成全部建设任务的
70%，开发课程资源500余个，其中包含视频资源160个，并已上线智慧职教和职教云网络平台，全面投入使用。
