商学院举行2022年暑期教职工培训

武职网讯（
通讯员 龙珍妮 摄影 沈易佳）
7月2日，商学院2022年暑期教职工培训在图书馆报告厅举行。商学院院长孟凡中、分党委书记张幼华、副院长胡辉、分党委副书记敖锋和专任教师陶琳分别为该院教职工作专题报告。
张幼华作师德师风专题报告。他为全体教师解读了《新时代高校教师职业行为十项准则》、《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》等文件精神，并结合
16
起典型警示案例，希望全体教师加强自我检视，树牢底线意识，涵养高尚师德，坚守育人初心。

敖锋作《
教师教学质量评价
》
专题报告，详解解读学校教师教学质量考核办法相关文件，就教学质量评价作分析，对课堂教学评价标准和教学单位评价内容进行了梳理。他强调，教学要注重显性和隐性教育相结合，提升教育的艺术性，充分挖掘课程思政元素，实现全员全程全方位育人。
孟凡中从教学建设与管理、质量管理、合作交流、师资队伍建设、招生就业、学生管理与共青团工作、科研与技术服务、继续教育与培训和创新创业等九个方面对商学院上半年工作进行了回顾，并提出下半年工作思路，鼓励全体教师提升自我，行稳致远，紧盯目标任务，全力以赴、全员分担、全部完成。

陶琳以《
2
022
年人才培养方案制定文件解读》为题作专题报告。她讲到，人才培养要坚持育人为本、标准引领、遵循规律、完善机制，体现培养特色，推动持续改进，以三全育人为出发点、核心能力为中心，秉持科学民主原则，加大支撑整合力度，深化教育教学改革，提高人才培养质量。
胡辉以《未来已来，时不我待》为题，分享了关于数字化人才培养的思考。他表示，人才培养方案设置要有前瞻性，数字化人才培养需要取势、明道、建言。要紧紧抓住人才发展需求，牢牢把握人才发展态势，拥抱变革变化，加强教学重构，关注专业融合，注重自我提升，为培养优质数字化人才赋能。

（审核：
敖锋
）

