商学院举行2020年课程思政公开课活动
武职网讯
（通讯员 蔡静宜 摄影 沈易佳）
当思政教育融入专业课堂教学，会碰撞出怎样的火花？11月18日，商学院2020年课程思政公开课活动圆满收官。在为期两周的时间里，八位骨干教师将思政元素融入专业课教学，在公开课上展示风采。商学院班子成员、专职督导、教研室主任、专业带头人和专业教师随机随堂听课。
彭庆武老师在《商务谈判》
课上讲述“中美贸易战”

孔康伟老师在《经济素养基础》 课上引导学生树立“绿色消费”理念
刘会敏在《纳税实务》课上引导学生讲诚信
彭庆武主讲的《商务谈判》课程以中美贸易战案例切入，详细介绍了中美贸易战的发生背景、过程和最新进展，运用商务谈判的技巧阐述大国外交的原则，培养学生的家国情怀和爱国主义，树立民族自豪感。
孔康伟主讲的《经济素养基础》从需求和供给理论引入粮食安全问题，普及了一个国家如果没有粮食安全保障，社会稳定和经济发展也会成为水月镜花的科学观念。课程还围绕粮食安全总体形势、大学生绿色生活理念和共产党人的优良传统方面进行讲解，对学生提出新时代背景下弘扬艰苦奋斗精神的殷切期望。
刘会敏主讲的《纳税实务》通过案例企业纳税难度递增的教学设计，组织学生通过团队合作、分组讨论等方式对案例企业的消费税进行计算分析和纳税筹划方案设计，引导学生在操作中践行诚信纳税、守好初心，培养财税从业者规范、严谨、细致、认真的良好职业操守和职业习惯。
罗葳主讲的《商务数据分析》以思政课程学习效果调查为课堂教学任务，让学生主动搜集时政热点，对思政元素融入专业课程给出创新建议，通过数据分析得出思政课的调查结论。
陈念主讲的《网络营销》课程以“魏则西事件”为切入点揭示付费搜索引擎的行业规范，引导学生从业务技能和遵纪守法两个角度认识岗位，倡导和谐、诚信、友爱的价值从业观。
刘静主讲的《新媒体广告策划制作》通过《Made in China》广告中“Made in China”英语短语开展讨论分析，从不同角度诠释内涵，“Made in China”不仅仅代表产品的生产地，同时还代表着中国在世界上的国家形象，让学生认识到广告语言在传播过程中精准表达的作用，还启示学生在放眼全球的同时树立正确的世界观。
胡琦主讲的《经济素养基础》通过改革开放40年我国恩格尔系数下降一半、稳步走入“2字头”的经济学数据阐述经济学原理，让学生真切体会到全国人民享受到了改革开放的红利，结合习近平总书记关于我国社会主要矛盾新论断，联系全面建成小康社会的实际，鼓励学生勇做中国特色社会主义伟大事业的建设者、开拓者、奉献者。
秦冲主讲的《消费者行为分析》以《中国抗疫，中国力量》视频切入，宣讲正是中国传统优秀文化的熏陶和教育才有了才有了抗疫的全面胜利。课程中还穿插讲解中西方文化的差异性，引导学生热爱中国传统文化的同时，理解和包容文化差异，树立正确的价值观，掌握文化多元化对消费者行为的影响。
本次公开课活动是按照正常的教学计划进行的，教师们的教学受到一致好评。商学院副院长周蓉充分肯定了主讲教师在公开课展示中将专业教学与思政教育恰到好处地融合起来，体现了“溶盐于汤”的课程思政隐性育人作用。
商学院院长孟凡中谈到，每门课都蕴含有育人功能，专业课教师要善于挖掘课程中“爱国、敬业、诚信、友善”等社会主义核心价值观以及艰苦奋斗精神、工匠精神、创新精神、职业伦理、国际视野等思政元素的“触点”和“融点”，并通过精心的教学设计、各具风格的讲授，以“润物无声”的方式将之有效地传导给学生，激发学生共鸣，实现知识技能传授与理想信念教育、价值观教育的有机统一，形成专业课程和思政课程同向同行、协同育人的局面。
（审核：周蓉）





