商学院学子在全国大学生保险综合业务技能大赛中再创佳绩

武职网讯（通讯员 曹文芳）10月25日，2015年全国大学生保险综合业务技能大赛在西安欧亚学院落下帷幕，我校商学院投资与理财专业13301班王彩英、程瑶、余丝、黄欣欣四名同学在付慧莲、曹文芳、唐文等老师的悉心指导下，团结协作，勇于挑战，以优异的表现荣获综合业务团体二等奖，王彩英获个人二等奖，程瑶、余丝、黄欣欣分获个人三等奖。
本次大赛是继今年10月13日 “2015年全国大学生银行综合业务技能竞赛”之后，全国金融职业教育教学指导委员会主办的又一项全国大学生技能竞赛，中国金融培训中心副主任马玉兰更是莅临比赛现场观摩比赛。大赛主要内容包括人身险展业业务、人身险承保业务、人身险理赔业务、人身险保全业务、车险承保业务、车险理赔业务、财产险承保业务、财产险理赔业务。来自全国40多所高职院校的200多名选手同场竞技，其中河北大学、河北金融学院、广东科技学院等本科院校，江苏财经职业技术学院、浙江金融职业技术学院、江苏经贸职业学院、深圳信息职业学院、广州番禺职业技术学院等高职院校财经专业类选手参赛。
我校商学院首次参加全国保险综合业务技能大赛，得到了院领导的高度重视和大力支持。在与本科院校和高职院校财经类专业选手同场竞技中，商学院学子不畏强手、沉着应战，勇创佳绩，再次检验了商学院在投资与理财专业教学与人才培养方面的综合实战能力，也为我校在全国赛事中赢得了宝贵的荣誉。



