商学院与“3+2”合作学校共赴苏宁集团商谈校企合作事宜
武职网讯
（通讯员
陈宏桥
郑丹
）
8
月
20
日，商学院院长孟凡中、会计教研室主任陈宏桥、现代商务教研室主任王忠元与“
3+2
”合作学校武汉市第一商业学校校长查筠、党委书记艾翠林及骨干教师一行赴苏宁集团总部商谈校企合作事宜，受到集团及苏宁财务管理总部服务中心人员的热情接待。经全面、坦诚、深入的交流，三方达成共识，签署了合作意向书。
商学院与武汉市第一商业学校开展
“
3+2
”五年一贯制办学历经几年，为中高职衔接的教学改革积累了宝贵经验和成功范例。为促进中高职人才培养的融合和优质对接，进一步提高人才培养质量，商学院与武汉第一商业学校以《国家职业教育改革实施方案》为指导，以修订新一轮人才培养方案为契机，力求与行业领先企业开展深入合作，双方商定共赴苏宁集团交流学习，探讨会计、电子商务、市场营销等专业人才培养事宜。
孟凡中、
查筠
一行
在苏宁财务管理总部服务中心总监办总监陈礼
、
苏宁财务管理总部服务中心
曹红、
叶晓娇
、
钟方玲
、
郭近之等陪同
下参观了苏宁云财的单证中心、档案中心、核算中心、账表中心、商务中心和客服中心等，观摩签收整理、单据扫描、派工核算、资料分拣、整理装订、档案归档等环节，真切感受大数据、人工智能、移动互联、云计算、物联网、区块链、共享平台等给会计工作带来的革命性变化，对苏宁财务管理的精细高效、印章管理的集成统一、票据分发的准确快捷、人员管理的集约有序和公司发展的科技支撑表示由衷的赞赏。
苏宁科技集团云服务销售中心云产业生态部销售副总监
胡磊重点讲解了《苏宁赋能
—数字化财务教育体系》，从
财务教育数字化大时代、苏宁财务共享建设历程、苏宁助力学校教育事业发展、校企合作发展思路等方面做了详细分享。
商学院专业带头人和武汉市第一商业学校骨干教师介绍了各自学校教学改革的基本情况。查筠校长交流了服务育人、质量立校的办学思想，提出了学校教育教学“有用、有效、有趣”的基本方针。孟凡中介绍了商学院“以学生为中心、为用户创造价值”的育人宗旨，强调学校专业对接产业、课程内容对接职业标准、教学过程对接生产过程，校企合作要取长补短、互利共赢。
苏宁财务管理总部服务中心总监办总监陈礼分析展望了会计职业未来的发展趋势，
提出校企合作的
“切入点”和“拓展点”，要求
苏宁财务管理总部服务中心各部门积极支持武汉职业技术学院和
武汉市第一商业学校
的教育教学工作
，竭力促成三方合作。
经过观摩学习和交流分享，商学院
、
武汉市第一商业学校与
苏宁
财务管理总部达成全面合作意向
：苏宁云财参与商学院和武汉第一商业学校人才培养方案制定，共同探索工学结合的有效实现形式，促进中高职学生分层分类教学和贯通、融接培养，校企联合进行课题研究、打造
“双师型”教师队伍；校企共建云财实习实训基地，学校为企业输送高素质技术技能人才。
