商学院倾听学生心声采纳学生良言促进学院发展

武职网讯（通讯员 杜志琴）为深入推进课程教学改革，切实提高课堂教学质量，加强学生管理水平，商学院于4月29日中午在凌波楼603和604分别召开了08级和09级各专业学生代表期中座谈会。商学院全体领导、各教研室教师代表、及08、09级各班学生代表参与了本次会议。
会上，该院副院长戴春兰首先明确了举行此次座谈会的目的和意义，要求参会学生代表高度重视、认真对待、实事求是地反映各班教风和学风的真实情况，为商学院教学及学生管理提出合理有效的建议。
座谈会上，学生代表踊跃发言，各抒己见，就近期学习、生活中遇到的问题以及学院教学安排、课程设置、实践教学、教学设备、教师授课、教学环境等方面存在的问题进行了全面的反映，与会的各位老师认真听取了学生意见并做了详细记录。
学生发言完毕后，各教研室老师代表分别就学生提出的问题作了详细和耐心的解答，也表示要虚心接受学生们的建议，待各教研室仔细商议之后再酌情采纳合理意见。各位领导对一些代表性问题给予了回答并承诺一定会尽快采取相关措施进行解决。
座谈会在融洽的氛围中结束，本次座谈会对于加强师生互动交流，了解课堂教学情况，改进教学质量，全面提高教学和学生管理水平，推进学院示范性建设起到了积极的促进作用。


