商学院师生走访广发证券武汉纺织路营业部
武职网讯
（通讯员 张伊伊 摄影 潘斯）
3月16日，商学院副院长胡辉带领金融专业师生走进广发证券武汉纺织路营业部参观学习。师生一行受到了纺织路营业部负责人彭鹏举、广发证券湖北分公司投教主管张婕等热情接待，浙江核新同花顺网络信息股份有限公司券商基金事业线负责人王牌、华中区域高校事业线负责人李能参加活动。
商学院师生一行在彭鹏举
带领下参观了营业部内部客户接待室、客户开户室、员工办公区、会议室等场所。数字化转型背景下，证券公司呈现出开放与包容相结合的特点，座谈区、休息区、办公区三大功能区布局合理，环境整洁、气氛和谐。商学院师生切身感受到了证券公司内部氛围、从业环境和行业活力。
座谈交流会上，彭鹏介绍了广发证券概况与发展。广发证券成立于1991年，是国内首批综合类证券公司，先后于2010年和2015年在深圳证券交易所及香港联合交易所主板上市。公司成立三十年来始终是中国资本市场最具影响力的证券公司之一。广发证券武汉纺织路营业部为湖北证券协会的常务理事单位，其体量、收入、利润等均位列湖北省前20名。
胡辉介绍了学校和商学院基本情况，以及商学院
师资队伍、学科特色、学生培养等方面内容，并作了毕业生推介，表达了与广发证券纺织路营业部在共建实训基地、举办培训讲座、选聘行业导师等方面开展全方位合作的良好愿望。
感受到金融专业学生对证券业的浓厚兴趣，营业部财富管理总监、证金联络员和机构联络员分享了广发证券“以价值创造成就金融报国之梦”的企业愿景，讲解了投资银行、财富管理、交易与机构、投资管理等广发四大业务的具体内容与运行机制，并就全面注册制、个人养老金等行业热点作了深度推介。
随后，金融专业师生与营业部代表参加了“职启未来”主题沙龙。
张婕
就师生关注的市场变化、行业板块轮动、新产品迭代、求职准备等作了分享。金融专业学生积极参与互动，从证券公司主要工作、大学生招聘与就业、企业对金融人才的要求等多个方面提出问题。张婕联系实际耐心作答，并着重指出证券业从业人员需要外向性格和良好的沟通能力。
彭鹏举从“人”“科技”“风险”三个维度阐明了金融从业人员的核心素养，勉励金融专业学生学好学精专业，提升竞争力，努力成长为有耐性、有特长、有操守且有趣的人。
商学院金融专业21301班鲁鑫说：“有幸走进广发证券营业部，了解到了证券行业的现在、未来与发展，认识到以大学生身份了解股票、基金、期货等知识有利于个人理财意识的培养和未来个人、家庭财务风险意识提升。对乐于接受挑战的就业者来说，
金融业确实是一个不错的选择。”
金融专业学子们表示在参观学习和沙龙交流中，
增进了对企业组织机构、管理模式以及人才选拔方式的了解，认识到了在校期间
做好职业生涯规划的重要性，对学好专业、提高本领和就业竞争力充满信心。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
