商学院召开就业工作系统化推进研讨会
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 柯松桥 宋鸿翔）
为贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，多措并举做好就业服务保障，6月23日下午，商学院召开就业工作系统化推进研讨会。商学院领导班子成员、全体班主任和辅导员参加会议。
会议对今年就业工作开展情况进行了梳理总结，就现阶段就业形势进行了全面分析。班主任、辅导员结合各自工作职责，就整体情况、就业去向、待就业分析、就业举措等方面展开讨论。
辅导员宋鸿翔表示，就业工作要注重实效，强化服务。就业数据的真实准确，是就业统计工作的底线，要精准掌握就业信息，优化简化就业手续，严格贯彻教育部对于就业统计“四不准”“三不得”的纪律要求，将服务工作做细做深做实。
辅导员陈家新表示，当前是就业推进的关键时期，毕业班辅导员应重点关注待就业学生，安抚学生情绪，加强就业指导和帮扶，争取稳步提升就业率。
商学院院长孟凡中作
研讨会总结发言，强调就业工作是一项系统工程，要明确重点和难点，统筹谋划、多管齐下、立体化推进，要
凝聚共识、汇聚合力，确保高质量完成就业目标任务。
针对学生就业系统化推进工作，孟凡中提出“七点思考”：一是开展书记院长访企拓岗促就业行动；二是开展精准就业指导服务行动；三是开展就业困难群体帮扶行动；四是促进商学院门户网站与就业平台互联；五是引导商学院全体学生在“24365就业平台”注册；六是做好岗位信息共享；七是加强就业创业指导队伍建设。

（审核：敖锋 编辑：娄修明）
