商学院毕业生就业工作全面展开

武职网讯（通讯员 杜志琴 肖伟）为提高毕业生的就业能力，增强其求职技巧，帮助和指导毕业生就业，近期，商学院开展了多渠道、多角度、全方位的就业信息服务与指导工作，全面拉开了08届毕业生就业工作的帷幕。
学期伊始，在学院领导高度重视和全员的积极参与下，就业工作在该院有条不紊的逐步展开。党总支书记邹付廷多次召集学生政工干部开展就业动员会议，强调要把就业工作提升至战略高度来思考和执行，并制定了完整详细的就业计划。
首先，该院依据历年掌握的就业情况，围绕大学生就业问题以专业为单位陆续开展了一系列有针对性和实战性的就业指导主题讲座，从就业的心态思想、简历制作、求职技巧、协议书和劳动合同签订等方面传授给毕业生相关信息，同时也邀请在用人单位中表现比较优秀的往届毕业生与毕业生分享求职经验和职场经验，毕业生一致反应良好。
其次，该院从9月份开始，在邹付廷的指导下，针对08届毕业生的特点，以主题班会的形式，由毕业班辅导员对学生进行了就业形势、择业观和就业观教育，帮助学生认清就业形势，明确奋斗目标，引导学生树立“先就业、后择业”的观念，及早动手，做好就业准备，提高自身就业竞争力。这一主题班会针对性较强，在各班反响良好，达到了预期效果。
此外，商学院还积极地帮助学生联系就业渠道，拓宽学生就业面。该院利用网络科技手段， 通过LED显示屏、布告栏、网站等方式为同学们展出企业简介的宣传材料，使同学们更好的了解企业、把握自己，并且还设置了毕业生QQ群及编制了毕业生通讯录，以便把最及时的招聘信息发布给广大同学们，为同学们提供更多可供选择的机会。同时学院还积极探索校企合作新模式，争取优势资源为学生创造就业途径。目前学院已陆续与苏宁电器、大道物流、天地华宇物流和亚马逊等企业共同制定了订单式人才培养模式。
据悉，近期已有多家信誉高、受欢迎的用人单位来商学院挑选毕业生，其中包括百度（中国）有限公司、上海力必拓信息科技有限公司、昆山三一重机有限公司、深圳捷信金融集团、欧姆电子（深圳）有限公司等。

