商学院教师赴荆州职院考察交流

武职网讯（通讯员 付慧莲）6月7日，商学院分党委书记杨俊带领会计教研室教师一行5人对荆州职业技术学院经济管理学院进行了走访考察，荆州职院经管学院党总支书记曾中林、副院长王江秋，该校会计专业、投资理财专业负责人及部分教师参加了交流。
交流会上，荆州职院会计专业负责人周军介绍了该校会计专业基本情况，围绕专业品牌拓展、师资队伍建设、专业人才培养、社会服务功能提升、学生就业推进、教学改革工作等方面进行了重点汇报；投资理财专业负责人严天喜汇报了该校投资理财专业校企合作以及在“互联网+”背景下互联网金融专业申报、招生现状、课程开发等具体情况。
我校商学院教师详细了解了荆州职院会计品牌专业建设和互联网金融专业创办的具体情况，就该校会计专业双元、分层教学的人才培养模式及专业特色、人才培养质量工程建设（教师“双能三师”工程和学生“三百质量”工程）、会计从业考证、学生顶岗实习和互联网金融专业人才培养方案、师资队伍培养、课程开发与教学资源建设、实验室建设、实训软件开发等进行了广泛而深入的探讨与交流。
我校商学院分党委书记杨俊感谢荆州职院经管学院的热情接待，并表示会计专业和投资理财专业是高等教育和职业教育共同的重要而热门的专业，专业性强，适应面广，高素质会计、投资理财专业人才也越来越受到行业企业欢迎，尽管近几年会计专业和投资理财专业设点多、数量大，但仍然在就业市场表现出十分热门和强劲的态势，武职和荆州职院的会计及投资理财专业都有较好的办学基础和办学历史，有许多经验和成功的做法，希望双方加强交流与合作，相互学习，取长补短，不断深化内涵建设，提高人才培养质量，共同提高专业实力和水平。
调研交流会结束后，在经管学院领导陪同下，杨俊一行参观考察了经管学院教学实践场所、楼宇文化建设和校企合作有机体，并与正在实验室练习技能的同学亲切交谈，了解其专业学习情况。



