商学院领导到武汉三新书业看望实习学生

武职网讯(通讯员 杜志琴 汪颖龙) 6月3日上午，商学院副院长戴春兰等一行3人，前往武汉三新书业看望了正在实习的2009级工商管理及工商管理双语实验班的90余名学生，并开展就业工作调研。
在武汉三新书业行政人事部张部长的陪同下，戴春兰一行看望了实习生，详细询问学生工作、生活等各方面的情况，同时勉励学生多学习、勤思考、善总结，在实践中不断拓宽视野，提高业务水平。实习学生对学院和企业提供这么好的实习机会表示了感谢，并表示目前的工作状态非常好，会用优异的工作业绩为母校增光，感恩父母，回报社会。
该公司行政人事部张部长介绍，到目前为止，本次实习非常成功，该院实习学生已经具备了一定的专业知识和技能，在工作中能正确运用理论知识，在工作上非常用心，更重要的是能吃苦，企业需求的就是这样的人才。鉴于实习学生的出色表现，工管09302班的郭蓉已经被企业选作总经理助理。此外，戴春兰也与张部长等达成共识，校企双方将长期合作，校方将输送更多优秀毕业生、实习生到武汉三新书业实习就业。
据悉，武汉三新书业有限公司创立于1998年，目前注册资金为2000万元，已在全国28个省、市、自治区开设了区域性的销售及售后服务机构，是一家为高校图书馆及公共图书馆提供专业化馆藏服务的公司，拥有二级图书批发资质。目前公司发展迅速、业绩突出，公司发展至今，连续4年突破1个亿，日前正在准备上市。

