商学院与后勤集团举行“实习超市”揭牌仪式

武职网讯（通讯员 戴春兰）12月8日上午，商学院与后勤集团联手举行了商学院实习超市暨后勤集团东三超市揭牌仪式。双方本着“精诚合作，优势互补，互惠双赢，共同发展”的原则，联手打造商学院与企业合办校内第一家生产性实习超市。
此次揭牌仪式在凌波楼商学院实习超市暨后勤集团东三超市门前广场举行，校领导刘小芹，校企合作处处长陈章兵，商学院院长匡水发、党总支书记邹富廷，后勤集团总经理杨忠旭等领导出席了本次仪式。
副校长刘小芹在揭牌仪式上致辞，她表示：产学结合、校企合作”模式的教学实训基地的建立，校企双方能够互相支持、优势互补、资源互用、利益共享，既能发挥商学院和后勤集团的优势，又能共同培养社会与市场需要的人才，实现双赢及至共赢！
随后，到场领导为商学院实习超市暨后勤集团东三超市的开业举行了剪彩仪式和揭牌仪式。
商学院自2009月9月东迁之后，积极与后勤集团密切合作，致力于充分发挥双方的优势，逐步形成长期紧密的合作关系，最终实现校企深度融合的基础上建立实习超市，由商学院提供超市场地和智力资源，参与实习超市的经营决策；由后勤集团对实习超市进行日常管理和统一经营，双方共同指导和管理以实习超市为基地的日常教学活动。
商学院与后勤集团的联姻，为商学院学生打造了一个不出校园的实训基地。通过一年的努力，实习超市实现了双项功能：服务功能和教学功能，既为学校师生、周边居民提供了方便及时的生活服务，又可为商学院市场营销、连锁经营管理、工商管理、会计及物流管理等专业的学生提供不同实习岗位和软件实训。自2010年试行以来，已有连锁管理专业、市场营销专业学生进入实习超市进行店长管理和营销实训。
正如刘小芹所说：商学院与后勤集团的合作还将在人才培养方案的制定、师资培养、文化建设等方面深入进行。双方的合作树起了高职商科类实习超市的标杆。

