商学院第二届党史知识竞赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈俞安 沈易佳）
“中国共产党的初心和使命是什么？”“中国新民主主义革命的帷幕是如何被拉开的？”......3月16日下午，商学院第二届党史知识竞答活动在凌峰楼c11道德讲堂如火如荼进行，参赛选手积极踊跃答题，竞答现场气氛热烈。
商学院分党委副书记敖锋、学生工作办公室主任柯松桥、专职组织员沈易佳、教工团支部书记岑雨晨、辅导员程文谦、分团委书记陈俞安出席本次活动。
颁奖照片
本次党史知识竞答活动由武职商学院分团委举办，活动旨在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神，深入推进党
史学习教育。活动从2022年11月13日启动，共计24支队伍、96名商科学子报名参加党史知识竞答初赛，共8支队伍晋级决赛，参加
终极知识大比拼，最终
“思想正确队”获得一等奖。
比赛现场
本次知识竞答题库内容丰富，涵盖新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代四个历史阶段；在赛制上设置了必答环节、抢答环节、风险环节；提醒包括单选题、多选题、填空题，考验参赛选手党
史知识掌握程度和赛场应变能力。
决赛场上，8支队伍沉着应对，为团队荣誉迎难而上，在速度与实力的比拼中展现学子们丰富的党史知识储备。抢答环节，“思想正确队”成员贾义聪以超高正确率，展示了超强的党史知识功底，率队夺取第一名。
商学院分党委副书记敖锋为师生解读党史
整场比赛精彩纷呈。商科学子在本次竞答活动中重温波澜壮阔的百年党史，感悟中国共产党为中华民族谋复兴、为中国人民谋幸福的如磐初心和崇高使命，从党史中汲取智慧和奋进力量。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
