商学院辅导员团队开展“心系学生，家校共育”暑期家访活动
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 柯松桥 摄影 宋鸿翔 程文谦）
8月8日至9日，商学院学生工作办公室主任柯松桥率辅导员家访团队，前往孝感市、汉川市、红安县等地开展暑期家访活动。
商学院辅导员家访团队
敲开家门，走进心门。家访团队成员与受访学生家长亲切交流，详细了解学生暑期学习生活情况和家庭实际困难，并向学生送去慰问物资，鼓励受访学生勤于学习、勇于实践、不断创新，厚积知识、丰富学识、增长见识，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之材。
家访团队成员为受访学生赠送慰问物资
家校共建，育人育心。家访团队向家长介绍了学生在校期间的综合表现，并围绕学校资助政策、专业学习规划、就业形势以及未来成长发展等话题，与学生和家长促膝长谈，加深家长对学校教育、管理、资助等育人工作的了解。
受访学生表示，看到老师们冒着酷暑专程来家访非常感动，真切地体会到了学校和老师的关心关爱和深切期盼。一定要珍惜韶华、努力学习、掌握本领。学生家长们表示，一定会积极配合学校做好学生教育工作，勉励孩子珍惜学习机会和宝贵时光，以实际行动回报学校、社会和国家。
家访团队成员与受访学生家长亲切交流
商学院将继续组织学院学工队伍，利用电话、QQ、微信等方式开展“云”家访，搭建家校联动育人平台，形成家校育人合力，努力提升大学生思想政治教育工作质量。

(审核：敖锋)
