商学院师生赴百胜中国控股有限公司武汉物流中心参观学习
武职网讯
（通讯员 张钰 摄影 陶琳）
6月25日，商学院工商企业管理专业师生一行21人在副院长胡辉带领下，前往百胜中国控股有限公司武汉物流中心进行专业认知实习，并就深化产教融合、教学过程改革、充实课程内容等方面与企业代表进行交流探讨。
百胜物流中心经理张毅对商学院师生一行来表示欢迎，详细介绍了百胜武汉物流中心的部门架构、服务范围、运作模式、作业流程和客服职责等。
随后，商学院师生一行穿上安全鞋和反光衣，戴上安全帽，跟随张毅经理到常温干仓和冻仓区参观，了解分拣、扫码、出站等操作流程。了解到冻仓分低温区、冷藏区和冷冻区，其最低温度达到零下18℃，商学院学子感叹“原来，保鲜靠的就是这个呀！”
参观完毕，商学院师生与百胜物流中心总经理、营运优化部项目经理、商学院工商企业管理专业“RGM养成计划”订单班校外导师等企业专家进行了交流。张毅经理说，本次参观是供应链管理的课程内容，学生需要知晓终端店面物流的重要性。
实习带队老师陶琳表示，本次组织2021级“工管百胜班”全体学生到百胜武汉物流中心参观学习，旨在帮助学生了解食品运输的起始端，全面了解肯德基等餐饮店所用食材的储存、调拨和运输等过程，帮助学生树立生产、储存、运输、制作、销售等完整食品安全链意识。

“工管百胜班”
学生陈汉生说：“这是我们第一次走进食品物流中心，原来湖北、湖南、江西的肯德基、必胜客、小肥羊餐厅的食品原材料都是从这里发送出去的，今天的参观学习，让我对食品安全和企业经营与管理又有了新的认识，真是大开眼界了！”

（审核 胡辉 编辑 娄修明）
