商学院举办“迎接党的二十大，培根铸魂育新人”教师节系列活动
武职网讯
（通讯员 陈俞安 摄影 沈易佳）
又是丹桂飘香时节，又是风清云淡的秋季，9月6日至8日，在第38个教师节来临之际，商学院分党委、分工会、分团委共同策划举办了“我们的节日——迎接党的二十大，培根铸魂育新人”教师节系列活动，向耕耘在武汉职院这片沃土上的教育工作者们致以崇高的敬意和节日的祝福。
促师德师风  建清廉武职
9月6日，商学院分工会在线上推出了“师德师风”知识竞答活动。知识竞答题涵括师德师风、育人核心、教师职业本质及内在要求、习近平总书记关于师德师风的重要讲话精神等内容。共有65名老师参加答题，最终35名老师斩获奖项，其中夏思楠、沈易佳、曹文芳、蔡静宜、向美英等22名老师取得满分。
不忘育人初心  潜心立德树人
9月8日，商学院教书育人分享会
在凌波楼308教室举行。活动邀请5名教师代表分享他们多年来的从教感言，为青年教师赋能充电。
教师代表分享教书育人心路历程
商学院营销专业教师周庆率先分享道：“大学之大，有着很丰富的内涵，但对于学生而言，它意味着什么？如果用一句话来总结，其实也很简单：一撇一捺，立于天地之间，大学教育最根本的使命就是将一个孩子转变为一个独立的成年人。”
商学院会计专业教师向美英说：“立德树人是教育的根本，爱岗敬业、关爱学生、知行合一是自己从教以来始终遵循的原则。师者传道授业解惑，我们既要教会学生知识，更要注重教方法，不断激发学生求知欲，让他们乐于知其然，知其所以然。同时，我们要用情做教育，用心做教师，用爱做底色，努力成为一名有温度的教育工作者。”
商学院营销专业教师肖斌表示：“感谢学校给予年轻的我们追梦的机会，我们曾‘白加黑’‘5+2’为梦想奋斗，青春就是追梦的旅途。感谢商学院，让我见证了众多学生成长、成才。感谢武职的学生们，让头发渐白的我们心态依旧保持年轻，让我们不断更新观念学习新知，不断跟上时代步伐；虽然我们负重，但我们依然快乐的前行。”
商学院会计专业教师陈宏桥说：“1989年开始从教，时光飞逝，一转眼33年过来了，从教以来，我一直坚信，作为一名教师只要做到爱这份职业、爱学校、爱学生，那么就能做到问心无愧，爱学生的关键就是要上好课，让学生学有所获；爱职业就是要终身学习、不断提升自我。”
商学院工商企业管理专业教师彭庆武分享道：“回顾三十七年教书育人历程，想到第一次站上讲台的场景、想到第一次作为教师学习培训，这一幕幕都宛如昨日。明年我将荣休，在此希望青年教师们能够将学院的发展、学校的发展视为己任，努力拼搏，在发光的年龄，光芒万丈！”
从教30年、20年教师合影
为发挥好老教师的“传帮带”作用，把好作风、好风气、好传统、好习惯传承下去，助力中青年教师快速成长，与学校发展同频共振，商学院对从教二十年、三十年以上的教师进行表彰。
商学院分工会为从教二十年以上的向美英、肖斌、周庆等13名教师颁发了“光荣从教二十年”荣誉证书，为从教三十年以上的彭庆武、陈宏桥、蒲萍等8名教师颁发了“光荣从教三十年”荣誉证书。
商学院学生为老师送上祝福
可爱的学生们送上祝福，感谢师恩，提前祝老师们教师节快乐。
商学院副院长胡辉说：“听了老师们的分享，感触颇深，一晃眼自己也从教18年了，作为商学院负责教学管理的老师，我谨代表商学院向老师们几十年如一日的辛勤付出表示最诚挚的感谢。商学院的发展、学生的成长、各项荣誉的获得都离不开老师们的努力。同时，希望老教师们能多关心青年教师，全体教师能以开放和包容的心态努力提升自己，散发出更耀眼的光芒照亮同学们；希望商学院越来越好。最后，祝愿商学院全体师生，中秋节、教师节，双节快乐！

商学院院长孟凡中发表感言：“今年商学院教师节的活动非常有意义，既有教师师德知识竞答、也有教师代表从教感言、还有给从教20年、30年的教师颁发荣誉证书，覆盖面广、荣誉感强。特别是教师感言这个环节，老师们真情吐露内心话、真心话、热心话，对年青教师具有很好的借鉴意义。教师这个职业最大的成就感来自于对学生的培养、来自于学生的成长进步、来自于学生毕业多年后的真情感恩。新的学期，商学院凌波楼焕然一新，希望全体教职工能以更饱满的状态投入到育人工作中去。学院也会创造更多机会让老师们多多交流、多多分享。”
（审核：敖锋）
