商学院建成“未来课堂” 提升信息化教学环境

武职网讯（通讯员 刘晶璟）1月23日，商学院物流管理专业教师在凌波楼“未来课堂”接受系统化培训，提升信息化教学能力。
在这间新建成的“未来课堂”，老师上课用的是电子白板，学生人手一台PAD，每组桌上都有成果累积箱，教室后面还有醒目的文化墙等。
“未来课堂”里不仅配备了许多先进的设备，如互动式电子白板、移动智能终端PAD、无线AP等硬件，还配套了课堂互动系统、移动授课系统、课堂评价系统、物流教学云平台、物流资源云平台及相关数字化资源等。
利用未来课堂教学，教师可登陆网络平台(长风网），利用网上的物流数字化资源组织教学材料，也可利用教学云平台方便地进行教学内容组织、教学过程管理，如建立自己的课程、上传教学资源，查询学生学习记录、诊断学生的学习成效等，还可利用题库组织考试、自动生成测验分析报告。
学生的学习再也不用依赖传统的书本，而是可以随时查阅丰富的网络资源，课前课后都可以在教学云平台中进行自主的预习、学习、交流、练习等，也可参加网络考试。教学平台能对学生的学习轨迹进行自动记录，并对学生进行多元化评价。同时，基于PAD这种移动终端，学生能方便地带到实训场地，实现现场实操、现场记录、现场评价。
未来课堂的建成，提升了物流管理专业信息化教学环境，推动了物流管理专业理实一体化教学、互动式教学等教学模式的实施，提高了教师教学内容组织的便捷性、教学过程管理和监控的有效性以及学生学习的自主性和易获得性，同时有效加强教师与学生之间、学生与学生之间的资源共享及互动交流。
“未来课堂”

