商学院志愿者义卖报纸献爱心

武职网讯（ 通讯员 杜志琴）11月8日，为帮助武汉市飞虹道桥监理公司青年职工敖文俊筹集医疗费用，商学院40名志愿者纷纷走上街头义卖报纸，共筹得善款1000元。
广受媒体关注的武汉市飞虹道桥监理公司青年职工敖文俊，因身患白血病而受到了社会各界的关爱，2008年我校志愿者为他进行了大规模的义卖报纸和募捐活动。目前，敖文俊病情趋向稳定，根据协和医院的安排将实施移植手术。经过多方努力，其手术费仍差上十万元，因此应湖北日报传媒集团倡导，我校积极发动志愿者为救助这位风华正茂、慈父眼中的好儿子敖文俊同志筹集医药费，进行阳光义卖募捐活动。
11月8日，商学院40名志愿者本着“我快乐，我奉献”、“买一份报纸，献一份爱心”、“共建和谐社会”的原则，在学院社青部的组织和带领下，纷纷走上街头，到光谷鲁巷广场义卖《楚天都市报》，有的路人听说是给白血病患者募捐纷纷解囊购买报纸，有的直接走到募捐箱前，将钱投入爱心箱中，还有主动留下电话号码的爱心人士，希望能直接和患者取得联系，但也有些路人不理解志愿者的募捐行为，志愿者们不怕累不怕苦地全心全意的投入到了义卖的活动中，展现了商学院的风采。志愿者陈思表示，参与义卖这种活动，在帮助敖文俊的同时也是在增强自己的社会责任感。

40名志愿者筹集善款
志愿者在街头义卖报纸

