商学院教师参加“职业教育会计专业实训教学模式创新”研讨会并作交流发言

武职网讯
（通讯员
周敏）
5
月
25
日，商学院院长孟凡中率会计专业骨干教师一行
6
人参加了由清华大学出版社及湖北朗文书业有限公司主办的“职业教育会计专业实训教学模式创新”研讨会，
商学院会计教研室主任陈宏桥教授作交流发言
。
来自武汉职业技术学院、武汉城市职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、襄阳职业技术学院、武昌职业学院、武汉信息传播职业技术学院等高职院校的20余名财会专业骨干教师共聚一堂，探讨基于互联网的会计实训教学模式改革和创新、活页式及工作手册式教材编写等，并就利用互联网平台改进会计实训教学、会计实训课程体系建设、会计顶岗操作实施方案、管理会计思维培养、理实一体化教学、“
1
＋
X
”证书等议题进行了充分的研讨和交流。
商学院会计教研室主任陈宏桥教授在会议中作交流发言。他以“会计顶岗操作”课程为例，详细讲解了我校会计专业实训教学内容、方法，以及学生在业务技能提升、考证成绩提高等方面的真实收获，并介绍了我校会计专业近年专业教学改革方面的实践探索。
研讨会上，与会教师谈到，面对当前新环境新技术，会计专业的转型迫在眉睫。会计专业实训教学目前面临与实际岗位脱离、缺乏真账实操、会计由财务会计转型管理会计、缺乏综合实操等诸多问题，
如何
培养学生的专业素养及专业技能就成为职业院校会计专业改革创新的重要课题。

