商学院：“跨越”太平洋    暖心“云帮扶”
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 刘晶璟）
自新冠肺炎疫情发生以来，我校马来西亚留学生的学习和生活状况无时无刻不牵动着老师们的心。为更好地实现国际合作，向海外留学生提供高质量服务，切实帮助留学生掌握专业知识和技能，商学院针对本学期无法返校上课的马来西亚留学生积极开展学业帮扶。
了解留学生需求  细微处体现关怀
开学初期，考虑到国际文化差异，商学院老师们与留学生深度交流，了解留学生生活、学习状况、期望和需求，收集意见和建议。
马来西亚留学生班主任夏挺和物流管理专业负责人刘晶璟着手策划教学安排、筹备教学物资。为解决疫情给教学带来的不便，夏挺老师贴心地为留学生邮寄本学期教材，叮嘱留学生做好个人防护、安心居家学习......老师们细致入微的关怀，让马来西亚留学生们感受到了武职的温暖。
教学形式新颖  多样课堂氛围融洽
2020年秋季学期，疫情的阴霾仍未消散，商学院教师克服诸多困难，创新方式组织教学，让远在南太平洋的马来西亚留学生依然能够通过跨时差、跨空间的网络平台感受到在线课堂的魅力。
“线上+线下”教学模式让留学生身临其境
胡滢老师利用学校慕课平台开发的双创在线课程，讲授《物流服务营销》课程，让学生学习热情不减。南超兰、黄章黎、刘晶璟三位老师在课堂使用QQ群同步视频直播，课堂氛围和谐融洽，让留学生有身临其境的感觉，进而积极主动地参与互动。留学生纷纷表示能够积极适应新的教学方式，希望能学习到更多新知识。
全员全程全心帮扶  学习脚步从未停歇
考虑到远程教学的内容理解难、课后作业完成难等问题，商学院秉持“不让一人掉队，全心全意为学生服务”的理念，发动全体老师将学业帮扶贯穿教学全过程。罗葳老师在《商务数据分析与应用》教学中，专门为留学生预留时间，在线答疑并及时发布微课、PPT等课程资源；阮喜珍教授在《仓储管理实务》教学中，利用课间与留学生主动沟通，时刻掌握他们的学习状况。任课老师们通过详细的教学计划，保障留学生帮扶“不断档”、学习“不断线”。
商学院教师与马来西亚留学生在qq群学习交流
学业帮扶不仅是提升留学生学习的途径，也是增进师生情感的桥梁。目前，商学院教师对留学生的帮扶仍在有序进行，成效已初步显现。留学生纷纷向辛勤耕耘的老师们致以诚挚的谢意，并表示“想念学校、想念老师，希望能尽快返校，与同学们并肩学习和成长”。
（审核：敖锋）

