商学院物流专业骨干教师到本地三家物流企业开展调研
武职网讯
（通讯员 刘晶璟 摄影 董智）
12月30日，商学院物流管理专业带头人刘晶璟和骨干教师董智、罗葳赴武汉市东西湖区良品铺子物流事业部、苏宁物流、蜗牛云仓等三家物流企业调研，带着满满的收获回到教学岗位。
调研团队参观良品一号自
营仓储基地
校企双方座谈
当日上午9时许，调研团队走进武汉东西湖区良品铺子有限公司良品一号自营仓储基地调研参观，与该企业物流组织运营部负责人杜娟、人事经理张敏，仓储主管邓鹏等进行交谈。据介绍，良品铺子物流事业部目前在武汉有良品一号自营仓、华中仓两个仓储基地。良品一号自营仓有自动化立体仓库、自动输送线、自动分拣机以及智能物流机器人分拣系统，能面向省内线下2千多家连锁店面进行储配，日均配送1000家门店，同时还可对省内线上订单进行分拣打包，基地智能化程度高、管理规范、工作环境好。
调研团队第二站来到合作企业东西湖苏宁物流中心，在该公司人事部王墨一、菜鸟仓储部运营经理王冕引领下，参观了解该物流中心运作情况，实地考察了物流园区实习学生住宿、食堂环境，双方就流作业模式、管理方法、人才需求与培养规划等方面进行了交流。据了解，东西湖苏宁物流中心有大件仓、菜鸟仓储中心和冷链仓，可进行大件商品的仓储配送、天猫3C产品的储配作业和冷链商品作业。
调研团队赴蜗牛云仓学习
调研
调研团队第三站来到蜗牛云仓华中7号仓，与蜗牛云仓（武汉仓）人事部彭虹、仓储经理郑善国就电商物流行业发展现状和趋势，云仓的运作模式、行业发展前景、企业的人才需求等方面进行了交流。调研团队在参观座谈中了解到，蜗牛云仓是仓储+配送一体化服务商，目前在全国已有50余个分仓，订单日处理量超过60万单。
三家企业规模扩张迅速，对人才都有极大的需求，校企合作愿望强烈。调研团队与企业方围绕课程开发、课程体系、实习实训安排、人才需求和培养计划、企业员工培训等方面进行了深入交流，为物流管理专业建设、人才培养提供了新思路，为推进校企深度融合、更好地服务地方经济和社会发展打下了坚实的基础。
（审核：周蓉）

