商学院第三届模拟招聘会拉开帷幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 占伍峰）激情演绎为实战预习，未雨绸缪减就业困惑。4月7日下午，由校学习部主办、商学院团学联学习部承办的主题为“WAVE（we are very excellent）梦想 就业”的第三届模拟招聘会在东区舞池拉开帷幕。此次模拟招聘会由商学院党总支书记邹付廷主持，并特别邀请了各学院就业指导教师担任“面试官”，来自商学院、旅游学院、生物学院等各个学院的近300名学生参加了此次模拟招聘会。
模拟招聘会分为应聘人员自我介绍和评委现场提问两个环节进行。在模拟招聘会现场，评委们就模拟应聘人员的自身情况，从专业知识、开放思维、简历格式等各方面灵活提问并给予中肯点评。选手们自信、精彩的自我介绍，机智、灵敏、流畅的应答赢得了现场观众们的热烈掌声。评委老师们对本次模拟招聘会也给予了充分肯定，他们分析了每个同学在应聘过程中存在的优点与缺点，并指出了今后参加面试招聘时必须注意的事项与细节。
对于此次招聘会，同学们表现出充分的热情和十足的冲劲，他们普遍认为，通过此次模拟招聘会了解了各种面试方式和应聘流程，掌握了一定的求职面试技巧，也进一步认识到作为职业人所需要具备的基本素质，有助于更加清醒地认识自已，明确今后学习和努力方向，为今后激烈的求职竞争做好准备。
据了解，此次模拟招聘会是商学院特色活动管理文化节的子项目，共招聘八个岗位，分别是：助理工程师、设计师、项目经理、公司业务员、文秘公关、涉外导游、经理助理、管理人员。本次活动包括五个环节：报名阶段、简历比赛、模拟招聘会初赛、模拟招聘会决赛（由压力面试、人在职场、一锤定音三部分组成）。活动时间由4月1日到4月15 日。整个模拟招聘会完全模拟企业面试的全过程，既真实又能让同学们在面试中学到技巧，展示自己，为自己的人生做好规划。
模拟招聘会现场

