商学院举办“关爱女生”之生理卫生讲座

武职网讯（通讯员 杜志琴）在3月“魅力女生月”这个特别的节日里，商学院女生部策划并举办了一系列精彩纷呈的活动。3月7日开展了“为女生送礼物达心愿”的活动。3月15日在东区操场上开展了“娱乐竞技赛”的活动。3月16日晚的凌波楼603教室热闹非凡，来自校医院的曾医生给女生们进行了一堂 “女大学生日常生理卫生习惯与保健”的讲座。
曾医生以认识女性的生理结构为切入点，针对青春期女同学的生理特点，用通俗易懂的语言阐述了女性青春期的生理变化以及常见妇科病的预防和治疗，引导广大女同学正视青春期生长发育以及与异性交往过程中产生的诸多困扰，并针对女生们的一些生理卫生的误区进行分析讲解，告诉女生如何以理智和坦然的心态面对青春期生理卫生问题，并强调了青春期要特别注意个人卫生，注重自我保健，学会保护自己，以免造成不必要的麻烦，影响到将来的生活。
最后，曾医生就女生们比较关心的几个问题，进行了讲解并耐心地回答了同学们的提问。在全场热烈地掌声中结束了讲座，从女生们微笑的面容和肯定的眼神中看到的她们的喜悦和收获。
这次“女大学生日常生理卫生习惯与保健”讲座作为商女院2010年“魅力女生节”系列活动之“健康讲座”的组成部分，大大丰富了女大学生们关于如何保障生理健康的知识，同时也唤醒了同学们对女大学生整体生理及心理素质问题的关注，宣传了科学的健康理念，倡导了一种积极健康的生活方式。后续，商学院将在女生节期间举办“我眼中的成功女性”为主题的演讲比赛，“外在美与内在美哪个更重要”的辩论赛，“职场服饰搭配”的讲座以及化妆舞会。

