商学院教师赴合作企业走访慰问顶岗实习学生
武职网讯
（通讯员 刘会敏 张帆 摄影 陈宏桥
）1月21日上午，商学院会计专业教研室主任陈宏桥和骨干教师刘会敏、张帆赴湖北百旺金赋科技有限公司公司走访，看望慰问会计专业6名顶岗实习学生。
湖北百旺金赋科技有限公司（以下简称“湖北百旺”）是一家集产品研发、市场推广、技术培训、技术服务于一体的具有现代化企业管理机制的高新技术企业，直接隶属于北京国家税务总局，是“营改增”试点企业，税款设备、应用和系统软件的提供商和服务商，企业税务服务范围辐射全国各地企事业单位。
在走访过程中，陈宏桥一行深入细致地了解了顶岗实习学生的实习内容、实习效果、实习待遇、实习环境。公司经理张明说：“学生在湖北百旺开始实习之前，必须接受为期一个月的税务服务专业培训及考核，夯实专业基础、磨练意志品质，为将来职业发展打好基础。实习期间，公司在园区内为学生提供免费宿舍，并给予相应的报酬。”谈到实习学生的表现，张明表示，“武职商学院学生专业基础扎实，综合素质高，工作积极主动，有责任心。其中，管美仙和2020届毕业生石文钗表现尤为突出。”
三位指导老师对公司为学生提供实践锻炼平台，在工作和生活上给予帮助表示感谢。陈宏桥反复叮嘱实习学生，要注意安全，做好个人防护，向领导学、向同事学，在工作中锻炼个人能力，提高业务水平，在实习岗位上完成学生到职业人的转变。
见到冒着严寒前来慰问的专业老师，实习学子们感动不已。管美仙说：“学校老师的牵挂和关怀，让我们倍感温暖！我们一定会努力工作，不辜负老师们的期望！”
此次湖北百旺之行，是2021年商学院会计专业到合作企业走访并慰问顶岗实习学生的第一站，希望通过实地走访，了解实习学生的工作环境、思想和工作状态，传递温暖和关爱，同时与企业携手探索合作育人新模式，为未来合作升级筑牢基础。
（审核：孟凡中）

