商学院开展心理健康知识培训   助力教师提升心理育人水平
武职网讯
（通讯员 李梦泽 摄影 沈易佳）
5月19日，商学院邀请学生工作处心理健康教育中心吴量为全体教职工开展《心理危机识别与发现》主题培训。
吴量从心理危机的内涵、识别心理危机、发现心理危机三个方面展开，为大家普及心理健康知识。她结合身边真实案例，引出心理危机常见的三类情况，梳理了危机易感人群，阐明了发现心理危机的重点和难点。
吴量讲到，每年5月是心理健康活动月，也是大学生心理危机高发期，教室、寝室往往是学生心理危机第一现场，辅导员、任课老师通常是危机发现第一人。在学生发生心理危机时，如果教师能早期识别、科学应对，可以让危机对学生负面影响最小化。吴量表示，全员参与，形成心理健康教育合力，是学校心理健康工作中贯彻“三全育人”理念的体现。
商学院分党委副书记敖锋在培训总结中表示，举办本次培训，是希望商学院教师更多地
关注大学生心理健康，提高心理育人的温度和立德树人的效度。主讲人援引
案例，并通过互动阐述了
心理危机中的信息识别、发现心理危机等颇具专业性的问题，对提升教师心理危机鉴别能力，更好地践行“三全育人”理念，推进学院心理育人工作大有助益。
（审核：敖锋）

