商学院赴湖北江汉大米数字科技有限公司走访调研
新闻网讯
(通讯员 蔡静宜 摄影 刘静)
9月20日，商学院院长孟凡中、副院长胡辉率专业带头人及骨干教师一行前往湖北江汉大米数字科技有限公司走访调研，与企业方研讨交流服务湖北农产品经销和品牌价值提升，助推区域经济社会发展的新渠道、新思路和新举措。
在湖北江汉大米数字科技有限公司总经理杜汉武、副总经理葛健陪同下，孟凡中一行参观并了解了湖北省域公共品牌“江汉大米”的宏伟规划、发展历程及未来愿景，对该公司致力打造大基地、塑造大企业、发展大产业有了深刻认识。
杜汉武以《江汉大米产业发展思考与规划》为题，从中高端大米市场就是蓝海市场、守住地方文化的独特性、品牌创新、聚合产业资源、推进农业数字化等方面描绘了江汉大米引领品牌发展、服务产业集群的美好愿景。他表示，公司立志成为产业标准的制定者、安全品质的推动者、品牌渠道的打造者、平台资源的整合者，希望利用江汉大米独特的产地优势、丰富的营养价值、细腻的口感体验、可靠的生产工艺、深厚的文化底蕴成为湖北农产品的扛旗品牌，期待与武汉职业技术学院在江汉大米的市场调查、品牌推广、安全检测、包装设计等方面开展合作。
胡辉表达了在人才培养模式创新、课程设置、实习实训基地建设、职业技能鉴定等方面与企业深化合作的意愿。
孟凡中介绍了商学院在产教融合校企合作等方面的实践探索及取得的成效。他表示，湖北省刚刚发布《湖北省域战略规划》，建设国家优质农产品生产区成为湖北省重要功能定位之一。湖北是农业大省、产粮大省，职业教育的新目标更强调服务力和贡献力，作为高职院校，有责任为江汉大米的品牌打造、营销提升作出贡献，希望与湖北江汉大米数字科技有限公司深入推进产教融合，协同服务营销体系、融入创新品牌链，打造合作育人新高地。

审核：孟凡中  编辑：娄修明

