商学院学子走进“Today梦工厂”   感受企业文化激发成长内驱力
武职网讯
（通讯员 黄章黎 摄影 王玲）9月
21日上午，商学院市场营销专业骨干教师及100名市场营销专业2021级学生赴Today今天便利店总部“Today梦工厂”，把课堂搬进企业，进行课业、专业、企业、行业、职业认知学习。
市场营销专业学生在Today培训总监刘亚带领下，参观了企业旗舰店、文化墙、数字可视化展示、研发及财务办公室、路演厅等，观看了Today创始人、董事长宋迎春2020年在湖畔大学开学典礼上关于武汉抗疫和企业迎难而上、送餐保供的演讲视频，真切感受到了企业强烈的社会责任感。
Today培训部负责人刘亚介绍了Today店铺产品陈列、鲜食品类供应链、新零售技术、商品研发及运营等情况。看到总部极简的工作环境、浓郁的文化氛围、带着滑道的上下楼通道，市场营销专业学子们情不自禁地从二楼“顺滑”至一楼。
Today 培训部负责人刘亚向学生介绍基本情况
Today
人力
资源部部长刘心怡
介绍
企业体系
Today人力资源部部长刘心怡是2015年“管培生”，她介绍了企业管培生的定位、培训体系和运行机制，致力打造“工学结合、理实一体、宽专多能，打造跨专业综合型职业人才”校企协同育人培养培训体系，并分享了Today“繁星计划”，期待在场学子们努力成长为亮眼的“星星”。
Today
店质高组高级运营总监吴浩昆分享营销案例
质高组高级运营总监吴浩昆以“我与Today的9年”为题，分享了他2014年入职Today以来从一个学校广播台播音员到企业吆喝售卖，一步步成长为企业高管的心路历程，他说经常以“想过成功想过失败从来没想过放弃”激励自我，坚持做难而正确的事，与Today共成长。
Today还专门安排2023级管培生代表、商品采购专员周诗雨作分享。周诗雨介绍了Today“成人达己、为梦想而战斗”的企业价值观，并从学生们最关心的入职后基本保障、个人价值观、企业归属感、发展空间和自我实现等方面作细致讲解。
Today汉街一店高级店长高娟通过个人奋斗，一步步从店员成长为两家店面的店长。她向在场学生分享了她脚踏实地、逐步成长、敢想敢拼、成人达己的心路历程。“我把孩子从乡村带到大武汉和自己生活在一起。疫情期间，孩子只能上网课，我把孩子带到店里一边工作，一边陪孩子学习，让前来购物的顾客感动有加，也得到公司董事长的高度理解……"高娟一番真情流露的话语，让在场学子们感动不已。有学子表示深受启迪，懂得了“奋斗是幸福生活泉源”的真谛。
Today鸿达中央广场店高级店长袁志莹分享了她与顾客真心交朋友、细心推优惠、热心教下单、诚心问暖寒的成功经验。听了她秉承“真诚服务，顾客第一”理念，从客户服务细节入手，汇聚一大批忠诚客户群，业务发展蒸蒸日上的一件件感人事例，市场营销专业学子们报以热烈的掌声，表示要勤笃精进、知行合一，努力成为像袁志莹一样的优秀职场人。
“走进Today参观体验，聆听企业高管们的宣讲，我们感悟到了企业的经营理念、文化价值，了解到了企业员工的成长路径，同时对学业提升、专业进步、行业发展、职业定位有了更为清晰的认知。”参加活动的学子们表示要在店里当一把员工，践行商学院“德技并修、知行合一”的人才培养方针，努力提升专业技能和综合职业素养，成为符合行业发展方向和企业需要的高素质技能人才，为未来职业发展奠基。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
