商学院：“五美”融五月  育人亦润心
通讯员程文谦、柯松桥
五美融通，育人润心；各美其美，美美与共。在火红的五月，商学院以“弘扬劳动精神，奏响青春之歌”为主题，以“五美融五月
”为主线开展系列主题教育实践活动，全面展现商学院学子朝气蓬勃、奋发进取的精神风貌。
育德之美——分享一个劳模故事，传承劳动精神
4月30日，商学院在逸思北楼208开展“我心中的劳模”主题分享会。5名主讲人分别讲述了“铁人”王进喜、“杂交水稻之父”袁隆平、“两弹元勋”邓稼先、“高铁研磨师”宁允展、“党的好女儿”赵梦桃的生平故事，引导商学院学子向劳模学习，践行爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的劳模精神，树立正确的劳动观。
会计23301班分享人潘云飞说:“袁隆平院士用毕生精力与黄土地打交道，只为一件解决人类吃饭的大事，择一事而终一生的实干精神值得每一个青年学子学习与传承。”
聆听分享的金融23301班张丽说：“要在学习和工作中倡导‘高标准、严要求、行动快、工作实、抢困难、送方便’的‘梦桃精神’，精益求精，争做新时代最美奋斗者。”
启智之美——开展一次技能练兵，培育工匠精神
在职教周来临之际，金融服务与管理专业举办“点”出精彩，“钞”越自我花式点钞技能大赛。
比赛现场，选手们用手持式五指点钞、扇形拨把点钞、台按式三指点钞、手持式单指点钞等不同点钞技术，完美展示了“拆把、点数、扎把”流程。
金融23302班宁云贵说：“点钞看似单一，实际上需要“快准狠”，点得必须要快，数目必须要准。在弹指与力量、速度与激情的较量间，专业能力和专业自信都得到了提升。”
践行之美——走进一个社区，躬身志愿服务
“五四”青年节前夕，学院入党积极分子与团学骨干们主动与武职社区携手共同开展“美化家园”活动。
在凌波湖畔，志愿者们带上扫把、铲子、火钳等卫生工具，分组行动。他们干劲十足，热火朝天，积极清理花园杂草、捡拾路面垃圾，发扬不怕脏、不怕苦、不怕累的精神，经过3个小时的努力，校园和社区的环境全部焕然一新。此次活动，商学院学子们践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，也度过了一个有意义的“五四”青年节。
崇文之美——共学一份深情寄语，传递青年力量
节日期间，商学院开展“学习近平总书记五四青年寄语”与“祖国我想对你说”征文活动，为学生畅谈五四宣言、抒发节日情感提供了良好契机。
会计22301黄佳颖在征文里写道：“今年是新中国成立75周年，是五四运动105周年。作为当代青年，要继承和发扬五四精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在推进强国建设、民族复兴伟业中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。”
尚艺之美——同唱一首青春团歌，高歌献礼祖国
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代……”五四运动以来的105年，是中国青年接续奋斗、凯歌前行的105年，商学院团员青年代表与凌波爱乐合唱团携手在凌家山下、凌波湖畔齐唱团歌《光荣啊！中国共青团》，唱响五四旋律，弘扬五四精神，致敬每一位奋斗的新时代青年！
育德之美，厚德向善；启智之美，笃学拓新；践行之美，求真务实；崇文之美，敏思好学；尚艺之美，雅趣润心。参与本次“五美融五一
”实践活动的商学院学子们表示将继续发挥优势、脚踏实地、奋勇担当，不断提升创新能力和实践能力，以青春方式表达对党和祖国的热爱。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）
