商学院举办2014年度下半年教学比赛

武职网讯（通讯员 杜志琴）近日，商学院举办2014年度下半年教学比赛,通过比赛推动学院教师专业发展和信息化教学能力提升，促进信息技术与学科教学融合，搭建学院教师教学经验交流和教学风采展示平台。
比赛得到了学院领导的高度重视，专门成立教学比赛领导小组，动员全院教师积极参赛。最终，共计56名教师分别参加了信息化课堂教学、多媒体教学软件比赛、微课教学、信息化教学设计、网络课程等5个分项的初赛和复赛，参赛率达到了78%。
参赛老师潘培雯的微课视频
经过紧张激烈的比赛，周敏、王元凤等4位教师、王忠元等6位教师分别获得微课单项比赛的一、二、三等奖，石秋霞、向美英获得信息化课堂教学设计的二等奖和优秀奖，秦一丹等获得多媒体教学软件的优秀奖，王忠元获得网络课程的二等奖，夏迎峰获得信息化教学设计的二等奖。
参赛教师赛后表示这次比赛让他（她）们体会到信息技术与课堂教学的完美融合，如何借助现代的科学技术和设备，让课堂“活”起来，让学生“动”起来，这是一次很好的体验和学习。
此次教学比赛极大鼓舞了全体教师积极投入教学的热情，有效地促进了教师专业发展，对进一步提高教师教学能力和课程建设能力，强化信息技术与学科教学融合，扎实推进数字化教学资源共享工作，建设高水平师资队伍，有着积极的实践意义。
据悉，该院一直致力于探索和完善信息化教学，促进教师的信息化教学能力的提高，多次邀请专家对全院教师进行信息化教学能力的培训，也多次召开教师信息化教学的交流学习研讨会，学院将继续用最先进的理念和方法深化课堂信息化教学改革。

