商学院教师走进跨境综试区 开启合作新篇章
武职网讯
（通讯员
陈念 吕忠民）
7
月
31
日，商学院副院长周蓉及现代商务教研室主任王忠元、移动商务专业负责人吕忠民及骨干教师一行五人，走进武汉东湖综合保税区及中国（武汉）跨境电子商务综合试验区，开展专业调研及合作探讨。
在“一带一路”大背景下，
我校
拥有毗邻中国（武汉）跨境电子商务综合试验区的有利条件，商学院电子商务专业教师走进综试区，亲身感受跨境电商综试区的巨大成就。
据武汉东湖综合保税区联合发展有限公司副总经理许可介绍，跨境电商是
“
互联网
+”
背景下全球贸易发展的一个新业态、新引擎，势头强劲，前景广阔。武汉跨境电商综试区将建设成为内陆腹地国际仓储物流中心、跨境电子商务大数据服务中心、中部跨境电子商务创新基地、特色产业与跨境电子商务融合示范基地和全国跨境电子商务人才总部基地。根据实施方案，未来三年，武汉将建成以
“
互联网
+
跨境贸易
+
综合服务
”
为主要特征，以出口为主、进出口并举，双向驱动的跨境电子商务创新改革试验区。
武汉跨境电商综试区的启动及运营，给武汉乃至湖北地区跨境电商专业人才的供给及储备带来了挑战和机遇，商学院领导班子洞察先机，组织相关专业教师走访企业开展调研，积极
探索
我校跨境电商专业人才培养模式。副院长周蓉介绍了我校的资源和优势条件，并就跨境电商、跨境物流、跨境金融等人才联合培养可行性方面提出了设想。
双方就
依托综试区现有资源和条件，本着
“长效交流、互利互补”的原则，
推进校企深度融合方式、产教合作的深度和广度方面达成初步合作意向。


》》》扩展阅读：
中国跨境电子商务综合试验区是跨境电子商务综合性质的先行先试的城市区域，旨在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动中国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。
2018
年
7
月，武汉获批成为第三批国家跨境电商综合试验区。
2019
年
1
月
3
日，中国（武汉）跨境电商综合试验区在东湖综合保税区正式启动。
