商学院举办大学生职业生涯规划

武职网讯（ 通讯员 杜志琴）为了让新同学更好适应社会就业市场的变化，尽早做好人生职业规划，10月28日晚，商学院就业部特邀请湖北省素质教育研究会总经理李斌先生在逸思北楼208为09级全体新生作了一场题为“大学生涯规划和人生奋斗”的大学生职业生涯规划的讲座。
讲座伊始，李斌先生给新生介绍了大学生成才必须具备的两种心态，分别是积极主动一定要的心态和坚持的心态，并列举了潘易良、王京立和汉肖中校等人如何走向成功的例子。随后，李斌先生重点讲解了500强企业招聘员工时对能力的测试和分类，主要从4个方面讲述了500强企业面试的着重点，一是专业技能，二是综合素质能力（做人的能力），三是性格特点，四是沟通与人际交往能力；同时分析了当今大学生就业的严峻形势。最后，从“北大林氏三兄弟”的例子告诫同学们一定要多读书，还推荐了很多励志书籍给同学们，有《我为什么不要应届生》《世界上到处都是有才华的穷人》，《屠夫看世界》和《北大毕业等于零》等书籍。
这场讲座内容之丰富，过程之精彩，引起了在场新生的共鸣。讲座结束后，同学们反响热烈，普遍认为受益匪浅，表示要注重自我发展，做好职业生涯的规划，提高就业能力，为未来加分添彩。

