商学院教师创新线上实训设计  激发学生兴趣与潜能
武职网讯
（通讯员 苏琴 李小伟）
网上授课持续三个多月，部分学生渐生疲态，甚至渴望回到校园。根据教学计划安排，商学院市场营销18301班第16周是ERP实训课，“学生天各一方，远程教学无法使用现有的教具，如何组织开展实训，何以保证教学效果？”任课教师李小伟陷入深思。
“一定
要想办法调动
学生认真思考、积极动手，这样的实训才有真实效果。”李小伟认为这是教师上课的出发点和落脚点。为了确保实训能按期有序进行，5月28日下午2时许，
李小伟
来到学校实训室，
用手机拍下
ERP
沙盘盘面、教具盒、生产资格证和生产资格卡片、生产线、订单，以及红黄绿蓝灰代表原料和货币的各种彩币，
并压缩打包
，提前一周
在实训群内发布。5月30日，李小伟布置实训任务，
要求
学生根据照片手绘
ERP
沙盘盘面，在盘面上完成相关流程。


李小伟老师在实训室用一张张8K纸测量沙盘盘面尺寸

收到压缩文件包，了解到实训任务和要求
，学生们觉得很新奇，
一个个摩拳擦掌，为居家实训做准备
。有的跑了几条街去买材料
；
有的发动家人
就地取材
，
利用
家里的纸箱、面膜盒、牙膏盒等做成模具，方桌、茶几摇身一变成了摆放模具的沙盘
......
就这样
，一个个风格各异、功能齐备的
ERP
沙盘教具在学子们的巧手下诞生了。
营销18301郭宇峰手工制作的
E
RP
沙盘
在别样的居家实训课堂上，
学子们
全情投入，力
求
“完整再现”学校实训室
ERP
真实盘面。每位学生都成为“沙场将军”，
在亲手绘制
的沙盘上进行战略部署，从容布局指挥。市场营销
18301
班彭依婷说：“自己
动手制作
实训沙盘，成本不高，印象却特别深刻，对实训要素理解更清晰，实训教具
运用得心应手
，实训课程学习更高效。”

李小伟
在实训教学中的创新设计，深受学子们欢迎，也得到了商学院教师的一致认可
。商学院副院长周蓉认为，让学生在家绘制
ERP
沙盘盘面、演练相关策略，
可以激发学生的学习兴趣与潜能，培养提高学生的动手能力
。
同时，
学生全程参与、专心思考，
让实训目标、操作要点入脑入心
，
这样更有利于培养自主学习和独立解决问题的能力，而且可以收到意想不到的实训教学效果
。


