商学院师生代表参加混沌大学“哲科思维，点亮荆楚”主题活动
武职网讯
（大学生记者
赵志超
摄影
吕忠民）
7月28日下午，
商学院副院长
周蓉、
移动商务专业负责人吕忠民
率
邓雪梅、程健、李聪、赵志超等
4名学生赴混沌大学武汉分校，聆听混沌大学领教于仲强
老师和
崔晓明博士的创新主题演讲分享。
活动现场
于仲强是混沌领教及私董创投人、私董功场合伙人、连续创业者，四川大学金融系以及复旦大学香港大学
IMBA，具有10年金融领域经验
；
崔晓明博士在复旦光学管理学院取得企业管理博士学位，目前兼任上海财经大学硕士生导师，先后创办了复初咨询、复初教育、思而睿投资和举个栗子文化等企业
。
于仲强老师的分享，让在场的六百多名学员开启了二维认知，让大家了解到认知的重要性，懂得了
父母的认知、眼界、格局、能力和人脉会直接影响孩子的人生轨迹。崔晓明老师讲解了《分形创新》的三个步骤：极致的过程性专注、简单的相似性规则、持续的互指性迭代，其提出的“商业奇迹背后没有简单的逻辑”等观点，让在场学员深受启发。
师生合影
“是一场对于个人认知框架和思维模式的打破，认知飞轮给我带来了对于个人认知范围的全新认识，使我懂得了人与人之间的本质差别在于认知。”“分形创新则给我带来了提取复杂事物的简单逻辑，能够
提高人的
创新思维能力，我认为这些都对今后的学习和工作都有帮助，
非常感谢学校给我们提供的这次难得的学习机会。”
活动结束后，
商学院学子意犹未尽，分享交流各自的
感受。
》》》扩展阅读

混沌大学成立于2014年，致力于为创新创业者提供认知升级。创办人李善友教授打磨创新学科，同时邀请中国及全球名师，通过线上或线下讲授，以及独特的思维模型+刻意练习学习方法，开创了互联网时代的创新教育。混沌大学学员以企业中高管、创业者和职场精英为主，他们年轻、有活力，深具有创新意识和深度思考能力，是推动社会创新的主力军。俞敏洪、张邦鑫、王小川、傅盛、罗振宇、徐小平等国内优秀创业者和投资人均加入混沌大学学习。
