商学院开学第一课：立足本职 爱国爱校


武职网讯（通讯员 王元凤）“长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。学海泛舟我们扬起风帆，张开双臂，我们拥抱希望。厚德笃学求实拓新，铸就中华栋梁……”随着校歌响起，商学院开始了新学期开学第一课。
图为：商学院院长艾小玲、部分专业带头人与学生交流座谈
图为：部分辅导员、班主任与学生班主任交流座谈
为纪念中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年，引导广大师生铭记历史、珍爱和平，商学院党总支开展了“看阅兵式交流”活动，商学院全体教师，入党积极分子热情高涨，踊跃发言。现代商务教研室雷玲说：“军事装备气势宏大，扬我军威，捍卫和平。为中华崛起而教书！”学生党员营销13301班陈清说，“看阅兵式心中无比骄傲，为中国的强大而自豪，为我们拥有今天的幸福生活而自豪，作为当代大学生我们更要心怀感恩，做好本职工作，这才是爱国、爱校的最好体现。”
图为：商学院党总支书记邹付廷在入党积极分子交流座谈会上讲话
党总支书记邹付廷总结道，全体教职工要引导广大学生进一步增强爱国意识，积极爱国、理性爱国，自觉维护祖国利益、尊严和荣誉。引导他们崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄。现在2015级新生刚开始军训，一定要在开学初就要养成良好的学习生活习惯，用实际行动爱国爱校。


