商学院：主动对接需求  智助企业发展
武职网讯
（通讯员 龚德华 摄影 饶祎平）
10月24日，商学院工商企业管理教授蒲萍、龚德华率骨干教师饶祎平、张钰一行赴学校周边四家企业，完成为期一周的调研，带着满满的收获回到教学岗位。
10月16日，商学院工商企业管理专业调研团队带着主动对接企业需求、服务经济社会发展的初衷，开启本次调研之旅。当日上午9时许，调研团队走进武汉新苏尔信息技术有限公司，与企业创始人邹田享就传感器工艺制造、经营管理流程、销售客户渠道等环节进行了深入交流。邹田享介绍，企业目前处于孵化阶段，研、产、供销一体化，客户资源不足，在做大做强方面遇到瓶颈。调研团队建议公司向轻资产转型，将生产制造环节外包，集中力量搞核心技术和销售渠道，融资后做大做强，并帮助该企业联系合作单位，扩大销售渠道。
调研团队在武汉新苏尔信息技术有限公司座谈
10月20日，调研团队前往云峰核信科技（武汉）有限公司，针对业务规模及员工数量的快速增长，该企业在人力资源管理方面的需求紧迫，龚德华、张钰为该企业定制了管理咨询诊断改进方案，下一步将应用于员工招聘甄选、人力资源部门设置、企业文化建设等领域。当天下午，该企业董事长张小青还邀请两位老师一起参与了人力资源总监的招聘面试，为企业选人用人“把好关”。
调研团队参与企业组织的招聘面试工作
10月22日，调研团队联系中国移动通信湖北分公司相关采购负责人，参与武汉世纪金桥安全技术有限公司的产品推介会。在推介会中，调研团队协助该公司宣讲产品优势，促成该企业与甲方客户商业合作。
调研团队参加企业推介会
10月24日，调研团队来到最后一站——湖北方圆环保科技有限公司，与公司人事副总经理文富春在人力资源事务支持与协助、上下游企业人力资源培训与考证、新型学徒制培养、财税服务等方面进行交流，达成初步合作意向，校企双方表示将尽快推进合作相关事宜。
参观湖北方圆环保科技有限公司
商学院工商企业管理专业是我校办学历史最悠久的专业之一，经数十年的建设和发展，积累了丰富的办学经验和成果。该专业实行“行业领先企业+职业教育”合作模式，拥有线上、线下成熟的课程体系和优质双师型团队，长期服务周边企业，注重校企合作，鼓励教师参与企业管理实践，发挥教师专业才智优势，反哺企业降低管理成本。近5年来本专业教学团队承接横向课题15项，累计到账金额高达114.84万元。
2020年7月我校成功获批湖北省职业技能等级认定第三方评价机构，工商企业管理成为省内高校中唯一具备人力资源管理师鉴定资质的专业。接下来，该专业将进一步深耕课程建设，精心设计培训方案，通过“线上+线下”、“理论+实践”以及“课证”融通等形式，开展涵盖人力资源规划、招聘与配置、培训与开发、绩效管理、薪酬管理、劳动关系管理等六大课程模块的人力资源管理师培训。在做好在校生人力资源管理师考证培训的同时，扩大社会培训，提升学校社会服务功能，打造武职培训品牌，为区域经济发展贡献武职力量。
商学院院长孟凡中表示，工商企业管理专业教授带领团队主动出击，积极作为，为周边企业提供智力服务，既支持企业解决难题，提高经营管理水平，同时发挥教师专业优势，提升了学校影响力和社会贡献力。此外，通过调研还发现校企双方在课程体系建设、管理咨询诊断、在职员工培训、企业招聘等诸多方面存在旺盛需求，为毕业生提供更多求职岗位，为专业建设和人才培养提供了新的工作思路。
（审核：孟凡中）

