商学院2020年秋季专场校园招聘会拉开序幕
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 侯中熙）
在
疫情常态化防控形势下，为帮助企业实现人才供需的精准对接，助力学生平稳就业，商学院秋季专场校园招聘会采取线上线下相结合方式进行，其中线下招聘于10月
16
日至
24
日分批次、分时段开展。
据了解，今年九月份以来，共有100余家企业与商学院招生就业工作小组联系，根据学生对企业的认可度、企业的社会知名度、提供的工作岗位和福利，选择武汉创亿家房地产咨询有限公司、贝壳找房科技有限公司、深圳市西遇时尚服饰有限公司等38家企业开展线下招聘会，本次招聘会提供各类岗位500余个。
10月16日，是商学院线下秋季专场招聘会第一天，名创优品股份有限公司和浙江顺丰速运有限公司参会，物流管理、电子商务等专业共120余名毕业生前来应聘。现场气氛热烈、秩序井然，用人单位诚意满满、求贤若渴，求职应聘的毕业生精心准备，以最佳精神状态与企业招聘负责人交流，咨询企业发展情况、组织文化、薪资福利等信息，现场投递简历、安排面试。商学院教师和辅导员来到招聘现场与招聘单位和求职学生亲切交谈，了解用人单位的招聘需求，鼓励毕业生理性择业、诚信就业，引导学生志存高远。
为保障本次秋季专场招聘会顺利开展，商学院在新学期初就着手组织、筹办，采取多项举措，精心准备，确保招聘会有序、顺利举行。该院招生就业工作小组通过网站、两微一端等多种途径广泛诚挚邀请各优质用人单位参会，同时，商学院招聘信息网、微信公众号等线上平台及时发布企业招聘信息，便于学生精准检索，早做准备。
名创优品公司代表宣讲企业文化和岗位要求
经采访，用人单位普遍对我校学生的综合素质和实践能力表示肯定。顺丰速运有限公司人力资源部王志鑫表示，武职学子以扎实的专业技能、积极向上的工作态度，在公司不同岗位书写职业发展新篇章。公司给予大学生良好的培养机制，大部分毕业生都通过努力晋升更好的岗位。在谈到对在校大学生的建议时，王志鑫说，在将专业知识应用于实践的同时，还应注重创新思维、与时俱进，明确自身优势，做好职业规划。
商学院党委副书记敖锋表示，此次招聘会为我校毕业生与社会企业搭建现场沟通、双向选择的桥梁，优化校园招聘企业，拓宽我院毕业生就业渠道，从而实现毕业生充分就业、优质就业和高质量就业的目标。

（审核：敖峰）
