商学院举办“工匠进校园”活动 外企高管分享职场经验


武职网讯（通讯员 蔡静宜）10月17日下午，凌峰楼C21报告厅内座无虚席，掌声阵阵，百胜餐饮（武汉）有限公司营运总经理钟哲丽深情讲述自己在外企奋斗多年的经历，为即将步入职场的同学们上了一堂精彩的“职业课”。
百胜餐饮高管钟哲丽深情讲述在外企的奋斗经历

钟哲丽，女，南昌大学外国语学院毕业，现任百胜餐饮（武汉）有限公司营运总经理，
负责湖北东南片区所辖湖北武汉、黄石、咸宁等14个城市数十家肯德基、必胜客等著名品牌餐厅运营及业务发展，
在建立连锁餐饮管理体系和人力资源质保体系方面颇具经验，并具多门企业连锁管理专业课程高级讲师资质，多年来，培养连锁管理行业餐厅经理上百名。
努力很重要 选择更重要
2005年6月，钟哲丽毕业于南昌大学英语专业，其他同学找工作基本是做老师或翻译，只有她选择了百胜餐饮这样一个服务行业从基层做起，周围的人都不理解，一个精通外语的专业人士为什么要去做服务员？钟哲丽讲道：“我认准了商业服务业是朝阳产业，未来一定会有大发展，我也一定会得到更多的机会和更好的平台。”
餐饮行业营业时间长，刚参加工作的时候钟哲丽经常上晚班，从每天下午四点上班至翌日凌晨两点才下班。黑这种白颠倒的生活并没有让钟哲丽退缩，她给自己限定了时间，每天只能睡七个小时，将挤出来的时间用于专业学习和业务技能提升，同时培养一些兴趣爱好，结交一些朋友。
只要努力就会有收获。从普通职员到储备经理再到餐厅经理的升迁，钟哲丽只用了两三年时间。毕业十余年，她已经成长为一名职业经理人，所辖门店每年销售收入超过两亿五千万元。
回顾职场经历，钟哲丽为自己的选择感到庆幸。奋斗的过程虽然辛苦，回报却很丰厚。在担任公司高管的几年间，她面试过不同层面的员工数以百计，其中最让她感到遗憾的是很多人有着非常好的素质，甚至有部分名校毕业生，因为没有好的职业规划，在工作多年后，依然拿着微薄的薪水，为了一份好工作而奔波。钟哲丽告诉在座同学，努力很重要，选择更重要。在做职业规划的时候，一定要选择有发展前景的行业，选择可以提升个人核心能力的岗位，这样不仅能够在职业发展的道路上走得更远，也会更从容。
能解决问题的员工才是好员工
在互动交流环节，有同学向钟哲丽提问：外企需要什么样的员工？钟哲丽没有马上回答，而是举了一个简单的例子。
某企业有一新来实习生，工作态度非常积极，每天提前上班，一直忙碌到天黑，上班时经常请教领导：客户提出的问题怎么回答？账目怎样报销？看上去勤学苦问。领导屡屡被各种各样的问题打断，只能暗自摇头。
如果每次领导布置任务，下属都将所遇到的问题汇报一遍，等侯领导提出解决方案，这样只会让领导觉得下属能力不够。
企业究竟需要什么样的员工？钟哲丽建议，当下属遇到问题，可以预想多个解决方案，再去找领导商量，长此以往，就能总结出经验和规律，再遇到类似问题时，就可以驾轻就熟，不仅不用请示，还可提升自己的能力。追根到底，能解决问题的员工才是好员工。职场升职加薪靠的是解决问题的能力，而不是熬夜加班次数的多少。
在讲座最后，钟哲丽总结出四条职场经验：设立职业目标、选择职业平台、学习积累、分享感恩。她寄予美好祝福，希望学子们不断学习与进步，有其位，有所成。报告厅内掌声雷动，工管14301班的张跃说道：“我的职业理想就是当一名职业经理人，钟哲丽老师就是我的职业榜样，她的讲座让我得到很大启发，要成为一名合格的职场人，我需要学习的还有很多。”

