商学院举办大学生职业生涯咨询专题辅导报告会
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 柯松桥）
9月22日，商学院在逸云楼113
举办大学生职业生涯咨询专题辅导报告会。
此次报告会特邀百胜中国控股有限公司武汉事业部人力资源经理郭雁以及人力资源部、校企项目部和营运部等相关人员到校为商学院学生开展职业生涯规划讲座。商学院院长孟凡中、工商管理专业带头人陶琳、专任教师张钰出席会议，商学院全体2020级学生参加会议。会议由商学院辅导员龙珍妮主持。
会上，孟凡中为郭雁颁发聘书，并代表学院对百胜公司员工的到来表示欢迎。
聘任仪式后，郭雁为在场学生作“职业选择，遇见更好的自己”专题辅导报告。郭雁介绍了百胜集团的品牌内涵、服务主旨以及公司文化，并从职业选择的重要性、新零售和商业服务业发展前景以及职业潜力判断等三个方面给予学生职业价值观指引。她指出，一份优质职业的关键在于是否具备完善的培训体系、个人成就的平台以及超前的创新意识。郭雁以“迎接灿烂，拒绝摆烂”作为期待，鼓励商学院学子奋勇向前，坚持不懈，遇见更好的自己。
郭雁老师的讲授饶有趣味，现场互动频频，气氛热烈，百胜公司员工还为积极回答问题的学子们送上小礼物。
工管20301班学生汪金艺说：“郭雁老师的专题报告干货满满，为我们做好职业规划、走好职场之路指明了方向。
我对未来职业选择有了更为清晰的思路，明白了选择大于努力，只有找准了对的点，努力才显得有价值。真的非常有幸参加这次报告会，谢谢学院提供的宝贵机会！”

（审核：敖锋  编辑：娄修明）
