商学院举办“书画江湖 管理风采” 武汉高校书法交流会

武职网讯（通讯员 杜志琴）4月10日下午，由商学院书法协会主办的“书画江湖 管理风采”武汉高校书法交流会在图书馆大厅举行。来自湖北经济学院、武汉工程大学和武汉软件工程职业学院等十二所高校的书法协会应邀参加。
该院党总支书记邹付廷致辞，他说此次书法交流会加强了校际交流，发展了学生综合素质，增进了团结与友谊，并希望全体同学以书法交流会为契机，进一步加强学习，学有所长，学有所专，为走向社会、成就事业打下坚实的基础。
随后，各校书法协会代表积极发言，交流了学习书法的方法与技巧，并对如何管理协会、创新协会和发展协会等系列问题交换了意见。在最后的现场书法展示环节，教务处曹晓斌老师为此次书法交流会开笔，他精彩的表演和娴熟的书法技艺使现场掀起了一个小高潮。各代表也纷纷现场挥毫泼墨，施展才华，书香气息弥漫在整个大厅，现场即兴共创作了5 幅书画作品，每一幅作品完成后，都博得了现场观众的阵阵喝彩。此次交流会在热烈活跃的气氛中圆满结束。
据悉，商学院书法协会成立于2005年，已经成为全面提高学生书写水平的第二课堂，发展至今已累计拥有会员共计200余人。此次书法交流会是商学院第五届管理文化节的子项目，是商学院的传统活动，也是学子们较为关注的活动。
学生在进行书法表演
书法作品展示


