商学院：“云端”教研  别样精彩
武职网讯
（
通讯员 张明勇）
持续数月的
新
冠肺炎疫情阻挡了师生见面的脚步，却挡不住商学院工管连锁教研室教师网络教研的热情。为交流教学经验，更好地开展线上教学，4月30日下午，商学院工管连锁教研室全体
教师相约
腾讯视频会议平台
，
举行了一次别开生面的云教研活动。
一首优美的音乐开启了此次“云教研”，QQ群变成了“办公室”，大家视频连线，见面问好，倍感亲切。老师们分享各自的教学创意，总结线上教学经验，思想的火花在“云端”碰撞，智慧的种子在“线上”生长。
工商企业管理专业教师朱蔚青分享了自己利用项目教学法开展《商务数据分析与应用》课程教学的经验。她秉持“理论联系实际、学以致用”的理念，引入大量数据分析实战项目，将不同省份新冠疫情数据、网络课程软件使用数据、疫情前后快递行业订单数据引入教学项目中，引导学生依次完成数据收集、处理、分析和展现，并撰写数据分析报告。贴合实际的学习内容激发了学生的学习兴趣，学生在数据分析和应用中夯实了专业理论基础。
连锁
经营管理专业教师李小伟讲述了开学以来开展在线教学的心路历程，“最初，对在线教学模式满怀期待，同时也有些忐忑，为此购买了一整套网络直播工具。随着时间的推移，我逐渐适应在线教学节奏，娴熟掌握各种在线教学方法、手段和策略。最让我高兴的是，刚开始学生因对网络学习平台和工具的不熟练而未能积极参与课堂活动导致教学冷场，到现在学生踊跃参加在线互动。一路走来，我积累了在线教学经验，更收获了学生的信任和好评。”
青年教师陶琳、黄斌、张明勇分别汇报了工管、连锁教研室的在线教学督导反馈意见、校级科研项目的申报与审核事项、以及“1+X”证书申报的有关事宜。
在随后的交流讨论环节，大家围绕教材、教学方法、教学评价、学习过程监督等主题进行了深入交流。大家认为，线上教学给教师带来了更多思考和学习的良机。
认真听取教师们的经验分享和交流发言后，教研室主任蒲萍从教学、招生、“三教”改革、科研、社会服务等方面对近期工作进行全面梳理总结，并提出新的要求。蒲萍表示，“疫情发生以来，教育界普遍采取的线上教学和学习方式，看起来是一项临时应急措施，但‘应急’绝不意味着应付，‘临时’也绝不意味着不可持续。天已暖，花正开，希望我们牢记教书育人的责任和使命，齐心协力上下求索，不断提升在线教学质量。”

