商学院举办“魅力女生节”  彰显女生青春 自信 智慧 活力

武职网讯（通讯员 杜志琴） 为了培养女生自强自立、自尊自信的信念，创建积极健康的学习和生活环境，营造丰富多彩的校园文化生活，使大学生活走向大众、走向社会，商学院女生部举办了为期一个月的第三届“魅力女生节”活动。
本届女生节自3月7日至4月10日，在一个多月的时间里，从气球、海报送祝福到女生讲座，从主题班会到假面舞会，每一个活动就像一个生动的片段，像一朵美丽的花朵，把女生节点缀成了优美的故事，浩瀚成了无际的花海。每一个节目都融入了同学们的真心的祝福，同学们真挚的关注，女生们真情的投入，男生们真诚的祝福。面对精彩活动纷呈的女生节，学子们的参与热情高涨。
在女生们的热情参与和关注中，女生节在4月10日晚的第三届女生节闭幕式的假面舞会进入高潮。一段充满激情和活力的街舞拉开了本场舞会的序幕。本场舞会以“青春 自信 智慧 活力”为主题，融合了单人舞、双人舞和集体舞等各种舞蹈，调动了现场同学们的参与热情。火热的现场气氛，消除了同学们的陌生感，疏解了同学们的学习压力，驱散了生活中的烦恼。同学们在舞池中尽情的舞蹈，展现属于自己的风采，每个同学的脸上都洋溢着幸福的笑脸。飞旋的舞步，优美的舞姿和欢乐的笑脸为此次魅力女生节划上了圆满的句号。
在女生节持续的一个多月中，校园的每一个角落，都能感受到温馨的节日气息。本次女生节以其独特的文化背景和时尚内涵，掀起了校园文化浪潮，丰富了同学们的课余生活，沟通了同学之间的友谊，集中体现了商学院学子们的创新精神和女生独特的魅力，彰显了当代大学生积极向上的精神面貌，营造了一个更加和谐、文明、融洽的校园氛围。


