商学院组织学生参加大学生恋爱心理讲座

武职网讯 （通讯员  杜志琴）12月11日上午，商学院部分09级会计专业新生在计生办张红老师的带领下，前往武汉洪山计划生育服务中心参加了一场针对大学生恋爱的心理讲座。
本次心理讲座主要是围绕大学生恋爱交往及恋爱亲昵关系进行讲述，分为“大学生恋爱及交往动机”，“恋爱交往亲昵程度及分析”，“恋爱五部曲”和“大学生主要恋爱问题与应对策略”四部分。武汉洪山计划生育服务中心的彭老师用自己生动风趣的语言和大量的优美文字，向在场的同学们形象地描绘了恋爱的概念，并用犀利的语言分析了如今在校大学生的恋爱交往动机。彭老师还分析了恋爱交往的亲昵程度，并强调了恋爱亲昵程度的限度。彭老师引用自己在工作中遇到的真实事例具体讲解了恋爱五部曲，使同学们对如何恋爱有了更加透彻的了解。彭老师结合大学生当前的现实深刻地剖析和探讨了大学生恋爱中的相关问题，并告诉同学们一些应对的方法策略，鼓励大家学会以积极而乐观的态度去面对在感情中遇到的困难和挫折，用理性的头脑去分析和感受爱。讲座结束之际，彭老师给大家送上了真挚而美好的祝福。
最后，讲座在同学们热烈的掌声和满意的欢笑声中圆满结束。同学们纷纷表示在这次讲座中受益颇多，领悟了正确的恋爱观和感情观，并希望学校以后多组织此类的活动。

