商学院举行新老生交流会

武职网讯 （通讯员 杜志琴）为使09级会计专业大一新生尽早融入大学新生活，商学院于10月25日晚在凌波楼举办了一场别开生面的“新老生交流会”。参加交流会的有7位华中师范大学的大四实习班主任、08级会计专业学生代表、08级学习部优秀代表以及09级会计专业全部新生。
本次新老生交流会以班级为单位，在会计专业的各个班级积极展开，新生精心布置教室，营造了一个温馨的环境。大会伊始，首先由“老生”向“新生”传授学习经验和生活常识。08级学生代表围绕“如何学习会计及如何适应大学学习环境”讲述了自己的亲身感受及他们所感悟到的经验教训。随后，几位华中师范大学的会计专业的实习班主任就大家比较关心的几个问题，如“学好会计”“数学和会计的密切联系”“辅修课程的学习”“学习英语”等问题进行了详细的讲解，并重点分析了会计从业资格证考试、会计职称考试和CPA考试的区别和难度，进一步为09级新生提供会计专业考试信息。同时，08级学习部优秀代表进行了简短的发言，并表示“大一是一个黄金时期，一定要把握好机会认真学习、珍惜时间，把握住每一次机会努力地提高自己的学习成绩以及综合能力，积极参加学生会和社团组织，处理好工作与学习的关系”。最后“老生及实习班主任” 融入“新生”当中，积极为他们解答疑惑，交换“老生”的心得体会，并向“新生”提出宝贵的意见，让大一的学子们在这条新的人生道路上勇敢积极的走下去，寻找到自己的人生方向。整场交流会气氛都热烈而融洽，掌声、笑声、感叹声不绝于耳。
本次活动的顺利进行，达到了学长与新生之间“加强交流，传授经验”的目的，体现了商学院学生工作中“深入学生、关注学生、一切以学生为本”的精神。新生们均表示感谢学院与学长们的关怀，并希望商学院能够更多地开展此类活动。

