商学院、智能商务学院举行2021级专业人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 郑丹 摄影 蔡静宜）
为推进大商科教育内涵提升和创新发展，提高人才培养质量，7月17日，商学院、智能商务学院2021级人才培养方案与专业建设规划论证会在凌波楼召开。
本次会议由智能商务学院副院长周蓉主持，环胜咨询服务（武汉）有限公司财务运营总监王静、深圳央聚控股集团湖北分公司副总经理卫锦华、朗实（北京）教育科技有限公司校企合作经理赵苗苗、有家实业湖北有限公司有家商学院院长周良等校内外专家，商学院、智能商务学院各专业负责人及骨干教师参加会议。
论证会上，专家组对电子商务等八个2021级人才培养方案进行了问诊、把脉。专家们在审阅材料的基础上，听取了八个专业带头人所作的人才培养方案制定情况汇报，并就专业定位、培养目标与培养模式、课程体系与课程内容设置、人才培养方案实施保障条件、教学条件与教学组织等内容进行了询问和讨论，并给出指导意见。专家组提出，人才培养方案制定一定要有前瞻性，要根据经济社会变革新要求优化课程体系，注重学生职业素养的培养，同时要进一步深化校企合作，推动教师赴企业挂职锻炼。
周蓉向企业专家提出的宝贵意见表示感谢，并要求各专业带头人根据专家论证意见，充分考虑行业发展新态势、书证融通以及深度校企合作，进一步优化2021级人才培养方案。
（
审核：周蓉
）
