商学院在葛店校区隆重举行庆国庆迎新生文艺汇演

武职网讯（通讯员 马涛）9月27日，商学院庆国庆迎新生文艺汇演在葛店校区教学楼隆重举行。
下午3时，商学院2014级新生庆国庆迎新生晚会在热闹而又有序的氛围中拉开帷幕，六块场地分别设置在教学楼的一楼至五楼的大阳台上，每块场地都是不同的节目不同的形式，欢声笑语充斥在整栋教学楼，一楼的会计专业场地人数最多，呼声最高，劲爆的舞蹈打开了新生们的“食欲”，学长学姐们精心准备的各色节目一一呈现；二楼的物流专业“不甘落后”，表演让人捧腹大笑的小品；三楼的国贸、连锁专业也紧随其后，上演深情款款的情歌对唱；四楼工管专业的笛箫合奏，五楼电商专业的游戏互动……一幅幅温馨而又欢愉的画面悄然记录在随行记者的相机里。新生们充分享受着有爱的学长学姐们为他们精心准备的精神盛宴。
晚会结束后，学生班主任理财13301班学生王晓丽说：“能为学弟学妹排忧解难，能让他们尽早适应陌生的环境，再苦再累都值得。现在看到学弟学妹此刻这么开心，真的感到很欣慰。”
通过此次新生迎新晚会，让新生们对于校园文化有了更深一步的认识，让新生们体会到了家的温暖！新的环境，新的起点，希望全体新同学勤奋学习，朝着梦想，勇敢出发。

