商学院举办“英才计划”项目评审会

武职网讯（通讯员 张钰 王元凤）6月8日下午，商学院举行了“英才计划”项目评审会。陈宏桥等12位英才计划项目申报人参加了评审展示。经专家综合评审，最终确定龚德华、曹文芳等老师的10个优秀方案入围“英才计划”项目。
商学院教师申报“英才计划”项目评审展示答辩场景
为进一步提高商学院人才培养质量，商学院高度重视并积极动员教师申报“英才计划”项目。根据各专业人才培养现状，商学院突出“英才计划”与省一级以上赛事结合、与现代学徒制试点结合、与创新创业教育结合。为确保项目申报评审质量，邀请了校内外专家组建评审团队。各项目申报人以本专业人才培养方案为基础，大胆创新、突出增量，向评委展示了个性化的英才培养方案。12个团队的现场演示、答辩历时4个多小时。评审专家根据教师的展示、讲解，提出了详实而宝贵的建设性意见，内容涵盖目标定位、特色增量、选拔门槛、考核机制等方面，为各方案的完善与实施打下了坚实基础。
此次评审会全面展示了商学院教师在新常态下开展专业改革的创造性思维与心得，吸引了众多老师旁听观摩。良好的氛围进一步激发了广大教职工勇于教学创新、持续提高人才培养质量的信心与热情，把爱岗敬业，踏实工作，争做人民满意的好党员好教师作为努力方向。

