商学院召开2018级人才培养方案与专业建设规划论证会
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
为提高人才培养质量，推进大商科教育内涵提升和创新发展，
7
月
28日，
商学院
召开
2018
级人才培养方案与专业建设规划论证会。会议邀请湖北城市建设职业技术学院物流系主任李方峻教授、百胜餐饮（武汉）有限公司培训部经理汪悦、武汉中商集团股份有限公司财务总监高运兰、武汉苏宁物流有限公司总经理助理覃倩、科研处处长席波教授等校内外专家组成论证组，对商学院
2018
级人才培养方案进行
“
问诊
”
和
“
把脉
”
。商学院院长艾小玲、党委书记杨俊、副院长周蓉、各专业负责人及骨干教师参加会议。
论证会上，商学院八个专业带头人分别从专业调研、专业发展规划、人才培养目标与培养模式、课程体系的设置、人才培养方案实施保障条件等方面进行了详细汇报。与会专家在听取汇报、审阅各专业人才培养方案的基础上，认为培养方案目标明确，要求具体，课程设置合理。同时，在培养方案适应经济社会变革新要求的课程设置、课程模块建设、课程学时分配、实践教学等方面进行了深入的研讨交流，提出了宝贵的意见和建议。
周蓉代表商学院感谢专家组提出的宝贵意见，表示将根据专家组意见进一步优化
2018
级人才培养方案。
