商学院：传承长征精神 共建文明校园

——商学院举行新学期升旗仪式
武职网讯（通讯员 蔡静宜）10月17日清晨，商学院在东区田径场上隆重举行升国旗仪式，商学院分党委副书记代春兰、学生科长夏挺、各班辅导员、班主任及全体学生共同完成了这项庄严仪式。
早上七点整，旗手们迈着铿锵的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场，伴随着庄严的国歌，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。全体师生对国旗行注目礼，胸中深怀对祖国无限的热爱和崇高的敬意。
升旗后，商学院分党委副书记代春兰为师生带来国旗下的讲话。她讲道：“2016年是不平凡的一年，是中国红军长征胜利80周年。亲爱的同学们，我们今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，希望大家能发扬长征精神，爱学习、勤思考、多实践，珍惜来之不易的幸福生活。”
随后，商学院学生干部吴世昊同学向商学院全体师生发出建设文明校园的倡议，号召大家养成良好卫生习惯，爱护公共环境，从小事做起，从自己做起，共同创建、守护文明校园。
升旗仪式是对师生们进行爱国主义教育的良好契机，不仅增强了师生集体荣誉感和民族责任感，也激励着广大的师生以崭新的面貌迎接新的工作、学习和生活。商学院新学期第一次升旗仪式后，同学们难掩激动的心情，会计15310班的王晓磊同学说：“作为新时代的青年，我觉得在当今这个和平年代更应该发扬艰苦奋斗的精神，勤奋学习，成人成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。”

