商学院强化大学生职业规划意识

武职网讯（通讯员 杜志琴）为强化大学生职业规划意识，帮助学生掌握职业规划的理念和基本方法，培养大学生职业能力和素质，树立正确的成才观和就业观，全面提高学生就业素质与能力，商学院开设的《大学生职业发展与就业指导》课程于3月14日晚在凌波楼6楼正式开课。商学院党支部书记邹付廷及各辅导员出席，一百多名同学参加了培训。课程现场气氛热烈，同学们积极响应，取得了良好效果。
此课程主要针对08级和09级学生，课堂授课时间为第3周至第10周，内容主要包括生涯规划、自我认知、职业认知、职业发展、自我设计、职场适应、求职心理、求职材料、求职策略及就业安全10个专题，授课方式采取课堂授课、多媒体观摩教学、职业发展讲座和咨询答疑4种方式。
随着竞争加剧，就业压力日益增大，在日趋激烈的竞争形势下，在校大学生的职业素养十分重要。商学院顺应就业形势的发展变化，着力构建以职业生涯规划为主线的系统化、科学化、个性化的就业教育指导体系。通过创新思维，积极拓展工作思路，把就业教育融入到日常的工作学习中，为学生服务坚持“以人为本”，高年级同学可以获得最直观实用的求职技巧，从而为自己即将步上的求职之路增添成功的筹码；低年级同学也可以了解就业的形势，提早规划自己的职业发展目标。该院希望通过系统化就业教育的开拓创新，全面提高该院学生的就业竞争力。


