商学院市场营销专业携手核桃编程  助力学生社群运“赢”
武职网讯
（通讯员 曾玉玲  摄影 王曦）
6月30日，少儿编程行业领导者核桃编程资深培训讲师汤怡一行应邀为商学院市场营销专业学子带来一场“社区运‘赢’——揭开运营的神秘面纱”专题培训。
这是市场营销专业“企业行”基础上形成的成果之一。作为学生职业能力提升培训的第一讲，汤怡女士从“社群运营的用户画像”“社群运营的要素”及“什么是真正的社群运营”三个方面，结合核桃编程的社群运营实例，构建社群运营清晰的知识体系。
“将生命周期理论应用到社群研究中，这个确实是我以前专业学习过程中从来没有想到的，这个讲座让我很受启发，传统的营销理论也可以应用到新型的营销实践活动中”，市场营销20301班学生钟健晴说。
“经常发红包的微信群是不是社群？”“教育行业与其它行业最大的区别是什么？”在互动交流环节，培训讲师接连发问，在场学子纷纷给出答案。讲座历时二个小时，主题明确，内容丰富，讲解清晰，参与讲座的师生收获满满。
市场营销专业负责人王曦表示，核桃编程助力学生提升职业能力，还为学生提供了暑期实习机会。学生通过面试可以到社群运营岗位实习，将所学社群知识运用到实践中，真正实现社群运“赢”。
（审核：胡辉）
