商学院把课堂“搬进”西遇服饰公司
武职网讯
（通讯员 曾玉玲）
9月27日下午，商学院市场营销专业师生30余人走进西遇时尚服饰有限公司武汉经济技术开发区万达店，开展现场教学。
师生参观店铺
在
西遇时尚服饰有限公司
大区陈列经理孙维带领下，商学院师生参观了1500平米的终端零售店铺，了解西遇服饰的各系列产品特点、风格、陈列知识，商学院学子细心观察、安静倾听、积极提问，孙维细致讲解，师生互动热烈。
现场互动热烈

西遇时尚服饰有限公司
地区经理朱振东介绍了店面设计、商品陈列及员工薪酬体系，讲解了西遇品牌文化及“五星店长”的成长之路。他说：“作为即将走上工作岗位的大学生，首先要有明确的自我定位和工作规划，立足基础和一线，尽快熟悉业务，多思考、多实践，提高感悟能力，才能快速成长。”
企业为商学院学生颁发培训证书
市场营销专业
2017届毕业生、
西遇时尚服饰有限公司
湖北地区陈列负责人
方琼
结合自身经历进行了职业成长分享，并带领商学院学子进行有趣的“服装搭配”和“轻潮走秀”，学子们直呼“真切”“过瘾”。
把课堂“搬进”企业，受到商学院学子的好评。营销18202班学生向宇琪说：“能在这么大的实体店面上课，感到很兴奋。企业导师讲解的知识都是课本上没有的，希望以后多一些这样的现场教学。”
带队教师曾宪萍说：“
西遇时尚服饰有限公司
是商学院校企合作单位，这次现场教学是首次尝试将课堂搬进企业，希望这种多样化的学习形式能增强课程吸引力，加深校企双方的相互了解，掌握学生和青年人的心理状态，为完善人才培养方案和学生优质就业提供支撑。”
