商学院举办“迎新春、庆元旦”文艺晚会

武职网讯（通讯员 杜志琴）为迎接新年的到来，12月27日晚，商学院“迎新春、庆元旦”文艺晚会在德礼堂举行。商学院院长匡水发、党总支书记邹付廷、副院长戴春兰以及学生代表一同观看此次晚会。
晚会在商学院三位领导的新年贺词中拉开序幕，各领导将对新年的祝福和对学子们的期望传达到每一位同学的耳畔，并寄语全体同学，祝愿商学院在新的一年里取得辉煌的成绩。
一场火爆的街舞拉开了晚会的帷幕，绚丽的舞姿、激情的表演感染了到场的每个观众，使整场晚会一开始就沉浸在了一种激情欢乐的氛围里，接着小品《成长的烦恼》反映了同学们在青春期的无奈与苦恼，勾起了大家对童年的美好回忆，《祖国万岁》的朗诵，表达了对祖国深深的热爱，将晚会推向第一个高潮；随后，《渔舟唱晚》用天籁之音将晚会带入了第二个高潮。一首《为你写诗》，男子对女子的真情告白，含情脉脉，深情款款，感染了所有观众；现代舞《菊花台》，表演者们以微妙的舞步，天使般的微笑，博得阵阵掌声；魔术表演，更让观众激动万分，他们以圣诞老人的形式出场，变出各种礼物，给大家送去了新年“祝福”；接近尾声时，相声、舞蹈、独唱不断，双簧《广播电台》更是赢得了一阵又一阵的欢呼，同学激情演唱的《大地飞歌》，为大地放歌、为祖国放歌，表现对祖国深深的祝福，再一次掀起了晚会的高潮。整个会场洋溢着其乐融融、欢乐和谐的气氛。最后，在主持人的宣布声中，商学院2010年元旦晚会在掌声中圆满结束。
此次晚会，气氛热烈，歌声连连、笑声不断、掌声如雷。在一种和谐、欢乐的氛围里，商学院迎来了崭新的一年，在这辞旧迎新的日子里商学院将迈着坚定地步伐向着未来前进。
晚会现场

