商学院首建义工制度 强化学生感恩意识

武职网讯( 通讯员 杜志琴 记者 占伍峰)为了培养学生的感恩意识、奉献意识，增强学生的社会责任感，在充分调研的基础上，商学院首创志愿者义工制度，并自5月初在全院内部积极推进此义工制度。它秉承“奉献爱心、回报社会，感恩社会”的宗旨，并以此为原则开展各项工作。活动方式多种多样，为了保障学生的安全，主要以校内义务工作为主。
此义工制度实施以来，得到了商学院广大师生的认可，学子们纷纷要求加入义工队伍，希望在自己力所能及的范围内回报学校和社会。5月11日，商学院的义工们利用中午的休息时间，在商学院党总支书记邹付廷和辅导员的带领下在凌波湖打捞浮萍。他们用自制的捕捞工具，组织有序的打捞浮萍，虽然烈日炎炎，但大家依然热情高涨，欢声笑语、团结互助。他们用热情感染着学子们，用行动感召着学子们，众多学子们都积极主动地参与到学校的服务活动和各项公益活动中，他们活跃在校园的各个角落，已经成为校园精神文明建设的一道亮丽风景。
此次义工活动结束后，一名王姓学生欣喜地说，“我很早的时候就想做义工，但一直未能如愿。现在终于如愿以偿了，虽然现在能做的都是很小的事情，能提供的服务也很有限，但能帮助别人，为学校、社会做点事让我觉得很快乐、很自信、很有成就感。”她表示一定会坚持做义工，关爱社会、感恩学校应该是任何一名当代大学生都必备的素养。邹付廷也意味深长地说，“商学院建立义工制度，是希望以感恩为依托，把义工活动制度化、规范化、常态化、品牌化，真正将感恩教育落实到实处，不再是口头形式的教育。”
据悉，该院已为每个登记注册的义工配发义工卡，并希望每个义工每学期参加不少于2次的义工活动。

