商学院百胜班职场小达人回母校分享餐厅抗疫故事和成长经历
武职网讯
（通讯员 张钰）
“今年刚毕业的我，已通过百胜班成功升迁到门店的副经理……”2017级学员杜婉宁的话音刚落，教室里响起了热烈的掌声。9月2日，在商学院凌波楼206智慧教室，工商企业管理专业百胜菁英班（以下简称“百胜班”）正在进行本学习第一次学习分享会。
本次分享会以2018级百胜班学员为交流主体。在疫情之后的开学季，大家怀着别样的心情回到熟悉的校园，以“战疫下的餐厅精细化管理”为主题相互交流，讨论百胜班学习和工作中的热点和难点问题，启发思考，共同提高。
分享会还特别邀请2017级学员杜婉宁讲述在百胜班短短两年时间里，从一个高职生成长为分店经理的蝶变故事。“从大二开始，我边学习边实践，将所学专业知识应用于餐厅实践，根据岗位操作心得，分析和发现餐厅运营中存在的问题症结，主动思考并提出了管理流程优化的建议，使得店面业绩得到了显著提高。”杜婉宁讲道：“学校工学结合的培养方式让自己在职场中更加坚定与踏实，工作中精益求精，这些都是我职业道路上的信条和法宝。”
据杜婉宁介绍，2020年初，一场疫情让餐厅停工近三个月，她在家提前准备好餐厅复工后的防疫工作方案、无接触配送方案，四月初她返回工作岗位，餐厅全员测温、佩戴口罩、每日消毒、加强洗手和餐箱管理、配送“放心卡”等等，并推出“无接触点取餐”服务，餐厅营业额逐步上升。疫情好转后，逐步恢复堂食，现在餐厅已恢复到疫情前状态。今年六月，她以优异的成绩通过了层层考核，晋升为分店经理。交流过后，大家无不为杜婉宁的勤奋、坚毅而感动称赞，表示学习到了疫情下餐厅防控工作重点，更加坚定了学习目标和职业规划。
在本次分享会上，工管连锁教研室主任蒲萍、教师陶琳、张钰还就近期教学安排、疫情防控等内容进行了宣讲，并就学生们关心的问题进行了解答、释疑与互动。
据悉，百胜班学员在疫情期间提前返岗，坚守营运，以餐饮供应保障民生，为打赢湖北战疫、助力社会经济复苏做出了贡献。同学们也在特殊时期肩负起了当代青年的社会责任。
蒲萍表示，结合当下疫情时期面临的新情况，百胜班校企合作育人模式在实践中融合了“劳动育人”等新的思政元素，培养了学生的社会责任感和使命感，为商科人才培养注入了新的内涵。

