商学院举办“五四”演讲比赛

武职网讯（通讯员 杜志琴）4月28日晚，为纪念五四运动91周年，09级国贸、物流和电子商务专业的六个班级在凌峰楼B310举办以弘扬五四精神，发扬爱国精神为主题的演讲比赛。
选手们在观众一阵热烈的掌声和主持人的致辞中开始了演讲，他们用不同的演讲风格深深感染了现场观众，特别是10号选手刘亚奇同学用他铿锵有力、抑扬顿挫的声调，饱含深情的眼神赢得满堂喝彩，并取得全场的最好成绩。他最后在黑板上写下的爱国对联也将全场气氛推向高潮。国贸专业的王重阳同学，巾帼不让须眉，以抑扬顿挫的语调、出类拔萃的台风也赢得了阵阵喝彩。其它选手的表现也是各有千秋，用不同的演讲风格将五四精神演绎得淋漓尽致，他们在激烈的竞争中都发挥各自的特长，赢得了观众和评委的肯定和赞赏。
在宣布结果之前，本次比赛的组织者程先麟老师对本次演讲比赛作了点评和总结。程老师对选手们的表现给予肯定并表达了对同学们的良好祝愿，希望同学们以本次演讲比赛为契机，进一步弘扬五四精神，为建设和谐、上进、创新的武职，乃至中华民族而奋斗。
整个演讲比赛的现场座无虚席，23名选手历经一番激烈的角逐后，用他们有激情、有感情、有号召力的语言打动了在场的每一个听众和评委，赢得了台下观众一阵又一阵的掌声。他们用铿锵有力而且富有感情的演讲阐释了五四精神，谱写一首首壮美的青春之歌，最终，刘亚奇摘取桂冠，欧阳梦芬、王丽获得第二名，王重阳、熊慧云、林淑敏获得第三名。
此次演讲比赛使同学们感受到了作为青年的力量、责任与使命，也弘扬了“五四”精神，激发了青年学生的热情和潜力，培养和展示了学生的综合素质，促进了良好校风、学风的形成，体现大学生奋发向上的精神风貌。
演讲比赛现场

