商学院学生参观辛亥革命博物馆
武职网讯（
大学生记者团
张华琼
）
“
1911年10月10日，在湖北武昌掀起了一场改变中国命运的起义，揭开了辛亥革命的历史序幕
，
这就是武昌起义
。
”解说员声音洪亮，参观者聚精会神驻足聆听。
5
月
1
9
日
上午，商学院学生党员、入党积极分子、学生干部
50余人赴
武昌
辛亥革命
博物馆接受爱国主义教育和革命传统教育。
走进
辛亥革命博物馆大厅，
“条约墙”上12条不平等条约赫然在目
。
“革命起源”展厅，
展示了
戊戌变法、洋务运动
等
有识之士积极向西方学习制度或技术的
历史
。
“武昌首义”展厅的复原古街
上，
寂静的夜晚不时出现狗吠声、虫鸣声，酒楼茶肆大门紧闭，革命党人在隐秘的房间中低声讨论，起义前的夜晚充斥着紧张与压抑
。
“创建共和”展厅，黄兴骑马检阅军队，武昌起义胜利、清末皇帝黯然退位的消息恍惚就在耳边
。多个展厅
以重大事件和重要人物为主线
，展出
珍藏的图片
和历史文物，
配以先进的声、光、电技术，生动再现了辛亥革命的恢弘历史画卷。
一件件珍贵的革命文物，一张张感人的历史图片，一个个震撼人心的故事，一幕幕惊心动魄的战斗场景，将大家的思绪带回了那段艰苦卓绝的峥嵘岁月，大家不时驻足凝视
、
相互交流
、
深情追思，深刻感受到革命先烈崇高的革命理想和坚定的信念。
参观后，大家的心情久久未能平复，纷纷表示，辛亥革命中的英烈将
革命利益看得高于一切，在斗争中不怕苦、不怕死，舍己为公，敢于为真理
抗争，
不惜牺牲自己
，让人震撼。
入党积极分子、
2016级
物
流管理专业学生马聪说道，“参观
辛亥革命博物馆，我深深体会到今天的幸福生活是多么的来之不易，而祖国的和平安定是千千万万革命先烈抛头颅、洒热血换来的，身为当代大学生，一定要继承革命先烈的光荣传统，努力学习，艰苦奋斗。
”
2016级会计专业学生干部肖雯谈到，“继承革命先烈传统，
牢记使命，勇于担当，砥砺前行
，是当代青年人的责任和使命
。
”
学生党员发展对象、
2016级
电子商务专业
任常江感慨
:“
今天参观了辛亥革命纪念馆，让
我更加深刻的了解了那段历史。
作为一名向党组织靠拢的大学生，我要用实际行动报效祖国。
”
