商学院组织公开课观摩活动


武职网讯（通讯员 蔡静宜 摄影 汪浩）京东、顺丰等物流行业“大鳄”为何不约而同选择自建冷链物流？农作物、胶卷算不算冷链物品？
12
月
22
日下午，由商学院物流专业周蓉老师主讲的《冷链物流》公开课为大家解开谜底，商学院全体教师到场观摩教学。

周蓉老师主讲公开课
周蓉老师从冷链物流发展背景出发，以生动的案例和视频入手，深入浅出的介绍了冷链物流的作用和特点，并详细讲授了冷链物流中使用到的技术方法。周蓉老师运用提问、分析、讨论等教学方式，充分的调动了同学们的热情与积极性，同学们认真聆听、积极思考、踊跃发言，课堂上气氛活跃。
师生课堂互动交流
公开课观摩结束后，听课教师们纷纷表示受益匪浅。青年教师张钰说：“周蓉老师备课充分、条理清晰、解析透彻、组织合理，我感觉很受启发，希望学院以后多组织这类公开课观摩活动，既可以增进对同事的了解，也可以取长补短促进自我教学水平的提高。”
商学院副院长席波说：“这次公开课是采用传统的理论讲授方式进行的，虽然没有新颖的信息化教学手段，教学效果却非常好，学院希望这次公开课观摩让老师们在创新教学方法的同时不要忽视传统的理论教学方法，今后商学院将多次、长期坚持举办公开课观摩活动，为老师们提供相互学习、共同进步的交流平台。”

