商学院举行2023级新生开学典礼
武职网讯
（通讯员 程文谦）
9月26日下午，武汉职业技术学院商学院2023级新生开学典礼在德礼堂举行，来自五湖四海的优秀学子相聚于凌家山下，共同奔赴人生新华章。商学院领导班子成员，各专业带头人、科职人员、新生辅导员、以及539名新生出席仪式。典礼由商学院党委副书记敖锋主持。

在庄严的国歌奏唱中，商学院2023级新生开学典礼正式开始。
2021级周雨欣作为在校生代表，对新生们的到来表示最热烈的欢迎，向新生们分享了学习经验与成长感悟。她号召商院学子要有信心和底气在新时代的海洋上奋勇前行，以实干的精神、担当的态度，为武职、为商学院事业发展贡献青春力量！
金融服务与管理专业邓祺林作为新生代表发言。他说：“从大学军训第一课中，感受到了军人的力量，学习到了军人的风范，磨练了钢铁般的意志，充分意识到自律在大学的重要性，唯有自律与坚持才能在迷茫时坚定自我，勇往直前。我们欣逢盛世，要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
教师代表连锁经营与管理专业带头人蔡静宜老师寄语新生：要规划好大学生活，明确兴趣和梦想，并将它们融入学习和生活；要积极学习专业知识，大学是知识的海洋，自主学习和积极探索是大学生活的重要组成部分；要心存感恩，不要忘记感激那些曾经帮助过你的人，包括老师、同学和家人，他们的支持和鼓励是你们前行的动力。“
商学院党委书记、院长孟凡中向全体新生提出殷切期望：修炼美好品德、坚守诚信价值，学习技术技能、争做快手能手，提高综合素质、促进全面发展。他说：“大学三年，同学们不仅要学业成绩好，更要综合素质好，内外兼修、从容自信、开朗乐观、善于交流，德智体美劳全面发展。期盼三年之后你们信念坚定、期盼三年之后你们有德有能、期盼三年之后你们登高望远，以梦为马，不负韶华！”
典礼最后，学校保卫处副处长项洪文向2023级新生讲授安全教育第一课。他针对当前大学生群体面对各类诈骗案件时普遍存在的防范意识差、辨别能力弱等现象，援引近期高校发生的真实案例，希望全体新生增强防范诈反诈及网络安全意识，提高防骗识骗能力，做防范电信诈骗的力行者和宣传员，为建设安全文明校园贡献力量。
“我和我的祖国，一刻也不能分割”“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”临近国庆，开学典礼在师生们优美蓬勃的歌唱声中圆满落幕。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
