商学院：当好东道主 热情迎嘉宾

武职网讯（通讯员 汪浩）今秋十月，校园的桂花分外香。10月24日，我校迎来了全国高职高专校长联席会议2015年年会的1000多名参会代表。会议期间，商学院师生精心准备、全力以赴，营造了一个亲切友好的交流平台，热情迎接前来参观的代表、嘉宾。
图为：校联会代表参观商学院教学实训中心
商学院大堂电子屏上的欢迎词烘托出热烈欢迎与会代表的氛围。在志愿者的引导下，与会代表来到商学院教学实训场地。“这是我们商学院移动商务实验室，欢迎来自四川的各位同行！”商学院常务副院长艾小玲向来宾介绍说：“移动商务实验室涵盖了电子商务的应用模式、支撑环境、网络营销、网络支付、安全和物流等核心部分，涉及电子商务的典型应用及最新发展，通过实训，学生可以掌握电子商务必备的基础理论和基本技能。”
图为：雷玲教授为代表、嘉宾介绍电子商务专业实践教学情况
“在这里，学生不仅可以进行电子商务移动应用开发和实践，也可选择适合自己的平台，进行有针对性的开发训练。”听了商学院雷玲教授的详细讲解，嘉宾们对我校商学院超前的改革思路和不断改善的实习实训条件赞不绝口，对电子商务专业建设表现出浓厚的兴趣，纷纷拿出手机拍照留念。
图为：物流专业石秋霞老师在“未来课堂”展示物流专业信息化教学模式
在商学院和北京络捷斯特科技发展有限公司合作共建的“未来课堂”----物流专业信息化教室，商学院石秋霞老师进行了课堂展示，最新的现代信息化教学模式吸引了前来参观的每一位代表。石秋霞介绍说，“‘未来课堂’配有先进的交互智能平板和移动智能终端(PAD)。在课堂中，师生可实时查询学习资料，并能进行有效的信息在线交流。”代表们长时间驻足物流专业“未来课堂”，交口称赞商学院物流专业的实力和水平。
当好东道主，喜迎校联会，乘着全国高职高专校长联席会议在我校召开的东风，商学院全体师生以饱满的热情、诚挚的问候、优良的教育教学环境，展示了锐意进取的精神风貌和学院改革发展所取得的成绩，让与会代表留下了深刻的印象，也为新形势下商学院的教学改革拓展了更为广阔的空间。

