商学院校企合作开辟新阵地  19同学赴亚马逊公司顶岗实习

武职网讯（通讯员 肖伟）5月23日中午，商学院首批19位赴武汉东西湖国家物流保税区高桥工业园卓越亚马逊公司实习的同学已整装待发，参加此次商学院与亚马逊公司（武汉）的校企合作项目。
亚马逊公司是一
家
世界500强公司，总部位于美国华盛顿州和西雅图。它创立于1995年，目前已成为全球商品品种最多的网上零售商亚马逊及其它销售商为客户提供数百万种独特的全新、翻新及二手商品，如图书、影视、音乐和游戏、数码下载等2004年8月亚马逊全资收购卓越网，将卓越网收归为亚马逊中国全资子公司，使亚马逊全球领先的网上零售专长与卓越网深厚的中国市场经验相结合，进一步提升了客户体验，并促进了中国电子商务的成长。
5月19日，卓越亚马逊公司工作人员在凌波楼606进行了宣讲和面试，录用了工商管理等专业的19名同学作为武汉公司的第一批员工。
商学院积极联系企业，派遣同学参与企业顶岗实习，这部分定岗实习的同学具有在校学生和企业员工双重身份，企业在管理上负有直接责任，而学校在对学生的管理上负有间接责任，为了保证实习学生的安全和权益，商学院积极协助和配合企业的管理，并派遣老师负责跟踪调查学生在企业的表现，对在顶岗实习过程中出现的各种问题做到及时、有效的疏导和解决，做到企业和学校间的无缝对接，实现高职职业教育与技能教育的结合，体现“工学结合”的特点。
据卓越亚马逊公司人力资源蔡经理介绍，2010年公司将在武汉新设立四万平方米的仓储库房，此次与商学院合作乃是与武汉高校第一次合作，这次19位同学将作为第一批员工进行培训，表现优秀者将作为武汉公司的重点员工培养，并希望加强与武职商学院的合作，建立长期、有效、稳定的合作关系。
此次参加定岗实习的宋同学表示，很高兴能到世界500强的外资公司进行定岗实习，希望学到外资公司的工作流程和管理经验，为以后就业和踏入社会打下坚实的基础，并下决心，一定好踏踏实实的工作，认真努力的学习各种技能和经验，为后来实习的同学带一个好头。


