商学院学生党支部贴心服务 迎回葛店千余学子

武职网讯（通讯员 杜志琴 学生记者 杨开昕 大学生记者团 库鑫）6月18日，商学院千余名2014级学生开始从葛店校区搬迁回关山校区。凌晨时分学生党支部所有积极分子起床，奔波于各寝室之间帮助同学们拿行李，一个个忙碌的身影，构成了一幅幅温馨的画面。
传递正能量 感染你我他
自凌晨3：30起始、安排车位、一趟又一趟的搬运行李、调整车次……寝室的每个角落都穿梭着积极分子们忙碌的身影。从第一趟车的顺利启程到最后一趟的车的安全到达，无不承载着他（她）们的努力工作、辛勤付出。但当这些受到帮助的同学们想感谢一下帮自己提行李的人时，却发现他们早已消失在嘈杂的人群中。
“正因为有这些可爱的学姐学长，咱们商院才能迸发出更多的正能量啊！”会计14308班同学李达笑着说道。
不只熟背核心价值观 更凭实际证明
为使搬迁工作顺利的开展，商学院入党积极分子在17日晚上提前到达葛店校区备战。其中一名同学系俊，因长时间奔波劳累，凌晨两点突发胃病。在校医院简单治疗后，仅仅休息了2个小时，就强忍疼痛，工作在最前线，大家都劝她休息，她却坚持为学弟学妹们服务，没有丝毫退缩和放弃。学生党员王晓丽说道：“去年9月大家把这些学弟学妹们安全的送到葛店校区，现在更想把他们安全接回来，尽快适应关山校区的生活。其实我们也没做什么，只是发挥了我们学生党员的模范带头作用。作为一名学生党员，我们不仅要熟背24字社会主义核心价值观，更应该用行动证明。系俊同学的坚韧值得我们大家共同学习。”
手绘地图 更暖心
“请问你知道东三食堂在哪吗？”“请问一下东十B怎么走？”听到这样的提问时，同为葛店校区的2014级入党积极分子们总会详细的指引同学们。
“你们也是刚搬来的为什么都知道呢？”一位刚下车还提着行李的女生问道。党支部的同学们挥舞着手中的地图笑道：“因为我们有这个呀！”
为了使葛店校区2014级学生尽快融入到关山校区这个大家庭，商学院学生党支部入党积极分子、电商13301班佘梦洁同学别出心裁的手绘了一份校区地图，在大一的同学中悄然走红，成为同学们饭后茶余津津乐道的话题。会计14307的同学王灿说道：“学姐的关怀好贴心啊！这份地图就像是冬天里的火炉，夏天的西瓜一样抢手。”
在全体工作人员辛勤的劳动、暖心的服务、有序的组织下，商学院的搬迁工作在上午十一点左右圆满结束。所有14级商院学子将在关山校区迎来新生活，开启新篇章。

