商学院趣味运动会：师生比拼乐开花

武职网讯（通讯员

蔡静宜

摄影

汪浩）
4
月
27
日下午，艳阳高照，春风和煦，伴随着师生们激情昂扬的喝彩声和加油声，商学院
1000
余名师生在东区田径场上开展第三届趣味运动会。
趣味运动会分集体项目和个人项目，集体项目有“花样接力”和“龙凤戏珠”，个人项目有
50
米短跑、跳绳、仰卧起坐、坐位体前屈、俯卧撑和立定跳远。还没有等到裁判长的开始指令，师生们早已摩拳擦掌、跃跃欲试，准备大显身手。比赛中，选手们团结协作、配合默契，师生拉拉队相互加油助威。个人项目比赛时，选手们奋力拼搏，围观师生掌声阵阵，现场气氛热烈，蓬勃朝气与欢声笑语荡漾在校园里。
一场充满乐趣的运动会，让师生们在紧张的工作和学习之余放松自我。
2016
级物流管理专业学生周爽说：“友谊第一，比赛第二，今天和老师同学一起玩得特别开心，希望以后学院多举办类似的活动，让师生之间增进了解，加强交流。”
商学院分工会主席代春兰介绍到，师生趣味运动会是商学院一年一度的传统活动，每次开展都得到师生的大力支持和踊跃参与，比赛丰富了校园文化生活，增强了师生之间的亲密感，也培养了团队协作精神。
花样接力
双凤戏珠
比比谁跳得更远
跳绳比赛
我的胳臂有力量吧


