商学院第七届寝室文化节圆满落幕

武职网讯(通讯员  杜志琴) 为丰富学生的文化生活，传播寝室文化，增强寝室成员之间的团队协作精神，促进寝室良好氛围的建设,同时也为庆祝建国六十周年,商学院特组织开展了以“我的家园我做主”为主题的寝室文化节活动, 活动从11月上旬持续到12月下旬结束。
11月10日起，学院开展了“寝室优秀文化艺术作品展”。此次活动以寝室为单位，征集包括手工艺制作品、生活中的废旧物品为原料的制品、绘画作品、书法作品等有创新的东西。同学们积极响应，利用自己的聪明才智制作了许多有创意的优秀作品。
11月25日起，商学院举办了“寝室美化大赛”。作为本次活动的重头戏，寝室美化大赛引起了同学们的广泛关注。众多寝室都为本次比赛做了精心的准备，尤其是女生寝室，不仅整洁舒适，且极具特色：或是温馨，或是雅致，或如书香门第，或如世外桃源，均体现了不凡的实力。每个寝室的风格也迥然不同，形式多样，有心灵手巧的手工制作，有发挥自己才艺的书法国画，有的注重环保、节约，利用废物当作装饰品，也有本着回归自然的理念利用落叶鲜花的装扮等，都突出了各自独特的风格，体现了温馨、和谐的文化气氛。
12月3日，商学院成功开放样板楼——东七女生宿舍楼，吸引了广大的参观者，其中不乏前来交流学习的兄弟院系的同学。学生科干事以及各位辅导员也参观了同学们的寝室，并对同学们的努力给予了肯定。经过评委们的认真评选，有不少寝室获得“星级标准宿舍”称号。
最后，本届寝室文化节在一片欢乐祥和的气氛中落下了帷幕。本届寝室文化节活动不仅展现了各个寝室独特的风格与魅力，更重要的是进一步增加了寝室各成员的集体荣誉感和上进心，展现出商学院的特色和魅力。

