商学院“律动青春.活力商院”元旦晚会华彩亮相


武职网讯（通讯员 杜志琴 大学生记者团 杨开昕）12月29日晚7时，由商学院主办的“律动青春.活力商院”元旦晚会在德礼堂隆重举行。武汉职业技术学院学工处处长易海胜、商学院院长艾小玲、党委书记杨俊、副书记代春兰与近千名师生代表欢聚一堂，共同庆祝新年的到来。
图为：商学院院长艾小玲致新年贺词
伴随着激情洋溢、青春活力的开场舞，院长艾小玲致新年贺词，她总结了过去一年商学院取得的成绩，并向全体师生送上新年的问候和祝福。
元旦晚会在商学院社青部选送的舞蹈“月光下的凤尾竹”中徐徐拉开序幕，舞蹈带领同学们领略了彩云之南民族的别样风情，物流2班的小品“应聘”逗得同学们开怀大笑，14级国贸两位同学又用说唱点燃了现场气氛。
随后，学生党支部为同学们带来了舞蹈串烧“Shake it+咆哮”，表演者们用激情的舞姿迎接2016的步伐。体育部带来的体操舞“We are all in this together”，舞蹈动作刚劲有力，令人印象深刻。在热情的体操舞过后，商学院办公室带来的话剧“梦中的童年”引来全场观众爆笑连连。
在一阵欢声笑语过后，整场晚会迎来了最高潮，由商学院团学联干部给大家带来的歌曲“梦一场+南山南”在万众瞩目中登场，悠扬的歌声带来了现场欢呼一浪高过一浪。商学院文艺部选送的舞蹈串烧给大家带来了耳目一新的异域风情，随后，男孩们的街舞表演带来了不同的视觉体验，物流1班的相声“校园生活”讲述了平凡人在武职不平凡的生活经历， “千年等一回”等经典曲目舞蹈串烧、连锁12班带来的每个90后的童年--周杰伦的曲目串烧以及会计2班的小品 “宋小宝甄嬛传”都给同学们留下了深刻的印象。
本场晚会节目既有青春动感的舞蹈、激情高亢的歌声、也有幽默搞笑的小品。晚会上同学们的掌声，笑声，欢呼声，跌宕起伏，掀起一次又一次的高潮，最后晚会在一曲手语舞《爱》的表演中圆满落幕。
晚会结束后，电商15302班的吴成龙开心的说道：“这是我来武职的第一个元旦晚会，很开心能和老师、学们一起欢度佳节。晚会精彩纷呈，让我大饱眼福，希望明年商学院元旦晚会继续给力。”
图为：开场舞《月光下的凤尾竹》
图为：小品《应聘》
图为：舞蹈
图为：手语舞《爱》
图为：晚会全体演职人员合影

