商学院党总支党员赴长沙、韶山、宁乡开展党员党性教育活动

武职网讯（通讯员  杜志琴）7月7日至9日，商学院党总支组织党员赴长沙、韶山、宁乡，开展以“追寻伟人足迹，坚定理想信念”为主题的党员党性教育活动。
7月7日下午，到达长沙后，党员们参观了爱晚亭，登高缅怀先烈。随后，在“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头”诗词声中大家驱车前往橘子洲头。一路青松翠竹，亭台楼阁，青年毛泽东头像雕塑跃入眼帘，让人心生敬畏，也让党员们对我国的历史文化有了进一步的学习和更深的了解。
7月8日，在革命圣地韶山，党员们怀着无比崇敬的心情参观了毛泽东故居、铜像广场、毛主席纪念馆，在宁乡参观了刘少奇故居和刘少奇纪念馆等。
在庄严肃穆的毛主席铜像前，党员们向毛主席敬献花篮并三鞠躬。面对鲜红的党旗，全体党员庄严地举起右手，在王元凤的带领下再次重温了入党誓言：“我志愿加入中国共产党，.....对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。” 宣誓场景庄严肃穆，党员们在共同信念的激励下，心中激荡着同样的豪情，思想得到了新的洗礼，精神得到了升华。
图为：向毛主席铜像前敬献花篮
图为：在毛主席铜像前重温入党誓词
在历时两天的教育活动中，党员们共同回顾老一辈无产阶级革命领导人的丰功伟绩，深刻感受伟人的崇高革命情怀。
晚上，全体党员同志围坐一起，召开了一次别开生面的组织生活会。党总支书记邹付廷要求全体党员树立坚定的共产主义理想和信念，始终牢记对党对人民的承诺，忠诚党的教育事业，关心国家、学校和学院的发展，发挥党员的先锋模范作用，推动学院发展。党员们纷纷表示，要向先烈们学习，做一名优秀的共产党员，做一名为人民服务的共产党员。身为光荣的人民教师，教好书、育好人，坚定信念、做好表率就是我们身为党员应该做的。

图为：瞻仰刘少奇铜像并合影

