商学院教师赴盒马鲜生首义店洽谈合作
武职网讯
（通讯员 郑丹）
9
月
7
日，商学院副院长周蓉、现代商务教研室王忠元主任、管理教研室陶琳主任、骨干教师曾玉玲等一行
7
人赴盒马
鲜
生
首义店参观交流。期间，校企双方代表就校企合作、学生顶岗实习等方面展开交流，初步达成合作意向。
商学院教师
参观盒马
生
鲜的前场格局
在盒马鲜生（以下简称“盒马”）首义店
HR
朱友信带领下，商学院一行参观了盒马鲜生的前场和后场，线上操作区和线下物流体系，了解到
盒马下单购物需要下载盒马
App
，主要付款方式为支付宝付款，其线上订单占比率高达
50%
以上，营业半年以上的成熟点占比率达
70%
以上，远高于传统电商。
商学院副院长周蓉（左二）实操线上
APP
下单平台
盒马的阿里集团培训专家钟哲丽
谈到：“盒马的供应链、销售、物流履约链路是完全数字化的，从商品的到店、上架、拣货、打包、配送任务都是通过智能设备去识别，线上下单
10
分钟之内分拣打包，
20
分钟实现
3
公里以内的配送，实现店仓一体，盒马与传统零售最大区别是，盒马运用大数据、移动互联、智能物联网、自动化等技术及先进设备，实现人、货、场三者之间的最优化匹配，从供应链、仓储到配送，盒马都有自己的完整物流体系。”
商学院副院长周蓉（右一）与盒马阿里培训专家钟哲丽（左二）讨论校企合作方案
周蓉说：“校企双方代表面对面探讨，了解双方的需求及特色，在此基础上探讨合作模式，对制定校企合作具体方案是非常有益的。”商学院与盒马鲜生已初步达成合作意向，
双方一致希望能够建立双赢的合作关系，学院在“输出”高素质人才的同时，盒马提供高额的薪资待遇和晋升途径。
在后续阶段也会探讨多种合作方式，制定可行的合作方案，签署合作协议。
》》》扩展阅读：
盒马鲜生是阿里巴巴对线下超市完全重构的新零售业态。
它不仅是阿里巴巴的新零售主阵地之一，也是国内新零售业态中，第一个实现了规模化盈利的新零售标杆。盒马在用户端与淘宝、支付宝会员体系已经完全打通；在供应链端，盒马已实现与天猫生鲜、天猫超市联合采购。
消费者可到店购买，也可以在盒马App下单。而盒马最大的特点之一就是快速配送：门店附近3公里范围内，30分钟送货上门。
盒马鲜生多开在居民聚集区，下单购物需要下载盒马App
。
2018年4月28日，盒马鲜生武汉首义店正式开业。








