商学院多举措稳步扎实推进学生就业工作

武职网讯 （通讯员 肖伟）为更好地促进学生发展，提高毕业生的就业竞争力，商学院通过指导培训、整合资源、树立典型等方式为面临就业的全体学生提供卓有成效的服务，多举措稳步扎实推进学生就业工作。
商学院根据学校安排，从05级开始，开设《大学生职业生涯规划与就业指导》课，六年来其对帮助学生正确认知自我、树立正确的就业观念起到积极作用。另外从大二下学期开始，学院还依据自身学科特点，在第四学期开展为期五周贴近实战的就业指导课，课程从近几年毕业生就业状况分析、大学生求职准备、大学生村官参军、就业创业政策解读、求职礼仪等环节对学生进行全方位就业指导。
在职业技能培养方面，针对商科专业学生，在开展技能教学的同时，学院积极收集整理历年优秀毕业生的发展经历帮助学生开展职业化。而管理专业的同学，学院则根据专业特点对其进行针对性职业技能考证培训。

同时，商学院为能向毕业生提供及时、准确、全面的就业信息，分别成立就业领导小组、就业信息小组和就业服务部，依托网络，定期通过校就业主管部门、省内外各大高校的就业网站以及学院合作企业单位等渠道汇集、整合就业信息，认真编写资料，做好记录。据统计，就业信息小组仅上半年至今已为毕毕业生提供了9期就业信息合集，汇总就业信息200余条，提供岗位数600多个，其中教师及事业单位岗位200余个。在网站BBS、飞信、QQ群等网络平台保障就业信息畅达的同时，该院也积极尝试引入新的就业信息交流平台，鉴于微博所具有的简约、便捷、时尚的特点以及具有强大的信息定制功能，微博将成为该院就业信息收集和发布的新方式，在就业信息收集方面大大提高了效率。
此外，学院也积极和地方企业建立长期合作关系，苏宁集团、天地华宇物流有限公司、招商信诺等企业作为该院“就业实习基地”，一直以来为该院相关专业学生提供实习及就业岗位。
优秀毕业生风采展和模拟招聘会，相继成为该院学子热议的话题。学院专门对就业榜样人物进行事迹采写，并利用院网、QQ群、微博等途径开展宣传，其中不乏因执着于梦想而创业的创业先锋、在大公司成长的公司骨干、专业技能突出的就业先锋。通过挖掘他们成功背后所付出的汗水，促使其他毕业生乃至低年级同学进一步明确自身发展方向，并做好职业生涯规划，营造良好的就业氛围。
另据了解，学院还将往届毕业生的就业情况制成展板进行展出，在为应届毕业生就业提供良好导向的同时，也为许多同学今后就业提供了方向。

