商学院开展“拒绝课桌文化 还我文明面貌 树我文明新风”活动


武职网讯（通讯员  杜志琴）良好的教室卫生环境和优雅高尚的学习环境是同学们健康学习、快乐成长的先决条件。然而，走进教室，到处是字迹斑斑的课桌，教室内的“课桌文化”随处可见，让人不免有些遗憾。为了清除教室内的“课桌文化”，还课桌一张洁净的面目，为同学们的学习创造一个干净优美的环境，也为了提高同学们的道德素质，加强同学们的文明意识，3月19日，在商学院社会实践与青年志愿者工作部的组织与带领下，一场以“拒绝课桌文化,还我文明面貌，树我文明新风”为主题的活动在逸思北楼和凌波楼如火如荼的展开。志愿者们在经过简短的任务分配后，开始了清洗工作。大家使出了浑身解数，抹布，橡皮、小刀、砂纸、酒精统统派上了用场，大家忙得不亦乐乎。虽然这是一项体力活，但是谁也没有抱怨，只是甩甩胳臂，继续埋头苦干。最后，在大家坚持不懈的努力下，课桌们都换上的崭新的笑脸。
据悉，很多同学平时不注意，随意在课桌上乱写乱画，破坏了公共的学习环境。此次活动让同学们深切体会到清洁“课桌文化”的不易，也提醒同学们“手下留情”， 让别人、也让自己在上课时有一张整洁的课桌，一份清澈的心情。让我们一起携手建设美丽校园，共创和谐校园。


