商学院“爱国主义教育月”拉开帷幕

武职网讯（通讯员 杜志琴）适逢建国60周年大庆，商学院以此为契机，自10月中旬开始，开展了“爱国主义教育月”的主题活动，以多种多样的形式，掀起了爱国主义教育热潮。
10月16日、20日、22日晚，商学院在凌波楼举办爱国主义教育影片展播，通过播放《建国大业》、《黄河绝恋》、《红河谷》等影片，加深了学生对历史的认知，使学生能更好地理解 “爱国主义”这一思想，培养同学们的爱国之情。
自10月11日至10月16日，商学院开展了“成才报祖国，永远跟党走”的演讲比赛，同学们以激昂的热情，进行了富有号召力与感染力的精彩演讲。经过第一轮紧张的比赛评选，产生了一批优秀的演讲者，他们以出色的表现征服了在场的评委，也赢得了前来观看的同学们的热烈掌声。第二轮的复赛在热烈的期盼与关注中展开，在15位选手的精彩表演中，许连英同学以她良好的台风、丰富的演讲内容、洪亮的嗓音，展现了她满腔的爱国报国之志，全场的气氛也随着她慷慨激昂的演讲一步步推向高潮。经过自由演讲和即兴演讲两方面全方位的评比，在全体参与者的热烈掌声中，此次活动得以圆满成功。本次演讲比赛，充分展示了同学们的爱国情操，锻炼了同学们的表达能力，提高了同学们的演讲水平，体现了商学院的良好精神风貌。
商学院学子表示，“爱国主义教育月”活动的开展，既丰富学生课余生活，陶冶情操，培养爱国主义精神，又能坚定学生努力学习、知识报国的信念，为学生今后更好地完成大学学业、成为祖国建设的可用之才打下了基础。

