商学院开展秋季学生宿舍安全卫生文明检查活动
武职网讯
（
通讯员 陈俞安 龙珍妮
）
10月13日，商学院分党委副书记敖锋、学生工作办公室主任柯松桥带领学院全体辅导员、分团委学生会志愿者，在关山校区开展了秋季学生宿舍安全卫生文明大检查，以查促改，以查促建，全面推动学生宿舍安全文明。本次检查共覆盖商科学子所居住的5个楼栋，629间宿舍。
在东十一B栋宿舍，商学院分党委副书记敖锋深入了解查看学生宿舍整理情况，悉心叮嘱同学们天气转凉，注意添衣。他强调，宿舍是同学们在校期间学习和生活的重要公共场所，是“第二个家”，学院要进一步加强学生的安全教育，引导同学们自觉树立主人翁意识，培养良好的生活习惯。
检查过程中，该院教师传达了此次检查的重要意义以及重点检查注意事项，耐心细致地向同学们讲解宿舍安全卫生知识，为困难的学生宿舍提供帮助，针对个别学生宿舍提出整改要求。
据该院学生工作办公室介绍，开展秋季学生宿舍安全卫生文明检查活动是常态化推进文明宿舍建设的重要举措，是维护校园安全稳定、助力学生健康成长的重要手段。宿舍文明检查活动拉近了师生距离，增强了学生安全防范意识。下一步，商学院将继续改善育人环境，保障和谐稳定，筑牢安全防线，共建文明校园。
（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）


