商学院教师赴出门问问（武汉）信息科技有限公司走访调研
武职网讯
（通讯员 郑丹 摄影 陶琳）
9
月
28
日，商学院副院长周蓉、管理教研室主任陶琳及骨干教师一行
4
人受邀赴出门问问（武汉）信息科技有限公司走访调研，了解公司创建的背景、公司文化及其领先的技术，并就校企共建相关事宜与
公司
高级顾问谈华振、技术部负责人杨雪平、H
R
李元等人
展开了交流、
探讨
。
据
介绍，出门问问是
Google
(
谷歌
)
投资的一家中国人工智能公司，
2018
年入选独角兽企业榜单，
公司的
私募和公开市场估值超过
10
亿美元
。
公司拥有自主研发的
语音识别
、语义分析、垂直搜索、基于视觉的
ADAS
和机器人
SLAM
等核心技术。自成立以来，出门问问致力于以人工智能为中心，通过软硬结合产品落地，打造下一代人机交互方式。其代表性的软硬结合产品包括智能手表
Ticwatch
、车载智能后视镜问问魔镜
Ticmirror
、以及高级驾驶辅助系统问问魔眼
Ticeye
。据了解，出门问问在人工智能领域积累了丰富的产品和实践经验，正在逐步将先进的人工智能技术通过软硬结合的产品落地在可穿戴、车载、家居三大人机交互频次高的场景中，改变人们的生活。
公司高级顾问谈华振（右一）介绍
Ticwatch
智能手表
参观结束后，双方就学生顶岗实习、校企合作及人才培养方案等方面与企业人员进行了深入交流。谈华振表达了与商学院合作的意愿，希望商学院学生能到公司实习。
周蓉表示，当今时代，人工智能发展速度非常快，对社会、企业和个人发展影响深远。
出门问问公司是一个很好的平台，希望校企
双方能够
建立长期稳定的合作关系，
为学生接触人工智能的发展赛道
创造条件
。
