商学院举办“迎新春、庆元旦”元旦晚会

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 王渡渡）为迎接新年的到来，12月29日晚，商学院“迎新春、庆元旦”元旦晚会在德礼堂举行。商学院党总支书记邹付廷、校团委书记王凯文以及几百多名师生代表一同观看了此次晚会。
晚会在邹付廷的新年贺词中拉开序幕，他将新年的祝福和对学子们的期望传达到每一位同学的耳畔，并寄语全体同学，祝愿商学院在新的一年里取得辉煌的成绩。
随后，晚会正式拉开帷幕。激情的舞步，动感的身姿，一场街舞秀点燃了全场激情，小品《父亲、母亲》讲述了每个父亲、母亲对子女的大公无私的爱。《街舞串烧》，舞动的身影，激情四射，两段不同风格的街舞点燃了大家的热情，观众们舞动着双手，沉浸在欢快的氛围中。钢琴与古筝的共同演绎，优美的钢琴声让大家陶醉；一支《雷人舞》紧随其后，瞬间点燃了全场，笑声回荡，掌声四起，将晚会带入高潮；小品《治感冒》的幽默诙谐的对话、搞笑的动作，赢得了大家的阵阵喝彩；歌曲串烧，一首首耳熟能详的歌曲，悦耳动听；而随后的舞蹈《花仙子》则由四个可爱的小朋友带来，可爱至极，大家似乎回到童年，享受童年的纯真乐趣；魔术的精彩表演，演译了武职版的刘谦；话剧《武林群英会之凌家山论剑》演绎了现代版的群侠，一群迈克杰克逊的舞者带来了迈克逊经典的舞蹈；这次元旦晚会，在民族舞《雨中花》中圆满落幕。

此次晚会，气氛热烈，歌声连连，欢笑不断，掌声如雷。在一种和谐、欢乐的氛围里，商学院迎来了崭新的一年，在这辞旧迎新的日子里商学院将迈着坚定地步伐向着未来前进。

