商学院营销团队在第六届“娃哈哈杯”校园营销大赛上获佳绩

武职网讯（通讯员  夏挺）5月9日，由长江商报联合共青团武汉市委、娃哈哈等知名企业举办的第六届“娃哈哈杯”校园营销大赛在华中科技大学落下帷幕。
在商学院夏挺、曾玉玲老师指导下，我校问鼎商务社组建的营销团队鼎销队参赛，总成绩跻身全省前四名，获“优秀营销团队”荣誉称号，销售额位居全省第二，获“最佳销售奖”，营销13301班范帝港荣获最佳组织奖第一名。
本届大赛自今年四月初开始，历时一个多月，省内25所高校逾150个团队的近千名学生积极参与。经初赛、复赛的遴选淘汰，16个团队100多名选手入围决赛。我校鼎销队更是以初赛、复赛总成绩第三的佳绩挺进决赛。
决赛中，竞争激烈，精彩纷呈。在与各大本科高校特别是华中科技大学、华中农业大学等选手同台竞技的情况下，鼎销队一路闯关，凭借诙谐而又感人的大赛浓缩三句半表演活跃了现场气氛，感动了在场嘉宾和观众，获得评委一致好评。
“其实，不想做一件事情可能有千万种理由，但想做一件事情，只需要一个理由——我想做，我一定要做！抱着这样的信念，我决定好好组织队员备赛、参赛，以弥补前两届留下的遗憾。起初我的感觉是孤军奋战，后来我发现身后还有7个参赛团队42个队员以及一个协会的默默支持，大家都在为自己的梦想和学校的荣誉而战！特别让人钦佩的是鼎销队队长卓万富，他有过人的魄力和强大的号召力，他为大赛近乎疯狂的精神感染了每个人。在复赛接近尾声的日子里，我们天天吃住在一起。正如长江商报参赛心得专版标题所写：临危受命”挑起大梁 弥补遗憾！”比赛结束后，我校大赛组织者范帝港感慨万千，说出了心里话。


