商学院党总支召开民主生活会

武职网讯（通讯员 戴春兰）12月1日上午，商学院党总支在凌波楼307召开民主生活会，副校长胡学知，党办副主任、组织部副部长周杏珍出席。该院领导班子成员、学生党支部书记及部分教师代表参加了会议。
匡水发简要回顾了商学院一年来的工作，结合班子的思想与工作实际，重点从学风作风、能力素质、勤政廉政、改革创新、团结和谐等方面深刻剖析了商学院班子的建设与现状，他说：“商学院班子成员经过一年的磨合期，各方面都已成熟，现在思想和工作方面都达到了肝胆相照、步调一致的黄金时期。班子成员理念高度一致，分工明确，结构互补，具备高效运作机制，是一支创业、敬业、廉政、和谐的班子”。
随后，班子三位成员结合个人的思想与工作实际，认真开展了批评与自我批评。到会的教师代表结合商学院的工作实际，踊跃发言，针对性地提出了自己意见和建议。
胡学知在听取了该院领导班子成员以及教师代表的发言后说：“商学院一年来在办学定位、专业建设、课程建设等诸方面成效显著，实验实训条件建设有了很大提高，上了新台阶。此次岗位聘用工作，规划周密，全院教师投票，考核小组认真评审，严格审核，圆满完成了任务。商学院班子成员素质高，成互补结构，工作勤勉务实，勇于担当，是一支有思路、有活力的班子。在今后的工作中，希望商学院领导班子进一步巩固工作成绩，调动全体教师的积极性，精心打造专业品牌、教师队伍品牌。”
邹富廷代表商学院班子成员及教师表示，商学院会牢记学校党委赋予自已的历史使命，再接再厉，促进商学院各项工作再上新台阶。

