商学院分工会组织开展“岗位练兵 改善教学”主题活动

武职网讯
（通讯员 陶琳 摄影 陈俞安）
5
月
26
日，商学院分工会组织开展的“岗位练兵 改善教学”主题活动圆满收官。
岗位练兵展风采


本次活动从4月18日启动，由各专业、部门推选出6位教师参加岗位练兵活动，商学院班子成员，教研室主任、专业负责人、学院质管小组成员担任评委，评选出获奖选手，并由获奖选手作参赛心得和教学经验分享。

金融专业张伊伊老师讲授《证券投资分析》。她创新方式，指导学生用同花顺软件模拟炒股。学生们密切关注行业资讯、财经新闻和经济政策，并走上讲台分享投资心得。课堂气氛活跃，学生参与度高。
工商企业管理专业龚德华老师讲授《统计与市场调查》。本课程与其他课程存在一定的交叉关系，龚老师引导学生注重各学科的综合应用和理解，按市场调查实际运作过程开展教学，提高学生对统计知识的综合应用以及对经济知识的分析能力。

学生工作办公室专职辅导员岑雨晨老师讲授《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》。她精心制作PPT，利用信息化教学手段，讲解建设社会主义文化强国，引导学生培育和践行社会主义核心价值观。
连锁经营与管理专业苏琴老师讲授《办公及商务软件应用》。她通过课堂讲授和实操演练，要求学生掌握数据分析图表的拟物化操作原理，能够将传统图表进行改造，用实物图形展现出来。学生积极参与，发挥创意，以图表配合动画做出理想的作品。
市场营销专业周庆老师讲授《市场营销基础》中“促销组合”知识点。他围绕“促销的本质”，以一系列案例剖析导入问题，深入浅出地分析了组合各工具的优缺点，以及整合营销思路，受到学生欢迎。
大数据与会计专业李智林老师讲授《企业财务分析》。她从销售、资产、资本三个角度阐述企业的盈利能力，并将案例和理论相结合起来，让学生对盈利分析指标理解得更透彻。
六位老师以全新的教学理念，充分合理利用多媒体技术，将精心打磨的课程展现于课堂。经评选，张伊伊获一等奖，龚德华岑雨晨获二等奖，苏琴、周庆和李智林获三等奖。
茶话分享促提高
5月26日，商学院全体教师齐聚图书馆附一楼115教室，听获奖教师分享教学组织过程和参加岗位练兵活动的感悟。
张伊伊分享道：“把课堂还给学生，老师主要是一个组织者和答疑解惑者的角色。学生可参加相应的证券从业考证、金融行指委主办的证券投资模拟实训大赛，实现岗课赛证相融通。这样可以提升学生学习主动性和积极性，改进教学效果，让学生对未来职业发展业路径更加清晰。”
岑雨晨说，作为公共基础课老师，要进一步发挥哲学社会科学的育人功能，提高教学水平，以学生喜闻乐见的方式提高课堂“抬头率”与参与度，落实立德树人这一根本任务。
“
先比赛后分享，可以让老师们相互学习教法、取长补短。”
龚德华说，“
学生愿不愿学、能不能学懂，教法很关键。每堂课都值得老师们精心准备，让每个学生都有获得感。”
苏琴说，首次讲授《办公及商务软件应用》，希望能为学生呈现精彩课堂，激发学生的想象力和创造力，真正成为学习的主人。
周庆说，专业基础课要用好用活信息技术，通过虚拟现实、视频辅助、实例讲解等方式，增强学生对行业岗位的直观感受，激活学生学习兴趣的“元神经”。
李智林表示这是第一次参加教学比赛，通过观摩和参赛，积累了宝贵经验，也看到了自己的不足。接下来将会向老师们虚心求教，精进教学方法，改进教学效果。



商学院院长孟凡中作为评委组代表发言，充分肯定了教师教育教学水平和本次活动取得的成效。他表示，此次岗位练兵活动的成功举行，增强了教师团队凝聚力，形成了老师们相互学习、共同进步的良好氛围。学院将继续为教师提供切磋教学技艺的平台，希望全体教师多学习国家教育方针和先进教学理念，创新方法提升综合素养和教学力，为深入推进“三教”改革，推动“岗课赛证”深度融合，进而实现“五育并举”作出贡献。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）


