商学院优秀毕业生李柯莹应邀回校做成长分享

武职网讯
（通讯员
郑丹）
2
月
28
日，商学院2017届会计专业毕业生、
华中师范大学图书情报专业
全日制研究生
李柯莹
应邀回校，以
《
HOLD
住
your life
》
为题，给商学院学子带来一场精彩的成长分享会
。


在凌波楼
308
，面对学弟学妹殷切的询问眼光，李柯莹侃侃而谈，分享了自己在武职的学习生活经历以及在华中师范大学读研的成长感悟。

李柯莹说：
“在武职求学三年，
我是幸运的。
在这里，我
遇到了很多好老师，
度过了人生中最美好的时光，毕业那年同时
获得了本科毕业证，随后顺利地考上了研究生。我觉得，这
些收获与积极的心态有很大的关系。
面对跨专业备考的重重困难，自己硬是咬牙坚持，终于守得云开见月明，真的很感谢当初那个努力的自己。”最后，她
为学弟学妹加油鼓劲：“人生就像海洋，只有意志坚定的人才能达到彼岸
。
”

李柯莹
自信大方的言谈、
乐观向上的心态、积极进取的精神风貌
，赢得了在场学子的热烈掌声。会计
16306
班肖雯感慨道：“学姐的分享干货多多、元气满满。她向我们推荐的
排解压力的方法也非常好，感觉很受用，让我瞬间压力释放一大半。
她推荐的好书，我回去后一定去阅读。”
