商学院精心组织  实训成效凸显

武职网讯 （通讯员 戴春兰  程敏）9月14日-29日，商学院07级国际质量管理体系认证专业33名学生赴武汉中原电子有限责任公司实习，现已完成校外实习总结，33名学生都感慨近三周的企业实习让他们收获颇丰。
此次实习是2007级国际质量管理体系认证专业第一次由商学院组织的以班为单位的专业实习，全班33名同学都参加了武汉中原电子有限责任公司实习。商学院领导高度重视此次实习，该院院长匡水发亲自与专业负责人及指导教师谈话，要求从实习计划起草、实习计划可操作性、操作过程中的监控管理都要进行认真的考虑和规划，并对实习过程中其它细节都给予详细的叮嘱。该院党总支书记邹富廷要求辅导员给予通力配合，确保33名学生都按时、保质、安全地完成实习任务。商学院委派该院副院长戴春兰与本专业学术带头人朱蔚青召开实习动员会，并带队送学生去武汉中原电子有限责任公司实习，希望同学们在该公司顶岗实习期间，做到理论与实践相结合，多看、多学，达到学以致用的目的，圆满完成专业实习。
本专业为了能按期完成实习课程，使同学充分了解企业的生产运作流程和质量管理方式，指导教师小组给每位同学制定了《质量体系建立与审核实训》实习计划、布置了具体的实习任务，让大家带着项目深入企业实习，同时还安排了三位专业老师全程陪同并对实习过程进行跟踪指导。
本次33名同学按岗位被分配到质管部和生产部等部门实习，在零件装配车间，每人分配一位师傅，跟着师傅学。在实习过程中，让学生们明白了质量控制、质量检测以及质量体系的推广等质量管理内容，了解质量手册、程序文件、作业指导书如何编制，以及ISO9000如何在企业内进行有效运用。同时，通过紧张的实习，让学生了解到企业的生产运作流程和质量管理方式，熟悉产品的生产流程。
本次到企业进行实训实习，时间紧，让学生们感觉很新鲜、很兴奋，33名学生都很投入同时收获颇丰，实效凸显。但同时也启发我们在以后的教学过程中的需要改进的方面。例如教学的内容如何更丰富，使理论与实践结合更紧密，让学生们在以后的工作中较快适应岗位的要求。如何培养学生们学习的主动性，通过观察生产加工过程及其装配过程，使从书本上学的知识鲜活了起来，明白了本专业在一些管理上的具体应用。同时，由于电子行业特有的技术操作熟练性和其具有的较大风险性，所以不能更多地做一些具体实践的操作，因而，需考虑加大实训力度，强化实践操作，通过实习，使学生们能尽快成长。
商学院07级国际质量管理体系认证专业33名学生赴武汉中原电子有限责任公司实习，顺利完成校外实习总结

