商学院携手泰康人寿举办“保险让生活更美好”主题讲座

武职网讯（通讯员 李杏）你知道在购买人身保险的时候需要注意哪些事情吗？你知道重疾险要怎么买才划算吗？你又对重疾险的保额了解多少？3月8日下午，图书馆报告厅座无虚席，武汉泰康人寿保险股份有限公司湖北电销中心销售总监曾令建以“保险让生活更美好”为主题，给商学院015级、2016级投资与理财专业师生学子上了一堂精彩的专业体验课。
曾令建通过ppt向在座师生介绍了保险在日常生活工作中的地位及作用。为了让同学们了解和用好保险这把“保护伞”，曾总监播放了“汶川大地震”理赔等真实案例以及反映医患关系的热播电视剧《心术》片段。他强调，保险是每个人人生路途中必备的保护伞，是一种在遇到灾难时必要的保障措施。在讨论环节，在座师生纷纷踊跃提问，就自己感兴趣的问题与曾令建做了深入的交流与探讨，曾令建结合实际工作经验一一作答，现场气氛热烈，掌声阵阵。
在座师生纷纷表示，听了专业讲座，对保险知识有了深刻的认识。2015级投资与理财15301班学生黄群芳说：“我学到了很多在课本上学不到的东西，也改变了对保险的认知，希望在今后的学习中更好地掌握理论知识，为步入职场做好准备。”
据悉，武汉泰康人寿保险股份有限公司是商学院校企合作单位，长期对投资与理财专业学生进行专业培训与讲座，以丰富学生对保险行业的认识，帮助学生有针对性的学好专业课程，这种理论与实践相结合的学习方式对促进学生成长成才起到了良好推动作用，受到学生一致好评。

