商学院开学第一会：课程思政立师德  “三教”改革促发展
武职网讯
（通讯员 郑丹）
8月31日，商学院召开新学年第一次教职工大会，传达暑期学校中干会精神，部署新学年各项工作，商学院院长孟凡中，分党委书记杨俊、副院长周蓉、分党委副书记敖锋分别作专题报告，号召全体教师广泛推进课程思政、深入开展“三教”改革，促进学院全面发展。
商学院分党委书记杨俊作专题报告
商学院分党委书记杨俊传达了党委书记、校长李洪渠在暑期中干会上所作的《不忘初心担使命、砥砺奋进建“双高”》专题报告和《提高水平、全面升级、全力推进学校高质量发展》讲话精神。希望全体教职工认真学习领会习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述和习近平新时代中国特色社会主义思想等重要文献，投身改革、刀刃向内、不断学习、加强党建，推动商学院高质量高水平发展。
商学院副院长周蓉作专题报告
商学院副院长周蓉专题讲授了新的人才培养方案修订的特点、教师职业化发展的重点、标志性成果创建和培育的难点及如何打造商学院的亮点，详细解读了商学院2019人才培养方案的相关要求，就模块化教学、学生分类培养、“六个课堂”的落实等进行了深入讲解，强调学生德智体美劳全面发展要落实落地，公共基础课要注重网络学习、全天候学习和实际成效，学习兄弟院校勤奋敬业、刻苦训练的技能大赛拼搏精神，推进信息技术与教育教学的有机融合。周蓉提出，要高度重视年轻教师培养和持之以恒的科研精神，为个人发展和学院教学质量提高不懈努力。
商学院分党委副书记敖锋作专题报告
商学院分党委副书记敖锋报告了学校及商学院2019年招生与就业情况，强调招生宣传的重要性和注意事项，分析了商学院各专业招生数据和就业情况。敖锋表示，商学院2019年学生就业率超过95%，但在学生就业信息的清晰性、及时性、完整性等方面还有努力和提升的空间，与学校其他学院也有一些差距，下一阶段一定要以学生为本，热情关爱学生，积极联系行业领先企业，推荐学生优质就业。
商学院院长孟凡中作专题报告
商学院院长孟凡中全面总结了商学院2019年上半年工作：商学院以党建为引领，以职业教育最新政策为指导，秉承“以学生为中心、为用户创造价值”的育人宗旨和“德技并修、知行合一”的育人方针，狠抓教风学风改善，推进课程思政和“匠心中国”系列活动，精心设计“智商”专业群，提升教师教学能力，积极参加职业技能大赛，取得显著成绩，清理整合实习实训室，为商学院进一步加快发展赢得宝贵空间。
孟凡中就商学院下半年工作进行了部署：以学校“师德师风建设月”为契机，牢固树立立德树人、行为世范的育人思想，积极创建省级、校级教师教学创新团队，鼓励教师到企业学习和培训，制定《教材选用管理办法》，更多选择学生喜闻乐见的教材，鼓励教师运用启发式、探究式、讨论式、参与式等教学方法，鼓励教师探索“对分课堂”教学方法，积极建设在线开放课程，提高信息化教学应用水平，推进校企合作和深度融合，加大社会服务和技术支持力度，服务湖北经济和社会发展。
孟凡中强调，职业教育改革如火如荼、科学技术日新月异，“大、智、移、云、物、区、台”等将深刻影响教育教学方式和教学内容，要勇于搏击职业教育和新技术变革的滚滚大潮，充分发掘自身潜能，创造个人和学院更美好的未来。
