商学院组织师生赴红色场馆开展“青年心向党”党史教育
武职网讯
（通讯员 沈易佳 李梦泽 摄影 王丽婷）
6月5日下午，商学院学生党支部党员师生、2019级发展对象以及5名少数民族学子，前往辛亥革命博物馆参观，学习辛亥革命的历史意义。
全体师生在辛亥革命博物馆大厅合影
在讲解员带领下，师生一行步入共和之基——辛亥革命历史陈列系列展厅参观。展览分为晚清中国、革命原起、武昌首义、创建共和、辛亥百年五个部分，形成前后相继、互相关联的整体，将武昌起义的背景、起因、经过、结果和影响，以博物馆特有的陈列艺术手段呈现在师生面前。师生们置身其中仿佛走进历史长廊,身临其境,心绪随情节而起伏。
师生观看文物展览
辛亥革命开启了思想进步和民族觉醒的大门，推翻了统治中国几千年的君主专制制度，建立起共和制度，辛亥志士们为了国家民族的未来抛头颅、洒热血，置生死安危于不顾，谱写了可歌可泣的历史篇章。然而，辛亥革命未能改变中国半殖民地半封建社会的性质，专制统治没有结束。五四运动后，工人阶级作为独立的政治力量登上历史舞台，为中国共产党的成立创造历史条件。
参观结束后，电商19303班预备党员胡聪分享了参观学习心得：“置身场馆，看着老武汉的夜景，听着夜晚的蛐蛐叫、狗吠声，感受博物馆内武昌起义前夜那段历史，学习革命先烈的伟大事迹和其背后鲜为人知的动人故事，思想和心灵受到了洗礼。”
电商类20305谢仁古丽·吐尔逊说：“辛亥革命是一场资产阶级革命，推翻了封建王朝，但近代资产阶级共和的方案不符合当时的中国国情，这就决定了辛亥革命必然失败的命运。历史呼唤着真正能够带领中华民族实现伟大复兴使命的承担者，中国共产党的诞生是历史的选择，人民的选择。”
商学院学生党支部书记沈易佳勉励在场学子：“不忘来时路，方知向何行。历史是一个民族安身立命的基础，是最生动、最真实、最有说服力的教科书。我们要以史为鉴，加强学习党史，听党话、跟党走，做有理想、有担当、有作为的新时代青年。”
（审核：敖锋）
