商学院与后勤服务集团合办教学商店

武职网讯（通讯员 刘锋 戴春兰）为充分发挥各自优势，通过有效整合和利用资源，共同打造“商学交融”的教学模式，建立校内生产性实习基地，进一步激活后勤服务集团商贸服务中心的运营机制，12月24日下午，后勤服务集团与商学院举行了合办教学商店的合作签字仪式。校领导胡学知、刘小芹、校企合作处处长陈章斌、商学院院长匡水发、党总支书记邹付廷、副院长戴春兰，后勤服务集团总经理杨忠旭、党总支书记叶和平、副总经理周仔荣等出席了签字仪式。
签字仪式上，匡水发首先代表商学院对此次校企合作表示大力支持，是开拓眼界、开阔思路之举。他表示双方本着“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”的原则，通过与后勤服务集团合作开设教学商店，可以切实解决学生不出校门顶岗实习和相关实训的问题，从而更好地增强学生的综合素质，为就业率和就业质量的提高打下坚实的基础，最终使学生成为真正的受益者。同时，匡水发希望双方着眼于长远，以此为起点，拓展更多的合作空间。
随后，后勤服务集团总经理杨忠旭简要介绍了集团的基本情况、目前的运营状态以及取得的成绩，并希望与商学院在商业运营机制、经营模式拓展、网上交易平台建设等多方面加强合作与联系，优势互补，探索出一条切实有效的校企合作之路。
接着，校企合作处处长陈章斌讲话。他说，此次商学院与后勤服务集团的合作是资源共享、互惠互利的大好事。希望双方在取得一定的成效后，加大探索力度，逐步形成长期紧密的合作关系，最终实现校企的深度融合。
校领导刘小芹在签字仪式上致辞。在致辞中，她强调此次商学院与后勤服务集团的合作既是商学院在教学模式改革中的一项重大成果，也是后勤服务集团在经营模式上的一次重大创新，对我校示范性建设具有重大意义。她希望商学院要以这次校企合作为契机，充分利用后勤服务集团资源，认真做好教学商店规划建设工作，使其成为校企合作建设的典范。
校领导胡学知对此次后勤服务集团与商学院开展的校企成功合作表示了祝贺，并指出通过校企合作，可以进一步完善后勤服务集团商贸服务中心的运营机制，使校内超市布局更加合理，同时又支持了商学院的教学工作，真正起到了促进校企双方协同创新，共同发展的目的。
最后，商学院院长匡水发与后勤服务集团总经理杨忠旭代表双方签署了合作协议，为两家的强强合作拉开了序幕。
合作仪式现场



