商学院学子获湖北省快递职业技能大赛团体二等奖

武职网讯（通讯员 董智）6月25日，2017年湖北省快递职业技能大赛暨全国邮政行业职业技能大赛湖北省选拔赛在湖北交通职业技术学院落幕。我校商学院2015级物流管理专业学生付世豪、高鑫、但冰莹、袁文锦、王景新、付劲松在指导教师董智、罗葳带领下参赛，荣获团体二等奖，付世豪同学获“海关禁寄物品识别”个人单项三等奖，董智、罗葳获“优秀指导老师”称号。
本次大赛由湖北省邮政管理局、湖北省人社厅、湖北省教育厅、湖北省总工会、共青团湖北省委共同举办，来自湖北邮政、顺丰、“四通一达”等16家快递企业和湖北省14家高职院校，共计200多名选手参赛。竞赛分为员工组和学生组，竞赛包括快件收派和快件处理两个模块。每个模块均由理论知识竞赛和实际操作竞赛组成。快件收派模块实操竞赛项目分为易碎品包装与运单填写规范、快件分拣及建立总包、海关禁寄物品识别三项；快件处理模块实操竞赛项目分为快件排序及制作派送路单、快件分拣及建立总包、国内禁限寄物品识别三项。
商学院接到比赛通知，离正式比赛只有20天时间。学院领导高度重视，选派董智、罗葳两名骨干教师指导比赛，并在2015级物流管理专业中选拔成绩优异、吃苦耐劳的6名学生组队训练。师生不分昼夜，刻苦训练，最终获得优异成绩。本次比赛是我校第一次参加快递职业技能大赛，为今后参加同类比赛积累了宝贵的经验，也提高了物流管理专业学生的实操能力，展现出我校学子的良好精神面貌和专业风采
。

