商学院“笃行”职业生涯咨询工作室开展“志趣相投 人职匹配”团体辅导活动
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
五月，商学院“笃行”职业生涯咨询工作室联合大数据与会计、金融服务与管理、工商企业管理、连锁经营与管理、市场营销5个专业，开展“志趣相投 人职匹配”职业生涯团体辅导活动，指指导大一学生做好专业方向选择，助力毕业班学子们选择匹配职业岗位。2019、2021级600余名学子参加此次团体辅导活动。
专业分流指导：
让志向与兴趣相投

5月中旬，工商企业管理类专业、财会类专业进行2021级大类招生专业分流，拉开商学院“笃行”职业生涯咨询工作室成立后首个职业生涯团体辅导“志趣相投”活动序幕。
连锁经营与管理专业带头人蔡静宜介绍订单班人才培养、课程设置、双师团队、国际办学、毕业生就业升学等情况，连锁2021届优秀毕业生程双龙寄语学弟学妹，“发扬厚德笃学、求实拓新的校训精神，脚踏实地、勤求真知、学做真人。
市场营销专业带头人王曦以市场营销专业的市场需求为出发点，重点介绍数字营销业态发展、市场营销学什么、怎么学、营销专业核心课程设置、岗赛课证融合、师资力量、就业岗位和历年校友就业情况，向同学们全方位讲述了市场营销专业学生的学习规划、就业前景和职业规划。

工商企业管理教师陶琳从人才培养目标与定位、培养特色、课程设置、师资力量、办学平台与资源、升学就业空间、人才培养质量、升学就业和往年大类分流的情况，并回答了同学们的提问。
大数据与会计专业教师向美英就专业整体情况作简要介绍，老师们还邀请到9名校友，线上线下共聚一堂，为在校学子们指点迷津。他们有来自致同会计师事务所的李梦、湖北经济学院的硕士研究生于海盛、上市公司明德生物科技股份有限公司财务经理及子公司财务总监邵传鹏等各行各业会计专业优秀毕业生，他们分享了武职会计专业的求学经历，以及个人职业发展规划，让同学们更加了解专业的发展前景。并对未来的学习生活和生涯规划有了更切实的理解。
教师、校友为商学院大一学生作专业分流指导
“在金融专业，我们不仅是点钞小能手，更是火眼金睛，分析股市行情走向、银行、证券、投资 … …那些与’ money ’相关的事儿，都是我们的事儿”，金融服务与管理专业带头人付慧莲的宣讲点燃了会场。金融专业师生利用课余时间拍宣传片将授课日常、技能竞赛、杰出校友立体呈现在学生面前，让他们对职业生涯有了更清晰的认知。
金融专业宣传片
助力学子就业：
促个性特征与职业性质匹配
工作室根据专业特点、学生需求等拟定详细工作计划，在36个非毕业班级中累计开展108人次普访和27人次的围绕学业目标、职业规划、心理调适、职业定位与就业市场、升学指导、就业创业政策法规、求职技能等7个方面个体咨询活动。
辅导员陈家新围绕“优势挖掘”和“简历制作”两方面展开阐述。他着重讲到“一份优秀简历的核心不是一成不变的，我们要学会针对不同的企业进行相应的调整和修改。”同时，引导学生在求职时需主动把握机会，树立正确就业观，提升就业能力，转变就业态度，实现顺利创业就业。
听完老师的分享，毕业班学生表示懂得了主动把握机会、展现自我风采的重要性，并且学会了制作简历和面试过程中应注意的细节等许多干货知识，掌握了许多实用技能，为将来求职、面试、工作打下了坚实基础。
班主任王丽婷说：“与其说是为同学们做生涯规划，不如说是在引导大家以积极姿态，迎接人生中新的起点，拥抱机会和挫折。生涯规划不止是一份具体的计划，还需要不断地探索自我的世界，不断思考未来的人生。相信同学们都能在职场遇见更好的自己！”
商学院副书记敖锋表示，“笃行”职业生涯咨询工作室的成立，能够为学生自主规划职业生涯提供良好的平台和科学的指导，标志着我校就业工作水平又跃上了新的台阶，商学院分工作室要规范管理、科学设计，提高工作实效。参加咨询的老师遵守咨询师的职业道德和保密原则，对于存在心理问题的来询者要及时转介；同时加强理论研究，努力探索适合商科学子职业生涯规划辅导的新模式。
优秀校友作分享
商学院“笃行”职业生涯咨询工作室负责人表示，接下来将聘请企业专家、优秀校友、优秀教师作为工作室客座专家，进一步开展宣讲、团辅活动、问卷调查等系列工作，加强对学生职业生涯规划的指导，助力商学院学子逐梦成长。
（审核：敖锋）
