商学院举行2018年信息化教学比赛
武职网讯
（通讯员
蔡静宜
摄影
汪浩）
5月10日下午，商学院
在逸夫楼
举办
2018年信息化教学比赛，
30位骨干教师分别参加了
信息化教学设计、信息化课堂教学和信息化实训教学三个赛项
的比拼，
商学院院长艾小玲、党委书记杨俊，以及各专业负责人、骨干教师
担任评委。
比赛采取
“现场作品展示及讲解”方式进行，
参赛教师材料准备充分，教学思路清晰，教学过程设计合理，语言表达准确精炼，充分利用丰富的信息化教学手段，展现了独特新颖的教学方法和信息化教学中取得的新成果，交流了信息化教学新经验
。
参赛教师展示作品
经过激烈角逐，信息化教学设计赛项由张明勇获一等奖、杨宁获得二等奖、周敏、黄章黎获三等奖，信息化课堂教学赛项由秦冲获一等奖、刘晶璟获二等奖、陶琳、王元凤获三等奖，信息化实训教学赛项由董智获一等奖。
赛后，
大赛评委与参赛教师就教学设计思路、教学过程组织、信息技术应用及教学特色与创新等方面进行了广泛交流。
评委组组长艾小玲谈到，信息化教学大赛作为以赛促教的常规手段，对教师提高信息化水平起到了促进作用，希望参赛教师将这些信息化的新手段、方法运用到实际教学中，加快商学院教育教学改革步伐，增强商学院学子的综合素质。
