商学院学子获2018年全国高职院校财务管理决策大赛总决赛三等奖
武职网讯
（通讯员
夏迎峰）
5月6日，2018年全国高等职业院校财务决策大赛总决赛在江苏财经职业技术学院
落下帷幕
，由我校商学院会计专业
骨干教师
张帆、夏迎峰指导，
学生
邹明会、喻婉君、宁冬晨、陈文组成的
参赛团队荣获
三等奖。
我校参赛团队（左起：邹明会、宁冬晨、喻婉君、陈文、张帆）
全国高等职业院校财务决策大赛
由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，江苏财经职业技术学院承办，厦门网中网软件有限公司
提供技术
支持。
比赛采取团队竞赛模式，以
“财务人生，决策由我”为主题，从运营管理、资金管理、成本管理、财务总监四个岗位审视企业运营、财务、管理、涉税等多项财务活动，锻炼了参赛选手的信息应用能力，决策能力、风险管控能力、税收筹划能力和团队协作能力
。总决赛吸引了
来自全国各地省赛
排名第一的
21所高职院校选手
，
竞争异常激烈。
商学院高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，并和学生一起分析不足，讨论方案。比赛中，我校参赛学生沉着冷静、认真专注、团结协作、合理分工，表现出了较好的心理素质和专业水平，最终取得佳绩，充分展示了我校学子的专业风采和精神风貌。
