商学院召开2012级专业人才培养方案论证会

武职网讯
（通讯员 代春兰 石秋霞）
6月24日，商学院召开2012级专业人才培养方案研讨会。商学院常务副院长艾小玲、副院长席波、副书记代春兰，以及9个专业的专业带头人、部份骨干教师参加了本次研讨会。沃尔玛光谷店常务副总叶建桥及人事专员伍艳、湖北真维斯服饰有限公司人事部经理杨越、武汉索软科技有限公司总经理周少波等外聘教授、企业专家出席了此次会议。
为求会议高效务实，会上，每个专业带头人先介绍本专业人才培养方案的关键点，包括培养目标、人才规格、人才培养模式等，重点讲解2012级专业人才培养方案的改进之处。由与会领导、企业专家和专业教师一起研究讨论。本次研讨会的讨论热点集中在人才培养目标的定位、核心专业课程的设置以及实践教学，尤其是顶岗实习的安排上。整个讨论会非常热烈，与会人员均把自己对人才培养的或思考或感兴趣或疑惑的问题提出来，在问与答的交替中，一个个问题的答案也渐渐清晰，特别是若干与企业合作的具体意向得到了现场落实。
经过一天的研讨，大家都感觉收获颇丰。专业教师们表示，企业专家对人才需求的敏锐、精确把舵，使自己明了了培养方案中的某些“取与舍”。而企业专家们表示，专业人才培养方案的成熟与落实，将进一步提高商学院学生的就业竞争力，企业与商学院合作的双赢合作前景更广阔。
