商学院铺展新一轮工作蓝图

武职网讯（通讯员 戴春兰）4月26日，商学院召开全体教师大会，学院新领导班子成员、部门负责人、全体教师、辅导员参加了大会。
新任学院常务副院长艾小玲代表领导班子作了题为《强抓机遇、扎实工作、再创辉煌》的讲话，党总支书记兼副院长邹富廷就党务、学生管理、工会等方面工作作了部署。
自4月1日以来，新任领导班子召开了新老班子交接恳谈会和数次党政联席会议，充分研究商学院在学校、湖北省、全国高职院校商科中的地位、实力、差距及发展前景、努力的方向，统一了思想，形成了共识，确立了新一轮工作目标。
大会上，艾小玲从工作理念、工作目标、保障措施三个方面阐述了学院新一轮工作总体框架，她提出，商学院新一轮工作要以武汉职业技术学院和商学院的“十二五“事业发展规划为指导性文件，重塑“学术积累、文化积淀、协调运行”的工作准则和运行机制，创新“校企合作、深度融合”之路，以学生为主体，以教师为主导，提升教学质量内涵。在谈到师资队伍建设时，她强调，要全力鼓励和推进教师积极参与教育部行职委活动。最后她说，商学院的领导班子要有敢于承担的决心，明白做事的理由，未来三年要带领全体教职工团结一心，把握机遇，引领打造“武职大商科”教育品牌。会议还明确了领导班子的分工，安排了原教研室主任述职和新一轮教研室主任调整和竞聘事项。
高职教育要发展、要跨越，观念不断更新是先导，扎实工作是保障，商学院新任领导班子深入教师中调研，审时度势，确立了新一轮工作蓝图。商务人将在前任班子奠定的优厚办学基础、正确的办学方向基础上，进一步扩展思路，不断增强办学综合实力，走以教育质量提升为核心的内涵式发展道路。

