商学院党总支召开创先争优动员大会

武职网讯（通讯员 杜志琴）10月28日下午，商学院党总支在凌波楼308室开展创先争优活动动员大会。此前，总支召开扩大总支委员会讨论商学院“争优”实施方案。该院全体党员参加了大会。
该院党总支书记邹付廷首先就开展“创优”活动开展的背景、上级精神和现实意义做了解读，并就商学院开展“创先”活动开展进行了动员和安排。
邹付廷结合商学院实际情况就如何实施该方案进行了进一步的解读，包括开展“师德师风”建设活动、“亮牌示范”活动、“服务师生”联系活动、“岗位创优”活动、“组织创先”活动、“学生党员服务班级”活动。在该实施方案中，该院即将设置“教学创新”、“科学创新”、“关爱学生”、“规范管理”、“服务育人”、“贴心学生”、“安全教育”、“学风建设”、“服务同学”七个创先争优岗位。邹付廷要求教师党员要带头积极参加师德建设活动，认真上好每一堂课；辅导员党员要切实做好服务育人工作，做好学生的贴心人；学生党员要在学习和工作中起模范带头作用，全力协助学院、班级各项工作更上一个新台阶。
会上，各位党员针对此实施方案展开讨论，并发表了各自对创先争优活动的理解和认识，大家认为，创先争优是深入学习贯彻实践科学发展观活动的重要举措，是在基层党组织和党员中开展的经常性实践活动。党员们表示一定会立足本职做好创先争优工作。大家会把创先争优和日常教学管理工作结合起来，争做优秀共产党员，在本职岗位上创造优秀业绩，创建先进党组织，使商学院再上一层楼。

