商学院学子在大道物流顶岗实习

武职网讯（通讯员 戴春兰 谭华）4月12日上午，商学院“大道班”的34名同学怀着激动、欣喜的心情来到了武汉市大道物流有限责任公司，开始了为期19天的生产性顶岗实习。
大道公司人力资源部对整个的实习工作做了精心布置和合理安排。考虑到实习期间的安全问题，公司与下属的各营业部签订了责任书，直接负责所属学生实习期间的安全并结合所学专业安排了开票员、理货员、客服员和监察员等工种。简短的欢迎仪式之后，在各个部门主管的亲自引导下，大家各自迅速融入自己的岗位，融入同事、员工之间。
顶岗实习过程中，同学们得到了大道公司上上下下的热情支持与帮助，实习老师不仅耐心认真地教学生们专业知识和操作技能，还教同学们如何待人处事，日常生活、工作中同学们遇到的难题也都很愿意找指导老师们帮忙解决，整个实习期间双方相处得甚是融洽。
4月30日上午，19天的顶岗实习即将告一段落。大道公司的梅海涛总经理带领有关部门主管领导出席了大道公司在职员俱乐部举行的 “武汉职业技术学院‘大道班’欢送会”活动。欢送会上14名实习生代表上台进行了演讲，同学们激情四溢，绘声绘色地描述着各自的工作情境和感受，通过这次实习，同学们的认识观念都有所转变。虽然现实和理想存在很大差距，但要以一种客观积极的心态来面对。同时也深刻的体会到学习的重要性和吃苦耐劳的必要性。大道班学生都表示非常感谢学校能够创造这样一个实习的机会，也给自己的自我认识和发展提供了一个很好的平台。演讲中间还穿插了大道班学生和公司代表的文艺表演，带动起整个会场的活跃气氛。大家脸上都洋溢着欢快的笑容。其间，大道公司总经理梅海涛亲自为在实习中表现优秀的3位同学颁发“实习先进个人奖”；同时也给演讲中的前六名同学赠予了他亲笔签名的励志书籍，以此来鼓励大家学习更上一层楼。欢送会上，商学院副院长戴春兰致辞：对大道公司规范的管理、精心的安排，对学生出色的表现很感动，尤其对学生动容的表述、深刻的体会感到非常欣慰，并希望学子们继续努力，多创佳绩；希望与大道的合作更深入、更和谐开展。大道总经理梅海涛在讲话中首先肯定了学生们在顶岗实习中的出色表现，道出了合作过程中的和谐、愉快，同时寄语与学子们“珍惜机会、再接再厉”。整个活动过程欢声笑语，一阵阵热烈的掌声响彻了整个俱乐部。
大道公司总经理梅海涛为3位优秀同学颁发“实习先进个人奖”；

合影留念

