商学院党总支开辟“创先争优”宣传栏  创新形式全面推进创先争优活动

武职网讯（通讯员 杜志琴）自学校创先争优活动开展以来，商学院党总支高度重视，精心谋划，积极行动，紧密结合学院实际，创新活动载体——开辟了“创先争优”宣传栏以全面推进创先争优活动。
宣传栏内容主要包括：“活动剪影”— 再现党支部活动的精彩瞬间；“党员示范岗”— 根据该院设置的 “教学创新”、“科学创新”、“关爱学生”、“规范管理”、“服务育人”、“贴心学生”、“安全教育”、“学风建设”和“服务同学”的七个党员示范岗，各党员自主申报，公开承诺、接受群众监督； “学习园地”— 党员们学习和自我提升的园地，能让党员们及时关注社会动态，社会热点问题，关心国家大事。
宣传栏的设立，能让党员们每日自省、自重、自律，时时刻刻起到提醒作用，更好地发挥党员的先锋示范表率作用。正如一位党员所说：“每天走入商学院看到“宣传栏”，时刻提醒自己从严要求自己，随时随地想到自己是一名共产党员，要不断学习，增强业务技能，兑现承诺，自觉接受大家的监督，在创先争优活动中，争做一名优秀的共产党员。”
该院党总支书记邹付廷也说：“我们需要利用好党内监督和群众监督两种渠道，主动接受党员和群众的监督，实现“我承诺，你监督”，将公开承诺落到实处，通过创先争优工作加强基层党组织建设，促进党员更好的发挥先锋模范作用，推动商学院和谐发展、科学发展。”

