商学院重拳出击，开启说专业、说课程序幕

武职网讯（通讯员 戴春兰）为切实有效落实打造“武职大商科”的工作目标，商学院自2月18日开学召开教师大会伊始，以启动说专业、说课程为抓手，开展一系列活动，确保预定工作进程。
2月18日上午，在商学院全体教师会议上，该院院长匡水发作了《认清形势，乘势而上，快速稳妥进入新一轮发展轨道》的主题讲话，他以“形势、新一轮发展”两个关键词为主线，传达了学校2月16日的中干会主要精神，他说：在学校对2011年的定位“示范成果展示年，品牌建设标志年，新一轮发展开局年”的基础上，商学院2011年的定位从三个视角来阐述：一是从“十二五”规划乃至更长远的视角定位：打造教学品牌；二是从学术的视角定位：打造武职大商科；三是从实务的视角定位，五要素：专业、课程、师资、条件、模式。最后，他说：“新的学期要快速行动，启动说专业、说课程活动，确定专业带头人、专业骨干教师、课程负责人，尊重学术，全面改进，把日常工作导入到迎评估的轨道”。
遵循商学院确定的2011年重点工作，该院在新学期周周有主题，事事强落实。开学第一周2月24日下午进行了国内外培训学习等的专题报告会，第二周3月3日下午，邀请在2010年湖北省高职高专说课比赛中获得一、二等奖的 黄晶晶、孙嫘两位老师为商学院作说课示范引领，她们分别以《Foreign Trade Documentation—外贸制单》、《饭店求职英语》课程为例，从课程的定位与设计、教学内容、教学设计、教学组织与实施、课程的特色与创新五个方面实例解读了“说课程”，以其丰富的内涵，明确的导向向商学院全体教师展示了究竟如何说专业、说课程。说课示范、交流结束后，商学院的教师意犹未尽，抢着与两位示范教师个别沟通，要课件，纷纷表示，通过说课培训，加深了对学校要求说专业、说课程活动的理解和领悟，明晰了商学院专业建设、课程建设改革的思路，增强了参加说专业、说课程的信心。在教研室组织说专业、说课程报名活动中，教师们踊跃报名参赛，目前参赛者正在积极准备中。
3月10日，商学院将举行教研室主任说工作思路和说专业培训，继续加深全体教师对专业建设和课程建设改革重要性的认识，打造“武职大商科”，乘当前迅猛发展势头的东风。兢兢业业做好说专业、说课程，充实个人专业内涵，与武职一块进入新一轮发展的快车道。

