商学院举行2016年新生开学典礼



武职网讯（通讯员 蔡静宜）9月23日下午，商学院2016年新生开学典礼在德礼堂举行，商学院领导、教研室主任、辅导员、班主任和1000余名新生参加了开学典礼。
典礼在激昂的校歌声中开始，商学院院长艾小玲教授代表学院对新同学们表示热烈的欢迎和祝贺，她简要介绍了学院的基本概况，并对新同学们提出了殷切希望和要求：要做好每一门功课，熟谙每一项专业技能，深思每一次遇到的问题，日积月累，持之以恒。她说道：“世界上没有所谓的‘洪荒之力’和‘十方神器’，有的只是不断的力量积蓄和常年的汗水付出。”
营销14301班学生杨淞婷作为老生代表发言。她结合自己两年的大学生活，勉励同学们谨遵校训，做一名有目标、有理想、爱学习、爱生活的商院好青年。
特邀嘉宾应培录老师向新同学们详细介绍了我校的历史沿革、现实情况及发展规划，他希望同学们珍惜大好时光，把握好学习的机会，将学校的发展与自身的成才结合在一起，做到积极自信、努力上进、德才兼备、敢于担当。
开学典礼是入学教育的第一课，使新同学们能尽快熟悉校园，更好地了解和适应大学生活。2016级物流管理专业新生胡敏说道：“听了老师和学姐的讲解，我觉得很受鼓舞，大学是一段新生活的开始，是美好又让人向往的，我要努力拼搏，做新时代的好青年！”

