商学院走访上海高顿教育武汉分公司
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔  摄影 任纯立 黄诗忆）
6月19日下午，商学院副院长胡辉带领金融专业骨干教师及相关人员一行五人赴上海高顿教育武汉分公司走访，受到上海高顿教育武汉分公司总经理郭家亮、分公司总监魏政等人的热情接待。
商学院一行在魏政总监陪同下参观了高顿教育武汉分公司办公区、教学区、洽谈区等场所，
了解了高顿教育的企业文化、经营范围、社会贡献等情况。
在随后举行的座谈交流中，郭家亮代表公司表达了同商学院开展长期深入合作的意愿。胡辉向高顿教育武汉分公司认可、接收和尽心培养商学院毕业生表示感谢，
希望和高顿教育在深化产教融合、共享教学资源、共促教师发展、共建就业基地等领域开展全方位合作。
魏政介绍了公司17年发展历程、业务布局以及高顿“终身教育生态体系”的全面建设情况。高顿教育成立于2006年，是一家以科技为驱动，以职业教育为核心，以大学教育、学历教育、财经教育为重点发展方向，集教育培训、教育服务、教育科技与产品研发于一体的综合性职业教育集团。高顿教育创立至今，已在全国及海外近65座城市，开设了120个分支机构，并拥有7000名全职员工。与国内外逾300所高校建立了合作关系，成功服务超过15万家企业 600万在线用户，帮助100万名学员实现了职业梦想。
魏政表示，高顿教育人才需求较大，2023年首次
赴武汉职业技术学院招聘，目前已有3名商学院毕业生入职，职业前景良好。未来，双方将加强合作，探讨更多合作空间，以推进财经人才培养工作，积极响应行业需求和社会发展需要，为在校生、毕业生提供更多顶岗实习和就业岗位。
高顿教育优秀员工代表、武汉职业技术学院商学院2023届毕业生任纯立向学校和公司的培养表示感谢，他表示，在武职的学习和成长让他能够在实习期间迅速适应工作环境、各项工作得心应手；是高顿教育让他看到了一个企业和员工双向期望与奔赴的优良工作氛围，希望学校与高顿教育的合作更加深入持久。
会上，双方就进一步合作方向、机制与路径进行深入探讨，希望双方发挥各自优势、共享
资源，实现学校、企业、学生“三赢”的局面。
胡辉表示，此次校企合作是双方加强校企协同育人深度融合的新起点，希望高顿教育和武汉职业技术学院商学院携手培养更多适应行业企业和经济社会发展需要的
财经领域优秀人才。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
