商学院开展“创意生活 变废为宝”创意设计活动
武职网讯（
通讯员
陈俞安
沈易佳
）
5月4日，商学院分团委开展“创意生活，变废为宝”活动完美收官。活动征集到的62件创意作品让生活垃圾变废为宝，展现出商学院学生的创意与灵感。
活动中，学生利用易拉罐、废纸、瓶盖等生活中常见的废品开启创意之旅，充分发挥想象力，制作出精美的装饰品、篮子、收纳盒等物品，弘扬了勤俭节约的高尚品德。
一等奖作品
二等奖作品
三等奖作品
本次活动由线上投票评选出
6项获奖作品，全校约2000余名师生参与微信公众号线上投票。最终，财会类21301班屠道丽获一等奖，财会类21303班柳佳瑶、财会类21308班侯蕾获二等奖，财会类21301班徐含、郑妍、财会类21308班陈佩妮获三等奖。
参加活动的学生均表示收获丰富。屠道丽说，“我国提倡绿色环保、创新发展，作为新时代大学生要学会发现生活中的美，将生活垃圾
变废为宝，通过参加此次活动也让我更加深刻地认识到爱护环境、人人有责，希望我们每个人都能爱护校园环境，共建美丽家园”。
侯蕾说，“在本次活动的过程中，我利用生活中不起眼的
“小东西”，将它们合理的运用起来，通过自己的双手将它变成心仪的摆件，这让我非常有成就感，希望同学们也能一起加入到变废为宝的行动中来
”
。
本次活动由商学院辅导员程文谦担任指导老师，他表示，本次活动在疫情防控期间丰富了师生们的校园文化生活，激发、培养了学生的创新精神和能力，并呼吁武职青年都能加入到保护校园环境、创造美丽校园环境的行动中去。

（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）


