商学院举行第二十期党校开班典礼

武职网讯 （通讯员 杜志琴）11月5日下午，商学院第20期党校开班典礼在凌峰楼C311教室举行。商学院党总支书记邹付廷书记、继续教育学院直属党支部书记陈衡、学生党支部王元凤老师出席了会议，参加会议的还有继续教育学院62名以及128名党校学员，会议由本期党校班主任沈易佳老师主持。
伴着庄严的国歌，开班典礼拉开了序幕。首先，由沈老师宣读院党校决定。之后，该院党总支书记邹付廷书记讲话，并对本期党校的学员提出了殷切的希望和要求，他强调，学院组织党校的意义是为了使大家思想层次得到升华，党校旨在培养出一批先进的学生代表，通过在党校的学习和深入思考，使大家学习、理解并宣传党的方针和政策。同时邹邹付廷希望本期党校培训班的学员能够端正态度，认真学习党的思想，积极参与各种有意义的活动，争取早日成为优秀共产党员。邹付廷的讲话体现了校党委对培养和吸收新党员工作的关心和重视。随后，第19期党校优秀学员代表以及本期学员代表分别在大会上作了发言，作为全体学员的代表，他们表示，将以实际的行动向党组织表明决心，严格要求自己，积极向党组织靠拢。
作为班主任，沈易佳老师向本期党校所有学员提出了具体的要求，严明了党校的纪律。大会最后在庄严的《国际歌》歌声中落幕。邹付廷宣布第二十期党校正式开课。
通过学习此次党课，学员们加深了对党的了解，思想觉悟得到了进一步的提升。

