商学院赴武汉浙科友通软件有限公司调研
新闻网讯
（通讯员周敏）
7月23日，商学院党委书记叶正海率大数据会计专业教师一行3人，赴武汉浙科友通软件有限公司（以下简称“浙科友通”）走访调研，与公司总经理刘善国等企业代表围绕推进产教融合校企合作相关事宜进行深入交流。
座谈会上，刘善国介绍了浙科友通成长历程和主要业务，重点介绍了公司自成立以来与职业院校在竞赛培训、信息化化平台建设、人才培养方案建设、新型教材编写、学生实习就业等方面的积累、合作和新经验。刘善国还演示分享公司平台资源，就目前大数据与会计专业《纳税实务》课程建设和学习中存在的困境作了具体分析。
叶正海盛赞刘善国总经理的教育情怀，并表示浙科友通拥有大量的企业客户资源，与武汉职业技术学院商学院有着多年的合作基础，双方可以通过课程开发、教师实践、学生顶岗实习等多种模式进一步深化产教融合校企合作，共同为提升人才培养质量、服务区域经济发展作贡献。
武汉浙科友通软件有限公司成立于2009年，专注于ERP软件和协同管理软件领域，是一家集销售、研发、实施、运维服务为一体化的企业。武汉浙科友通取得国家高新技术认证企业、软件著作权专利，在信息化软件行业中崭露头角。旗下服务的客户更是遍布华中区各个行业领域，并与武汉多家知名企业达成战略合作伙伴。

审核：叶正海  编辑：娄修明
