商学院：争做文明使者 建设美好校园

——商学院组织开展“文明校园”志愿服务系列活动
武职网讯（通讯员 蔡静宜）有一个干净整洁的校园环境，同学们的生活和学习才能更加舒心。不知道大家有没有发现最近学校整洁了许多？为建设“美丽武职”、“文明武职”，继三月份师生携手清理凌波湖之后，商学院组织开展了持续整个四月份的“文明校园”志愿服务活动，将文明新风吹向校园各个角落。
爱护环境，
让武职更美丽
从4月1日开始，按照商学院2016年志愿者服务系列活动计划安排，该院分团委、学生党支部组织志愿者团队，利用每周二、周四中午12:30到14:00的课余休息时间，在全校范围内维护草坪、清理橱窗、清除小广告、打扫卫生死角，校园内处处可以看到他们忙碌的身影。
图为：志愿者清理小广告等校园“牛皮癣”
一个月来，志愿者各司其职，不辞辛苦。由于每次的清理工作都是在中午完成，天气一般都很炎热，往往半个小时的时间志愿者们都会汗流浃背，一番辛苦的劳动过后，草坪变得干净整洁，橱窗变得明亮，志愿者也感受到了劳动的快乐，只见一张张笑脸浮现，这一幕也打动了过往的师生，大家情不自禁地为志愿者的默默付出点赞。
图为：志愿者清扫校园
维护秩序
，让行为更
文明
学校各大食堂每天都有数千学生就餐，商学院志愿者团队将维护食堂就餐秩序、开展文明就餐监督作为一个工作重点。
图为：志愿者维护进餐秩序、帮助回收餐具
从4月6日到5月2日，每天早上7:40-8:00，志愿者分别在东一食堂和东二食堂帮助维持秩序。面食窗口总是挤满就餐的学生，志愿者们提示同学们遵守秩序，并组织大家排队购买食品。用餐过后，有些同学习惯将餐具留在餐桌上，志愿者号召大家顺手将餐具送交指定地点，为清洁人员省时减负。同时，志愿者还对就餐过程中的其他不文明行为进行督促改正。
经过一个月的努力，食堂就餐秩序井然，大部分同学可以做到主动礼让、排队就餐、自觉回收餐具。商学院在后期还将持续推进这项工作。
集思广益，让校园更
和谐
在本次“文明校园”志愿服务活动中，志愿者还耐心向商学院广大师生征集意见，内容涵盖教学质量、学生管理、后勤服务等方面。商学院经贸教研室曾宪萍老师反映凌峰楼A座一楼的教室没有座椅提供给老师，会计14307班的杨开昕同学反映凌波楼一楼大厅的自助打印机没有及时添加纸张导致无法打印论文，电商14级的女生反映东八529宿舍有漏水现象。志愿者们将收集到的意见一一记录下来，经梳理后向相关部门反映，很多问题得到了及时有效的处理，服务水平、师生的满意度大大提高。
图为：志愿者向学生征集意见
“雷锋日记里有一句耳熟能详的经典：‘一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。’参与志愿服务，做校园文明使者，是我们对雷锋精神最好的诠释。”在分享志愿服务的感受时，队长夏雨同学如是说。
据了解，商学院将会持续不断地组织开展志愿者服务活动，号召学子们争做雷锋精神的践行者、良好校园风尚传播者，为建设美丽、文明、和谐校园做贡献。


