商学院组织开展“两学一做”党课学习活动

武职网讯（通讯员 蔡静宜）11月3日下午，商学院在凌波楼308会议室开展“两学一做”党课学习活动。商学院分党委书记杨俊以“学习党章 增强意识 坚定信念”为题，为该院全体党员干部上了一次生动丰富的专题党课。
杨俊结合贯彻落实十八届六中全会精神的要求，从党的十八大报告入题，详细介绍了中国共产党95年的光辉历程，他讲道：“党员应该多学习党章，多研究中国共产党的历史，才能对党的性质、党的奋斗目标、党的指导思想等党的基本价值有深刻的认识，才能不断提高党性修养。现阶段，我们要认真学习以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，从思想和行动上做到自觉向党中央看齐，向党的路线方针政策看齐，向党章党规党纪看齐，向先进典型看齐，真正做到讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。”
杨俊还对商学院全体党员干部提出了四点要求：要自觉增强政治意识，始终做到政治方向不偏、政治信仰不变、政治立场不移；要自觉增强大局意识，始终做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局，确保中央决策部署落地生根；要自觉增强核心意识，始终做到坚决拥护核心、坚决听从核心、坚决维护核心，确保党的领导更加坚强有力；要自觉增强看齐意识，始终做到经常看齐、主动看齐、全面看齐，确保各项工作沿着正确方向阔步前进。
讲座后，全体党员共同读党章、学党章，党员代表积极发言，分享了对党章的理解与学习心得。党员教师王丽婷说道：“做合格党员，首先要做到踏实，要在实际生活中踏踏实实践行党员新要求。”学生党员李娜说：“党员不能只在形式上先进，更要实质上先进。”
专题党课受到了全体党员干部的一致好评，大家表示，听完党课，又一次接受了精神洗礼，在今后的工作中要继续保持热情，敢于克服困难，勇于奉献，积极发挥共产党员的先锋模范作用，推动学院又好又快发展。



