商学院学子荣获全国职业院校技能大赛团体三等奖

武职网讯（通讯员

蔡静宜）
6
月
2
日，
2017
年全国职业院校技能大赛高职组银行业务综合技能赛项在浙江金融职业学院落下帷幕，由我校商学院院长艾小玲带队，骨干教师曹文芳、付慧莲指导，
2015
级投资与理财专业学生裴苗、张婉秋、魏胜男、张练组成的参赛队伍在比赛中勇夺团体三等奖。我校也是湖北省唯一获奖的职业院校。
商学院学子获全国职业院校技能大赛高职组银行业务综合技能赛项团体三等奖
比赛由教育部、天津市人民政府、浙江省人民政府等单位主办，浙江省教育厅承办，全国金融职业教育教学指导委员会和浙江金融职业学院协办，来自全国
28
个省、市、自治区的
52
支代表队，共
208
名选手参加比赛，强手云集。
比赛分“银行手工技能”和“银行柜面业务”两大项目，其中“银行手工技能”主要考核选手的金融技能，包括传票算、字符录入、手工点钞、货币识假等四个单项。“银行柜面业务”则主要考核选手对柜面业务处理流程及规范的掌握，包括零售
/
公司业务、信用卡业务、网银业务、代理保险业务、个人理财业务、银行知识等。
大赛为团体赛，
每支参赛队由
4
名比赛选手组成，“银行手工技能”和“银行柜面业务”均由每支参赛队
4
名选手分别独立完成。其中，银行手工技能赛项由每位参赛选手自行选择传票算、字符录入、手工点钞、货币识假四个单项的一项，且
4
名选手间不得重复，比赛难度非常大。
我校参赛队伍（左起：魏胜男 张婉秋 曹文芳 艾小玲 付慧莲 张练 裴苗）
值得一提的是，其他省份参赛院校是在省赛选拔并经过长达一年时间的集训后征战国赛，熟练程度强，团队契合度高。而我校参赛队伍是赛前
40
天组建而成，由商学院领导班子选派教学经验丰富、实践技能精湛的曹文芳和付慧莲两位老师作指导，由
2015
级投资与理财专业成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强、大赛经验丰富的学生裴苗、张婉秋、魏胜男、张练四名同学参赛。备赛过程中，指导教师带领参赛学生不分昼夜进行艰苦训练，在比赛中克服困难，发挥出色，最终夺得团体三等奖，展示了我校的人才培养质量和商学院学子的专业风采。
比赛期间还举行了互联网金融高峰论坛，从行业创新角度对高职院校的人才培养提出了具体要求。同时举行了
2017
年全国职业院校技能大赛专业教学成果展，内容围绕着职业教育改革发展，聚焦各参赛院校的金融等专业教学成果，包括校企合作成果、教师教学成果、学生技能作品、操作体验活动、学校获奖情况等多项内容，通过文字、图表、模块分类等多种表达形式展现了参赛院校校园文化内涵和标志性教学成果。

