商学院元旦晚会：师生同庆“艺”起跨年

武职网讯（大学生记者 丑辛幸 摄影 罗嘉敏 祁孝莉 陈美玲 李涛）
12
月
30
日晚，德礼堂华灯璀璨，流光溢彩，座无虚席，商学院隆重举行
“
正青春 ‘艺’以来跨年
”2017
年元旦晚会，商学院
1000
余名师生欢聚一堂，共庆新年。
商学院党委书记杨俊为晚会致辞，总结商学院
2016
年所取得的成绩。杨俊说，商学院创新人才培养模式成效显著，在各项专业技能大赛中取得优秀成绩，这是商学院师生共同努力的结果。
2017
年，商学院将在人才培养、招生就业、教学、学工等方面全面开启学院发展新征程，共同创造辉煌。
歌曲串烧《我的一万次追梦》
歌伴舞《在商院的日子里》
小品《我的大学生活之人在“销”途》
歌舞剧《跟我回新疆》
双簧《并非讽刺医生》
小品《当兵的个个都是那么帅》

舞蹈《情满草原》
晚会节目精彩纷呈，开场舞《
Daddy
》用激情的旋律拉开了晚会的帷幕。歌曲串烧《我的一万次追梦》唱出了青春的活力阳光，凭借其激昂的曲调带动起观众火热的心。舞蹈《异域风情》、《情满草原》分别展现了印度的浓郁情调和藏族姑娘变幻多姿的旋舞。双簧相声《并非讽刺医生》幽默风趣，引得观众们掌声连连
,
欢笑不断。话剧《项鱼外传》将历史用现代思维展现得惟妙惟肖，诙谐风趣。歌舞剧《跟我回新疆》风格轻快、舞步飘逸、别具一格。小品《当兵的个个都是那么帅》让观众感受到了军人风貌，重温了军训时光。歌伴舞《在商院的日子里》使同学们纷纷陷入回忆，更珍惜美好的大学生活。小品《我的大学生活之人在“销”途》将传销现象表现得淋漓尽致，既接地气又客观真实反映现实。舞蹈《不如跳舞》将柔美的拉丁舞步、富有节奏感的现代舞步和激昂的
RAP
说唱相结合，温情与火热并存。街舞串烧《劲舞飞扬》将晚会气氛带向高潮，现场激扬澎湃、掌声不断。压轴好戏是由商学院学生干部演绎的舞蹈《
I like it
》，卡通扮相的皮卡丘成为晚会的亮点。
师生欢聚一堂
现场灯光璀璨，气氛热烈，掌声雷动，洋溢着一派喜庆祥和的节日气氛，形式多样的晚会节目让师生们惊叹不已、流连忘返，商学院师生用自己特有的方式展现青春的风采，为新年寄予美好的希望。

