商学院召开电子商务“现代学徒制”成果汇报会
武职网讯
（通讯员
王曦
郑丹）
2019年
1
月
4
日，
2018
级电子商务“现代学徒制”成果汇报会在图书馆报告厅举行。商学院副院长周蓉、北京博导前程有限公司讲师张艳婷，以及商学院杨宁、王曦、张沙琦与近百名电商学子参加了汇报会。
商学院
副院长
周蓉在致辞中对企业师傅和学院教师对学徒班学员的辛勤付出表示感谢。周蓉说，
2017
年，
商学院
与北京博导前程信息技术股份有限公司合作，探索现代学徒制教学改革，
开办试点班，
旨在全面实施素质教育，提高职业技能，培养职业精神，提升学生社会责任感、创新精神、实践能力。
一年多来，
学校教师和企业导师各展所长，讲授理论知识，
指导学生
实践。商学院电子商务专业20
18
级“
3+2
”
班学员经过一学期的培养，取得了长足的进步。实践证明，
现代学徒制教学模式深化了校企合作的深度，对于培养学生的职业技能和职业素养大有裨益。
本次汇报会是试点班教学成果的集中展示。
成果展示环节，五位学徒代表
讲解、展示了
电商技能，
向老师和师傅们表示衷心的感谢。
电商
18204
班苏一帆说：“当我接到奖状时，心里无比激动。在这学期，印象比较深刻的是在淘宝店铺‘光视谷’平台上，学习了商品拍摄、商品美化和商品主图视频制作。下学期，我们要继续深入学习电商技能，争取比现在做得更好！”
颁奖环节，
周蓉
对
5
组
获奖
团队和
15
位学徒表示祝贺，并预祝他们继续努力，取得更多更好的成果。
