商学院携手合作企业赴恩施梭布垭村开展帮扶培训
武职网讯
（通讯员 王晶）
6月26日至28日，为落实武职对口帮扶工作的“产业规划、文旅融合、精准培训、定点直采”合作计划，商学院分党委书记张幼华带领市场营销专业教师周庆、合作企业耀嘉影视总监明耀争、校区乐购运营负责人李蒙以及相关专业教师，前往恩施市梭布垭村开展帮扶培训。
武职乡村振兴帮扶工作队成员全建业、黄大海及杨朝林向来访人员一行介绍了梭布垭村的人口、产业、经济、教育等基本情况以及帮扶工作组进驻以来的各项工作开展情况。
6月27日，太阳河乡、镇领导及各村30多位产业经营负责人齐聚一堂，听取为期一天干货满满的培训课程。
耀嘉影视明老师讲授短视频与直播电商课程，并现场带学员演练短视频内容策划、拍摄、剪辑，直播的策划与执行，帮助学员学中做、做中学，快速掌握短视频和直播电商运营技巧和方法。
校区乐购运营负责人李蒙结合太阳河乡梭布垭村地理优势，天气条件，土壤特点，从合作组织、品牌化营销、订单化营销、加工化营销等方面讲授了特色农产品营销创新策略。
商学院营销专业周庆老师以“乡土品牌重塑”为主题，围绕品牌运营体系构建、原产地产品开发、民族文化深度挖掘与展现、地域风情商业转化以及土地资源预开发等方面，对市场主体负责人进行运营能力提升的培训。课后，学员们根据自身经营遇到的问题和老师进行了深入交谈和讨论。
明耀争讲授电商平台搭建及运营

李蒙讲授特色农产品营销策略

周庆讲授运营能力提升课程
期间，张幼华在驻村第一书记全建业和梭布垭村支部书记袁久华陪同下，走访茶业、菌植、小学、民宿等当地重要产业和基础设施，为后期开展帮扶工作打下坚实基础。
张幼华表示，商学院将继续根据梭布垭村生产经营情况及产业负责人反馈的需求，组织相关专业教师和企业在智力帮扶、教育帮扶、精准培训上给予梭布垭村更多指导。与武职乡村振兴帮扶工作队同心协力建设美丽乡村。
（审核：张幼华 编辑：娄修明）
