商学院举办“苏宁电器订单培养班”开学典礼

武职网讯（通讯员 杜志琴）11月26日，湖北苏宁电器有限公司与商学院在凌波楼308教室举行了校企合作“苏宁电器订单培养班”的开学典礼。参加开班典礼的有苏宁电器有限公司武汉店人力资源部经理唐晓刚、商学院党总支书记邹付廷、商学院副院长戴春兰以及该院近104名“苏宁订单培养班”的学员。
邹付廷首先代表商学院对湖北苏宁电器有限公司来校办班表示热烈欢迎，并积极动员学员们向历届优秀毕业学员们学习，努力抓住机遇，珍惜机会，端正态度，刻苦学习，加强实践技能的学习，表现优异以争取早日成为企业认可员工。
苏宁电器有限公司人力资源部经理唐晓刚代表湖北苏宁电器有限公司对商学院的大力支持表示感谢，并为学员们介绍了苏宁电器集团的辉煌成绩及历年来与商学院的合作情况。我校与苏宁电器集团的合作已达三年之久，此合作重在选拔人才，注重从学生一入校开始就挖掘人才并重点培养，给予学生理论与实践相结合的机会，增强学员的人际沟通能力以及团队合作精神，注重学生综合能力和综合素质的培养。
据悉，“苏宁电器订单培养班”学员们除了学习商学院的所有课程之外，还将于周六、周日在商学院接受由苏宁电器有限公司派出的核心技术人员提供的业务技能培训，并最后进入苏宁电器企业内顶岗实习。苏宁电器有限公司将视学员们的表现，给予奖学金的嘉奖以及毕业后签约的机会，以鼓励学员们的优异表现。


