商学院将企业内训模式搬进课堂  培养提升学生职业素养
武职网讯
（通讯员 张明勇 摄影 李小伟）
课堂上也能玩游戏，奖积分，发奖品，颁证书……是不是觉得有点新奇？这可是最近发生在武汉职业技术学院商学院专业课堂上的真实场景。
6月1日，商学院连锁经营与管理专业联合武汉家舍有乐餐饮管理有限公司企业内训师，在课堂上引进企业内训模式，为该专业2019级、2020级60余名学生开展了一次长达2个小时的职业素养内训。
职业素养培训现场
下午2时许，武汉家舍有乐餐饮管理有限公司旗下茶港品牌运营总监秦威、培训部经理田丽、运营督导龚莉、培训部主管张红应邀做客商学院，将该公司员工内训内容搬到商学院课堂，为连锁经营与管理专业学生开展职场形体、礼仪、执行力、沟通力、团队合作、时间管理等职业素养培训。
武汉家舍有乐餐饮管理旗下茶港品牌培训部经理田丽与学生互动
“大家好，培训开始前，我们先来做一个热身游戏。”茶港品牌培训部经理田丽用轻松欢快的游戏激发学生的学习热情和兴趣。
随后，学生被分为6个小组参与培训学习。每组学生通过抢答、与现场师生互动等方式获取积分，积分累计最高的小组每人可获得一张茶港茶餐厅免费消费券。武汉家舍有乐餐饮管理有限公司茶港品牌运营总监秦威为获奖小组颁发奖品和培训证书。
武汉家舍有乐餐饮管理有限公司茶港品牌运营总监秦威为获胜小组颁发奖品
“从校园走向职场，应该做好哪些准备？”“连锁餐饮行业如何高效运营和拓展？”“连锁餐饮行业有哪些职业发展路径？”“与女士握手时，要注意哪些礼仪？”“向领导介绍他人时，应该按怎样的顺序？”……一个个与职业素养有关的问题贯穿整场培训，辅之以抢答、游戏、示范展示等活动，让60余名连锁经营与管理专业学子拓展了视野，整场培训在既活泼又紧张的氛围中圆满完成。
茶港品牌培训部老师的精彩讲解，赢得在场学子的热烈掌声。连锁19302班学生韩维给主讲老师发送信息，分享了学习收获：“讲座内容充实，形式新颖，氛围轻松，让我学到了很多职场干货，眼界大开。再次表示感谢！”连锁20302班刘娅雄说：“感谢田老师的精彩分享，希望茶港品牌越办越好，越做越大。”
15：50，培训临近尾声，秦威总监介绍了武汉家舍有乐餐饮管理有限公司的管理培训生计划，勉励商学院学子专心学习，提升综合素养和职业能力，并邀请连锁经营与管理专业学子毕业后加入茶港茶餐厅大家庭。张明勇介绍了下一步商学院与茶港茶餐厅开展管理培训生计划校企合作规划。
(审核：孟凡中)

