商学院举办2021届毕业生系列欢送活动
武职网讯
（通讯员 程文谦 龙珍妮 摄影 沈易佳）
时光荏苒，光阴似箭，转眼又是一年毕业季。7月2日至6日，商学院举办2021届毕业生系列欢送活动，祝福商学院毕业生志存高远、逐梦未来。
青春与信仰同行
7月2日下午，2021届毕业生党员代表与支部老师们欢聚一堂，在凌波楼党员标准化活动室开展“青春与信仰同行”主题党日活动，商学院学生党支部党员面对鲜艳的党旗，重温入党誓词。随后，专职组织员沈易佳领学习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。
商学院学生党支部党员重温入党誓词
优秀毕业生工商企业管理18301班黄颜开在交流发言中说：“在武职三年，我有幸成为第七届军运会志愿者，参加过校团委组织的三下乡支教活动，返家乡实习也争当志愿者。在实践活动中，我充分认识到基层工作的特殊性和复杂性，感受到脱贫攻坚工作的伟大。成为一名中共预备党员后，我更加坚定投身乡村振兴建设的志向。目前我已进入孝感市云梦县乡镇综合岗考察阶段，我愿扎根一线服务人民，报效国家，将青春之花绽放在祖国最需要的地方。”
商学院分党委书记张幼华与青年党员座谈
“一百年来，在中国共产党的领导下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。新时代中国青年要牢记初心和使命，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。”商学院分党委书记张幼华寄语青年党员。
一路向阳再出发
“挥手道珍重，昂首笑春风；情留凌家山，志存天地间”“努力吧！同学！祝你扬帆远航！”……商学院辅导员们亲自上阵，用花卉、气球、向日葵等装饰教学楼。凌波楼焕然一新，楼梯两侧的向日葵和气球寓意“一路向阳”，传递出学院对2021届毕业生的殷切期望和谆谆嘱托。2021届优秀毕业生风采展形成极具特色的“印迹留夏”照片墙传递榜样力量。
商学院2021届毕业生在凌波楼前文化墙合影留念
商学院赠与毕业生的温馨福袋
在辅导员办公室，老师们微笑着将毕业证书和温馨福袋递到毕业生手里，毕业生们有序排队领取，纷纷表达对母校的感恩之情。温馨福袋上印有商学院院徽、院训，还有商学院院长孟凡中毕业寄语：“以信心和坚韧应对挑战，用爱心和责任快乐生活。”简短的话语饱含对商院学子最真挚的祝福，惟愿校友们一切顺利、成长成才。
为更好地让毕业生感受母校的祝福和关怀，商学院学生工作办公室自五月底开始精心策划、设计和筹备欢送毕业生系列主题活动，打造出青春横幅、点亮凌波楼、合影文化墙、照片墙风采展和温馨伴手礼等五大系列活动，增强毕业生离校仪式感。
7月6日，在全院师生共同努力下，专升本录取工作和档案移交工作全部完成，2021届毕业生欢送活动在一片和乐温情的余韵下缓缓落幕。
相逢又相别，归帆又离岸，追忆似水年华，逐梦美好未来。祝愿商学院毕业生乘风破浪，未来可期！

（审核:张幼华）

