商学院举办“创古文·倡新风”现场书法大赛

武职网讯（通讯员 杜志琴）为弘扬我国优良传统文化，丰富大学生校园生活，促进书法爱好者的交流，商学院书法协会于2010年11月举办了一年一度的“创古文·倡新风”的现场书法大赛。
11月27日下午，来自各院系的书法精英们，齐聚东区舞池，同场竞技，各施所长，泼墨挥毫。选手们精彩的表演和娴熟的书法技艺博得了现场观众的阵阵喝彩。从草书、行书、楷书、隶书到篆书，可谓是百花齐放，百家争鸣，让人大饱眼福。整场比赛异彩纷呈，表现出选手们对书法的不同喜爱与感悟，展现出当代大学生朝气蓬勃的精神面貌和较强的书法感染力。最终，由评委组和现场观众评选出优胜者，并在现场观众中抽取了幸运观众，给予精美礼品。
此次活动最突出的亮点就是把传统的武术和传统的书法相结合，让学子们在体育运动和墨香中感受中华民族的艺术瑰宝，体验我国博大精深的文化魅力。
此次书法大赛，在院团委及各院系的高度重视以及各社团组织的密切配合下，取得了圆满成功，不仅为该院学子们提供了一场精彩的文化大餐，为广大书法爱好者提供了一个交流的平台，而且提高了学子们的书法技能，陶冶情操，促进了学子们的全面发展，也为学院营造了良好的校园文化氛围。
据悉，商学院书法协会一年一度的现场书法大赛是该书法协会的一项传统赛事和主要特色活动，书法协会自2005年成立以来已成功地举办了五届，它以弘扬中国民族文化、宣传书法艺术为己任。

