商学院学生党支部开展“世界地球日”主题宣传活动

武职网讯（通讯员

王元凤）在第
48
个“世界地球日”到来之际，商学院学生党支部组织入党积极分子开展了“绿色环保，我们齐行动”大型志愿活动。活动分制作环保作品、“环保从身边做起”
PPT
展示和“保护地球”宣传签名三个环节。
商学院学生利用课间观赏手工环保作品
商学院骨干教师为手工环保作品评分
从
4
月
15
日开始，商学院
150
名入党积极分子响应学生党支部号召，在一周内分组收集各种材料，变废为宝，制作完成手工环保作品。
4
月
22
日中午，
37
件形式多样、制作精美的手工环保作品在凌波楼大厅展出，吸引师生驻足观赏。入党积极分子代表还在展出现场宣传“世界地球日”，号召大家“保护地球从我做起”，并邀请师生在环保宣传条幅上签名。
商学院学生在环保宣传横幅上签名
商学院教师在环保宣传横幅上签名
电商
15302
班入党积极分子周旋说：“在这次‘绿色环保’志愿活动中，大家一起出谋划策，分工协作，制作环保作品，既锻炼了动手操作能力，也培养了团队意识。在展览中看到团队的作品，非常开心。”
“我们从食堂、寝室和操场收集制作材料，就花了很多的时间，制作过程也有很多曲折，但我们坚持下来，经过多次处理最终完成了作品，为绿色环保宣传献出了一份力量，团队成员很有成就感。”连锁国际
15302
班郭均壕说。
商学院党委副书记代春兰表示，在这次活动中，商学院入党积极分子起到了良好的示范作用，提高了大家对环境保护的关注度，增强了同学们的环保意识和时代使命感，值得点赞。
商学院党委书记杨俊总结道：“保护地球，人人有责。学生党支部组织开展的环保志愿活动很有意义，看到商学院学子制作的各式各样的环保作品非常高兴。希望同学们从身边事做起，增强环保忧患意识和环保责任意识，爱护环境，珍惜资源，为建设文明武职、美丽武职、幸福武职做贡献。”

