商学院召开外聘教师管理工作会议

武职网讯（通讯员 董智 杜志琴）为进一步规范教学工作，提高教学质量，商学院于11月24日下午在凌波楼305会议室召开了外聘教师管理工作会议。商学院副院长席波、校质管处专职督导韩森和、商学院兼职督导以及部分外聘教师参加了会议。
席波首先对参会外聘教师表示热烈的欢迎，感谢外聘教师长期以来对学院教学工作的帮助与支持。席波表示，商学院学生规模大，外聘教师在学院教学工作中发挥着重要的作用。同时，学校一直正处于“内涵提升”的关键时期，高质量教学是必须紧紧抓住的核心环节，教师教学素质的好坏，直接关系到教育水平和人才培养的质量。席波详细讲解了学校的教学工作要求，并重点阐述了提升教学水平的方式、方法。他希望外聘老师能够继续不断增强责任意识，提高教学质量，合力推动商学院教学质量再上新台阶。
专职督导韩森和详细讲解了日常教学规范，并提出具体要求。一是严格教学纪律，要求做到不迟到、不提前下课、不随意调代课、不上课接打电话。二是做好教学准备，带好“教学五样”、认真备课、熟悉教材与学生。三是认真实施教学，确保教学手段丰富、内容充实且重点突出。四是保证教学效果，多互动，关注学生听课效率。
与会外聘教师认为，这次会议既体现了学校对外聘教师工作的肯定和重视，进一步增强了对学院的归属感。外聘教师结合教学实际情况畅谈教学体会和感受，认真分析教学中需要解决的问题，并对学院的教学管理积极献言献策。
此次会议加深了外聘教师对商学院的感情，增强了外聘教师的教学责任心，明确了努力方向，更为学院加强外聘教师的管理积累了宝贵经验，也将对下一阶段教学工作的开展起到良好的促进作用。

