商学院骨干教师受邀参加高职金融类专业教学标准制订工作
武职网讯
（
通讯员 付慧莲
）
2021年9月16日至19日，全国金融职业教育教学指导委员会（以下简称全国金融行指委）在浙江杭州举办专题培训班，商学院教师曹文芳、付慧莲、胡琦参加培训。曹文芳、付慧莲老师分别受邀
参与
制定订高职本科金融类专业简介和教学标准。
商学院骨干教师参会合影（左起为胡琦、曹文芳、付慧莲）
据全国金融行指委副主任委员周建松教授介绍，高职本科金融类专业简介和教学标准在职业教育人才培养质量提升中处于基础性地位，其制定要全面落实立德树人根本任务，回答好为谁培养人、怎样培养人等根本性为题，突出先进性，体现引领性，强调规范性。
参训教师表示，将深入开展调研，分析市场新需求，厘清专业在不同层次的职业面向，科学设计调研问卷，梳理出典型工作任务，对接职业人才标准，科学合理确定各层次技术技能人才培养目标和规范，经过学习研讨，已初步形成工作思路，为后续工作的顺利开展奠定扎实的基础。
商学院相关负责人表示，该院教师参加此次研讨会并承担两个专业标准制定任务，对提升学校金融类专业的学科发展和建设都具有非常积极的意义。商学院也将努力创建职业教育特色鲜明的金融类人才培养规范，推进金融职业教育高质量发展。
（审核：孟凡中）

