商学院教师赴武汉永隆酒业有限责任公司走访调研
武职网讯
（通讯员 张钰）
9月15日，商学院副院长胡辉，工商企业管理专业骨干教师张钰赴武汉永隆酒业有限责任公司走访调研
，与企业方围绕
拓宽商科类人才培养口径、携手搭建
学生
实践成长平台等方面进行了探讨交流。
胡辉、张钰在公司人力资源总监李运泽，品牌总监尤小云带领下参观了企业展览室、产品陈列室以及荣誉墙，直观了解企业发展历程以及业务经营情况，对企业的奋斗成长历史及其管理团队在商界领域取得的成绩表示称赞。
随后，双方针对商科应用技能人才的培
育和选用展开了深入交流。李运泽表示，作为武汉本土企业，
公司
将秉承“敢为人先，追求卓越”的武汉精神，积极推进与武汉职业技术学院的合作，协同培育更多商业技能人才充实行业未来的中坚岗位，继续务实创新，激活消费需求、推动消费升级、提升消费品质，更好满足人民群众多层次消费需求。
尤小云表示，永隆及其品牌“酒佳家”正在加快补齐短板，全面推进商业数字化转型，积极发展消费新业态新模式，为武汉打造成国际消费中心城市贡献力量。公司可以为武汉职业技术学院学生提供
项目运行体验平台
，学生在本企业既能够参与市场营销项目，也可以参加全职实习实践学习高端产品销售方法与高端客户管理模式。
胡辉表示，产教融合一直是职业教育的精髓要义。永隆酒业能够为武职商学院学子提供项目运行体验平台，让学生参与高端产品营销策划、客户管理、市场分析等模块化
实操，这是积极有益的探索，期待双方能够紧密协作，结出丰硕成果。
在交流讨论现场，企业邀请胡辉、张钰与公司部门骨干开展“头脑风暴”，针对企业经营现状及痛点进行研究和剖析。胡辉提出互联网营销方案、矩阵式运维以及种草模式，得到了企业方首肯。企业方表示将在后续合作及公司运营中积极尝试、推广应用。
据了解，
武汉永隆酒业
有限责任公司
是武汉领先的酒类综合服务企业，是武汉最早从事中高档酒水销售的领军酒商。“酒到佳
”是永隆酒业2016 年成立的零售连锁品牌，目前已有24 家门店，遍布武汉三镇，未来门店数量还会不断增加，布局湖北市场。


（审核：胡辉）
