商学院党员教师到湘鄂西苏区革命烈士纪念馆上党课

“洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪啊，洪湖岸边，是呀嘛是家乡啊”，优美的歌声回荡在旅游车内。7月12日，商学院分党委组织党员教师一行28人赴洪湖参观革命旧址，缅怀革命先烈。
党员教师们首先来到湘鄂西苏区革命烈士纪念馆，在革命烈士纪念碑前，党员们怀着崇敬的心情，向革命烈士鞠躬，面对鲜红的党旗，重温入党誓词。
随后，大家来到了湘鄂西革命根据地旧址—瞿家湾，沿着300米长、近3米宽的石板路，逐一寻访30多处革命旧址。旧址里，贺龙、周逸群等同志用过的印章、土茶壶以及湘鄂西省银行发行的各种纸币、铜币和银币等文物，陈列架上悬挂着当年反围“剿”使用的大刀、梭镖、鱼叉、土炮等武器，一幅幅图片、一段段文字述说着洪湖根据地的革命历程，向大家呈现了曾经发生在这里的斗争史实。回忆起伟大的党组织带领中国人民进行民族解放和振兴走过的峥嵘岁月,大家不禁感受到当年革命的艰辛和今天幸福生活的来之不易。
这次洪湖之行，大家不仅欣赏了美丽的自然风光，还上了一堂生动的党课。分党委书记杨俊表示，党员教师要牢记光荣传统，发扬革命精神，增强责任感和使命感，发挥先锋模范作用，爱岗敬业，无私奉献，为商学院和学校发展再立新功。

