商学院把课堂“搬”到卖场  学生在做中学学中做

武职网讯
（通讯员 李小伟 蔡静宜）
熙熙攘攘的人流，琳琅满目的货品，这本是一站式购物的生活大卖场，却见老师讲解演示，学生边操作边思考，师生们一会儿紧锁眉头若有所思、一会儿恍然大悟举手点赞，原来这是商学院《品类管理》课程的课堂场景。
3月31日，连锁经营与管理专业2021级40名师生将专业核心课程《品类管理》课堂从教室转移到光谷天地沃尔玛大卖场，开展了一场别开生面的现场教学。
沃尔玛总经理吴晓、人力资源部经理刘宇、以及烘焙主管艾东等企业导师，带领学生们有序参观了卖场各个部门，熟悉服装、日化、食品、生鲜等品类规划，陈列原则和销售技巧。师生们与卖场工作人员进行深入交流，了解大卖场的经营工作流程和实际操作细节。参观后，大家在不同岗位上进行了沉浸式体验，了解商品分类、上架、理货、销售实际流程。
任课教师李小伟表示，此次现场教学目的是让学生们通过亲身体验实践操作，了解卖场的品类规划、商品组织结构表以及商品组合配置、单品配置以及卖场陈列、销售技巧，这样的教学方式能够更好地激发学生的学习兴趣，提高他们的实际操作能力和创新精神，为未来就业发展打下坚实基础。这也是推进学校师生与企业师傅对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与企业运营对接，将产教融合运用到课堂教学中。
学生沉浸式学习核销、烘焙、电商、生鲜、食品等岗位工作
这样沉浸式的“课堂”，让学生们直呼“过瘾”。在交流环节，连锁经营与管理专业2021级学生踊跃的分享了体验和心得。
俞杨欣说，“今天这次课让我大开眼界，既让我加深了对商品管理和销售技能的理解，又增强了对未来从事零售行业的信心和勇气。”
顾海峰说：“这样的沉浸式课堂非常有教育意义，让我了解到了很多工作细节，也认识到连锁经营与管理专业学生应该更具备服务的意识——用实际行动服务顾客，回报社会！”
企业导师与商学院师生交流
导师用心教，学生用心学
企业导师、人力资源部经理刘宁表示，将教学与实践相结合，在学中做、做中学，这才是真正的工学结合，沃尔玛与武汉职业技术学院开展校企合作十余年，希望培养提高学生的实际操作能力和创新精神，为零售行业培养更多的优秀人才。
商学院师生与企业导师合影
商学院副院长胡辉表示，连锁经营与管理专业长期以来坚持贯彻工学结合教育理念，与沃尔玛、金拱门、名创优品等多家知名零售企业开展校企合作，并深入了解行业发展趋势和市场需求，不断调整课程设置和教学内容，提升学生实践能力和综合素质，拓展合作领域，持续推进教学改革和创新。
（审核 胡辉）
