商学院党总支召开纪念建党九十周年座谈会

武职网讯（通讯员 王元凤 钟志伟 摄影 赵文）6月14日上午，商学院党总支在凌波楼三楼会议室召开了“歌颂党的丰功伟绩，立足岗位，以实际行动向建党90周年献礼”的座谈会。座谈会由商学院总支书记邹付廷主持，学院各总支委员、支部书记、党员代表、群众代表和学生党员代表出席了本次会议。
邹付廷带领大家回顾党的艰难创业历程，告诫同志们要牢记党的历史、学习党的历史、继承党的传统，让历史启迪现实，让传统引领未来；以“创先争优”为契机，紧紧围绕和团结在党的周围，以大局为重，用科学进步的眼光，按时代发展的步伐去引导教学，去启迪学生，最终指导实践，推动工作上取得新成效。
座谈会上，同志们更是畅所欲言，热情高涨。学院总支委员及各支部书记都积极向党总支汇报了自己在“创先争优”时期的工作努力与取得的丰硕成果，大家用质朴的语言结合时政新闻和自己身边经历的故事，歌颂党的丰功伟绩，表达了对党的崇敬与热爱。同时，结合“创先争优”和自己的本职工作，党员老师和群众代表无不感叹个人事业所取得的成就和发展都离不开党的温馨关怀与培养，并且还提出了对学院教学管理与学生学习方面的中肯、实用的宝贵意见和建议，得到了学院领导的高度关注与肯定。
两个小时的座谈会，同志们重温党的历史，秉承党的传统，一致表示：学党史、知党史，需要抓住细节用心体会、深入思考，做到学以明理、学以明德、学以明智、学以致用；坚持中国共产党的领导，做好本职工作，以实际行动展示我党形象，以优异的成绩向建党90周年献礼！

