商学院“英才计划”项目运行中期座谈会召开



武职网讯（通讯员 从静 杨宁）
12
月
6
日下午，由教务处组织的商学院“英才计划”项目运行期中座谈会在凌波楼召开，商学院副院长席波，学校教务处副处长石芬芳、教学项目管理办公室主任杨瑾参加会议。
席波介绍，商学院“英才计划”实施以来，各项目有效运行，“基于
KAB
模式的创业英才培养方案”项目顺利实施，该项目还注册了公司进行创新项目孵化运营，学院与百胜餐饮合作的贮备店长培训项目进展顺利，参与项目的学生对于差异化精英培养模式非常认可，对指导老师更是赞不绝口。座谈会上，“英才计划”项目团队负责人和学生代表分别就项目方案执行过程中取得的成绩和遇到的问题谈感受、提建议。
石芬芳充分肯定了商学院“英才计划”项目实施成绩，她说，商学院今年取得了湖北省职业院校（高职组）三项技能大赛中三个一等奖、一个二等奖，行指委大赛两项全国一等奖，这正是“英才计划”项目所起到的助推作用，也证明了项目对于培养杰出技能型人才有很大帮助，希望商学院将“英才计划”项目持续推进下去。石芬芳还对“英才计划”项目中具体的问题，包括个性化学习与课程学习的冲突、“老带新”的持续化项目运作、陪练学生待遇、项目运营场地等给出了有益的建议。
席波说，商学院将进一步完善“英才计划”实施细则，健全激励机制，希望全院师生共同努力，争取更优异的成绩。

