商学院师生观影《攀登者》 激发炽热爱国情
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 刘绍华）
世上无难事，只要肯登攀。近期，电影《攀登者》热映，好评不断，10月13日下午，商学院师生60余人一同在影院观看了电影《攀登者》。
电影《攀登者》将中国登山队1960年和1975年先后两次攀顶珠穆朗玛峰的故事搬上银幕。在那个时期，我国的经济状况、综合国力远远无法与当今相比，甚至连登山队员补充热量的巧克力都需要从国外进口，但中国登山队的“攀登者们”怀着中国国土要由中国人丈量的决心，勇担“为国登顶，寸土不让”的使命。
当一台摄影机与生死进行抉择的时候，当一套测绘设备与生死进行取舍的时候，当一组气象数据与生死进行比对的时候，生命的价值被初心与使命擦得熠熠生辉、可歌可泣。当看到五星红旗在世界之巅迎风飘扬时，不少师生眼含热泪，现场响起了热烈的掌声。在影片感染下，师生们感悟国家的强大和时代的发展，激发了爱国热情与责任感。
会计17302班学生、预备党员胡琴说，每名党员心中都有一座山，那就是为祖国富强繁荣而奋斗的目标。
工管17301班学生、入党积极分子王舒慧说，我们要学习祖国的“攀登者们”，在中国共产党的坚强领导下，和祖国母亲一起走向更高的高度！
教师党员程敏说，影片中的“中国梯”精神让人印象深刻，作为教师，我们要甘为人梯守初心，潜心育人担使命，为国家培养社会主义事业的接班人。
商学院分党委书记杨俊表示，在新中国成立70周年之际，我们可以回望攀登之路，我们更要企望登高前路，要以“
钉钉子
”的精神，不断推动学校教育教学高质量发展。
