商学院完成1+X数字营销技术应用职业技能等级证书（中级）考试
武职网讯
（通讯员 王曦 申琦）
10月22日，商学院组织开展2022年“1+X”数字营销技术应用职业技能等级证书（中级）考试，2020级市场营销专业72名学生参加考试，其中2人通过云端的方式参加考试。
本次考试总时长180分钟，分理论考试、实操考试两部分。考试由商学院院长孟凡中担任主考官，和该院骨干教师一起做好线上、线下监考及现场考务工作。整个考试在商学院标准化考场进行，考试全程录像、过程严谨规范。
商学院作为首批“1+X”数字营销技术应用职业技能等级证书（中级）考点， 商学院高度重视此次考试工作。早在暑期就安排专业教师参加师资培训，熟悉培训内容及考务等相关工作。同时，指导教师每周四下午研讨和集体备课，为市场营销专业学生开展线上、线下同步教学，并根据学生学习情况，及时分析和动态调整教学进度。
本次“1+X”数字营销技术应用职业技能等级认证（中级）考试，是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书制度试点方案》等文件精神的有力举措。该证书考核内容主要面向产品营销与推广、品牌宣传与推广、网络营销与推广、网站、网络渠道推广等岗位(群)，依托搜索引擎与推荐引擎，针对未知受众，完成关键词挖掘、网页信息优化、网页优化分析、网页竞价推广、品牌营销推广、搜索竞价营销分析，推荐引擎推广、推荐引擎推广数据分析、推荐引擎推广优化等专业技能，提高目标消费者的信息触达覆盖率，对于助力学生提升专业及就业能力有着积极意义。
(审核：胡辉)
