商学院学子采访企业家  激发创新创业志趣
武职网讯
（通讯员 郑丹 大学生记者 谢冉 何格）
6月14日，随着最后一组学生完成企业家专访任务，商学院工商企业管理专业2017级学生《创业基础》课程实践教学环节顺利收官。
为增强商学院学子就业竞争能力和创业意识，引导学生树立科学的创新创业观，提高创新创业素养，商学院将工商企业管理专业2017级学生本学期《创业基础》课程实践教学环节安排在企业进行，核心任务是分组采访企业家，学习创业基础知识，了解创新创业政策、企业开办流程和管理营运，掌握创新思维的方法，理解创新创业与职业生涯发展的关系。
商学院学子采访企业家

经专业教师多方联系，4月底至6月14日，商学院工管专业2017级76名学生分成12个小组，在黑马城市学院武昌分院的协助下，走进武汉莘者酷电子商务有限公司、武汉吉时同光信息技术有限公司、武汉市弦动力信息技术有限公司、深圳前海飞锡网络科技有限公司、湖北名星全案装饰设计工程有限公司、武汉聚变科技有限公司等企业，采访了12位优秀企业家。
访谈中，工管专业学子带着一颗学习的心，就当前形势下大学生接受创业知识学习的意义与价值、创业项目来源及商业模式、项目融资、知识产权保护、新办企业营运管理等方面问题，向企业家请教。
武汉莘者酷电子商务有限公司创始人钱朗告诉商学院“小记者”：“创业是全方位发展，考虑的要比较全面，一定要时刻有危机意识，不断突破自我，才能求得成功。”他引用“站在月球看地球”这句话，引导学生跳出既定模式，用独特的视角去看待每一次目标设计。
武汉市弦动力信息技术有限公司总经理王思宇表示，在创业过程中，一定要不断从阅读和学习中汲取新的知识和养分，这样才能变得更加出色，敏锐判断行业发展趋势，具备运筹帷幄的能力。
谈及在这次课程实践教学中的收获和感悟，工管专业学生何格说：“在与企业家面对面交流中，学习到了很多书本以外的知识，对个人职业生涯有了更为清晰的认知，对未来职业发展有了更多期待。”金鑫宇则表示，“通过创业基础课程的理论学习和实践采访，领会到了知行合一、学以致用的重要性，让我更加热爱所学专业，也激发了创业的想法。”组长海青说：“在采访中，我们发现吴总很低调，他比较感性，把员工都当作家人一般，凝聚了人心，团队非常稳定，流失率极低，这些都与公司的企业文化有关联。”
