商学院举办“文明常伴、书香润心”寒假征文交流会

武职网讯（通讯员 蔡静宜 夏挺）3月30日晚19:00，商学院“文明常伴、书香润心”寒假征文交流会在凌峰楼C21举行。本次交流会展示了2016年寒假期间该院学子在阅读书籍、观看影片、学习国学、社会实践等方面的成果，商学院党委副书记代春兰、分团委书记夏挺、分团委指导老师蔡静宜、辅导员徐强、班主任周敏参加了交流会，倾听了学子们在寒假社会实践中的精彩故事。

活动以“方言介绍家乡”开场。主持人胡景廉同学率先用方言介绍了自己的家乡湖北宜都，幽默的串词、真诚的话语引来掌声阵阵。随后，各年级各专业的同学展示了精心准备的视频，用方言介绍自己的家乡，四川的美味令人垂涎欲滴，河南的美景让人沉醉，新疆的风土人情引人想往......台上同学们的表现认真投入，台下师生笑逐颜开，现场气氛热烈。
第二个环节是交流寒假打工、读书、品诗、看景的感悟。物流专业的官青青同学带领大家诵读“弟子规”并讲述其深意，现场观众徜徉在传统文化的深海中，如痴如醉。会计专业的丑欣幸同学分享了在外打工的辛酸经历，他情感丰富、语言流畅，告诫同学们抓住大学的光阴，努力学习专业知识，增长才干。电商专业佘司雄同学讲述父母为自己做过的事，希望大家感恩父母，多关心家人，不管身在何方，每天都要问候家人，哪怕简单几句“吃饭了吗，睡得好吗，心情好吗”，也会让父母倍感欣慰。
在活动总结环节，商学院分团委书记夏挺对这次交流会给予肯定和好评，他希望商学院学子用好假期，多做些有益的事，比如多读几本好书、多做一些兼职、多干一些家务，要注重实践、敢于实践，在实践中历练成长。
活动在现场师生的热情掌声中圆满结束。同学们表示，这种面对面的分享交流活动非常接地气，不仅能互相取长补短，还能开阔眼界、增长知识，希望这种活动能延续开展下去。

