商学院开展“肃清心理焦虑，拥抱健康心灵”525心理健康学生活动
武职网讯
（通讯员 李梦泽）
近期，一对“网红青蛙
”人偶频频出现在武职师生视野中，他们摇身一变成为心理健康大使，为广大师生宣传心理健康知识，帮助学子们调适心态，阳光生活，快乐学习。
商学院心理辅导员老师特地为本次“525”心理健康月系列活动采购了大家喜欢的网红青蛙人偶服，让学子们化身自带流量与人气的青蛙，开展“傲慢与偏见”、“自由拥抱”心理健康主题活动，众多师生参与进来，与“网红青蛙
”互动，释放情绪压力。
撕掉“傲慢与偏见”
在现实中，你有被“贴标签”的经历么？“
在“傲慢与偏见
”活动，组织者提前两周在线收集大家感到焦虑、难过、愤怒和负性标签词汇，并
选择人流量大且没有车辆通行的凌云广场作广大学子“沉浸式”体验场所。
在活动现场，组织者把这些负性标签贴在“网红青蛙”身上，让参与活动的师生用力撕掉不喜欢的标签并说出自己的感受。
在“网红青蛙
”的影响力下，短短一小时内，300余名同学主动参与到活动中来。得知主办方将会制作活动视频，20余名学生主动接受了采访。
财会类22308班柳墨涵在撕掉“你看看人家的孩子”这一标签后说：“每个人都是与众不同的个体，我有权活出自己喜欢的模样。我必须撕掉它！”
财会类22311班潘熠明用力撕掉“我们不招内向的人”这一标签，他说：“性格内向和外向的人都有他们独特的闪光点，就像我乐于社交也享受独处一样，我认为这是对内向同学性格歧视！”
随着时间的推移，“女人读那么多书干嘛”“女司机就是马路杀手“ “公司不招女生”等性别偏见标签也被路过的学子们撕下。
参与活动的学子们呼吁大家不用“标签”去伤害别人，也不应该被“标签”所定义，要勇敢第做自己。
自由拥抱阳光心态
心理学家认为友好的拥抱会促进社会和谐的良性循环。
“你需要拥抱吗？”在活动自由拥抱中，两名志愿者穿上活泼可爱的网红青蛙玩偶服向路人张开双臂。“大多数的同学抱住我后表示很开心，也祝我天天开心。不过，也有些个同学说他们最近过得不太好，太需要这一个拥抱了！”来自财会类22308班志愿者文子田说。
“一名路过的女生用力抱住我后哭了起来。我问她怎么了，她
说最近好难过。我觉得她真的很需要这一次拥抱，希望除了我以外能有更多人能关心她。”装扮成网红青蛙的志愿者谢莹说。
财会类22308班柯雅雯说：“被拥抱的那一下，我感觉很幸福，在这个忙碌的时代，我们都缺乏与身边人沟通的耐心，也想到我甚至很久没有拥抱过我的父母亲了，自由拥抱活动让我感受良多，要学会善待自己、善待家人、善待身边的每一个陌生人。”
商学院在本次“525”心理健康精品学生活动中将“学”与“玩”结合起来，让青年学生理解不去给别人“贴标签”是一种尊重，同时认识到不被他人的“定义”所影响是成长中的重要一课。
（审核 敖锋）
