商学院联合智能商务学院赴大悟县红色教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 摄影 沈易佳）
7月6日，商学院联合智能商务学院，组织党员教师赴孝感市大悟县宣化店红色教育基地开展主题党日活动。在为期两天的活动中，全体党员教师通过瞻仰革命旧址，重温入党誓词，传承红色基因，接受精神洗礼。
跟随讲解员的步伐，党员教师来到中原突围纪念馆。纪念馆通过珍贵实物、历史图片、音视频资料等，系统展示了中原突围战役历史贡献，再现了中原突围的历史过程，揭示了中原突围的重要意义，呈现了革命先烈为民族解放和人民幸福英勇奋战的丰功伟绩和崇高风范。党员们聆听讲解员声情并茂地讲述老一辈无产阶级革命家的英雄事迹，增强了传承和弘扬中原突围精神的自觉。
从中原突围纪念馆出来，党员教师来到湖北会馆，这里是周恩来与美蒋代表谈判旧址。1946年5月，中共中央副主席周恩来、中原军区司令员李先念与美国代表白鲁德、国民党方面代表徐永昌的代理人王天鸣在这里进行了举世闻名的“宣化店谈判”。谈判旧址复原当年三方代表谈判的会议室，陈列有关图片、文字资料、实物等。参观过程中，全体党员教师仔细观看历史物件，不时驻足交流讨论，对着老照片、老物件、老场景回顾峥嵘岁月。
七日上午，党员同志们前往徐海东大将及亲属烈士纪念馆，深入了解徐海东大将从窑工到共和国开国大将传奇的一生。徐海东大将功勋卓著，他的数十位亲属也为革命献出了宝贵生命。由徐向前元帅题写“光荣流血”的烈士纪念碑耸立在陵园内。面向烈士纪念碑，全体党员齐鞠三躬表达崇高敬意，深切缅怀为民族独立、人民解放壮烈牺牲的革命先烈。
参加主题党日活动的党员同志们表示，这是一次党史教育，是一次革命传统文化教育，更是一次爱国主义教育，在参观学习中受到了
精神洗礼，被老一辈革命先烈的爱国主义、顾全大局、艰苦奋斗、团结协作的精神深深打动。在今后的工作中，
要弘扬传承革命传统，自觉赓续红色血脉，继续保持对党的赤诚之心、对国家的忠诚之心和对事业的热忱之心，为党的教育事业作出新的更大贡献。
（审核:敖锋 ）
