商学院辩论赛扬帆起航

武职网讯（通讯员 杜志琴）为活跃校园文化生活，培养学生的思维、语言表达能力，培养并发掘武职辩论人才，5月4日晚，由校团委主办、商学院就业部承办的第一届“扬帆”杯武职辩论赛在凌波楼308正式拉开帷幕。商学院党支部书记邹付廷、各指导老师和各学院特邀嘉宾参加了此次开幕式暨第一场辩论赛。来自各学院的近百名同学观看了比赛，整场比赛现场座无虚席。
整场辩论赛分为五个环节：立论陈词环节、盘问环节、自由辩论、总结陈词和评委评述，来自全校12个学院的选手将同台竞技。
作为辩论赛的开场，机电学院与电信学院就“跳槽是否利于人才发挥作用”展开辩论，艺术学院与纺织学院关于“代沟的主要责任在父母还是在子女”进行对阵。比赛中，双方围绕自己的观点展开了激烈的辩论，选手们观点明确、言辞犀利，双方锋芒毕露、互不相让；机智幽默的话语，紧张激烈的攻辩，不时赢得全场的热烈掌声。经过一番唇枪舌战，最后机电学院和纺织学院成功晋级。
比赛结束后，邹付廷对此次开场辩论赛有针对性的作了深刻的点评，指出了辩手们在辩论过程中的一些不足点，他强调辩手要学会思考，注重辩题的意义，并注意提升个人的思想素质等。
据悉，此次辩论赛共有13场，持续9天。总决赛将于5月21日在德礼堂进行，在此之前，以各二级学院为单位组成的十二支代表队抽签决定辩题和对阵队伍。辩论赛选择的辩题涵括了社会、学习和生活的各个方面，不论是关于大学生就业、择业方面，还是关注大学生个性等辩题，都贴近大学生活，容易在大学生中引起共鸣。

