商学院学子获第五届全国大学生电子商务“创新、创意、创业”挑战赛湖北赛区总决赛一等奖

武职网讯（通讯员 张沙琦 雷玲）
6
月
14
日，第五届全国大学生电子商务“创新、创意、创业”大赛湖北赛区
“小麦公社杯”决赛在华中师范大学落下帷幕，武汉职业技术学院代表团队传来捷报，商学院电子商务专业学生邓文辉、邓叶子、沈克枚、陈灿、闵行组成的“五人行”团队凭借出色的现场发挥，成功斩获湖北省赛区总决赛一等奖，这也是高职院校获得的唯一的一等奖。
6
月
14
日，
在商学院副院长席波、指导老师张沙琦和雷玲带领下，“五人行”团队携参赛项目“逛吧”
APP
奔赴总决赛赛场，在与众多本科院校参赛团队同台比拼时，默契配合，沉着应战，表现出武职学子良好的精神风貌和过硬的综合素质，给评委们留下了深刻印象。
本届赛事是教育部、财政部和共青团中央重点支持的大学生竞赛项目，由教育部高等学校电子商务专业教学指导委员会主办。大赛湖北赛区注册报名团队超过
500
支，创历届新高。
2015
年
3
月大赛启动以来，华中师范大学、华中科技大学、武汉大学
、武汉铁路职业技术学院等
28
所高校的
115
支优秀团队
入围湖北赛区决赛。
商学院代表团队在本次大赛上获此佳绩，得益于近年来学校对学生创新创业教育的高度重视和该院对大赛的积极响应，为学生提供创新创业平台，提高学生的专业知识和创新实践能力。电商学子将理论学习与实际应用相结合，展示了商学院电子商务教学与人才培养的实力与水平，也反映出学校创新教育理念的不断深入。

