商学院与武汉市大道物流有限责任公司开展校企合作工作

武职网讯（通讯员 谭华）1月14日下午，武汉市大道物流有限责任公司董事长梅海涛、办公室主任何文会、人力资源部主管张波等一行四人来到商学院，与商学院领导开展深度校企合作，订单培养“大道物流班”，并举行了“校外学生实习基地”授牌仪式。商学院院长匡水发、党支部书记邹富廷、副院长戴春兰出席了授牌仪式。
商学院与武汉市大道物流有限责任公司早在2008年初就开始建立了合作关系，前后在学生实习、学生毕业推荐方面有松散合作，随着逐步的沟通、交流、互访，双方在合作理念、合作态度上都有很好的共识，并于2009年11月18日签订了校企合作协议。协议内容涉及订单培养与就业、顶岗实习、员工培训与师资培养、科研合作等方面。此次的具体操作是针对2009级物流管理专业的订单培养项目，确定30-40名学生组成“大道”班并冠名。
整个“大道”班学生的挑选工作，院部和企业领导都非常重视。采取院部先宣传、动员，学生在自愿的前提下报名，然后由企业组成面试小组进行一对一双向考核的程序进行。由于学生的兴趣很浓，原定1个小时的面试工作2个小时才完成并最后确定“大道”班学生32名。企业梅总评价我院学生素质很高、积极自信，并能在面试过程中提出问题有一定思想，因此对合作信心满满。
最后，商学院作为武汉市大道物流有限责任公司的“人才培养基地”，武汉市大道物流有限责任公司作为商学院的“校外实习基地”，进行了授牌仪式。双方负责人分别在仪式上致辞，希望在这个良好开端的基础上，合作能向深层次、多方位的长效发展，并预祝合作之路越走越稳、越走越宽、越走越好。
“校外学生实习基地”授牌仪式


