商学院：严考风考纪 促教风学风


武职网讯（通讯员 杜志琴 周敏）期末考试临近，为倡导诚信考试，营造公平、诚信的考试氛围，商学院围绕“诚信考试、树优良学风”主题开展了一系列活动，多举措营造良好的考风学风。
全员动员  落实责任

商学院领导班子高度重视考风考纪，把抓考风考纪当作提升学风建设的重要工作来抓，真刀实枪抓考风，认真、组织部署考试相关工作。
1月7日，学院召开全体教职工会议，召开严肃考风考纪专题会议，确保考风考纪教育深入人心。商学院院长艾小玲要求全院教职工共同努力、形成合力，通过多种方式和机会教育学生诚信考试、纯洁考风，共同营造良好的考试氛围；同时，针对目前教学管理中存在的问题，提高责任意识，严肃考风考纪；倡导教师在日常教学工作中，加强课堂人文素质教育，提高学生的诚信品格，在平时的教学中潜移默化地向学生灌输诚信意识。
学风考风研讨   提升教学质量
1月7日，各教研室开展了以严肃考风考纪、提高教学质量为主题的教研活动，会上，老师们就如何从课程复习阶段开始加强对学生的考风教育，如何统一监考的尺度和标准，如何改进试卷审核及把关机制，针对不同类型课程，如何完善考核考试方式、规范制度，提高考核考试的有效性和针对性等问题展开了热烈的讨论。会计教研室的刘会敏老师说：“诚信考试不仅仅需要学生的自我约束和自我监督，更需要教师的言传身教。如果我们不能很好的履行教育职责，严格遵守考试制度，同样也是一种诚信缺失的行为。”
1月14日，学院专门安排领导班子成员和教研室主任分别对2015年公开招聘的新教师进行岗前谈话，希望新教师尽快完成角色转变，教书育人，为人师表，立足教育岗位，增强师德修养，做“四有”好教师。
图为：教研室主任与新教师分别进行岗前谈话
诚信教育 端正考风
2015年12月29日，商学院召开了全体辅导员、班主任会议，要求辅导员和班主任认真学习好考风考纪文件并利用班会活动，组织学生学习考风考纪的规章制度，开展诚信教育活动，切实抓好学风建设，严肃考风考纪。各班随即召开了“诚信主题班会”和“诚信考试动员大会”，并在辅导员、班主任的带领下，学习“学风建设五严禁”并签订了《学生诚信考试承诺书》，同学们承诺树立“以作弊为耻”的理念，主动拒绝作弊，严于律己，诚信考试，交出一份合格的诚信答卷，用诚实和自尊收获信誉，用勤奋和努力收获成功。
会计14级的一名同学会后说：“我们要以不学习为耻，端正学习态度，考试中自觉拒绝作弊行为，做一名合格的大学生。”
图为：学风建设主题班会场景
党员带头 诚信应考
1月8日，在商学院学生党支部书记王元凤带领下，82名入党积极分子开展了“诚信应试”的表率活动。入党积极分子深入寝室宣传，带领班级学生宣誓遵守考风考纪，在“考风考纪正气墙”上签字。
全体积极分子还围绕“考风考纪在大学生中的作用”、“作为积极分子如何端正考风”展开激烈的讨论。入党积极分子夏雨说，“我们必须要认真复习，对得起入党积极分子这个称号，更对得起自己佩戴的胸牌。”
活动中，党委书记杨俊号召入党积极分子提高认识，严于自律、率先垂范，主动学习，拒绝作弊，做学生中的优秀代表，并自觉接受同学们的监督。副书记代春兰强调全体的积极分子不仅仅要做到遵纪诚信考试，更要起到监督作用，引导同学们形成良好的学习习惯，带领全体同学营造一个良好的考场氛围。
图为：集体宣誓
图为：商学院党支部《诚信考试》宣传视频

