商学院2019级“百胜菁英班”举行建班仪式暨拜师礼
武职网讯
（通讯员 张钰 摄影 陶琳）
9月30日，商学院2019级“百胜菁英班”举行建班仪式暨拜师礼在百胜集团武汉办公总部隆重举行。商学院党委书记杨俊，工商企业管理专业骨干教师陶琳、张钰，百胜集团相关负责人以及14名菁英班学员参加仪式活动。
杨俊在“百胜菁英班”建班仪式上致辞，代表商学院向百胜集团对校企合作、协同育人方面给予的支持表示感谢，并希望以本次建班仪式为新的契机，与百胜集团携手在人才培养深度融合，实习实训紧密衔接、横向科研产业服务、双师型教师实践锻炼等方面结出新的硕果。杨俊勉励学员们珍惜在世界500强企业学习实践的难得机会，通过育训一体的菁英班平台提前接触职场，学习岗位技能，早日实现晋升。
百胜集团培训部经理汪悦作“梦想在这里起航”主题宣讲，详细介绍了企业各方面情况，着重讲述了企业发展战略、肯德基商学院进阶式培训体系、“菁英班”涵盖内容、个人晋升路径，并与学员们互动交流，让学员们对学习任务和未来发展有了更加明晰的认识。
在随后举行的拜师礼上，百胜班学员与企业选派的营运骨干 “一对一”师徒结对，诵读弟子规，斟茶拜师礼，在校企双方见证下，以浓郁的中华民族传统文化形式完成了建班仪式。

结对拜师
参观百胜集团武汉总部
校企双方代表与“百胜菁英班”学员合影
商学院工商企业管理专业和百胜集团自2015年开设“百胜菁英班”以来，实现了以更加“紧密型”合作代替普通“订单班”的固有模式，已累计输送营运人才100余人。据了解，每一届学生均参加建班仪式及拜师礼，以“仪式感”增强学生对企业的荣誉感和归属感，在抓好学生德育和智育的基础上融合企业文化，让学生在开启学习时就关注企业、热爱企业，提高岗位适应能力和社会能力，培养德技双馨的实用型人才。

（
审核：杨俊
）
