商学院师生参观光大银行电子银行部远程银行中心
武职网讯
（通讯员
张伊伊）
4月12日下午，商学院副院长席波带领投资与理财专业师生一行13人，赴
光大银行电子银行部远程银行中心
（以下简称远程中心）
参观交流。
远程中心
工作人员热情接待了商学院师生一行，带领师生参观了
智能银行、远程视频柜台
、员工宿舍、活动室等区域，介绍了
远程中心
的业务内容、运营方式、员工发展空间等内容。
远程中心
专业的服务水平与完善的员工保障制度给商学院师生留下了深刻的印象。
随后双方
展开了互动交流，师生们踊跃发言，
远程中心
工作人员
就师生关心的
薪酬待遇
、企业文化等问题
详细作答。
远程中心负责人
李艳芬充分肯定了我校毕业生的质量，表达了与我校进行深入广泛合作的意愿。我校毕业生、远程中心优秀员工
王锦花
做了工作经验分享，详细讲述了在远程中心工作以来的成长历程和感悟，鼓励在校学子刻苦学习、敢于拼搏，为自己的未来奋斗。席波代表师生对远程中心的热情接待表示感谢，对双方进一步合作表示期待。
校企双方互动交流
短暂的参观交流让师生
感触良多。投资与理财专业带头人曹文芳老师说：
“从近几年的就业情况来看，社会对金融类专业毕业生的需求量是很大的，一个毕业生可能面临多个就业单位的选择。在这种情况下，同学们必须具备足够深厚的行业知识才能做出最好的选择，参观走访企业就是学习行业知识的一个好方法。”2016级投资与理财专业学生宋小芳说，“今天到银行参观感觉很长见识，这里的数据化、智能化服务彻底颠覆了我脑海中
银行柜台传统而刻板的
印象。看来在科技日新月异的今天，我们只有不断学习新知识才能不被时代所抛弃。”
