商学院分党委“两学一做”学习教育活动全面启动

武职网站(通讯员 王元凤) 5月19日中午，商学院分党委各支部全面开展“两学一做”学习教育活动，积极贯彻落实中共中央办公厅印发的《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》的精神要求,进一步教育引导师生党员尊崇党章、遵守党规、增强政治意识、坚定理想信念。
学习教育活动中，分党委书记杨俊传达了中共中央办公厅关于“两学一做”的学习教育精神，希望全体党员教师在日常工作中讲党性、顾大局、听党话、跟党走。杨俊强调，全体党员要自觉学习党章，不忘党员身份，围绕商学院“十三五规划”，为商学院发展贡献力量。副书记代春兰指出，“学习党章党规，是每一党员的责任。希望大家在工作中结合主题党日活动安排，践行“两学一做”，重学党章，对照自身，查找不足。
活动中，全体党员交流了感想、分享了学习心得。经贸支部书记曾玉玲说，作为一名党员，一名学生班主任，既要向学生传授专业知识，更要教会学生做人，争做合格党员。党员教师苏琴说，通过对党章的再学习，明确了作为一个共产党员必须有底线思维，不得触犯党的纪律。会计管理支部书记郑兰先说：“作为老教师、老党员更要树服务奉献的意识，更正不端正的行为，认真学习系列讲话，再细学党章，听从学院安排，做年青教师的标杆。” 学生党支部发展对象夏雨同学说，党组织将我列入发展对象，我要时刻以党员标准严格要求自己，先从思想上真正入党，加强党性修养，做到严于律己。
商学院分党委各支部积极开展“两学一做”支部活动，不受场地和形式限制，有效促进了党员理论知识学习与本职工作相结合，同时增强了学生党员的先锋模范意识。商学院分党委党委将继续深入推进“两学一做”学习教育活动。


