商学院教师赴英国安格利亚鲁金斯大学交流学习
武职网讯
（通讯员
周敏）
9
月
17至23
日，商学院院长艾小玲，会计教研室主任陈宏桥、骨干教师夏迎
峰、周敏、张靖榆一行五人赴英国安格利亚鲁金斯大学交流学习。
为加强我校会计专业建设，提高会计专业国际化办学能力，
商学院
根据《高等职业教育创新发展行动计划
》
会计骨干专业项目
建设的要求
，安排了此次境外交流学习活动。
安格利亚鲁金斯大学商学院
院长
谢颖
和我校商学院院长艾小玲分别介绍了各自的办学情况。
双方围绕会计专业领域有关人才培养方案开发、质量保障体系、基于研究的教学、实践教学和创新教学方法、合作办学等进行广泛的交流。
双方交流
艾
小玲一行参观了
安格利亚鲁金斯大学
图书馆、彭博实训室，与商学院会计专业教师、学生进行了深入交流与学习。并且参观全球商业、金融信息和财经资讯的领先提供商彭博公司位于伦敦总部的办公大楼，了解公司运营和团队建设，企业文化等。
商学院教师参观彭博公司

经过为期一周的
交流和协商，双方已达成初步合作意向，希望能进一步加强合作办学，师生交流、专业建设、创新教学方法等合作，建立双赢的合作关系，提高会计专业的国际化办学能力。
》》》扩展阅读
安格利亚鲁斯金大学位于英格兰东部，
校园主要在剑桥
(
Cambridge
)
和
切尔姆斯福德
(Chelmsford)，
是
一所大型现代化的综合性大学，
是英国学生最多的大学之一
，
其中
10%
为国际学生
。
在
2018
年最新的
Times
世界排名中位列
300-350
，英国排名第
37
位
。
英语语言教学尤为突出
，
在英国文化中心最近进行的英语教学优秀学校评比中评分很高。
大型语言教学
中心开设本科硕士的预科课程以及英语教师培训课程。
学校下设艺术、法律与社会科学学院，
Ashcroft
国际商业学院、教育学院、社会保健学院及科技学院。学校开始本科生、硕士生及短期课程，专业课程，远程教育等培训。
本科及研究生课程所涉及的学科非常广泛，从商业与管理、教育、卫生与社会工作、文学及艺术、语言、法律到各种理工科类应有尽有
。
