商学院：新形势新任务新作为   奋力走好新的“赶考之路 ”
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
2月10日上午，商学院召开2023年春季开学工作布置会，会议在凌波楼308会议室举行。
商学院分党委书记张幼华传达了学校中层领导干部培训会会议精神。他指出2023年工作重点并开展师德师风典型案例警示教育。他说到，2023年是学校“双高”和“申本”的关键之年，要将思想认识统一到学校发展大局上来，聚焦人才培养、社会服务和品牌打造，强化责任担当意识，锚定高质量发展目标，建立终身学习队伍。他要求全体教职工筑防线、守底线、不触线，以脚踏实地的工作作风开创育人工作新局面。
商学院副院长胡辉对春季开学准备及教学建设工作提出要求。他强调，2023年教学建设要围绕技能竞赛、师资建设、团队培育、产教融合、数字化资源建设、科研提升、社会培训和考证等方面展开，明确目标任务，把握前进方向，稳步推进学院各项工作。
商学院分党委副书记敖锋传达了校纪委会议精神，并对2023届毕业生就业工作作出部署。他指出，就业工作是政治责任，全体教职工要提高政治站位，强化就业指导服务，重点关注就业材料回收、专升本辅导、职业生涯工作室等工作内容，提前筹划、凝聚合力、全员参与、协同推进，助力毕业生顺利就业。
商学院院长孟凡中以《抓根本抓重点抓改革  迈步新的“赶考路”》为题作报告，并对学校绩效工资分配改革和目标考核进行了深度解析。他指出，2023年对于学校建设意义重大，要抓根本，增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力；要抓重点，促进教育公平，提升教育质量；要抓改革，更新观念，改革工作评价与方法，着眼“十个提升”，瞄准“四个导向”，提高站位，总结不足，狠抓实干，共谋发展，以积极昂扬的精神面貌迈步新的“赶考之路”。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
