商学院举行“匠心中国”课程思政教学比赛
武职网讯
（通讯员
郑丹
摄影
汪浩
）
5月30日中午，商学院在凌波楼308会议室举行“匠心中国”课程思政教学比赛。马克思主义学院教师
刘利
、
孙珊珊
、
李洁
担任评委，
党委宣传部新闻宣传科负责人陈峰
及商学院全体教师观看了比赛。
商
学院领导班子高度
重视
此次
“匠心中国”课程思政教学比赛
，全员动员，制定活动方案，各专业教研室组织教师
提交教学方案设计。经
遴选推荐，
5位优秀教师参加了此次教学比赛
。
参赛教师展示风采
电子商务专业教师王曦采用说课的形式，讲述了跨境电商是一带一路发展的新引擎，在政策的推动下，带动学生学习跨境电商平台速卖通的店铺注册，既学习了思政，也激发了学生对跨境电商岗位的热情。
投资与理财专业教师胡琦
用经济学原理解读生态环境与经济发展的关系，引导学生践行生态文明理念，构建
“颜值”与“气质”并重的美丽中国。
市场营销专业教师周庆以中美贸易战为切入点，对比分析中、美崛起之路，引导学生认识实干兴邦的真理，坚定道路自信、文化自信。
工商企业管理专业教师饶祎平通过加入规则的推导、价值取向的讲解和讨论，让学生精准掌握专业技能，努力成为具有工匠精神、德技双修的社会主义人才。
会计专业教师蒲萍
通过引入《今日说法》、《新闻联播》中与会计职业道德相关的节目视频及案例分析，组织分组讨论，由学生进行案情分析、总结原因、分享心得体会，以生动形象的方式和较强的视觉冲击加深学生对于违反会计职业道德后果的认知，
同时“以会计创造财富，以会计成就人生”引导学生树立文化自信和职业自豪感
，提高技能，涵养品德
。
商学院教师交流讨论
马克思主义学院
孙珊珊
老师作点评：“
此次比赛较好地凸显了商科专业
特点，诠释了‘
以学生为中心、为用户创造价值’的理念和匠心精神。
五位参赛
教师准备充分，对课程思政理解到位，
做到课程内容与思政主题的自然融合。”
