商学院成功举办2019年电子商务运营技能大赛
武职网讯
（通讯员 张明勇 胡辉）
5
月
15
日，由商学院主办，电子商务协会承办的
2019
年电子商务运营技能大赛在逸云楼
举行。来自电子商务、移动商务两个专业的
20
个学生团队参赛。
商学院院长孟凡中出席比赛开幕式并致辞。孟凡中表示，商学院历来高度重视学生专业技能的培养，将“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”作为加强专业建设和实践教学的有效途径。孟凡中鼓励学生赛出风采、赛出水平、赛出友谊。
本次比赛为团体赛，每支参赛队由
2
名选手组成。竞赛以网店运营推广为关键任务，以完成质量和选手职业素养为评价关键因素，全面考察选手的商品整合能力、网络营销能力、网店运营能力、团队合作能力，以及利用数据实现精准营销的能力。比赛依托行业需求，结合岗位实情，将专项能力与综合能力列入竞赛目标，旨在锻炼和提高我校电子商务类专业学生的专业技能，同时也为一年一度的湖北省职业院校技能大赛选拔人才。
桑青婷团队比赛中
经过激烈角逐，移商
18301
班谢淑婧团队、电商
18203
班欧天佐团队勇夺一等奖，电商
18204
班周贝团队、电商
18201
班褚梦妮团队等
4
个团队获二等奖，电商
18301
班朱明月团队、电商
18302
班欧豫杰团队等
6
个团队获三等奖。
获奖团队
一等奖获得者谢淑婧在赛后开心地表示：比赛加深了我们对电子商务运营技能的认识和理解，培养了我们的团队意识和协作精神，同时激发了我们创新、实践、创业的热情。
