商学院举行2015级新生开学典礼暨迎新晚会

武职网讯（通讯员 杜志琴 学生记者 杨开昕）9月28日晚，由商学院分团委主办、学生会承办的“青春飞扬.梦想起航”新生开学典礼暨迎新晚会在德礼堂隆重举行。商学院全体领导、辅导员以及1100余名新生参加了活动。在开学典礼上，还举行了商学院第十届管理文化节暨第一届技能运动会颁奖仪式。
开学典礼上，商学院常务副院长艾小玲介绍了高职教育的特色，商学院的概况、人才培养方向及商学院毕业生的就业竞争力。副院长席波为在第十届管理文化节暨第一届技能运动会上获奖的同学颁奖，并鼓励学生增强技能，提高素质，做全面发展的大学生。
迎新晚会在一段劲爆、热情的舞蹈中拉开序幕。来自武术社团的武术节目动作整齐划一、铿锵有力，震撼全场。
2014
级学生演绎的经典歌曲串烧、怀旧经典献唱引发了全场大合唱。学生党支部的同学们
献上的诗歌朗诵《党啊 我亲爱的母亲》将晚会推向高潮，他们用高亢、深情而又掷地有声的语调为伟大祖国献上最真挚的祝福，赢得了全场阵阵雷鸣般的掌声。小品《计中计》，讲述了三国时代刘备、曹操、孙权三人斗智斗勇的爆笑故事。
整场晚会以“迎新生师生联谊”为主题，集音乐、舞蹈、话剧等形式为一体，节目精彩纷呈，绽放着青春与梦想的光芒，饱含着商学院学子们的自信和对美好未来的无限希冀，让全体新同学感受到了商学院这个大家庭的和谐与温暖。有新生在微信上说：“迎新晚会太给力了，学长学姐们的表现太棒了，我要向他们学习，明年也要参加管理文化节和技能运动会。”
据了解，自
2006
年以来
，商学院每年举办一届管理文化节，意在启发学生动手、动脑能力，提高学生专业技能运用能力。
2015
年
3
月—
6
月
，第十届管理文化节暨第一届技能运动会在关山和葛店两个校区同时举行，整场活动由七个模块组成，分别是模拟商务谈判、
IS9001
知识竞赛、物流创业大赛、国际商务应用技能大赛、管理达人挑战大赛、会计技能大赛和模拟招聘会。

