商学院举办“魅力职场”美妆讲座  助力青春学子“妆点”未来
新闻网讯
（通讯员陶琳）
随着社会的快速发展，职场形象日益成为个人竞争力的重要体现。5月16日下午，商学院与企业联合开展“魅力职场”美妆讲座。此次活动邀请知名化妆品品牌“丝芙兰”区域经理Vivian及人力资源业务合作伙伴，为商科学子带来一场别开生面的职场美妆现场教学。
讲座开场，Vivian经理介绍了“丝芙兰”品牌发展历程，强调在职场中一个得体的妆容对于塑造专业形象的重要性。她表示，一个合适的妆容能够提升个人自信，更能在职场中给人留下良好的第一印象。
“选择适合自己的妆容和化妆品至关重要。要根据自己的肤质、职业特点和场合来选择合适的妆容和化妆品。”Vivian经理详细讲解了妆容选择、化妆品挑选与使用、妆容维护等职场美妆相关知识，传递职场美妆的秘诀。
为了让学生更直观地了解妆容打造过程，Vivian邀请一位幸运观众上台进行一对一妆容指导，演示如何根据脸型、肤色和气质来打造合适的妆容，并详细讲解了每一步骤的技巧及要点。Vivian还介绍了不同肤质的特点和需要，并推荐了一些适合不同肤质的化妆品和护肤产品。讲座在轻松欢乐的气氛中圆满结束。
商学院学生们表示，聆听专业人士的讲座，了解了职场文化、职场礼仪及形象要求，学到了实用的职场美妆知识和技巧，懂得了得体的妆容有助于提升个人气质、职场形象，增强了遇见更好的自己、赋能职场“妆点”未来的信心。
（审核：孟凡中  编辑：娄修明）

