商学院第三届模拟招聘会圆满落幕

武职网讯（通讯员 杜志琴）4月15日晚，由校学习部主办、商学院学习部承办的主题为“WAVE（we are very excellent）梦想 就业”的第三届模拟招聘会决赛在凌峰楼C21正式拉开帷幕。
经过初赛胜出的11名优秀选手进行了激烈的角逐。比赛分为二个环节，分别为求职简介的PPT展示和现场提问环节。整个比赛综合考察同学们在应聘时所具备的着装要求，应变能力及自身修养与素质。在第一个环节中，选手们先用PPT展示个人资料，包括姓名、学院、竞聘职位和爱好特长等。突显个人风采的照片更是吸引人的眼球。经过简短的自我介绍后，同学们展开了精彩的演讲，演讲内容包括：竞聘职位、职位优势、个人特点以及有何能力胜任此职位。选手们谈吐或优雅大方或铿锵有力或幽默风趣，赢得了观众们的阵阵掌声。其中来自旅游学院的陈丽华以其生动形象的旅游讲解方式给在场观众和评委留下了深刻印象。第二环节为现场提问环节，选手先用三十秒的时间从优缺点两方面进行自我点评，并利用一分钟时间对自己最欣赏的选手进行他评，在他评阶段，选手们对其他选手赞不绝口并祝对方取得胜利，展示出当代大学生的风度。在随后的选手提问阶段，选手们面对评委刁钻尖锐的问题巧妙应答，屡屡博得台下热烈的掌声，也赢得评委们的一致好评。在最后的“职场礼仪”互动环节中，观众也积极参与，现场气氛十分热烈。
各位选手依次表演完后，评委们对各选手的仪表谈吐、回答内容等方面一一打分，并对每一位选手的表现进行点评。
经过近3个小时的激烈角逐，旅游学院的陈丽华摘得了此次决赛的桂冠。商学院的崔家祥和机械学院的朱丽强并列第二名。商学院的王旻星、人文学院的刘俊杰和机械学院的吴选玲并列第三名。最后，第三届模拟招聘会决赛在一片欢笑声中落下帷幕。
此次模拟招聘会使广大学子了解了各种面试方式和应聘流程，掌握了一定的求职面试技巧，也进一步认识到作为职业人所需具备的基本素质，有助于更加清醒地认知自我，明确今后学习和努力方向，为今后激烈的求职竞争做好准备。

