商学院积极参与户外素质拓展训练

武职网讯（通讯员  杜志琴）为加强高职学生的素质教育，全面拓展高职学生的职业教育，3月12日至17日，商学院09级与08级全体学生分批参与了以“和谐文明，团结合作，共同进步”为主题的户外素质拓展训练。此次拓展训练共有八项活动：“速降”、“攀岩”、“穿越电网”、“过沼泽”、“雷区取水”、“信任背摔”、“毕业墙”和“防空洞”，通过一系列活动开展，培养了大家的胆识和责任感，团队的集体配合能力和解决问题的协调能力。每项活动均对大家的能力素质的锻炼产生了一定的影响。
攀岩活动
“攀岩”和“高空速降”这两个项目都是极富挑战性、能够挖掘个人潜力的项目，是对个人极限、心理承受力和意志力的挑战，是超越自我的训练。有的同学站在10米高的平台上，双腿颤抖着在上面站了好久，硬是不敢往下滑，可当同学们纷纷鼓励她的时候，她还是鼓起勇气从高空滑下，同学们都高兴地欢呼起来。一位成功完成项目训练的学生事后想起来还心有余悸：“太惊险了，非常刺激。我还以为我不敢上的，真没想不到我还成功了。这真是一次很好的体验和训练。”
攀爬毕业墙
毕业墙活动，即在规定的时间内，团队的所有队员不得借助任何器具，只凭借相互间的合作，从地面攀上离地高达4.2米的墙顶上，如果有一个人没有攀上去或超过了规定的时间，则全体失败。全体队员集思广益、共同合作，一起解决问题。尽管商学院男生比较少，但关键时刻男生当仁不让还是勇敢地站出来，甘愿为人做人梯，让其他队员脚踏到他们肩上和腿上，并鼓励女同学们勇敢攀登。在大家的努力下，下面推，上面拉，最终所有同学都翻过了毕业墙。在这项活动中，大家发扬团队精神，相互鼓励，超越自我，不分男女，互帮互助，面对困难不离不弃，最终取得胜利。毕业墙也是大家感觉收获最大、感触最大的一项活动。另外，信任背摔、穿越电网等活动中，大家热情参与，比赛亦是精彩不断，异常激烈。活动结束后，很多同学都意犹未尽。
通过本次活动的开展，提高了大家的沟通合作能力，使同学们学会关心他人和与人合作，同时塑造团队精神、增强团队凝聚力及迅速地融入新团队，提高组织凝聚力，加强团队内部沟通，提升团队协作精神。对我校高职生的素质培养教育也起到了一定的启迪和引导作用。


