商学院学生党支部 开展“凝聚青春力量，擦亮信仰底色”主题活动

武职网讯
（通讯员
沈易佳
余意
摄影
胡永欣）
4月
13
日下午，商学院学生党支部
43名学生在东区体育场开展“凝聚青春力量，擦亮信仰底色”主题活动。
本次活动分为“破冰分组”“
团结就是力量”
“
你说我猜”
“
学习进行时”“
歌唱祖国”
五个项目，由理财
18301班谢璇担任活动主持和讲解。

阳光明媚，微风拂面，在东区体育场上，各组成员积极踊跃竞选组长和副组长，讨论小分队口号以及名称，展示队员风采，“破冰分组”项目顺利完成。
“团结就是力量”环节主要考验团队成员的协作能力。该环节分设
四人五脚、
运球
、力量报纸、百米冲刺
四个小项目。各小组成员组长带领下，团结协作，进行对抗比赛，只有心系团队才能完成最终的比赛。
“
你说我猜
”环节每组派出两名成员对“两学一做”、“社会主义核心价值观”等时政热词进行描述，
学习党的有关知识。
描述的成员思维敏捷、叙述精确，其他成员顺利回答出大多数词汇。
“学习进行时”环节，学生党支部制作了
习总书记近五年来对广大青年学子寄语的语录卡片
，
每个小组分到三张卡片，在规定时间内所有小组成员
一起
学习语录
，集体
背诵并交流学习体会。
“
歌唱祖国
”环节首先进行“
抢歌
”，
播放红歌，各队抢唱，唱对加分
。第二个环节则是团队选唱曲目，来歌颂祖国。
电商
18301韩忠洋说：“参加本次活动，跟党前行的理想信念更加坚定。新时代的我们不会辜负习总书记期望，争做有理想的实干家。”物流18301祝棋说：“这次团体活动，用一种体验式学习的方式，让我对信仰有了新的认识，入党积极分子是一种担当与责任，也给予我前进的力量。
商务经贸学生支部书记沈易佳
表示，组织本次
体验式学习活动，旨在引领支部学生党员和入党积极分子用党的先进思想武装大脑，用党员的先进性指导行动，擦亮信仰底色，扣好价值观的第一颗扣子，为社会主义事业凝聚青春力量。

