商学院举行开学典礼  喜迎 2018级“萌新”
武职网讯
（通讯员
郑丹）
9
月
12
日，在这秋高气爽的日子里，
商学院院长艾小玲、商学院党委书记杨俊及各教研室主任、骨干教师与近千名商学院
新生
齐聚德礼堂，举行
2018
级新生开学典礼。
开学典礼在暖心
小视频
《梦起商院，
季忆留夏》中拉开帷幕。
商学院院长艾小玲致辞，代表商学院全体教职工向2018级新生表示热烈欢迎，介绍了
学校和商学院的基本情况以及
高职教育的培养目标，对全体新生寄予殷切期望。
艾小玲
说：
“学习上吃苦，一辈子受补。希望同学们在安静的校园里能够沉心静气，做好每一门功课，熟谙每一项专业技能，深思每一次遇到的问题，日积月累，持之以恒。
我们的选择决定我们的未来，只要肯努力，人人都能成才，希望在座的每一位新生都能真正成为武职亮丽的名片。
”
商学院院长艾小玲（右二）致辞
“在大学期间学到的知识和获取的能力，在人这一生中弥足珍贵。”在教师代表发言环节，商学院蒲萍教授
讲述了《保险销售员的故事：目标与计划密不可分》和
《游泳的故事：看得见的目标最有效》
两个小故事，寄语2018级“小萌新
”
：“
目标是行动的导航灯，没有正确的、明确的、清晰的目标，就不知道码头在哪里，希望学生们迅速转变角色，适应大学的学习和生活环境，制定目标，丰羽腾飞，茁壮成长。”
商学院
教师代表蒲萍发言
老生代表发言环节，营销
16302
班姚振华分享了自己的大学生活经历和感悟。她认为，大学最重要的还是学习，大学第一年的蜕变是巨大的，谁能把握当下，谁就能掌握人生。作为
学姐
，
姚振华为2018级学弟学妹的大学生涯支招，并奉送了
“主动学习，积极实践，广泛阅读”
十二字锦囊
，祝小萌新们学业精进、快乐成长。
老生代表
姚振华
发言
新生
代表、
工管
18302
班刘邵华在典礼上发言，表示
一定遵守学校行为规范，认真努力学习，争做一个让武职骄傲的学生。
新生代表
刘邵华
发言
学海泛舟扬起风帆，张开双臂拥抱希望。新的起点，开启新的期望，承载新的梦想，商学院全体师生必将凝心聚力，携手共进，拥抱武职更加美好的明天！
