商学院主题党日活动：发扬红安精神 坚定理想信念

武职网讯（通讯员

蔡静宜）
6
月
30
日，商学院党委组织全体党员教师奔赴将军摇篮”红安县开展主题党日活动，参观黄麻起义与鄂豫皖苏区革命烈士纪念园、七里坪长胜街、李先念故居，接受革命传统教育。
重温入党誓词
在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，全体党员教师在庄严肃穆的烈士纪念碑前向革命烈士三鞠躬缅怀英烈，面对鲜红的党旗，庄严地举起右手，重温入党誓词。
参观黄麻起义历史纪念馆
黄麻起义历史纪念馆内，一件件珍贵的历史文物，一幅幅记录峥嵘岁月的图片，一桩桩感人至深的事迹，向大家生动地展现了老一辈革命家为了新中国诞生而抛头颅、洒热血的政治情怀，以及党领导人民建设新中国的艰难历程。
在七里坪长胜街，大家踏着青石板重走红军走过的路，相继参观了七里坪工会、鄂豫皖特区苏维埃银行、郑位三革命事迹陈列馆、红四方面军指挥部等革命旧址，感受着抗战时期红四方面军和老区人民踊跃革命、坚定信念，为人民解放奋斗的共产主义情怀和气魄，对那一段风云变幻的历史以及先烈们的英雄事迹有了更深入的了解。
参观李先念故居
在李先念故居，大家参观了当年工作和生活中用过的家俱、办公用俱等，从大量书籍、李先念讲话手稿、珍贵图片中，了解到伟人传奇的一生和红四方面军战史、新四军第五师发展史以及红安高桥地区的革命斗争史。
商学院党员教师表示，在红色教育基地开展主题党日活动，被革命先烈坚定的理想信念和爱国主义情怀所鼓舞，被一件件感人至深、勇于牺牲的英勇事迹所震撼，仿佛真实置身于那个战争年代“小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭”的革命场景。作为教师、作为党员，我们要牢记党的宗旨、对党忠诚、增进历史使命感和责任感，坚定理想信念、发扬红安精神、增强廉洁意识和群众观念，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、积极的工作态度、改革创新的精神投身到教书育人工作中。

