商学院：多彩校企合作  丰富协同育人
武职网讯
（通讯员 张钰 陶琳）
2020年，一场突如其来的新冠肺炎疫情让大家不得不“空间阻隔”，线上交流成了当下最普适的沟通方式。在非常时期，武汉职业技术学院商学院工商企业管理专业（以下简称“工管专业”）在完成网课教学任务的同时，主动与企业线上对接，搭建沟通平台，丰富交流内容，深入推进校企合作项目，持续开展校企协同育人。
搭建沟通平台，畅通互动渠道。工管专业教师团队克服疫情阻隔，主动与百胜中国、名创优品、金拱门(麦当劳)等知名企业线上对话。疫情发生后，团队教师与合作企业携手积极应对变化，共同分析商讨如何创新教学方式和实训模式，对入店训练和在岗操作方案给予适时调整；另一方面，鉴于信息交流频次和信息载量的提高，传统的QQ、微信、邮件等方式已很难满足双方的沟通需要，团队教师结合具体情况在腾讯会议、天翼云会议、抖音直播间等云平台上与企业方进行实时互动交流。
丰富交流内容，提升专业技能。工管专业师生与上述企业分别进行了在线交流，讨论学生学习方式、近期完成任务情况，增设“空中企业开放日”、“行业企业云调研”、“职业发展素质拓展讲座”等新内容，并就“后疫情时期”的薪资结构、工时分布、课时配套、晋升路径等环节和企业进行了预测和研讨。此外，结合企业当前发布的招聘需求，鼓励学生立足岗位不断提升专业技能。
百胜菁英班项目网上宣讲
金拱门企业线上开放日
推进项目进度，持续协同育人。工商企业管理专业于2015年与百胜餐饮（武汉）有限公司签订校企合作协议，以培养终端店面高级管理人员为目标开展合作，积极探索订单式精准培养企业人才项目。根据企业和学员岗位实际需求，工管专业和企业以“提升学生职业能力，培养综合职业素养的企业需求人才”为核心教育理念，共同制定人才培养方案，重构“岗位导向、能力递进、职位升迁”的过程式课程体系，创新基于能力本位的实践教学体系，多方协同育人，形成订单式培养企业人才模式。近五年来，共计183名学生参加了该项目，培养出资深副经理5名，副经理（储备）18名，管理组人员38名。
工商企业管理百胜菁英班2018届毕业生（左：肯德基徐东店资深副经理叶开 右：为名创优品店长王洋）
此次线上校企互动，既是对项目前期如“百胜菁英班”运行状况的总结与回顾，更是对当下及今后项目适应新形势、新状况的提前谋划与布局。
工管专业教学团队教师们认为，今后应进一步加强和知名连锁企业的合作，以百胜菁英班校企合作项目实践积累为基础，从企业店面运营管理岗位要求出发，开发适合高职院校工管专业学生的 “五维进阶式” 实践教学模式，在专业综合实训、创新创业实训、顶岗实习、引入连锁企业校中店等方面做出特色，从而为全国各高职院校工管专业的实践教学模式的改革提供参考依据。
商学院院长孟凡中表示，通过丰富和创新校企互动模式，既能够更好地了解企业在特殊时期的需求和痛点，也可让校企合作、协同育人持续运行更有预见性和针对性，促进项目更好地开展与落实。
