商学院携手百胜集团  共谱合作育人新篇章
武职网讯
（通讯员 郑丹
大学生记者 刘绍华
摄影 汪浩）
6
月
11
日上午，由武汉职业技术学院商学院与百胜餐饮（武汉）有限公司携手共建生产性实训基地——融科天域肯德基店（武职主题店）顺利开业，商学院院长孟凡中、商学院分党委书记杨俊，学校科研处处长席波，商学院分党委副书记敖锋、管理教研室主任陶琳，
百胜中国控股有限公司区域经理陆琼、营运优化部项目经理汪悦
、光谷区经理颜培静、区内餐厅经理等企业管理干部以及商学院五届
“百胜订单班”56名学员代表出席了开业剪彩仪式。

孟凡中在剪裁仪式上致辞，对“百胜武职主题店”开业表示衷心祝贺，展望了校企深度融合提质共赢的美好愿景。孟凡中表示，
百胜餐饮集团是世界
500
强企业，武汉职院是高等职业教育国家优质校，校企携手致力培养扎根中国、放眼世界的高素质技术技能人才，
可谓强强联合。
希望企业更多参与人才培养方案制定，及时将新技术、新规范纳入学校教学标准和教学内容，与商学院携手打造技术技能人才培养高地。希望商学院学生德技并修、知行合一，为客户创造价值，在实践中以劳增智、勇于探索、不断创新，学习企业文化，培育工匠精神，成就出彩人生。
百胜中国控股有限公司区域经理陆琼
肯定了我校的办学水平、人才培养质量与教学实力，并表示将发挥企业优势，为校企合作办学、合作育人、合作就业、合作发展做贡献。
随后，在
营运优化部项目经理汪悦
主持下，孟凡中与
陆琼为校企合作实习基地剪彩
，并为
2016
级订单班优秀学员颁发荣誉证书。孟凡中、杨俊、席波、
陆琼
共同为
2018
级百胜订单班学员颁发录取通知书。
据悉，商学院
2018
级“
百胜订单班
”
学员甄选活动已于
5
月
13
日完成。
6
月
5
日，校企双方
进行了专项交流，总结回顾了过去三年的合作历程，就进一步扩大合作、拓展专业覆盖面、做精做细育人工作等达成广泛共识。
