商学院学子荣获湖北省大学生企业经营竞争模拟对抗大赛二等奖

武职网讯
（
通讯员
蔡静宜
）
10
月
14
日至
10
月
15
日，湖北省大学生企业经营竞争模拟对抗大赛暨第十三届全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛总决赛在东湖学院举行，我校商学院教师秦一丹、黄斌指导，
2016
级
工商企业管理
专业
学生
文昌荣、唐荆、余成、丁伟博、鲁李倩组成的
参赛队伍斩获
二等奖。
全国大学生企业经营竞争模拟对抗大赛自
2005
年
创立
，大赛以培养创新型复合型应用人才为目标，面向全国院校在校学生，通过创业设计和模拟企业管理信息化经营的形式，培养学生沟通协作能力，全面锻炼学生了解业务、掌握管理软件工具及实际动手能力
，
目前已成为中国
经济管理类
专业规模最大、影响力最广的赛事之一。此次比赛
作为全国比赛的省级选拔赛，
由湖北省教育厅指导，湖北省教育信息化发展中心主办，
以“创新放飞梦想 创业成就未来”为主题，采用新道新商战电子沙盘与手工沙盘相结合作为竞赛平台，全省
共有
49
支本科队伍、
18
支高职队伍参赛
，
竞争激烈
。
我校商学院参赛队伍参赛团队（左起 秦一丹 鲁李倩 唐荆 文昌荣 余成 丁伟博）
商学院高度重视本次比赛，
选派教学经验丰富、实践技能精湛的
秦一丹、黄斌两
位老师作指导，并在
工商企业管理
专业
中
选拔出大赛经验丰富、成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的学生文昌荣、唐荆、余成、丁伟博、鲁李倩5名同学参赛。备赛过程中，指导教师带领参赛学生艰苦训练，在比赛中克服困难，发挥出色，最终夺得
比赛二
等奖
，
极大地增强了我校沙盘模拟经营建设发展的自信心，为我校参加相关赛事积累了宝贵的经验，也向外界
展示了我校学子的专业风采
。
