商学院举办商科毕业生专题校园招聘会

武职网讯（大学生记者团 钟晶晶 摄影 陈光华 吴彤 肖银凤）10月18日，武汉职业技术学院商学院成功举办商科毕业生专题校园招聘会。据悉，此次招聘会有86家企业参加，包括海尔，百度，OPPO，京东，7-eleven等多家知名企业，提供岗位2000余个，主设财务，营销，物流，储备干部等岗位，全方位与商科专业对口。另外，除了主推商学院的专业以外，还有针对外语，计算机，生物工程，人文，旅游等兄弟学院设置的其他专业。此次招聘会吸引了将近千人前来。
招聘会现场
名企更受学生青睐
体育馆兵乓球馆内，人潮拥挤，穿着整洁的应聘者们手拿着简历寻找自己喜欢的企业和职位。各家企业也是“争芳斗艳”希望吸引学生们的注意。记者发现，相比较下，知名企业更能吸引大多数同学的眼光。在海尔、百度等知名企业的应聘现场都挤满了学生。他们表示，这些单位毕竟是大企业，相对来说待遇会更好，升迁的机会也很大。据海尔相关负责人表示，他们与我校签署了长期合作合同，就是看中我校学生在个人修养、工作能力方面的突出素质。
应聘面试有备而来
招聘会现场也俨然一个小型的面试场。用人单位在简单了解应聘者的基本情况后，就马上开始现场“拷问”。“能说一下对电子商务未来的发展前景的看法么？”京东商城的相关负责人这样问前去应聘的男同学。这位男生沉思一下，自信且流利的说出了自己的看法。赢得面试官频频点头。许多用人单位表示，相比简历上的履历，“更看重的是毕业生的个人素质和面试表现，以及是否认真地对待这份工作”。在面对面试官提出的各种问题时，前来应聘的同学们大都表现出超凡的自信和对答能力。除了回答面试官的问题，同学们也主动出击，问出自己关心的关于薪资、住宿、工作时间等问题。面试官一一耐心解答。
应聘学生与用人单位交流
电商行业多被追捧
在招聘现场，记者看到一些跟互联网相关的企业，像百度，京东，顺丰等，都受到同学们的追捧，哪怕一些成立不久的电商新公司，也有很高的关注度。现场一位同学说，自从阿里巴巴上市，大家都能感觉到电商的前景一片光明，选择这个行业对自己以后的发展很有帮助。
据商学院负责老师介绍，此次招聘会是商学院专门针对本院学生对口举办的。她说，为了商学院毕业生找到专业对口工作，学院采取切实措施，既关注学生意愿又了解企业需求，着力为二者牵线搭桥，实现学生与企业的共赢。未来，学院还将继续努力打开更多的知名企业大门，为毕业生提供更多优质选择。
应聘学生与电商企业交流

