商学院举办“苏宁电器订单培养班”开班典礼

武职网讯（通讯员 杜志琴）4月11日下午，湖北苏宁电器有限公司与商学院在凌波楼605教室举行校企合作“苏宁电器订单培养班”开班仪式。参加开班仪式的有苏宁电器有限公司人力资源部部长侯媛媛、商学院党总支书记邹付廷和武汉职业技术学院和长江职业学院近70名“苏宁订单培养班”的学员。
邹付廷代表商学院对湖北苏宁电器有限公司来校办班表示热烈欢迎，并叮嘱同学们抓住机遇，以高标准规范自我行为，从他人错误中吸取经验，主动适应环境，具备吃苦耐劳、虚心求教、团结协作的精神，在理论学习的基础上，不断强化技能的学习，拓展个人发展空间，早日成为企业认可员工。
随后，苏宁电器有限公司人力资源部部长侯媛媛代表湖北苏宁电器有限公司对商学院的大力支持表示感谢，并以“走进苏宁·了解苏宁”的主题简单介绍了1200工程（“苏宁订单培养班”的运作模式）和苏宁电器的概况，并对企业理念、企业文化、企业规模、企业发展趋势等作了详细介绍。她表示苏宁电器有限公司将加大“订单式”培养，为学生提供全方面、多渠道的就业起点，为苏宁电器有限公司培养后备人才。她也希望“苏宁订单培养班”学员能不断开拓进取，敢争第一，并预祝校企合作取得成功。同时，侯部长还为学员们介绍了近期培训安排。据悉，4月18日将在长江职业学院接受由苏宁电器优秀店长提供的业务技能培训；“五一”期间，在苏宁电器各大卖场顶岗实习。
开班典礼最后在侯媛媛部长与学生的互动环节中圆满结束。开班仪式结束后，“苏宁订单培养班”张姓学生表示会珍惜学习机会，脚踏实地，学以致用，为苏宁电器的发展做出应有的贡献。

