商学院分党委开展“践行初心办实事，服务群众零距离”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 黄颜开）
为了弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在第33个国际志愿者日活动期间，商学院分党委组织师生党员和入党积极分子，在学校驻张铁村扶贫工作队的带领下，前往贫困户易秀珍老人家，开展“践行初心办实事，服务群众零距离”主题党日活动。
据了解，张铁村易秀珍老人和她的儿子均系智力残疾，只能进行简单沟通，老人单眼失明，活动困难。母子二人基本生活全靠政府补贴维持，生活自理困难。家中院落堆满生活垃圾，唯一外出通道上杂草荆棘丛生，屋内照明设施非常简陋，给老人的日常生活带来极大的不便。

12月6日下午，师生志愿者一行21人，来到张铁村老人家中，询问老人的近期生活和身体状况，给她送去了慰问物品。随后，志愿者们帮助老人打扫卫生，收拾家务，清扫院前门厅堆积已久、散发异味的垃圾。葛店科教园区物业公司经理严剑帮老人安装了电灯。尽管三九严寒，大家都汗流浃背，没有一人言苦畏难。经过大家的努力，老人家里被打扫的干干净净。从家里走出来，老人看到收拾整洁的院落，脸上露出了久违的笑容。
学生预备党员汪翔说：虽然刚入党不久，但一直铭记入党初心，努力学习工作，将初心化作行动，向优秀党员学习，全心全意为人民服务。
分党委书记杨俊表示，志愿服务是社会文明进步的重要标志，全体师生党员应该带头响应党和国家号召，弘扬和践行社会主义核心价值观，走进乡村，为他人送温暖、为社会作贡献，让主题教育内化于心，让志愿服务精神外化于行。
