商学院：“两进两访”倾听学生心声   “一心一意”服务成长成才
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
2023年春季学期开学之际，为更好地了解学生返校和学习生活情况，商学院学工队伍于2月20日至2月26日开展“两进两访”活动，通过深入教室寝室、走访教师学生等不同形式，走近学生，倾听心声，为学生成长温暖“引路”。
进教室进寝室  真诚传递关心关爱
深入教室寝室是了解学生学习生活情况以及心理需求的重要抓手，商学院学工队伍利用课余时间，向全体学生传达新学期的期待与问候。
“寒假过得好不好？”辅导员岑雨晨与学生进行亲切交流，提醒大家注意用电安全，规律饮食起居。看到学生贾梦驰在寝室埋头复习专升本，辅导员程文谦为她加油鼓劲：“备考的过程很辛苦，但老师看到你这么认真，相信你一定可以的。”在这个料峭春寒的时节，辅导员们的走访让学生们心里暖融融的。
课间，老师们嘱咐大家在新学期展现积极精神风貌，保持良好生活习惯，营造“比赶超”的学习氛围，以饱满的热情投入到新学期的学习生活中去，并叮嘱大家要谨防电信诈骗，注意人身安全。
访教师访学生  营造优良学习氛围
2月24日，在凌波楼实训室，商学院党委副书记敖锋向教师雷建玲询问新学期以来学生上课情况。听说班上有一名学生因发烧请了病假，敖锋立即联系相关辅导员，
询问了具体情况，并叮嘱大家注意春季保暖防寒。
“同学们课堂表现怎么样？需不需要我提供什么帮助？”辅导员龙珍妮问道。“我们这门课是实训课，主要是由老师引导大家完成课堂任务，以学生实践为主，可能由于课程与参赛结合度很高，大家在上这门课的时候都很有热情。”雷老师说。
工管21302班学生江晓凡说：“咱们辅导员很关心我们，来教室、来寝室看望我们的时候总会和我们多聊一会儿，遇到这样的辅导员真的很幸运。”
谈规划解困惑  助力学生顺利就业
新学期正逢“升本”季，鉴于有专升本意愿的学生不在少数，商学院学生工作办公室主任柯松桥携全体毕业班辅导员深入图书馆，了解学生复习备考状况，耐心解答他们专升本备考中遇到的困惑。
2月的图书馆座无虚席，学习氛围浓厚，商学院老师们细心关注
专心备考的学生。在走廊，老师们与休息的学生深入交谈，了解到目前毕业生面临着就业和备考的双重心理压力。
为帮助学生缓解就业压力，解决实际问题，商学院职业生涯笃行工作室立即行动。对于正在求职的学生，组织一对一职业咨询和心理辅导，帮助学生更有针对性的锚定岗位需求；对于正在备考的学生，联系往届升本成功的优秀学长学姐，组织开展朋辈帮扶，减轻学生升本过程中的心理负担。
金融20304班学生任纯立说：“一直以来，我总是在求职和专升本中反复纠结，通过跟程老师的沟通交流，我明白了没有完美的选择，关键是要努力去行动，这让我有了更明确的方向和目标。”
此次“两进两访”活动，拉近了商学院师生间的距离，打通了师生心灵同频共振的渠道。商学院学生工作办公室主任柯松桥说：“学生事务无小事，在学生遇到困难的时候能第一时间站出来，是一名学生工作者的职责，也是身为教师的一份骄傲。”
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
