商学院世博志愿者凯旋归来 畅谈世博分享经验

武职网讯（通讯员 杜志琴）2010年上海世博会已经圆满落下帷幕。11月3日下午，商学院17名世博志愿者圆满完成为期214天在世博信息通信馆的志愿服务工作凯旋归来。为更好地总结世博实习经验，延续世博志愿者精神，鞭策青年学子们更好成长，商学院于11月9日上午在凌波楼308召开了一场别开生面的世博志愿者经验交流会。
交流会上，该院党总支书记邹付廷首先代表学院欢迎志愿者们凯旋归来，并对在此次世博志愿服务中志愿者的优秀表现给与了充分的肯定。他鼓励大家能在今后的学习生活中将这种精神和志愿服务理念保持下去，把在上海志愿服务期间所看到的、学到的好经验和做法继续传承下去，为学校、为社会的发展做出更大的贡献。同时，他还强调，“这次志愿服务工作既是对社会责任的履行，也是一次很好的社会实践，相信会成为大家宝贵的人生经历，也希望大家回到学校后调整好状态，以积极平和的心态回归校园，投入到今后的学习生活中。
随后，十位世博志愿者代表分别发言，引发了在场每一个人去感受，去思考。与平静的校园生活不同，学生志愿者在世博会中所做的工作辛苦且琐碎。“有些志愿者一连几个小时保持一个微笑的表情，到换岗的时候才发现自己的脸已经笑僵了。”志愿者吴珊对世博会志愿服务中的细节有着深刻的印象，世博带给她的更是一种奉献坚持的精神。
“首先要积极主动、用心地做好每一件事，不给自己找任何借口；其次，遇到形形色色的参观者需要灵活应变；三是学会换位思考；最重要的是走出校园，来到上海，代表的不仅是个人、学校，更代表了城市和国家的形象。”志愿者陈永超总结世博志愿者工作的感悟。
志愿者杨澜告诉大家：“能成为一名世博会志愿者很幸运，自己虽然每天可能要一直重复一句话、一个动作，但是每一位游客的微笑、每一次握手、每一声谢谢都是对自己最大的鼓励。志愿者工作虽说很辛苦，但相对于收获的东西来说，那些付出的辛苦是非常值得的。”
对于他们而言，这214天的服务经历，是一种磨练，更是一份不可替代的成长和收获。他们感言，在这7个多月的志愿者服务期间，他们褪去了青涩换上了成熟，突然从一个学生转变成一个踏入社会的成年人，无论从心智、思想、处事态度还是待人技巧等方面都得到了历练。这些都是从书本中学不到，从父母老师那传授不到的东西，他们比别人更加懂得人生的态度和生活的艰辛。
据悉，商学院还将安排世博志愿者们与10级新生分享此次世博志愿者之行，交流心得，发扬世博精神。


