商学院举办“淘宝公益讲座暨网店设计大赛”

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 刘亚奇）随着电子商务的迅猛发展，网购以及网店已经走进了我们的生活，成为我们生活不可或缺的元素。为更好地了解淘宝，商学院电商协会于11月26日晚在逸思楼附110举办了一场“淘宝公益讲座暨网店设计大赛”。参加此次活动的有网商动力有限公司市场开发部经理郭伟和商学院商务教研室主任席波副教授。
活动伊始，席波首先介绍了商学院电子商务专业近几年的发展情况以及下一阶段学院即将如何大力发展淘宝。随后，网商动力有限公司市场开发部经理郭伟用翔实的数据给学子们介绍了淘宝网的惊人发展，阐述了其前进趋势，并列举了一些成功经营的网店成功案例，令在场观众惊喜不已。在随后的网店设计比赛环节，参赛选手们纷纷展示了他们所经营的网店并和观众分享了他们的开店心得和成功经验，赢得了在场的观众阵阵掌声。最终，评委老师评出优胜者，并在现场观众中抽取了幸运观众，给予精美礼品。
活动结束后，一名张姓同学说，“网上开店看似小事，但能真正开好网店不是件容易的事情。从这次活动中我获得了很实用的开网店的方法和经验，对我将来的创业很有启发和帮助。”席波随后也表示，“此次讲座它不仅让同学们进一步了解了电子商务的就业前景，激励同学们学好专业技能、积极参与社会实践，而且为同学们提供了一条新的就业途径。”


