商学院：强化专业协同  创设多元立交式“空中课堂”
武职网讯
（通讯员 胡琦 付慧莲）
自2月17日学校“云开学”至今，商学院金融管理专业教师团队不断扩充教学资源，丰富拓展网络思政课堂，创设多元立交“空中课堂”，受到学生欢迎和好评。

金融管理专业教师团队充分利用参与建设的国家互联网金融法律法规教学资源库中的课程资源，由教学团队成员共同研讨、明确分工、协作完成了包括教学大纲、教学课件、教学视频、作业、测试题等课程内容。通过相互教学观摩、交流研讨、教法研讨等方式, 丰富在线授课素材,扩充在线教学资源。
结合此次疫情对经济的影响，基于“UGC社区”理念，教师团队分析社会经济现象，精心设计，植入时效、内涵、有趣的教学素材为学生“种草”，巧妙利用金融学中的思政元素，设计教学过程为学生“拔草”。在智慧职教、微博、抖音等平台设置主题讨论区，鼓励学生采用弹幕、点赞、评论、短视频等方式参与讨论，增加远程课堂的粘性。也根植学生爱国主义情怀，让学生入脑入心，不断拓展学生思政素养和职业技能。

图左：课程教学资源   图右：用智慧职教APP开展课程互动讨论
在网络教学中，
金融管理专业教师团队
按班级统一开设网络教学群，统一实施“课前导学—课堂签到—平台督学—直播重难点答疑—课堂练习—在线测试—系统打分—效果反馈”的闭环教学模式，依托智慧职教平台，运用腾讯课堂、QQ分屏、斗鱼、爱奇艺、抖音等智慧教学工具，构建高标准“空中课堂立交桥”。多层次交叉使用各类实时沟通工具，使教师们从“直播菜鸟”晋级为各具特色、备受喜爱的“硬核主播”，让学生直呼过瘾，实力圈粉。
“空中课堂”既是学生的课堂，也是教师的校场。疫情发生以来，商学院金融管理专业教学团队应势而变，危中寻机，
勇于创新，
迎接在线教育“新风口”。金融管理专业负责人曹文芳表示，突如其来的疫情改变了这学期的“打开方式”，成就了一场史无前例的教学实践，倒逼课堂教学改革。团队致力拓展
教学资源，创新教学手段，
积累了网络教学经验，
提升了
教学能力，
为在新形势下深入推进“三教”改革创造了有利条件。
