商学院教师到全国高校跨境电商创新与创业孵化示范中心参观学习


武职网讯（通讯员 黄章黎）9月12日，商学院副院长席波带领办公室主任从静、国贸专业负责人黄章黎一行三人，前往他拍档全国高校跨境电商创新与创业孵化示范中心参观、学习。
他拍档电商集团是专注于跨境电子商务领域技术和人才服务的国内领航企业，致力于通过提供领先的大数据技术、系统的解决方案、和各层次的人力资源，助力国内企业向国际化、全球化发展。近年来，他拍档电商集团依托国家服务外包人力资源研究院(以下简称NISO)的先进科研技术能力以及深圳网贸会的一线产业经验优势，已快速成长为集产业孵化园区运营、企业运营指导服务、产业人才培养输送为一体的综合性跨境电商服务集团。
交流现场

交流学习期间，他拍档电商集团校企合作部项目总监许飞带领老师们参观了校企联合办公区域，并对企业运作过程中技术、软件、项目等层面的支撑做了详尽的介绍。
许飞表示热烈欢迎武职学子进入到企业实践。
随后双方围绕校企合作事宜进行沟通，交流讨论了孵化人才项目合作机制及课程内容。商学院副院长席波谈到：“国家大力推行‘一带一路’战略，打造‘网上丝绸之路’，对跨境电子商务的发展而言是利好消息，对相关专业的建设发展也是一个前所未有的契机和挑战。校企合作要从课程质量、人才培养方案融合等角度加大力气，希望将来能真正孵化出适应市场需求的人才。”
校企双方代表合影

