商学院校企合作新突破   60余位学生赴苏宁电器公司顶岗实习

武职网讯（通讯员 肖伟 记者 陈玉霞）5月15日上午，商学院会计、物流管理专业共63人前往苏宁电器集团顶岗实习，为期两个半月。实习期间，同学们根据专业的不同主要从事收银员、会计、物流仓储、配送中心管理等岗位工作，分布于光谷、中南、中山等经济活跃区域。
在2010年11月26日，为了给学生提供全方面、多渠道的就业起点和教学实践活动，同时有利于苏宁电器集团批量培养、引进高素质后备人才，学校以人才培养规划为指导，结合商学院特点与苏宁电器集团合作开办“苏宁电器订单培养班”。订单班97名学员除了学习商学院的所有课程之外，还于周四、周六在商学院凌波楼603教室接受由苏宁电器集团派出的核心技术人员提供的业务技能培训。
今年，为了充分调动学生的专业学习积极性，培养社会所急需的专业应用型人才，苏宁电器集团设立奖学金，奖励专业优秀人才。在实习期间表现优秀者将作为其公司的重点员工培养，并希望加强与武职商学院的合作，建立长期、有效、稳定的合作关系。
此次商院积极开拓实习就业新渠道，为商学院与企业建立良好的校企合作机制打下坚实基础。苏宁电器通过这次实习，见证了商学院学生专业技能的实力，也为商学院学生提供了实习就业平台。商学院负责人表示，今后该院将与苏宁电器公司进一步开展多方位、多层次合作，比如建立大批量就业实习基地，师资的交流与培养、相关课程的开发等等。商学院希望通过全面开展专业针对性强的校企合作，培养企业需要的高技能人才，为商学院学生提供理想的业务锻炼平台，保证学生的就业质量，满足社会的需求，提高社会服务能力。

