商学院赴锦绣人力资源集团商谈深度合作事宜
武职网讯
（通讯员 杨树龙 摄影 张钰）
4月19日下午，商学院院长孟凡中带领工管教研室主任蒲萍、骨干教师杨树龙、张钰，前往位于光谷大道国际企业中心的锦绣人力资源集团（以下简称“锦绣集团”）商谈合作事宜，与公司就人力资源管理师考证、学生实习就业、合作共建订单班、教师顶岗工作等合作事宜进行了商谈。
孟凡中一行受到集团总经理、东湖高新区人力资源协会会长彭高山和副总经理艾聪的热情接待，参观了公司新办公场所，彭高山简要介绍新址启用后各工作功能区域的划分以及业务运作模式。
在双方会谈中，彭高山详细介绍了企业基本情况。锦绣人力资源集团成立于2003年，是专业从事外包服务的人力资源服务的公司，目前设立四家专业公司、七家分公司、十家子公司。下属六大业务板块：市场项目（招聘流程外包RPO、劳务派遣、业务外包BPO）、政府项目（产业园区人力资源配套服务）、猎头招聘、培训项目、创新项目、公益服务。经过18年发展，已成为中部地区人力资源服务行业龙头企业，是我省人力资源行业中唯一的高新技术企业，中科院管理研究院、东湖高新区人力资源协会也均设在该企业。锦绣集团热衷社会公益事业，开发线上红色平台并组织线下活动，为青山区和江夏区开展课题研究、编制行业蓝皮书。2020年疫情暴发后，锦绣集团号召职工捐款捐物，并在最艰难的时刻为各大医院、方舱供应保洁、安保、志愿服务等提供人力资源保障。武汉解封后，带头为各大企业复产复工提供人力资源保障。
孟凡中对锦绣集团在人力资源领域深耕细作，发挥党建引领，不断发展壮大，并在新的起点上“扬帆起航”表示由衷敬佩。他表示，为国家和社会提供高素质的劳动者和技术技能人才一直是武职商学院的使命。通过本次商谈，企业对人才的要求与学校人才培养目标高度契合。相信双方将以此为基础，推进深度融合，构建校企命运共同体，认真落实习近平总书记对职业教育“校企合作、产教融合”的批示精神。
校企双方就人力资源管理师考证鉴定、学生实习与就业、订单班建设、专业方向设置、“双师型”教师跟岗实践、课题研究开发、校园招聘会就业推荐等事宜进行了充分交流，拟定初步意向方案和时间节点，为校企合作各项工作顺利开展提供新思路，为工商企业管理专业未来建设发展开创新途径。
（审核：孟凡中）
