商学院举办暑期社会实践交流会

武职网讯（
大学生记者团
张华琼
）
10
月
19
日晚，商学院暑期社会实践交流会在凌峰楼
C21
报告厅举行，商学院数名学子
分享了
暑期社会
实践经历、
学习感悟、生活见闻及感触，该院
200
余名
师生代表
到场聆听。
交流展示社会调查报告
同学们轮番登台交流分享，现场气氛热烈，掌声阵阵。电子商务
16301
班学生蔡雨璇利用暑期走进家乡旧城改造拆迁后的安置小区开展社会调查，他详细阐述了安置小区的地理位置、建筑方案与设计构想，对调查过程中发现的问题进行了分析，并展示了自己完成的调查报告。
讲述暑期兼职故事
会计
16301
班学生陈浩讲述了自己当“外卖小哥”的励志故事。为了准时将外卖送到客人手中，他不畏酷暑，在气温高达
40
度的情况下，仍骑车穿行于大街小巷，为躲避不守规则的行人，他摔倒受伤却没有停歇。期间，遭受过上级的质疑，也得到顾客暖心的问候，最终完成
36
天
1000
多单的外卖派送任务，赚取了一年的学费。陈浩感叹：“每一份工作都需要付出艰辛，这段经历让我成长，更让我懂得每一个劳动者都值得尊敬。”
分享暑期社会实践经历
会计
16305
班学生仝仲霞利用暑期走出家门感受生活。她介绍了山西省大同市，这个有着“两朝重镇、中国古都、三代京华”之美誉的城市历史悠久，文化源远流长，美景如画。
电子商务
16304
班学生李东升、会计
16301
班学生曾妍分别讲述了暑期在外兼职的经历，感慨生活不易。
交流会后，商学院党委副书记代春兰对同学们精彩的分享表示赞赏。她说：“
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
希望同学们在大学期间多参加社会实践活动，在实践中克服懒惰心理，磨炼意志，提高动手能力和沟通能力，为将来走上社会打下坚实基础。”
