商学院联手旅游学院举办文明礼仪进班级活动
武职网讯
（
通讯员 龙珍妮 彭梦伊 摄影 陈俞安 岑雨晨
）
11月29至30日，商学院与旅游与航空服务学院在逸思北楼、逸夫楼联合举办“商天下，旅四方，礼仪随行”文明礼仪进班级活动，活动面向商学院全体大一新生开展。
文明礼仪进班级活动现场
活动现场，旅游与航空服务学院空乘专业教师、原东航乘务长张楠楠，原厦航头等舱乘务员杨雪洁，原南航头等舱乘务员陈歆予带领礼仪协会学生到现场进行专业示范，从基本礼仪、得体着装、技能训练、会面礼节等四个方面给同学们上了一堂生动的“沉浸式”礼仪课，引导学生系统掌握礼仪知识，提升礼仪文化素养，养成礼仪行为习惯。
商学院学生身着职业装，神态专注、精神饱满地聆听，认真领会动作要领，积极上台参与互动，教师优雅端庄的举止、绘声绘色的讲述，让同学们不禁连连赞叹。

协会老师指导现场学生学习礼仪
现场活动结束后，学生表示受益匪浅。财会21301班学生周雨欣说：“不学礼，无以立。今天学习的每一个动作都展现了礼仪之美，这让我认识到礼仪不仅是一种文明规范和工作艺术，也是一个人内在涵养的充分体现。文明礼仪让我感受到了人与人之间的尊重、善意和热情，也让我变得更加自信。”
财会21302班魏皓阳说：“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。中国自古以来以“礼”走天下，作为华夏儿女，我们应该传承文明礼仪，坚定文化自信，弘扬时代新风。”
合影留念
旅游与航空服务学院学生工作办公室主任、礼仪协会负责人陈玲玲说，活动借助文明礼仪活动的契机，将中华优秀传统文化的根脉厚植于学生心灵，以文化浸润心田，培养学生的高尚品格，牢固树立文明意识，塑造良好文明形象。
商学院分党委副书记敖锋对该活动表示高度赞赏，他表示，文明礼仪进班级活动增进了学院间的交流沟通，提升了商学院学子们的精神风貌，展示了旅游学院学子们的专业风采，为创建文明校园注入青春活力。

（
审核：敖锋  编辑：蒋媛媛
）


