商学院与苏宁电器有限公司合作开办“苏宁订单培养班”

武职网讯（通讯员 杜志琴）商学院院长匡水发、党总支部书记邹付廷和副院长戴春兰为了给学生就业提供更多选择的机会，在前期充分调研基础上，以学校人才培养规划为指导，结合商学院特点与苏宁电器有限公司合作开办“苏宁电器订单培养班”。目前，双方已就该合作项目商讨将开办两期“订单培养班”。
开设“苏宁电器订单培养班”，是该院与企业合作开展“预就业”的一种人才培养模式。苏宁电器有限公司已在该院08级学生各专业中选拔了一批学生组成“订单培养班”，进行为期三个学期的免费培训。本班学员毕业后经实习考核择优录取90％在苏宁电器有限公司工作，并直接签订就业协议。
此次合作受到了商学院的高度重视，该院从3月10日起就紧锣密鼓地开展相关工作。截止到3月15日，共有近百名符合条件的同学投递简历报名。3月18日，苏宁电器有限公司对报名的同学进行了笔试和面试考核，最终27名学生脱颖而出，入围第二期订单培养班。
据悉，2010年1月苏宁电器有限公司就已在商学院挑选了30名同学组成第一期订单培养班。这两期订单培养班57名学员除了学习商学院的所有课程之外，还将于周六、周日在商学院接受由苏宁电器有限公司派出的核心技术人员提供的业务技能培训，并最后进入苏宁电器企业内顶岗实习。

