商学院：青春学子聚一堂  辞旧迎新乐融融
武职网讯
（通讯员 沈易佳 大学生记者 谢兴虹 摄影 陈家新）
12月27日晚18:30，学校图书馆附一楼115室张灯结彩，商学院会计19305班在这里开展“欢欣鼓舞辞旧岁 信心百倍迎新年”主题团日活动。该班导师、商学院院长孟凡中和辅导员陈家新全程参加了本次活动。
疫情后的第一张“班级全家福”

辞旧岁
回首不平凡的2020

今年年初，受新冠疫情影响开学延迟，但天南海北的学子们相聚云端，通过“班级QQ公众号”这一活动集散地学习讨论，分享防疫知识，讲述抗疫故事、传递战疫力量，共同打造思政教育网上园地。
2月，他们通过公众号学习防疫知识，传递疫情防控信息，了解全国疫情防控形势；3月，他们学习雷锋精神、预防肺结核疾病知识；4月，开展疫情后的春天摄影展活动，发现春天的美；5月，开展“学习寄语精神，展现青春担当”主题团日活动、525心理健康活动月活动、职业生涯规划大赛；6月，开展防诈骗、防火防盗主题班会，学习两会精神。8月底，学子们终于回到阔别以及的校园，开始新的学习。
疫情期间 微信公众号展示班级活动
本次团会上，班委们逐一述职，团支书姜淑贞带领团员青年们回览这学期班级活动：时隔六月后拍下2020年第一张班级“全家福”、搭人梯齐协力百人过“毕业墙”完成素质拓展训练、参加美校园志愿服务活动、学宪法明法治……班委们在述职中分享收获、反思不足、总结经验，表示要将“班级群”建设成同学们在武职的 “家”。
返校后开展班级活动
迎新年
展望美好2021
团会上，学子们以寝室为单位精心录制视频，花样恭迎2021。东九529全寝录制新春祝福短视频给大家拜早年，东九531展示古灵精怪的“荧光舞”，东九533合唱“大家一起喜羊羊”唱出新年心愿祈福考试不挂科；少数民族代表制作卡点视频分享武职生活、乐趣多多，多彩多艺的文体委员跳拉丁舞带动全场气氛，喜气洋洋迎新年。
全班每个学写下来年愿望，展示在“心愿便利贴”榜。姜淑贞希望遇见一个更优秀的自己，朱媛媛希望学习上更上一层楼......大家齐唱班歌“夜空中最亮的星”，心里默念三遍心愿，愿望定能实现。
会计19305班辅导员陈家新走到台前，为每一个学生送上新年祝福，叮嘱大家放假后安全离校，做好个人防护，积极参加疫情防控志愿服务，过一个幸福的中国年。
班级导师孟凡中发表即席讲话，用“环境好、总结好、歌舞好、策划好、效果好”评价本次团会，并结合会计19305班班歌“夜空中最亮的星”寄语团支部全体成员：“希望同学们仰望星空、脚踏实地，重诚信、技能强、善沟通的能力，成为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义事业接班人。”
会计19305班团员青年们表示，活动内容紧凑，形式活泼，让大家收获满满，印象深刻！期待在新的一年携手并肩砥砺前行，迎接新挑战，迈上新台阶。
（审核：敖锋）
