商学院学子在第四届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛上载誉归来


武职网讯（通讯员 从静 黄章黎）经过20天角逐，第四届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛于4月29日落下帷幕。我校商学院2013级国际经济与贸易专业20名同学荣获在团体赛全国二等奖，涂婷、刘成获全国个人二等奖，朱思瑶、李娟、周婷、陈慧、邱颖、张定、王佳丽获全国个人三等奖。
本届比赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办，国际贸易杂志社和全国国际贸易实务研究会协办，一共八个赛站，300支团队参赛。比赛涉及国际贸易买卖合同的询盘、发盘、还盘和接受等环节的英文函电写作技巧，主要贸易术语与结算方式的细节和运用，进出口商品的价格核算、成本控制和扩大利润的方法，国际贸易买卖合同的商定，进出口业务履约基本技巧以及主要进出口单据的缮制与运用。
全国大赛上，商学院13级国际经济与贸易专业的20位同学在从静、黄章黎、艾小玲、苏琴、沈焰五位老师的指导下，互帮互助，不分昼夜，每人完成20笔进出口业务的各项操作，充分体现了国际贸易从业人员的职业素养。
“非常怀念全国大赛这段日子，大家以赛促学，进一步夯实了专业理论基础，提高了实践经验，凝练了团队精神。”从全国赛场上载誉而归的同学们表示，希望将自己的经验和感想通过文字和视频的方式传递给学弟和学妹们。

