商学院：开展专业介绍 强化专业认同


武职网讯（通讯员 蔡静宜）9月27日下午，商学院分别在逸思北楼、逸夫楼、凌峰楼不同教室分专业召开专业介绍讲座，各专业骨干教师从专业背景、就业前景、课程安排等相关内容展开讲解，帮助和指导新生尽早适应大学生活。商学院全体教师、辅导员、2016级学生全员参加了讲座。
大学是一个新的起点，同学们学习的知识将会扩展到专业领域，这是一片全新的领域，等待同学们去探索。对此，大部分新生感到很茫然，在这次专业介绍讲座上，各专业骨干教师通过详细讲解专业背景、人才培养方案、课程安排、就业前景等内容为同学们答疑解惑，强化学生的专业认同，帮助新生消除对专业学习的畏难心理。
在互动环节，针对新生关注的转专业、职业资格考证、英语考级等问题，各专业任课教师与新生们展开面对面交流，同学们踊跃发言，大胆提出对专业的看法，积极提问，老师们结合在企业的工作阅历和在校教书育人的经验，耐心、细致的为学生们一一进行解答。
来自投资与理财专业的新生阿拉塔说：“通过老师的详细介绍，我知道我所学习的投资与理财专业具有会计学和金融学的交叉融合性，我要学习财务知识，也要学习金融知识，我可以考理财规划师，也可以考证券从业资格或者会计从业资格，未来可以有多种选择，我觉得这个专业没选错，现在的我对未来充满了信心，非常期待尽快进入专业学习。”

