商学院拔河比赛促团结

武职网讯 （通讯员  杜志琴）为倡导精神文明建设，鼓励学子积极锻炼身体，增强班级凝聚力，展现商学院学子积极向上的精神风貌，也为以多样化的形式更好地开展“四讲四爱”系列教育活动，商学院本着“团结一致，友谊第一，比赛第二”的原则，于11月23日下午，组织09级会计学生在东区操场上进行了一场集体拔河比赛。
比赛当天虽然天气很冷，但同学们一个个都热血沸腾，摩拳擦掌，跃跃欲试。随着裁判员的一声哨响，同学们都拼尽全力，奋力将手中的绳索抓紧往一边拔，并有节奏的喊着口号，操场上的“加油”声此起彼伏，旁边的“指挥家”也是忙得不亦乐乎，同学们的心中毅力坚定，奋力拼搏。“加油，坚持住，我们肯定能赢的。”那热火朝天的场面盖过了寒冷的天气，那永不服输的精神感动着在场的每一位师生。
此次比赛以班级为单位，每班选出男生5名、女生25名，按三局两胜制分两轮进行。经过一场场激烈的角逐，具有绝对优势的会计2班一路领先，所向披靡，摘得桂冠。会计3班屈居第二。
拔河比赛既是力量的比拼，更是一个班集体荣誉感的凝聚。比赛现场除了参赛队员外，啦啦队员们的“加油”助威声也是必不可少的。一位学生说：“拔河比赛除了需要选手之间的团结配合，也需要我们场外观众的呐喊加油，拔河比赛，团结就是力量。”此次拔河比赛，增强了同学们的荣誉感，加强了各班之间的交流与对话，体现了团结的力量和团队合作精神，深受同学们的欢迎。

