商学院与同君教育签署校企合作协议

武职网讯
（通讯员 蔡静宜 摄影 胡永欣
）
9
月
17
日下午，
商学院与同君教育行教育科技有限公司校企合作签约仪式在凌波楼
305
会议室举行。商学院院长孟凡中与同君行教育科技有限公司董事长、同君商学院院长方建新签约并为校企合作实训基地揭牌。签约仪式由商学院副院长周蓉主持。
孟凡中代表商学院对方建新一行表示热烈欢迎，介绍了商学院基本情况，希望依托校企双方的资源优势，共同探索校企联合培养的新模式，培育适合产业发展所需人才的育人机制，构建适应产业发展需求的人才输送渠道。
方建新在讲话中对我校的办学实力、办学水平和品牌认知度给予高度赞赏。方建设介绍，
同君教育集团公司
成立
于2015年6月，拥有17年教育培训发展经历和积累沉淀
，
总部坐落于中国历史文化名城、新型全球城市杭州，
旗下设有同君商学院、同君聚人教育、同君行教育、同君同智咨询四大核心业务板块
。方建新表示，
同君教育本着“优势互补，
资源共享，
互惠双赢，
共同发展”的原则，希望
与校方建立长期、紧密的合作关系，
充分发挥校企双方的优势，
发挥职业技术教育为社会、行业、企业服务的功能，为企业培养更多高素质、高技能的应用型人才，同时也为学生实习、实训、就业提供更大空间。
出席签约仪式的还有：同君行教育科技有限公司武汉分公司副总经理全志民、同君行教育科技有限公司武汉分公司副总经理彭斌、同君行教育科技有限公司项目经理汪伟、同君行教育科技有限公司培训部经理余鹏、商学院党委副书记敖锋、商学院各教研室主任及专业负责人。


