商院学子以铿锵步伐展示昂扬青春
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 龙珍妮 摄影 刘航）
军歌嘹亮，英姿飒爽。9月22日以来，商学院510余名2021级新生顶着烈日与高温，开启了为期14天的军训。
商院学子练习站军姿

训练场上，商院学子不惧灼日阳炎，认真领会军姿，反复练习动作，严守纪律，听从指挥，力争高质量地完成军训任务。身着迷彩、整齐划一的队伍联排，仿佛一道道流动的“
蓝色长城
”，为凌曦楼增添了一抹别样的风采。
军训的清晨，是由站军姿唤醒的。新生们脚踏大地，头顶蓝天，聚精会神，斗志昂扬，彰显出“任你东南西北风，我自岿然不动”和“一腔力拔山兮气盖世”的英雄气概。当太阳慢慢升起，同学们脸上的困意也逐渐消散，以意气风发的挺拔姿态，精神饱满地迎接新一天的到来。

商院学子学习齐步走

“团结一致，勇往直前！”
“齐步，走！”
新生们激扬嘹亮的口号喊出了青春的激情，铿锵有力的步伐踏出了时代的节拍。随着军训项目的不断推进，齐步、正步训练逐渐提上了军训日程。摆臂、抬腿、踢正步、走齐步……训练时，学生汗如雨下、浑身酸痛。但为了在军训检阅中展示最佳成果，商院学子咬紧牙关，不断把握每一个动作细节，坚持不懈，努力参训。
晚训是一天中较为轻松快乐的时光，连队建设内容丰富，形式灵活多样。一首首嘹亮的军歌，承载着中华儿女对保卫祖国、建设祖国的无尽热忱，缓解了军训的疲惫，拉近了彼此距离，唱出了商院学子的爱国主义情怀。
财会20301班周可阳同学说：“军训于我而言，可以磨炼意志、提升自我。通过身体力行，我深刻地感受到，我们大学生不仅要在学术上有所建树,还应传承革命先烈吃苦耐劳、坚持不懈的精神，更应有“何须马革裹尸还”的爱国情怀。”
财会21303班的晏畅说：“我在‘第七方阵’深刻体会到团结的意义。当将近一百个人同时喊出同一个口号，做着一致的动作，踩着同样的步伐，一起努力为方阵付出的那一刻，我感到集体的力量是强大而又震撼的，能成为方阵中的一份子，我非常骄傲。我为‘第七方阵’的所有同学点赞！”
军训是大学新生入学的第一堂课，在这堂实践课里，商院学子锤炼顽强意志，炼就钢铁纪律，不仅增强了组织纪律观念，重塑了精神生活风貌，以实际行动赓续了艰苦奋斗、吃苦耐劳、乐于奉献、勇敢顽强、坚忍不拔的民族精神。


（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）



