商院师生“温暖”迎新

武职网讯（通讯员 杜志琴 佘梦洁）9月，怀揣着理想和憧憬的商学院1100多名新生以饱满的热情、灿烂的笑容迎来了求学的新起点，他们在全院师生的热情接待和周到服务中来到了葛店校区开始了新生活。
老师周到服务“温暖”学子心
为了使新生们一进校就能有很好的心理体验，商学院领导高度重视，作了认真部署，学管部门精心组织，分工协作。开学初，学院党总支书记邹付廷带领学生科老师和新生辅导员进驻葛店校区做好前期迎新准备工作，确保了全体新生“安全、顺畅、便捷、满意”的开始大学新生活。
在迎新现场，记者看到一位老师忙上忙下，便问道：“这大热天儿的您都一身汗了，怎么不休息一下呢？”老师真诚的回答道：“对我们来说新生才是第一位的，只有把准备工作做好，学生才能在这里安心读书，家长才能放心把孩子交给我们！”后来才知道，他就是商学院党总支书记邹付廷。邹书记在军训现场、学生寝室鼓励新生积极乐观面对大学新生活，安心学习，并耐心解答新生的疑惑，耐心听取他们的意见和要求。
为了让新生真切感受到新家庭的温暖和热情，学院老师不分昼夜的忙碌着，想尽办法解决面临的一切困难，有时一整天都顾不得吃顿饭，常常忘了休息。学生军训的操场上、寝室里、医务所、食堂到处可以看到商学院老师忙碌的身影。有学生因病不能参加军训，辅导员老师陪同到医务所看病，替学生们买好药送回寝室，并叮嘱室友帮忙照顾。有学生因买不到国庆回家的车票忧心忡忡，辅导员老师千里迢迢默默地替他们买好了火车票。有学生晚上想家睡不着觉，辅导员老师来到寝室陪她睡觉，安慰关心。浙江一位新生家长看到老师在学生寝室查寝时，说，“老师真是考虑得太周到，比家长还细心。这些老师真不容易，照顾学生无微不至，太让我们感动了。”家长们称赞着老师，“比我们家长都细心、都辛苦，真得好好感谢武职这些老师。”
“小班”零距离陪伴学子
每年，商学院学生党支部所有的积极分子都还有一个特殊的身份——学生班主任，这一直是商院学生党组织工作的一大特色，同学们会亲热的称呼他们为“小班”。小班的主要职责是辅助辅导员的工作，成为学生和老师们沟通的桥梁。今年的工作相较于往年出现很多新困难，但大家
不仅没有退缩，还积极的想着各种办法解决。
在迎新工作中，商学院学生党支部200名优秀学生干部和入党积极分子放弃了中秋节的休假，不畏炎热，奔波于关山校区和葛店校区之间，帮助新生熟悉葛店校区，帮助新生拿行李，为学生家长答疑解惑，一张张热情的笑脸，构成了一幅幅动人的迎新画面。
往年，大三学生是不参加迎新工作的，因为今年情况特殊，大家都自告奋勇的加入其中，还不乏一些已经走上实习岗位的同学，他们是这样告诉记者的：“作为学姐学长，同时又是党支部的一份子，我觉得有义务献出一份力量，虽然现在也有工作，但是和领导说明情况之后他们都是非常理解与支持的，觉得我们在传递‘正能量’。”
采访中不少“小班”表示最大的困难就是距离，没有办法和新生们进行有效的沟通，但是很快他们就找到了方法——建立班级QQ群和微信群。其中电子商务专业的“小班”说：“这对我们来说都不是事儿，有了互联网，咱们地球都只是个村，何况还只是这么一点儿距离呢，不管怎样，我们都会陪他们走完这一年。”
千里求学也能感受“真”和“热”
每年商学院的新生中都有来自全国各地的学生，一名新生激动的说：“我觉得来到武职真的是正确的选择，因为不想读民办本科，所以选择了专科的小清华，想在葛店好好学习，并且我还打算继续专升本，争取读研究生，更希望可以加入中国共产党！”事后，记者了解到，该名新生正是今年以491的高分被商学院工商管理专业录取的刘璐凯。
会计14304班一名广东学生的家长说：“孩子来到学校，这么多的老师和学生热情的接待，让我们觉得特别感动，来到葛店校区后觉得这里的环境挺适合孩子学习的，剩下的路靠他自己走，我也可以放心回家了。”
不少外地的学生也和记者反映：“本来很担心因为不是本省的学生，受到的待遇会不一样，但是到了武职之后这种担心就消失了，看着佩戴着‘入党积极分子’胸章的学长学姐们帮我们提行李，还有老师对我们关怀备至，真的可以感受到‘真’和‘爱’。”
学院全体师生的热情服务让新生们既看到了武职良好的教学氛围，也感受到了大家庭的温馨和友爱。

