商院学子喜获首届OCALE跨境电商创新创业能力大赛全国三等奖

武职网讯（通讯员 蔡静宜）全国第一届OCALE跨境电商创新创业能力大赛于6月20日落下帷幕，来自全国各高校的226支参赛队伍参赛。经过近两个多月的激烈角逐，由商学院组建的武汉职业技术学院一队和二队均获得高职组三等奖。
本次大赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办，国际贸易杂志社、全国国际贸易实务研究会协办，南京世格软件有限责任公司承办，大赛分为本科、高职和中职组。大赛通过竞赛搭建全新的跨境电商校企合作平台，实现产学互动，让学生参与企业实际运营，真正了解和掌握跨境电商企业运营所具备的知识和技能，帮助高校对接产业资源，提升各院校跨境电商专业师资水平，促进教育改革，为应用技术型跨境电商人才的培养和储备打下基础。同时，众多跨境电商企业为更多有梦想的年轻学子提供创新创业的舞台。在OCALE跨境电商创业实践教学体系和竞赛的基础上，建立跨境电商专业人才库，为学生创业、就业和企业选拔人才提供有效的依据。
为筹备本次大赛，商学院积极选派教学经验丰富、实践技能精湛的老师担任指导教师，选拔专业成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的学生参赛，组建了两支队伍。一队由王年美、厉慧敏、孙世荣三名同学组成，黄章黎、杨宁、蔡静宜任指导教师；二队由杨鹏飞、吴丹、夏青三名同学组成，陈念、沈焰、王玲担任指导教师。
两个多月的比赛，历经创业准备、创业运营、创业排名三阶段，最终根据店铺产品量、店铺曝光量、店铺浏览量、订单总量、成交订单量、成交总金额等关键指标对创业运营成绩做出评价，我校两支队伍均获得了高职组三等奖的好成绩。
能在全国首届针对跨境电商创新创业的比赛中取得良好成绩，充分显示了我校国际经济与贸易、电子商务等专业近年积极进行教学改革、多举措拓宽教学实训渠道的改革成果。指导老师黄章黎表示，参赛学子在技能上有成长，在专业上有领悟，在沟通、协作、时间管理、情绪管理等方面也受益良多。

