喜迎校庆共话产教融合协同发展  外语外贸学院走访校友企业
武职网讯
（通讯员 黄小蕊  摄影 黄晶晶 谷凤凤）
10月20日，武汉职业技术学院外语外贸学院党委书记、院长江辉带队走访校友企业——武汉汇硕电子科技有限公司。外语外贸学院领导班子成员、学生科办公室和相关专业负责人参加本次走访与交流。
武汉汇硕电子科技有限公司由外语外贸学院商务英语专业
2012级毕业生李巍创立，是深圳市华宇扬贸易有限公司在武汉的子公司，公司立足欧洲市场从事跨境贸易业务，目前处于发展上升期。
座谈交流中，李巍介绍了他在毕业后的工作经历和创业历程，对母校表达了深深的感恩之情。他表示，今天取得的成绩离不开母校的培养和老师的教导，他始终关注并支持母校发展，期待能与母校合作，反哺母校，希望能有更多的学弟学妹到汇硕来就业、发展。
江辉介绍了学校发展规划和愿景，表示校友是学校的宝贵财富，母校将为校友搭建合作交流平台，创造更多机遇与条件，同时他高度赞赏了李巍勇于创业、奋发有为的精神。
外语外贸学院副院长李雪芹作为李巍大学时的班主任，一直关注着李巍事业的发展。李雪芹介绍了外语外贸学院的人才培养模式，亲切询问了企业具体的用人需求，结合公司的业务需求，提出了校企双方可在实习基地、校企合作开发课程、社会培训等领域开展深度合作。

外语外贸学院党委副书记就携手推进“
双创
”
工作和学生实习就业提出合作愿景。
外语外贸学院商务英语专业、应用英语专业负责人在座谈中与企业方就产教融合协同培养英才进行了交流。
座谈会上，校企双方签订了合作协议，以期在基地共享、师资共建、学员共享等方面展开具体深入的合作。江辉表示，学院非常关注并支持校友创业发展，诚挚邀请李巍回母校参加10月底的学院招聘会并出席学校50周年校庆活动，向学弟学妹们分享工作经验和人生感悟，常回家看看，共话母校发展。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）



