喜迎十八大 武职学子进社区免费维修电器

武职网讯（大学生记者团  周康乐）为响应党的十八大顺利召开，为构建文明和谐校园。电信学院学生党支部与我校省级精品社团无线电协会共同举办“走进千万家，党积极分子服务队在行动。”11月8日下午1时，23位入党积极分子冒着细雨来到长江社区为居民们免费维修各种小电器。
尽管天气寒冷，参与义务维修的同学们还是提前来到活动现场布置场地，进行一些准备工作。本次工作分两批同学进行，第一批同学挨家挨户敲门发宣传单给附近的居民，而另一批同学则开始准备维修的用具以及接待居民的到来。活动开始后，有居民送来一些损坏的小电器，有台灯、手电筒、收音机等。协会的人员首先仔细地检测电器的故障原因，然后对症下药，认真维修，排除故障。
住在长江社区的居民李阿姨收到修好的台灯后很开心，“这群小伙子、小姑娘可热心了，这么冷的天还来这里为我们维修电器，并且不收一分钱。这些学生都是学过专业知识的，我相信他们的能力。这不，我的台灯又重新亮起来了。”
随后，一些居民陆陆续续的也来维修小电器。大家纷纷对帮助维修的同学竖起大拇指，称赞他们精湛的技术和敬业精神。
无线电协会的团支书杜立苹向我们介绍，我们每年都会在长江社区举办3至4次义修活动。我们为迎接党十八大的召开，就在今天举办这次活动。即使天气不是很好，但大家的热情都很高，一直在努力为居民修好小电器，坚守自己的岗位。



