喜获省一等奖！武职学子晋级第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛总决赛
武职网讯
（通讯员陈俭勇、张姗姗）
2024年
2
月1日，第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛全国预赛获奖名单公布，由建筑工程学院学生组成的武汉职业技术学院“技能筑梦”队成功入围全国总决赛。
本次大赛由中国建设教育协会主办，徐州工程学院承办，廊坊市中科建筑产业化创新研究中心、中国建设教育协会教育技术专业委员会、中国建设教育协会高等职业与成人教育专业委员会、品茗科技股份有限公司联合协办。来自全国各地本、专科院校共701支队伍参赛，晋级全国总决赛队伍共300支。

大赛设置BIM数字模拟、数字化工程造价管控、数字化施工方案设计、智能建造技术应用四个赛项。2023年10月收悉竞赛通知，建筑工程学院遴选10名学生组成“技能筑梦”和“超越极限”两支队伍，代表武汉职业技术学院参加赛项Ⅰ：BIM数字模拟竞争。在专业教师指导下，经过近两个月集训备战，由陶文东、刘永琦、王正帅、万昭郡、冉彦焘等五名学生组成的“技能筑梦”队，展示了过硬的专业技能，彰显了BIM类课程“岗、课、赛、证”综合育人模式的应用成效，最终勇夺湖北省选拔赛赛项Ⅰ：BIM数字模拟一等奖，晋级全国总决赛。

武职“技能筑梦”队获第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛湖北选拔赛一等奖


据悉，第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛总决赛将于2024年3月举行，建筑工程学院参赛团队师生在寒假期间制定了详实的决赛备战方案，通过不断完善大赛作品质量、提升团队合作水平，力争在全国总决赛上赢得佳绩。
（编辑：陈竣 编辑：娄修明）
