嘉禾集团武汉美平方装饰公司在建筑工程学院举办专题讲座

武职网讯（通讯员 毛文实）6月5日，嘉禾集团武汉美平方装饰工程有限公司运营总监綦丹亚给建筑工程学院建筑装饰工程技术的同学们举办了一场精彩的专题讲座。参与讲座的有12级、13级建筑工程技术专业学生及建筑与节能教研室相关老师。
綦丹亚从理想与现实谈起，激发起同学们的积极性，让同学们踊跃参与到这个话题中来。随后，在该话题的带领下綦总监介绍了时下家装行业的现状和武汉美平方装饰工程有限公司的基本情况，并让同学们深度了解了该公司的486标准工程装修是什么。最后，面对同学们即将到来的顶岗实习找工作方面，他结合个人经验，告诉了同学们面试时所需注意的一些小问题和面对面试官提问，在回答问题时的一些小诀窍。讲座后，同学们热情未减，对就业相关问题、美平方装饰公司的运营情况和綦总监进行了讨论和进一步了解，綦丹亚一一耐心解答。

>>>扩展阅读：
武汉美平方装饰工程有限公司属于嘉禾集团旗下。公司以平方米报价、菜单式装修、闭口式合同的独特运营模式，创造性地为每一个客户提供整体家居解决方案。美平方装饰依托集团公司强大的供应链系统，即物流中心、工业园、魔块家居、乐活软装馆，为消费者提供专业的服务，高性价比的品质保障,真正地让消费者对材料质量无后顾之忧。

