嘉禾装饰集团到艺术设计学院招聘毕业生

武职网讯（通讯员  陈峰）3月3日，武汉家装行业龙头企业嘉禾装饰集团两名高管到艺术设计学院招聘毕业生，并一次成功录用该院14名应届毕业生到设计师岗位。
嘉禾装饰集团隶属香港嘉禾（国际）控股实业有限公司，是中国装修品牌10强企业，具有国家建筑装饰工程一级资质。据了解，这次到该院招聘的两名高管之一的王翰苑女士，系该院2008届环艺专业毕业生，自2008年进入该公司工作后，以其扎实的专业技能、出色业务能力、较高的综合素质成功进入嘉禾装饰集团武汉公司管理层，表现十分出色。正是由于其在该公司的出色表现形成的口碑效应，才促成了该院本次校园招聘会的成功开展。
招聘完毕后，该院负责人同该集团两名高管举行了简短的会谈，双方就毕业生招聘、校企合作等事项进行了初步的探讨，达成了共识。会后，两名高管在院领导陪同下参观了艺术设计学院学生工作室，和工作室学生进行了亲切的交流，并对该院工作室教学模式给予了高度评价。
3月4日，该院召集被录取学生召开了岗前动员大会，学生科长邹先祥结合自身经历，告诫学生在试用期实习期间要遵守企业的管理制度和纪律，注意自身形象；直属支部书记刘合强作了总结发言，他向学生阐述了如何加强职业道德、职业精神的培养，人际关系的培育，如何尽快进入角色，实现从一名校园人到职业人的转变。
据悉，艺术设计学院今后将积极采取措施吸引更多的像嘉禾这样的业内知名大公司到校招聘毕业生，为毕业生提供更好的发展平台和空间，切实提高毕业生的就业质量。

