四川师范大学周芳芸教授来校倾情讲座

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）11月21日下午,由武汉职业技术学院图书馆主办的“凌家山讲坛”2013年第十三期讲座如期举行。本期主题是“自立智慧美丽，亲情友情爱情——从林徽因谈起”，讲座邀请到四川师范大学周芳芸教授主讲。周芳芸教授的这一主题讲座已走进西南地区四川大学、重庆大学等180多所高校和省市有关单位，开展演讲200多场。周教授说，她就是想通过这一主题讲座推广优秀的思想文化，把人类来自内心的感动和精神力度张扬放大，感染和激励听众心灵的善感。
在优雅的背景音乐中，周芳芸教授从林徽因与梁思成、徐志摩、金岳霖等人的感情角度，讴歌纯真浪漫的爱情。从林徽因在国徽设计、古建筑保护等方面，颂扬她在艰难时局中的伟大爱国热情，激励学生要爱己、爱人、爱国。她还漫谈了诗人徐志摩与张幼仪、陆小曼的感情纠葛，从不同的人生观、价值观看待人生意义和价值追求。她适时引用林徽因、徐志摩、苏格拉底等名家的诗句和名言，并结合自身丰富的人生阅历对此进行解读。她提出的“完美爱情模式”掀起了讲座的高潮，她和同学们分享了自己心中最完美的爱情：到老了，躺在床上，听着窗外小雨缠绵，淅淅沥沥的拍打着窗棂，屋内播放着理查德的钢琴曲，细细品味与先生年轻时厚厚的一摞书信。

周芳芸
还为听众们提供了许多追求爱情的“小窍门”。她谈到：一段真挚的感情是一段难忘的回忆，就算我们遇不到那样童话般的故事，但一定会有一份属于自己的美好。就算在感情中受到挫折，也不要沉溺不能自拔，要善待自己，并真心祝福对方。
走进林徽因的个人世界，每一位听众都深受感染，报告厅里不时发出雷鸣般的掌声和欢笑声。周芳芸教授给年轻的学生们致以最恳切的建议和祝福，希望每个人面对爱情时给予生命的承诺与相托。

