回望战“疫”动人瞬间  感受人民至上生命至上
武职网讯
（通讯员 李雅妍 吴艳 摄影 陈松林）
11月19日下午，财务处、校建处、审计处组织全体人员前往武汉客厅，参观“人民至上 生命至上”专题抗疫展览。
“人民至上 生命至上”专题展览由中共中央宣传部指导，中共湖北省委、湖北省人民政府主办
。展览设有序篇、尾厅和“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”等6个主题内容展区。
展厅内1100余张照片、1000余件(套)实物展品、45个视频、33处大型场景、18处沉浸式互动体验将大家一瞬间带回新冠肺炎病毒在武汉肆虐的日子。“ICU病房”“火神山医院建设”“方舱医院”“小区封控”“居家战疫”“逆行出征”；从星夜驰援武汉、医院救死扶伤、社区联防联控、关口闭环管理、科研协同攻关，到入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨等关键点关节点，勇于担当守好国门，有力有序守好城门，从严从细守好家门。为了守好这“三道门”，在习近平总书记亲自指挥下，在全国人民乃至世界各国爱心人士支援下，湖北武汉各条战线守土有责、守土担责、守土尽责，广大市民识大体、顾大局，全力配合，共同筑起科学防控、依法防控、精准防控、动态防控的铜墙铁壁。

大家在展馆里流连驻足，不少同志眼含热泪，向抗疫英雄行注目礼，由衷地感慨“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”。
走出展厅，大家表示，通过此次参观再次领略
到
万众一心的磅礴力量、共克时艰的家国情怀、守望相助的奉献精神。抗疫斗争取得重大战略成果，充分展现了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的政治优势，要铭记这段不平凡的历史，在本职工作中不惜余力，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”作出贡献。
（审核：徐俊）


