团学骨干体验档案服务 领略档案文化魅力
武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者 张俊峰 摄影 黎炅）
6月14日下午，
校团委组织团学骨干及部分第九期青马班学员走进学校综合档案室，学习
档案管理和档案法律法规常识，了解
学校办学历史，感受武职文化底蕴
。
学校档案室负责人贺昕热情接待并为全体学子讲述学校历史沿革和档案相关知识，
宣传普及档案文化。
学校档案室负责人贺昕
讲解档案相关知识

在贺昕老师引领下，20名团学青年
依次参观了档案库房、陈列室、阅览室与档案文化墙，对学校发展历程、档案室的建设概况及档案日常工作内容有了更为直观的认识。
走进档案库房，
类别齐全、条目清晰、整齐陈列的
文书档案呈现在眼前，给人带来一种历史厚重感；陈列室展示墙上，记载了学校从1972年创办长江电讯技术学校到开办高等职业教育，再历经六校合并这四十多年所取得的辉煌成绩；展柜中展出了学校重要的教育教学理论研究成果和师生在各种比赛、评比中荣获得荣誉证书和奖牌、奖杯。大家还看到了往届毕业生为母校献礼时留下的毕业作品，这些凝聚着武职人辛勤和汗水，见证着学校光辉发展历程的实物档案，
在陈列室
得以完好妥善的保存；
走近档案室廊道内的文化橱窗，宣传档案相关法律、法规知识、档案文化以及党的重要理论成果的图文映入眼帘......
一幅幅清晰的图片，一个个生动的案例，让大家对档案工作“为党管档，为国守史，为民服务”的工作理念有了全新的认识。
团学骨干参观档案文化墙
团学骨干参观陈列室
眼睛为心灵开启一扇窗，档案为历史敞开一扇门。
体验活动结束后，
学子们表示收获满满、不虚此行。
播主18301班田伟说：“第一次近距离了解档案，让我眼界大开。它是如此庞大而复杂的体系，准确又细致的
档案
分类、对存放档案恒温恒湿控制以及对各种有可能影响到档案保管安全因素的预警与预防等，这些方面都让我感受到档案管理的严谨和专业。”
会计18304班张悦说：“我深切
体会到了档案工作创造的社会价值。
正是因为档案室工作人员的执着与坚守，为学校精心地保管着这些档案，我们才能在最需要的时候得到所需档案资源，感谢每一位为档案辛勤付出的工作人员。”
“学校档案室就像是一本厚重的历史画册，真实地记录了
武职人在
如歌的岁月里创造的辉煌。”
药营18301班张浩说，“
在近距离参观体验中，
对
档案的性质、功能、分类以及
档案管理工作有了更直观全面的了解，
提高了档案意识；在
聆听老师讲解学校发展
历史和辉煌成就的过程中，增进了对学校的热爱，为自己身为武职人感到骄傲和自豪
。”
