团结协作  顽强拼搏  我校第十届教职工排球比赛圆满结束

武职网讯（通讯员 王曦）5月17日晚，我校第十届教职工排球赛在一片欢呼声中落下帷幕。
为了积极推动我校各项体育运动的蓬勃开展，促进各部门教职工友好交流，增强团体凝聚力，营造和谐校园环境，校工会主办了这次排球比赛。
本次比赛各分工会积极配合，认真组织，并得到了校体育部的大力支持。校领导程时兴、刘小芹参与比赛，融洽了干群关系，激发了大家的参赛热情。全校14个分工会都组织了排球代表队参赛，与以往不同的是本次比赛采取男女混合比赛的方式，也增加了比赛的趣味性以及观赏性，每场比赛，排球场都聚集了各路人马，热闹非凡，各代表队摩拳擦掌，为取得比赛好成绩作准备，各分工会的啦啦队也不逊色，大声为场上的运动员加油喝彩，成为五月的学校体育馆一道靓丽的风景线。比赛历时20天，各代表队都赛出了实力，赛出了风格，显示出了较高的竞技水平。比赛中，各分工会主席、二级学院领导都到现场为参赛队鼓劲加油。为队员们送水送毛巾，竭诚服务做好后勤工作。请场外指导策划战术为比赛助威。体现了团队的力量，弘扬了体育精神。经过20天的激烈角逐，最后由机关一分工会、计算机技术与软件工程学院分工会、电子信息工程学院分工会、后勤集团分工会代表队分别获得前四名。
顽强拼搏，团结协作是排球运动的魅力所在，每场比赛结束参赛队员脸上都挂满了汗水，衣衫也早已经湿透，虽然大家都不是专业队员，但是在比赛场上敢打敢拼的精神，却永远留在人们的记忆里。通过一场场的比赛，教职工不仅锻炼了体魄和意志，更加强了交流与合作，从而为创造和谐高效的工作氛围注入了活力，凭着这种凝聚力和拼搏的精神，学校的明天会更美好。

