团结团聚谈感想  新年心齐新气象  校团委召开新学期团学干部恳谈会

武职网讯（记者 牟永清）3月3日是新学期开学的第一天，校团委书记王凯文、副书记杨爱霞与来自校团委、校学生会各部门的30名学生代表举行了新学期工作恳谈会。
首先，王凯文对团学全体人员在09年度所付出的努力和取得的成绩表示肯定，希望大家在2010年能再接再厉，做好共青团的各项工作。接着王凯文就本学期团学工作背景、工作思路及重点工作和与会的团学干部们做了一一作了介绍。2010年团的工作将紧密结合学校中心工作，以青年团员职业化成长为中心，以创建“全国五四红旗团委”为目标，深入开展学生综合素质拓展，进一步丰富与繁荣校园文化，不断强化共青团的组织、凝聚和服务能力建设，在团员青年就业、创业实践等服务领域拓展空间。就2010年的重点工作，王凯文强调我校团学工作应在夯实常规工作的基础上，加大工作调研的培训学习力度，全力打造学习型团队，同时进一步整合资源，理顺工作机制，争创“文明共青团、务实共青团、和谐共青团、品牌共青团”。
随后，团委副书记杨爱霞对近期校团委各部门工作做具体安排。她强调，本学期团学工作围绕“两个背景”基本点，遵循“三个思路”，在选取活动方面，必须摒弃参与性不强、受众不光的活动，主抓精品活动。她还鼓励团干敢说、敢做、敢尝试、敢创新，并做到新学期伊始尽快恢复常规工作，尽早进入工作状态，尽全力做好工作，尽心实现工作的超越。
据悉，在此动员会之前，团干们还举行了“寒假返校座谈会”，座谈会围绕大学生回乡见闻、学校发展和学生所关心的问题展开了讨论。同学们就寒假回家、访亲问友、感触最深、思考最多的问题畅谈体会、看法，恳谈会气氛热烈而融洽。

