团花剪映幸福生活  艺术学院师生走进社区开展剪纸公益活动
新闻网讯
（通讯员陈岚）
团花剪映，传承“
非遗
”。 6月7日、21日，武汉职业技术学院艺术设计学院剪纸社团指导老师和学生助教走进武汉市江夏藏龙社区，以团花剪纸为载体，开展了两场充满温馨与欢乐的剪纸公益活动，指导社区居民用巧手刻绘幸福生活画卷。
艺术设计学院剪纸社团指导老师为社区居民授课
活动伊始，老师声情并茂地介绍了传统团花剪纸所蕴含的吉祥寓意，展示团花剪纸的基本技法，动作都娴熟而从容。那一幅幅精美的团花作品仿佛在诉说着团圆、和谐与美好的故事，让居民们深深陶醉于其中的文化魅力。
艺术设计学院剪纸社团学生为居民讲解团花剪纸技法
随后，学生助教吴启为居民们分享形象生动的团花剪纸案例，从纸张的折叠细节到剪刀运用，进行了细致入微的技法讲解，同时与居民们交流，耐心答疑解惑。
武汉市江夏藏龙社区居民展示作品
藏龙社区居民们积极投入，神情专注，在艺术设计学院师生指导下学习剪纸艺术。完成团花作品后，社区居民们脸上洋溢着幸福的笑容。居民们表示很有成就感，回去后要把学到的团花剪纸技艺教给孙子孙女们，让这份美好在家中延续。
这个夏天，艺术设计学院以团花剪纸为纽带，为社区居民带来了艺术享受和欢乐，丰富了居民们的精神世界，让团花剪纸在社区绽放出幸福之花，同时也为传承弘扬非遗剪纸和中华优秀传统文化贡献了力量。
（审核：谢丽  编辑：娄修明）

