国家开放大学外语学院一行来校调研交流
新闻网讯
（通讯员黄小蕊）
4月23日，国家开放大学外语学院副院长熊英一行三人来访，就外语外贸类专业人才培养模式、专业课程体系、教材教法及考试评价，以及新技术在教学中的创新实践等方面，与外语外贸学院领导和教师团队进行了交流探讨。
外语外贸学院党委书记、院长江辉对国家开放大学外语学院一行表示欢迎，介绍了武汉职业技术学院办学基本情况，以及外语外贸学院人才培养特色、教育教学改革做法和成果。
外语外贸学院副院长李雪芹介绍了外语外贸学院专业人才培养和专业课程设置等情况，着重阐述了“一体三维四通”国际语言人才培养模式构建和跨学科发展思路，产教融合对课程体系动态调整的指引作用，以及校企合作课程、校本特色课程开发的经验做法。
来访客人介绍了国家开放大学外语学院基本情况，分享了“基于AI技术的大规模个性化英语教学创新实践”典型案例。
外语外贸学院教学团队与来访客人围绕国家级、省级精品在线课程建设，人工智能赋能外语教学，学生自适应力提升，“外语+”技术的发展趋势等方面进行了深入探讨交流。
座谈交流会上，双方表示将进一步加强交流合作，共享教育资源，共同探索新时代背景下职业教育外语教学的新路径、新模式，为社会输送更多高质量外语外贸专业人才。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
