国家安全 我来守护——纺服学院组织开“国家安全教育日”系列主题活动
武职网讯
（通讯员 夏露露 大学生记者 朱利侠）
在第八个全民国家安全教育日到来之际，纺织与服装工程学院组织了“国家安全教育日”系列主题活动，提升学生的国家安全意识，做到将“国家安全教育”从理论转化到实际行动，潜移默化中让学生认识到国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
国家安全观记心间，有奖答题等你来
“国家安全是指什么？“国家安全包括哪些领域？”“发现危害国家安全的情况和线索，要及时向国家安全机关举报，举报电话是多少？”......纺服学院初心学堂学生党员发展中心组织为期一周的“国家安全观记心间，有奖答题等你来”活动，学堂积极分子化身为移动的国家安全宣传人员，结合线上线下答题，面向全院师生普及国家安全知识。


纺服学院通过微信公众平台开展每日答题活动
纺服学子参与线下活动
参与到有奖答题活动的服工
21301
班王璇说：“我在趣味互动中感受到国家安全的重要性，学习并掌握国家安全相关法律法规和相关知识，希望同学们通过这次活动都树立成为国家利益捍卫者、国家安全守护者的理想信念。”
纺服学子课间参与答题
“通过这次宣传教育活动，我感受非常深刻。作为教师，更应该注意自己的言行，让每一个学生都能够牢固树立国家安全观。”活动负责老师夏露露说。
初心学堂成员们表示，有奖答题虽小，但潜移默化中影响着大家的行为。作为新时代大学生，应当牢记“
居安思危”
的古训，在心中筑起一道“保卫祖国，从小事做起”的精神长城，用青春热血乃至生命捍卫中华中华民族的尊严。
方寸之位连国情  捍国家安全最强音
4
月
12
日至
4
月
15
日，纺织与服装工程学院团学联的学生干部在东三食堂门口开展“提高国家安全意识，增强国家安全责任”活动，通过设置宣传展板、悬挂主题横幅、发放知识小卡片等形式，向来往师生宣传总体国家安全观，普及国家安全法、网络安全法等有关法律法规知识，让大家知晓在日常生活中如何维护国家安全、荣誉和利益，引导武职青年树立维护国家安全的意识，增强依法防范和自觉抵制危害国家安全行为的能力，营造“维护国家安全，人人有责”的良好氛围。
纺服学院学子在东三食堂门口设置活动摊位
“以前我觉得国家安全离我很远，参加今天的活动，增强了国家安全意识。作为新时代青年学子，更应该认真学习国家安全知识，维护国家安全。”机电与工程学院童声翔说。
学生积极参与活动
“维护国家安全是我们每个公民义不容辞的责任，也是每个公民应该认真履行的义务。
作为新时代大学生更应该争当维护国家安全的积极宣传者、自觉践行者、有力推动者。希望同学们
培养和增强自觉投身国家安全的责任感和使命感，提升维护国家安全的能力。”纺服学院学工办主任耿小虎老师说。
（审核 陈玲玲  编辑 娄修明）
