国奖学子分享成功经验

——生物工程学院开展新生学风建设系列活动
武职网讯（通讯员 蒋媛春）11日晚7时，生物工程学院开展了学风建设“新生有约——说出你的故事” 活动。本次活动是学院为2013级新生制定的学风建设系列活动之一，活动通过获得国家奖学金的学长们讲成长故事，与新生交朋友，以榜样促学，帮助学弟学妹们“寻榜样、定目标、找方法”，不断勉励自己，让每个同学充主动参与学风建设，做一名积极、阳光、文明的大学生。
学习工作两不误
制药12302的朱玉鸽，是学院分团委社青部部长，还兼任校国旗仪仗队的宣传委员。就如何在繁忙工作中不耽误学习，她总结了三点：首先，要葆热情。热情是一剂良药，既可用心工作，又不忘记学习。积极乐观的心态和健康的生活方式是葆有热情的要诀。积极参加院校活动，不仅能得到综合锻炼，还能从中获得快乐。其次，要有勇气。遇到工作上的难点、学习上的盲点不能畏缩逃避，必须迎难而。第三，要能坚持。冰冻三尺非一日之寒，学习并非朝夕之事。她说，大学生的主要任务就是学习，现在也是绝佳的学习时期。因此，工作过程中她从不敢有丝毫的倦怠，担心一松懈便落后。朱玉鸽同学富有感情地说，在繁忙的工作中保持学习强度是既辛苦又快乐的事情，持之以恒的坚持努力确实艰辛，努力拼搏又能让你收获甘甜的成果。
有效的学习三部曲
食品12301班学习委员李晨星与大家分享了学习方法和学习习惯。她介绍了“学习三部曲”，即课前“预”、课中“紧”、课后“结”。课前预习是她一直坚持的一个好习惯，她说带着问题听课，不仅能提高学习效率，还能培养自学能力和独立思维能力。经过预习，发现自己知识上的漏洞从而及时弥补，课堂上就能很快将精力集中到新知识上。所谓“紧”，即思维要适度地“紧张”起来，全神贯注于课堂上，思维跟着老师走，知识就很容易被记住。课后要注意总结复习，温习已经学过的知识进而能够从中获得新的理解与体会。李晨星同学还强调，坚持“学习三部曲”，既能汲取更多知识，又能养成良好的学习习惯，是一种简单而有效的学习方法。
据悉，生物工程学院非常重视学风建设工作。从新生入校起，该学院实行了“领导走入班会、学生走进班级、企业走向班群”，有效推进“本科助学、榜样树学、实践激学”三部曲，让学生在理论和实践中稳步提升综合素质和就业能力。



