国学梦常在 青春伴我行



总决赛现场
武职网讯(通讯员 任超 大学生记者 魏昭云)
12月8日晚
7点，
“国学梦·青春行”2016年武职学子青春国学荟
总决赛
在
关山校区
德礼堂隆重举行。
10名国学达人同场竞技，全校千余名学生代表到场观摩的比赛。
为引导
和
激励武职青年继承和弘扬中华优秀传统文化，培育践行社会主义核心价值观
，
学工部
、团委于2016年10月10日至12月8日举办了
武职学子青春国学荟
活动，以
中华传统语言文字、文学、艺术、礼仪等为主要范畴
，以传统文化经典名篇朗诵、书法、绘画、摄影、唱歌、舞蹈等为主要表现形式开展国学知识和传统文化展示比赛。活动历时两个月，
共分院试、乡试、会试、殿试四个阶段
。其中，院试以国学知识微信答题方式开展，全校共有5000多名学生参与，选拔出200余名优秀选手；乡试采用学院分团委承办的形式进行，各学院学生以朗诵、书法、绘画、舞蹈等形式开展国学达人晋级挑战，全校共产生了35组优秀选手参加了会试，最终获胜的
10
组
选手
在12月8日举行的殿试中一决高下
。
选手展示
12月8日晚的大赛在如行云流水的古典舞蹈
《书简》
中拉开帷幕，十组选手分别通过朗诵、武术、书法、国画、戏曲、茶艺、舞蹈等形式对国学知识和传统文化进行阐述，展现出国学知识文化的精髓以及国学在武职大学生中的继承和弘扬。经过评委的综合评审，文化与传媒学院陈雄杰等四名同学共同演绎的朗诵《雾重庆》获得冠军，被评为“五星国学达人”称号，茶艺协会和书法协会联合表演的《书香人生》获得亚军，被授予“四星国学达人”称号，其他6组选手评为国学三星达人，
机电学院，生物学院，
文传
学院分获
得
最佳组织
单位奖。
国风浩渺，萃集五千年华夏文明；文学博瀚，俯瞰炎黄魂智慧无边。
2016年武职学子青春国学荟
采用学生喜闻乐见的方式弘扬国学瑰宝，这
不仅是一场比赛，更是
一次展示武职学子国学底蕴、创新继承传统文化的有益实践。
颁奖

