国培基地培训有特色  梧州职院慕名远道来



武职网讯 (通讯员 张勋)“武汉职业技术学院是全国示范高职、品牌高职院校，今天我特意带着全校骨干教师来贵校学习取经。”广西梧州职业学院党委书记张凌贞一见面就对我校校长李洪渠热情地说道。
1月20日，广西梧州职业学院党委书记率领46名教师到我校参加为期一周的教师业务能力提升专题研修班。21日上午，副校长何让波主持开班典礼，党委书记张玲代表学校向广西梧州职院的老师们表示热烈欢迎，介绍了学校环境、教学条件和师资队伍建设等基本情况，并预祝本次培训圆满成功。
开班典礼
梧州职院党委书记张凌贞介绍了梧州职院及本次参训教师的相关情况。张凌贞说：“武汉职院在职教理念、专业设置、课程建设等方面均处于全国高职前列，希望能在此次培训中学习到武汉职院的先进经验。特别是获悉去年兄弟院校南宁第六职校教师在贵校的培训效果良好，于是决定‘舍近求远’到千里之外的武汉职院国培基地，感受先进理念，认认真真地学习，切实提升教师的业务能力。”
继续教育学院院长张幼华就本次培训安排作了具体说明，本次培训主要采取“学习—观摩—研讨相结合的模式”，以研究性学习为主线，通过活动交流、讨论学习、专题研讨等方式展开。
张幼华介绍说，近年来，武汉职院师资培训基地优选培训项目，注重培训质量，确保培训效果，产生了良好的社会效应，社会影响力不断提升，许多省（市、自治区）教育主管部门、各级各类学校慕名而来，希望我基地承接其师资培训或教师转岗培训。迄今为止，基地已为河南省教育厅、西安市教育局等教育行政部门及全国多个省（市、自治区）近50所职业院校提供培训。经过不懈努力，武汉职院师资国培基地工作现已成为学校内涵建设的一个品牌。

