国务院参事汤敏教授参观旅游学院创业教育中心

武职网讯（通讯员  盛强）6月5日，国务院参事汤敏教授在湖北省青年创业就业促进中心常务副主任李峰陪同下，参观了旅游与航空服务院校创业教育中心。
目前汤敏教授担任国务院政府参事，
中国发展研究基金会
副秘书长，
中共中央党校
经济学部教授，
北京大学
中国经济研究中心
兼职教授，
武汉大学
兼职教授，
暨南大学
兼职教授等职务。汤教授此次应共青团湖北省委邀请，以社会企业创业项目方面跟湖北的大学生进行讲座和交流。在得知武汉职业技术学院在创业教育方面的一些特色做法后，专程来学校参观。
一进校门，汤教授就说：“你们学校很大气啊！”。然后对学校的规模、专业发展情况进行了询问。在star coffee里，旅游学院院长郭沙向汤教授介绍了star coffee的运行模式，基于专业的创业教育的具体做法给予了全面说明。汤教授还详细询问了创业教育的课程体系、教学模式、成本分担等问题，对于基于专业的创业教育的理念给予了充分肯定。汤教授对高等职业教育院校在办学经费紧张、社会认同不够的情况下，还能创新性开展一系列教育教学改革表示了深深地敬意，并表示将在合适的时机为高等职业教育呼吁，促进高等职业教育的发展。

