国际交流成果丰硕 来访外宾遍布全球

台湾建国科技大学、新加坡义安理工学院
德国北威州建筑行业职业教育机构、德国北威州埃森培训中心来访
武职网讯（通讯员 朱楚原 张明勇）3月27日至3月29日，台湾建国科技大学、新加坡义安理工学院(Ngee Ann Polytechnic)、 德国北威州建筑行业职业教育机构（Bauindustrie NRW）、德国埃森职业培训中心等国家或地区的多所高校、职业教育及培训机构的代表到我校访问。党委书记张玲、副校长李望云、机电工程学院院长蔡建国、电信学院院长王海、建筑工程学院院长武敬亲切会见了来宾。在短短的三天时间里，宾主双方相互介绍了各自的发展状况，并就建立长期、友好和可持续的合作关系进行了广泛而深入的洽谈，交换了意见，提出了很多具有前瞻性和建设性的建议。
3月27日，李望云、蔡建国、王海、武敬代表学校与来访的台湾建国科技大学丑伦彰博士在机械、电子、建筑等专业的人才培养模式、教学方式、学生实习实训和就业等方面展开了探讨和交流，并就教师交流、学生交流、管理层交流、学术交流、师资培训等方面的合作事宜进行了初步的磋商，达成合作备忘录。会后，副校长程时兴抽空会见了丑伦彰博士，并与其就两校开展数字化校园建设和两岸课堂活动的合作交换了意见。访问期间，丑伦彰博士还参观了该校机电工程学院、电子信息工程学院和建筑工程学院的学生实训中心。
3月28日，李望云、蔡建国与新加坡义安理工学院国际发展处主任许伟雄先生、副主任陈志显先生、电机工程系主任林玉珠女士、商科与会计学院高级讲师林春发先生、生命科学与化学工程学院主任吴娇玲博士、行政经理郑劲莲女士一行6人，就两校正在开展的学生交流项目进行了深入的探讨。李望云向来宾重点介绍了义安理工学院学生在武汉职业技术学院学习期间的教学和管理情况，并回顾了过去5年间该交流项目的大体运行情况和取得的成绩。许伟雄主任对武汉职业技术学院为义安理工学院交流教师和学生所提供的帮助表示感谢，并就项目今后的招生人数、住宿安排、教学内容、实践参观等方面与李望云交换了意见。会谈结束后，在蔡建国的陪同下，来宾参观了机电工程学院学生实验实训中心以及义安理工学院交流学生的宿舍和生活设施。来宾还观摩了武汉职业技术学院为义安理工学院学生开设的《书法与绘画》课程的课堂教学活动，并与学生亲切交谈，了解其在武汉职业技术学院学习期间的各类情况。
3月29日，德国北威州建筑行业职业教育机构执行总裁Bernd Garstka博士，德国埃森职业培训中心校长Karl-Heinz Bässler 博士等一行3人来访，在简短而热烈的欢迎仪式结束后，党委书记张玲、副校长李望云、机电工程学院院长蔡建国、建筑工程学院院长武敬与来宾就开展师资培训合作等事宜进行了洽谈，并与埃森培训中心初步达成了师资培训合作意向。在张玲、李望云等人的陪同下，Bernd Garstka博士一行还参观了建筑工程学院学生实训中心和机电工程学院学生实验实训中心。听取了建筑工程学院武敬院长对该院在办学理念和学生培养等方面的介绍，详细了解了机电工程学院通过校企合作的方式对学生实行“订单式”培养模式的经验和成果。


