国际学院：新学期国际志愿者培训工作正式启动


武职网讯（通讯员 秦箐）3月15日12：30，在国际学院办公室，10名学生正认真聆听国际学院汪春莲老师讲授外事工作礼仪，这是国际学院为迎接我校首批德国来华交流师生举办的2016年度第一期国际志愿者培训内容之一。
为提高学生跨文化交际能力，增强学生的国际意识，提高学生的国际视野，培养一批优秀的外事活动学生干部，积极参与我校的中外师生交流活动，推动我校国际交流与合作，今年1月份，国际学院启动国际志愿者招募活动，从中外合作办学项目学生中遴选综合表现优异者，开展系列培训。
今年首期培训从3月15日至4月10日，将分别从外事工作礼仪、中国文化、汉语教学三个方面展开。经过为期三周的培训，学生除了必须具备日常英语交际能力，还要对德国交流师生的本土文化、风俗民情以及基本的外事活动礼仪有所了解。如何在短时间内让学生具备接待外国留学生的能力、胜任文化使者的角色，就成为此次培训的重点工作。
本次培训按照培训计划和接待工作要求，志愿者们从四个方面着手，做好接待德国来华留学生的准备工作。一是组建国际志愿者微信群，师生参与，时时互动，信息共享，群策群力；二是做汉语“小老师”，教留学生学汉语。准备汉语教学素材，每天教会留学生几句汉语；三是教唱一首中文歌曲。音乐无国界，用音乐让留学生了解中国文化；四是策划一次中外学生交流活动，让德国交流师生深入体验中国大学生生活。
参加本次培训的志愿者们表示，一定会珍惜机会，用心学习，努力提升自我，做一个优秀的国际向导、友好的文化使者、合格的中国文化传播者。

