国际学院：欢聚徳礼堂 开心迎新年


武职网讯（通讯员 汪春莲）“1：30在葛店校区大门口集合，带上饭卡，没吃的、没休息的，抓紧时间，上车每人有座位，先让女生上。”12月25日中午1点，葛店校区中美信管班的同学们收到班长郑仕文在QQ群的留言，原来他们要赶到学校徳礼堂参加国际学院2016年元旦晚会，等待他们的不仅有节日的慰问，更有一场精彩的文艺演出。届时，国际学院全体师生将欢聚一堂，共庆元旦，喜迎新年。
齐心协力  筹办晚会
“国际学院人数不多，大型晚会会不会冷场？”老师和学生都有些担忧。国际学院现有中美连锁经营、中爱数字传媒艺术、中美计算机信息管理、中澳旅游管理4个班，在校生不到400人，15级中美信管班还在葛店校区。要办好学子们期待已久的晚会，确实困难重重。
为了让大家能在年底相聚，从12月初开始，国际学院14、15级学生班干开通晚会筹备微信群，同学们积极响应，志愿者、摄影人员、技术人员等相继到位。各路人马齐心协力，各显其能。为配合吉他演奏，有学生硬是在一个月内学会了吉他伴奏。期间，课程满、时间紧、排练不够，加上节目尚不成熟，部分同学想过放弃。在老师和同学的鼓励下，他们不再犹豫、纠结，而是互相鼓励，轻装上阵，全心投入到节目编排和各项准备中。短短的二十几天的时间，画报确定、背景确定、主持确定，演职员服务人员也各就各位。
通力合作  大放光彩
精美的画面徐徐展开，悦耳的音乐环绕礼堂，一段精心制作的国际学院宣传短片，将国际学院体师生带入晚会现场。国际学院院长张一婵师率全体教师出席晚会。在主持人热情洋溢的祝福声中， 国际学院2016年元旦晚会在德礼堂如期上演。
演职人员在舞台上超常发挥，幕后工作者大力配合，每一次演员出场的灯光、背景、音乐，都配合得完美和谐。昔日熟悉的同学们，宛如明星大腕，魅力十足,炫彩夺目。

好戏连台   师生互动
整场晚会节目精彩纷呈，表演紧凑有序。有动感十足、朝气蓬勃的舞蹈《歌舞青春》；有温婉妩媚、甜美动听的女声独唱《恋人心》；有台风大方、轰动全场的来自葛店的男生独唱《笑忘书》，有悠扬唯美的经典英文歌曲《Nothing’s gonna change my love for you》（没有人能改变我对你的爱）、还有令人捧腹的小品......舞台上，师生们倾情演绎一幕幕动人的华彩乐章，舞台下，观看演出的师生们喜笑颜开，现场成了欢乐的海洋。
一段段饱含深情的文字，在礼堂两侧的微信互动平台上跳动，一句句真挚的新年祝福，在青春学子们手指下汩汩流淌，传递着温馨、感动，置身于冬日徳礼堂的师生倍觉温暖。
幸运抽奖  经典重现
幸运大抽奖是国际学院历年元旦晚会的经典互动环节。现场观众都可以将填有个人信息的抽奖单投入抽奖箱。本次晚会一共设有16个奖项，来自机电、建筑、中澳旅游班的三名同学幸运获得大奖。
晚会最后在一首《一起老去》歌声中落幕。赏心悦目的节目，开心快乐的氛围，让现场学子们舍不得散场。带着国际学院师生的祝福，怀着对美好明天的向往，葛店校区的同学们潇洒挥手，愉快地迈上返程大巴。
图为：
吉他鼓手组合乐队演奏《民谣弹唱》（14级中美信管班）
图为：青春活力跳起来（
15级中爱数字传媒班）
图为：
郑仕文深情演唱歌曲《笑忘书》（15级中美信管班）
图为：现场再现宫廷斗（15级中爱数字传媒班）
图为：晚会演职人员与老师合影


