国际学院出国留学项目再创佳绩

武职网讯（通讯员 张明勇）经过800多个课时的学习，200多个日日夜夜的努力，近8个月的奋斗，国际学院芬兰本科出国预备班90%的学生先后通过雅思考试、芬兰大学入学考试、芬兰使馆的签证申请，最终顺利进入芬兰各高等学府攻读学士学位。
这些成绩与国际学院的教师和管理团队密不可分。每年进入国际学院芬兰本科出国预备班学习的学生高考总分平均不到350分，英语平均在80分以下。加之国外大学对学生英语水平的要求日益提高，要保障学生能顺利出国留学，国际学院的教学和管理团队都面临着十分严峻的挑战。
因此在学生进校之后，国际学院的教学团队及时对学生进行英语水平测试，并根据学生实际情况，制定出相应的英语培训计划及编制难度适度的课程内容。同时，根据学生实际学习情况，对个别跟不上教学进度的学生在课后进行单独辅导，并利用晚上休息时间为他们补课，以帮助他们在短期内快速提高英语水平，并通过雅思考试。学院还定期安排外籍专家为学生进行课外口语训练，组织学生与我校外国留学生进行各项联谊活动，为学生提供了大量的英语实践机会。为帮助学生顺利通过国外大学的入学考试，国际学院还专门开设了数学英语和物理英语两门课程，不仅帮助学生回顾了高中阶段已学过的数学和物理基础知识，而且还让他们掌握了通过考试所需的数学和物理英语词汇和解题步骤。
上述各项活动得以顺利开展还有赖于国际学院严格的教学管理制度。学院专门为学生配备了辅导员，对学生的日常学习和生活进行管理，及时帮助学生解决生活和学习中遇到的各种困难。辅导员坚持每天查寝和查课，一旦发现学生有迟到、旷课或夜不归宿等情况，学院领导将及时对学生进行批评教育，并及时告知学生家长。通过多年实践，国际学院已形成了一个由学生、学生家长和学院组成的学生管理网络。
在学生、家长和学院的共同努力下，国际学院今年出国留学项目取得了骄人的成绩。国际学院将在总结过去成功的基础上，继续加强教学研究和管理，期待在今后创造更好的佳绩。


