国际化双语试验班师生座谈会圆满落幕

武职网讯（通讯员 汪春莲）为巩固英语培训，推进英语教学改革与创新，国际学院于5月19日晚，在逸兴楼二号会议室举办了“敞开心扉谈感想， 实话实说提建议”师生座谈会。首届双语试验班机电一体化、工商管理、通讯技术三个专业的24名学生干部及代表参加了会议，国际学院全体教师出席座谈。
会上，大家畅所欲言。学生表示，通过一年的学习，基本能适合应学习生活和管理；对于国际学院所开设的英语培训课程，总体满意，较上学期而言，授课方式进行了相应的调整和创新，教学效果提高最为明显的是听力课，针对外教主授的口语课程，课堂气氛活动，但由于东西方教学方式的差异，师生之间的了解沟通较少。希望授课内容需要调整为更适合学生的英语水平。
国际学院院长张一婵认真记录了同学们的建议和意见，并耐心细致的作答，张一婵谈到，学生在英语学习观念上存在误区，强调现阶段英语教学目标是培养应用型人才，国际化双语试验班英语培训与传统的高中阶段应试教育有较大的区别，从某种意义上说，是把重心放在语言的运用上，具体而言就是听、说、读、写，而在现阶段主要目标的听、说训练。她宣讲下一阶段英语培训安排和整个培训计划方案。关于学生对课程的意见，她表示，在会后将与任课老师进行交流和探讨，在下一阶段的教学活动中将会针对学生的情况进行调整。而学生提出的开放自习室的建议，她非常赞成，表示会尽早布置。
此次座谈会，师生都感觉这次交流很深入很有益，更重要它为国际化双语验班教学改革与创新提供了宝贵的一手资料。


