国际双语试验班学生在讲座中体验国际化

武职网讯（通讯员 邱雄 汪春莲）12月16日中午，在逸兴楼一号会议室，党委副书记李洪渠为我校09级国际化双语试验班同学带来了一场生动的台湾之行讲座。
为了让国际化双语试验班的同学能近距离体验国际交流过程中应如何言、如何行，如何做。李洪渠结合访问台湾建国科技大学和侨光科技大学的亲身经历，通过97张现场照片展示，带领同学走进台湾，来到建国科技大学校园，进入国际化学术交流会场。
在讲座上，李洪渠展示学校景观标识、楼宇、校园人文雕塑的照片，让在座的学生体会到台湾人在管理方面的细心与认真，通过对访问学校校训、警示、名言的展示，让在座的同学们体验到台湾校园的人文内涵。通过研讨会会场演讲场现展示，让在座的同学们体会即席演讲在国际交流中的重要性。
李洪渠在讲座过程中对国际化双语试验班的同学们提出几点要求：一、在学习过程中，要严格要求自己，要通过大量阅读，丰富自己的思想，提升自身的内涵。二、在做事的时候，要认真，要准时，要懂得去执行，服从，倾听别人的意见，同时也要有一定的自主创新能力。注意在做事时的每一个细节，学会从细节中去观察人和尊重人。三、要锻炼自己，对自己有信心，不断地超越自己，从现在开始就应为职场开始作准备。
此次讲座的最后一张图片是“两岸年轻人的未来在全世界”，李洪渠借此勉励同学们不仅要学好专业知识，培养自己的逻辑思维能力，还要学会做人，成为一个有教养的人，成为一个“专业人”。

