国际学院举办欢快万圣节派对

武职网讯（通讯员汪春莲 大学生记者 阳德毅）10月27日晚，国际学院万圣节派对在凌曦楼D6008隆重举行。国际学院副院长张子一带领外籍教师LUC及其他教师出席了派对，国际学院学生及国际交流协会成员参与了活动。
派对开始，由国际学院副院长张子一致辞，他简要介绍了活动的目的和意义，重点强调参与外事活动的礼仪和纪律，提醒同学们注意安全，并预祝派对成功。
活动现场
活动由美籍教师LUC主持，分有奖知识问答和最酷造型展示两个环节展开。在有奖知识问题环节，外教LUC为大家科普万圣节的性质，美国人对万圣节的迷恋和美国人怎么过万圣节等方面内容知识。他还设置了相关问题，与学生互动，开展答对有奖、答错扮鬼的游戏活动，同学们踊跃参与，现场气氛十分热闹。
最酷造型入场
在最酷万圣节造型展示中，盛装参加派对的同学们展示了一个个特别的形象，有的像个鬼，有的像个幽灵，有的像个圣人。为了配合现场气氛，LUC更是扮成吸血鬼，给派对增添了更多乐趣。
此次派对由国际学院主办，国际交流协会承办。国际交流协会自今年9月份成立以来，举办了多场国际文化交流讲座。此次万圣节派对是一次跨文化交流活动，吸引了大量同学参与，也促进了中外师生间的文化交流。

