国际知名教练吕韦靖来校作乒乓球培训讲座
武职网讯
（通讯员 成盼盼 周圣平）
12月14日下午，体育美育工作部举办“活力武职 乒向未来”乒乓球培训讲座。国际知名教练、武汉乐旋体育文化发展有限公司技术总监吕韦靖应邀来校作培训，全校50余名师生参加了培训。

培训过程中，吕教练就规范握拍、正反手攻球、拉球技术等方面，通过理论讲解、动作示范、互动和指导练习等环节，全方位、有针对性地进行了讲解。扣杀、拉球、削球、吊球，吕教练现场大秀高超球技，场面高潮迭起，令人眼花缭乱，将乒乓球的运动之美淋漓尽致地展现给师生，赢得阵阵欢呼与掌声。
组织此次培训的体育美育工作部教师周圣平表示，乒乓球作为武职传统体育项目，群众基础好，此次培训对提高师生乒乓球技术水平、营造科学健身、健康向上的校园体育文化氛围起到了积极的推动作用。

培训结束后，
体育美育工作部与武汉乐旋体育文化发展有限公司签订《教师研修基地共建协议书》，并就优秀毕业生顶岗实习、就业推荐、双方教练员的交流学习、教师到企业实践等方面初步达成长期合作意向。
据了解，吕韦靖，现为国家级运动健将，多次在山东省乒乓球比赛中获得单打冠军，并多次在全国乒乓球甲A联赛和全国乒乓球锦标赛中获得好成绩。武汉乐旋体育文化发展有限公司，是一家专门从事少儿乒乓球培训和乒乓球赛事营运的公司。近年来，我校有十余名毕业生在该公司担任乒乓球教练。

(审核 汪胜 编辑 娄修明）
