国际学院开展第二届“未来之星”英语演讲比赛

武职网讯（通讯员 汪春莲）3月17日，国际学院双语试验班在凌曦楼D6003教室班举办了第二届 “未来之星”英语演讲比赛。来自工管、机电、通信技术三个班10组同学参加了主题为“我爱武职”的英语演讲比拼。首届未来之星大赛冠军潘镜冲和机电一体化文展同学主持。评委团由国际学院院长张一婵，张明勇及外籍教师RORY、ERICA、DARA， PIERE组成。
参赛的许多同学有的已经有过第一届大赛的经验，在这次比赛中，无论是PPT的制作还是语言表达方面都了很大的进步。比赛中，选手们用相机记录了在过去一个学期和同学们一起学习和生活的点点滴滴，他们满腔热情的用英语演讲来表达对教师的感恩之情、对校园的热爱之情，以及同学之间的团结友爱之情。
比赛中，由机电班带来的买房小品、外籍教师DARA和ERICA 带来的歌舞we are the world、外籍教师RORY跟学爵士舞节目缓和了比赛的紧张氛围，活跃现场，让在场的所有同学情绪高涨。
此次比赛评出一等奖、二等奖、三等奖，最佳风采奖、最佳创意奖和最佳语音奖各一名。分别来自于工管班向艳青、李倩，机电班赵建，王一粟、刘金洋和工管班潘镜冲获得。

