国际学院第三届“未来之星”英语演讲比赛决赛圆满成功

武职网讯（通讯员 汪春莲）12月23日晚，在凌峰楼C211室，国学院成功举办第三届 “未来之星”英语演讲比赛决赛。来自09、10级国际化培养双语试验班的10名选手成功进入此轮角逐。此次演讲比赛由国际学院院长张一婵、外籍教师JONATHA, EDWARD 等共8名组建评委团。
决赛场外寒风凛冽，场内气氛热烈。在国际班同学的的精心布置下，赛场俨然成为了鲜花与气球的海洋。随着主持人张子一介绍完比赛程序和规则，十名选手为取“未来之星 ”桂冠展开了激烈的较量。他们中有的严肃正经，有的诙谐幽默，有的从容自然，有的则显得有几分紧张羞涩。在3分钟自由演讲环节和2分钟情景对话中，选手们充分的准备，应答自如。外籍教师EDWARD 在点评时，幽默的说道，同学们如此出色表现，恐怕会让他这名英语教师失去工作。
中场张佳麒带来了经典的吉他轻唱缓和了赛场的气氛，比赛结束，由09级汪浩同学带来的歌曲更是把赛场带入最激动人心的时刻。最终来自09级工管双语班的李倩脱颖而出，以9.2分一举夺得此次演讲比赛一等奖，09级工管班双语班向艳青和10级机电双语班蔡雅琴则分别以9.04和8.86分同获二等奖，三等奖获得者分别是王珂，文展、管亚莎；洪子梦，葛丹，吴涛，谢可荣获优秀奖。

