国际学院举办海外留学和游学项目宣讲会
武职网讯
（大学生记者 陈方晗 张洋）
6月15日，2023年
海外留学和游学项目宣讲会在关山校区凌峰楼C21报告厅举行，300余名师生到场聆听“美国南伊利诺伊大学留学项目”和“意大利留学和游学项目”共两个项目宣讲。
宣讲会由
武汉职业技术学院国际学院举办。
活动第一阶段，中智集团领智科技有限公司的项目主任李涛应邀宣讲“美国南伊利诺伊大学留学项目”。李涛介绍了美国南伊利诺伊大学（SIU）地理位置、学校排名、教育理念、科学研究、服务学生等基本情况，重点介绍了卡本代尔校区的专业设置、学位授予、留学费用、奖学金和助学金情况以及美国南伊利诺伊大学（SIU）教育理念——注重对学生的服务和人文关怀，对标未来全球化人才需求，注重培养学生的批判性思维和多元文化能力、沟通能力、专业学科知识、团队协作能力等。
据介绍，
美国南伊利诺伊大学（
SIU）建立于1869年，是一所以研究、教学闻名国际的综合性的州立大学。学校优质的教育在2006年获得美国新闻与世界报道排名为全美第四级的学校。校内含有20个研究中心，并获得卡耐基博士研究认证。学校被普林斯顿评论评为全美最好，且最有价值的学校之一。
李涛表示，此次宣讲活动可以帮助武职学子进一步了解美国南伊利诺伊大学（SIU），寻找更多出路。他鼓励在场学子做好学习成长规划，勇敢选择，努力成长为堪当重任的国家
栋梁之才。
活动第二阶段
邀请华中师范大学出国留学服务中心
意大利留学项目部主任卓霜
作
“
意大利留学和游学项目
”宣讲。卓霜
主要从意大利文化、行程安排、留学优势、专业设置、留学费用等方面作讲解，并
介绍了意大利在时尚、艺术、影视和家居等领域的杰出贡献以及独特吸引力。
卓霜通过
多种
形式的互动调动现场学子学习了解意大利文化的积极性。
卓霜指出，游学的意义在于拓宽国际视野，丰富人生阅历，增强主动性，培养个性及国际化、多元化的文化理论和思维习惯。接受先进教体系和教育理念熏陶，可以提升对学校、教育模式、教学质量的感性认知和判别力。观赏、领略意大利独特的世界遗产和自然风光，将会极大地帮助学生走向世界舞台。
卓霜详细介绍了意大利各种特色专业。她表示，意大利公立学校免收学费，生活费较低，比在欧美其他发达国家开销少，对希望留学的经济困难学生来说是不错的选择。

两场宣讲
结束后，现场学子
咨询了赴美国、意大利留学的相关事宜，两位宣讲嘉宾
耐心解答有留学意愿的学子们疑问，鼓励大家开拓视野，探寻更多人生成长路径，实现梦想。
（审核 张子一  编辑 娄修明）
