国际化培养双语试验班召开期末总结师生座谈会

武职网讯（通讯员 汪春莲）6月8日，由国际学院组织开展的国际化培养双语试验班期末总结师生座谈会在逸兴楼4楼1号会议室召开。党委副书记李洪渠、国际学院院长张一婵，机电工程学院、商学院学生科相关负责人等参加座谈。会议由国际学院办公室主任张子一主持。
座谈会上，李洪渠谈到学校近况以及“十二五”发展规划，重点讲述我校示范性建设在学校师资力量建设和学生综合素质能力的培养上所做的工作，全面扩大办学规模，改善办学条件创建和谐校园。以“对得起学生”为口号，提出四全（全覆盖、全面、全程、全员）教育模式， 大力推进育人教育。他强调，此次是我校招收的第一届国际化培养双语试验班，以培养具有国际化视野复合型应用人才为主要目标，学校将不断探索中提高双语教学质量与管理水平，加强学生综合素质培训，满足学生需求，倡导共同努力争创第一期”黄浦军校”，提出导师管理的设想，建议学生从个人优势考虑个人发展出路：专升本、出国深造和就业，明确职业目标，做好职业准备。
学生提出关于学分、寝室调整、雅思考试、出国留学等方面的疑问，国际学院及各院系科长分别就相关问题进行了解答。国际学院张一婵院长回答学生在雅思考试、出国留学等方面问题时指出双语班英语培训方案，她说：“国际化双语试验班将在第一年，第二年加强学生的基础英语的应用能力的培训，大三时候，将会针对雅思进行高强度的培训，满足学生出国留学深造，就业的需求。”
此次座谈会，不仅是对过去一年国际化培养双语试验班各项工作的一次总结、交流、协调大会，同时，也解决了学生困难、疑惑，明确国际化培养双语试验班的特色，指明了下一学年的学生培养重点和方向，对学生的学习生活，职业准备提出明确的指导思想和建议。


