国际学院举办首期“中外教师交流”沙龙
武职网讯
（通讯员
陈丁瑜）
4
月
27
日，明媚而安静的午后，从逸思北楼
306
教室不时传来阵阵爽朗的笑声和激昂诙谐的美式英语。这是我校首期“中外教师交流”沙龙的活动现场。首期沙龙主讲嘉宾美籍外教
Tom Beyer 与
来自外语外贸学院、商学院、机电学院、计算机学院教师以及人事处、教务处等部门相关人员共聚一堂，
以“中美教学之我见”为题，
共话教育教学，展望武职美好发展前景。
Tom老师讲述了自己
的成长、工作和游学经历，
介绍了美国近
30
年在建筑工程、财务管理方面的迅猛发展，以及美国职业教育围绕建设潮、金融热所进行的系列教学改革。
Tom
老师认为，在美国，选择技术应用型学校就读的学生往往对所选专业和未来职业发展有清晰认识，而相当一部分在综合院校就读的学生之所以选择不断深造，是因为他们职业定位不明，专业和就业的结合不太理想。
Tom
说，来中国教学，感受最强的就是武职学生的蓬勃朝气，对自己、对学校乃至整个国家的强烈自信，与美国人对自身状况的不乐观和对政府决策的无动于衷形成较大反差。
在互动环节，外语外贸学院教师胡新莲向
Tom
介绍了我校建校历史、专业设置等概况，商学院教师蔡友兰等也
描绘了自己眼中的中国职业教育和学生学习就业状况。双方表示，中美教师共同为武职学子成长和武职的教育事业发展服务，类似的交流活动还是头一次，希望今后中国教师和外籍教师能加强沟通，增进了解，携手为武职发展增添活力！
我校教师与美籍外教Tom互动交流
据悉，国际学院将从五月份开始，
每两周举办一场
“中外教师交流”沙龙，为
中外教师
搭建共同研讨、互相交流的平台，提升我校教师外语水平和跨文化交际能力。
