图书馆联合商学院举办新中国商业发展历程图片展
武职网讯
（通迅员 王祥荣）
11
月15日至
16
日，由学校图书馆联合商学院举办的“庆祝祖国七十华诞
.
新中国商业发展历程展”在学校图书馆大厅展出。
图片展全景
本次图片展由商学院副院长周蓉、分团委书记杨朝林指导，图书馆王祥荣老师带领商学院物流管理协会、会计协会、电子商务协、问鼎商务社、互联网创新创业协会以及图书馆笃学读书社等六个
社团联合举办的大型商业图片展。此次活动面向全校师生，旨在普及商业知识，了解我国现阶段商业状况。为提高2019级新生参与率，活动现场还增设了签到送
PU
学分及有奖答题环节。
图片展以时间为线索，展示了
1949至2019
七十年新中国商业发展曲折历程，以及从传统的会商零售模式到营销、互联网、支付宝等电商时代再到物流、快递、微信、抖音等新生事物的演变过程。
31
块展牌对各阶段商业形成的时间及历史背景均做了详细专业介绍。
观展学生认真答题
1
月
15
日上午
9时许
，各二级学院学生陆续走进图书馆驻足展板前，或认真观看，或相互讨论。签到桌前也聚集了不少答题的学子，活动现场井然有序。
外语外贸
学院商务英语
18304
班学生郑平芳在认真观看宣传图片后，当场答题，获得满分，赢得观展学子点赞。
郑平芳表示
，通过这次商展学到了更多的专业知识，希望学校以后多举办类似的活动。
“不好
意思，我接班来迟了。”
12
点下课铃响不久，计算机学院计算机网络
19301
班学生汤虎就出现了。他是笃学读书社成员，下了课顾不上吃饭，从凌峰楼一路狂奔到图书馆，迅速加入到志愿者队伍中来。

大一新生签到答题
为期两天的图片展顺利进行，截至到
11
月
16
日下午5点
，参展人数达到
622
人，答题人数
427
人。
商学院物流管理协会会长王一龙是此次活动的策划人，他表示，组织这次图片展，除了普及专业知识，更重要的一点是希望增强各社团的凝聚力，发扬奋斗精神，与祖国砥砺前行，希望武职学子做敢于吃苦、乐于奉献、勇于担当的新青年，服务社会，报效祖国。
王一龙还透露，两周后将率领六
大社团走进光谷东校区，
为
1000
多名商学院
新生举办专题
展，期待与大家一起学习交流。
