图书馆召开五月份政治理论学习会

武职网讯
（通讯员 吴振寰）
5
月
5
日，图书馆副馆长
汪作文主持召开五月份图书馆政治理论学习会
，
新到任图书馆馆长
侯利华和
全体馆员参加集体学习。
会上，
汪作文
领学
2022
年全国两会精神、习近平总书记在两会上的重要讲话精神，解读了
李克强总理在第十三届全国人民代表大会第五次会议上
所
作的《政府工作报告》，
并带领全体馆员学习
了中共中央办公厅印发的《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》，
着重阐释了
“两个确立”和“两个维护”。
随后，他结合学校要求，重点解读了
《
2022
年度图书馆目标考核任务》，
并就具体工作和应完成的目标作了分解说明。
侯利华传达了学校相关会议精神
，领学了
校长鄢烈洲在学校人才工作会议上所做的
《汇聚英才  激发活力  促进学校高质量发展》
报告
，从近五年学校人才工作回顾、存在的短板、目标和任务等方面
作了细致介绍
。
她希望图书馆全体员工加强政治理论学习，
迎接新挑战，用党的创新理论武装头脑、指导实践；要坚持以学促干，强化使命担当，并结合各自岗位实际，多思考多实践，为图书馆建设发展出力，为学校提质升级、创新发展作出新的贡献。



（审核：侯利华

编辑：娄修明）
