图书馆“庆祝新中国成立七十周年”主题图书展成功举办
武职网讯
（
通讯员 吴振寰）
近日，由学校图书馆主办的
“辉煌七十年，奋进新时代——庆祝新中国成立七十周年主题图书展”
圆满落幕。

本次图书展由
图书馆信息技术部（办公室）策划组织，流通部从馆藏图书中精心挑选了富有思想性、教育性、吸引力、感染力
的
优秀图书
100余册
集中呈现。
书展期间，图书馆采编部、期刊阅览室推出相关主题图书导读与期刊导读，引导进馆读者借阅、浏览，
受到师生读者的关注和好评。
本次书展分为“牢记使命，不忘初心”、“红色经典”、“辉煌七十年”和“一带一路”四个系列，
包括党和国家领导人的重要著述、治国方略、国家发展战略及基本国策等读物、“一带一路”相关研究、展示中国道路发展历程的著作，也有部分以个人命运与时代沉浮为主题的文学作品。书展图书集中展现了
新中国成立70年来
特别是党的十八大以来的
辉煌历程和
伟大
成就
，展现了中国人民在中国共产党领导下，不忘初心，牢记使命，实现中华民族伟大复兴中国梦的气魄和自信。

“辉煌七十年，奋进新时代——庆祝新中国成立七十周年”
主题图书展
于9月27日开展，
持续展出一个月。主题图书展的举办，既是以精美图书向新中国70华诞献礼，表达对伟大祖国的美好祝愿，也为我校开展“不忘初心，牢记使命”主题教育营造良好氛围，进而激发全校师生的爱国情怀，激励师生全心全意，砥砺奋进，投身于国家建设，为学校高质量发展做出更大贡献。
