图书馆领导深入二级学院征求2010提升服务质量意见

武职网讯 （通讯员 唐丽聪 ）2009年是我校图书馆的文献资源建设年，今年图书馆圆满完成了百万图书入馆工作，标志着我校的文献资源建设达到了一个新的起点，极大地丰富了全校师生对文献资源的需求。2010年是图书馆的服务质量年，为做好明年的工作，图书馆计划在一个月内深入二级学院征集提升服务质量意见。12月15日至16日，图书馆馆长李世龙率图书馆班子成员到旅游学院、建筑学院、纺服学院、电信学院等二级学院就图书馆2009年的工作情况，2010年图书馆工作创新、服务等工作广泛征求各学院的意见和建议。
此次征求意见主要围绕图书馆电子资源建设、专业图书建设；教材征订发行过程的有关问题；特色馆藏建设；二级学院资料室建设等内容。图书馆长李世龙就图书馆2009年的工作情况和2010的工作思路以及图书的制度建设、资源建设、业务工作流程等多方面工作与各学院的领导进行了交流。二级学院领导非常重视图书馆来调研，院长、总支书记和班子成员都参加了调研座谈。各学院在肯定图书馆工作的基础上，对图书馆数字资源建设，二级学院资料室建设，教材征订发行，图书馆深层次服务等方面提出了很多很好的建设性意见。李世龙认真听取二级学院领导对图书馆服务工作、建设发展的意见和建议，表示将根据二级学院的意见和建议进行认真研究，提出可行性方案，并贯彻到图书馆今后的工作中去，使图书馆的管理和服务得到更大的提升。


