图书馆内强素质，外树形象，服务城市创文建设

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）11月16日，洪山区文明建设指导检查组对我校图书馆文明创建活动进行实地检查，专家组对图书馆日常馆务工作给予了充分肯定。在武汉创建全国文明城市进入冲刺的关键时刻，我校图书馆迅速行动起来，积极响应学校的号召，贯彻学院党委关于把文明创建活动贯穿到日常工作中的总体要求，立足本职工作，多措并举，为文明城市的创建活动尽一份绵薄之力。
我校图书馆在流通大厅张贴了社会主义核心价值观、中国梦、志愿精神等内容的宣传横幅，大力宣传蓬勃开展的文明城市创建活动，营造浓厚的舆论氛围。
组织全体馆员开展找书技能比赛，考察馆员们对排架规则的熟悉程度和排架工作的熟练程度。以此次比赛为契机，进一步加强岗位练兵、业务学习，为广大读者提供更加优良的阅读环境。
把创建文明城市与图书馆工作相结合，举办各种读者活动。开展评选“十佳”读者活动；根据读者协会的需求，邀请具有较高学术水平或丰富人生经历的专家学者，开展深层次的图书专题讲座服务；举办不同主题的读书征文活动，共收到二千多篇参赛作品。
创建文明城市是一项系统工程。作为高等学校的重要的文化阵地，图书馆把自身建设和本职工作融入文明创建工作中，促进图书馆工作的进一步发展。

