图书馆召开“文献资源建设座谈会”

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）11月20日上午，图书馆召开“文献资源建设座谈会”， 讨论如何进一步优化图书馆文献资源，增进与各二级学院之间的沟通，提高服务质量，更好地为教学科研提供充实有力的文献保障。副校长胡学知、图书馆以及各二级学院、教务处、科研处相关领导和代表40多人参加了座谈会。
会议由图书馆副馆长唐丽聪主持，馆长柳金发感谢领导师生对图书馆工作的支持，并表示对代表们提出的意见和建议，图书馆将给予高度的重视。在今后的工作中，尽最大努力满足全校师生员工对文献资源的需求，为学校的教育教学、人才培养、科学研究提供有力的文献信息保障。
图书馆采编部和信息部有关负责人分别对馆内现有纸质图书、教材情况和数字资源的建设、使用以及发展对策作了详细的介绍。知网的工作人员向与会代表介绍专业教学资源库的建设。随后，与会者踊跃发言，大家对图书馆近年来重视数字资源建设给予了肯定，并结合各学院实际情况畅谈了各自对图书馆在教学科研服务方面的切身体会，围绕图书馆的资源建设及服务问题进行了充分交流，提出了很多宝贵的意见和建议，为图书馆文献资源建设提供了一些新的思路和重要参考。
胡学知总结发言，他充分肯定了图书馆资源建设近几年所取得的进步，并对图书馆资源建设工作作了进一步的明确要求。图书馆资源建设的目标：规模数量上要最大、品种要最多、结构要最优、水平要最高；图书馆资源建设的原则：纸质和数字资源并重、软件和硬件并重，应用为主、理论性为辅，专业图书为主、兼顾其他图书，购买为主、投入要加大；加强资源建设举措，拓展服务功能与空间：收集教师的教材、文献、学生的作品和成果，建立专业资源库，课程资源库；继续办好讲座，培训好内部馆员，提高自身素质。
图书馆的资源建设水平直接影响和反映一个学校的教学和科研水平，图书馆将在此次会议基础上，收集各二级学院提出的更多的建议，提供更好的文献资源，保障全院读者的信息需求。

