在国旗下制定新目标 学校举行新学年第一次升旗仪式


武职网讯（通讯员 齐云霞 大学生记者 何佳慧）9月5日清晨，2016-2017学年第一周升旗仪式在关山校区田径场举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话。学工部部长易海胜、校团委全体干部和全校学生干部代表400余人参加了升旗仪式。仪式由校团委书记杨爱霞主持。
在全体师生注目下，英姿飒爽的国旗仪仗队队员们护送鲜艳的五星红旗入场，伴随着庄严的《中华人民共和国》，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
在国旗下的讲话中，胡象斌总结回顾了2016年学校上半年工作取得的成绩，介绍了暑期学校围绕“十三五”规划落实、建设优质高职、制定创新发展行动计划等重大事项所作的周密计划和部署，同时抓紧利用暑期开展校园办学基本设施的维修和改善工作，为同学们在武职求学成才创造条件。
新学期伊始，胡象斌向全体团学骨干提出了三点希望和要求：调整状态、打好硬仗，配合学校做好2016级新生的迎新工作；订立目标、知行合一，做好顶岗实习前的思想和素质能力准备；不忘初心、继续努力， 发挥好团学骨干队伍在学校学生工作的臂膀作用。
胡象斌强调，学生工作质量事关学校人才培养质量和优质高职院校的建设，坚持遵循以学生需求为导向、以育人成才为目标的工作理念，继续强化学生教育管理，深入推进学风建设，加强学生思想政治工作，加大创新创业工作力度，创建平安校园、和谐校园，为学校分忧、为学校担责、对学生尽责。
升旗仪式上，校团委号召全体同学将上好第一堂课作为新学年的第一个目标。
升旗仪式结束后，学工处、团委全体工作人员还分别前往各学院检查新学期第一堂课学生到课、辅导员候课情况。


