在志愿服务中诠释青春担当  智能商务学院24名志愿者参加鄂州市科创盛会

武职网讯
（通讯员 聂盛 摄影 冯正浩 李畅）
9月22日，鄂州市“回望建市路，科技创未来”协同创新共建科创高地主题活动在葛店经济技术开发区双创谷产业园举行。武汉职业技术学院智能商务学院24名学子担任此次活动的志愿者，全身心地投入到大会服务中，受到活动组织方及与会代表的一致好评。
智能商务学院学生志愿者合照
“这些志愿者都是大二的学生，他们在接到任务后接受了系统培训，并在活动前一天进行了彩排，做好了充分的准备。”智能商务学院辅导员聂盛表示，在招募和培训过程中，志愿者们以青春热情展现了当代大学生的担当。
24名志愿者深度参与了活动全流程，从嘉宾签到、入场引导、信息沟通、需求传达到会场布置，处处都有他们的身影。
活动签到区的志愿者们
志愿者们引导与会嘉宾签到、入座
志愿者在舞台上方布置卷轴启动台
志愿者在侧舞台准备校企合作签约台
“此次活动邀请了武汉许多名校名企，武汉大学、华中科技大学等高校专家学者和企业代表深入交流，带来了一场科技、人才与民生互促互进的盛会。作为志愿者，我以‘第一视角‘了解了鄂州市科创战略和人才政策，这是一个难得的学习机会，也是一次非常宝贵的志愿服务经历。”活动签到区志愿者、跨境电商专业陈子璇说。
本次学生志愿者组长，商务数据分析专业学生冯正浩在大会结束后分享了参与志愿服务的感受，“从一开始的不专业、不自信，到最后可以游刃有余地分配志愿服务工作、对接活动现场、处理突发状况，我感觉收获满满、成就满满。”
志愿有我，青年先行。智能商务学院与葛店经济开发区大湾社区结对以来，学院分团委常态化推进社区志愿服务工作，持续打造实践育人阵地，引导青年学子“自找苦吃”，以志愿服务展现青春担当。
（审核
周蓉 编辑 娄修明
）
