在国歌声中迎接新学期


武职网讯（通讯员 丁云栋）2月29日，2016年新学期第一周升旗仪式在关山校区田径场举行，校级各学生组织以及各二级学院分团委、学生会主要学生干部共500余人参加了升旗仪式。学工部部长易海胜、学工部副部长张小乔出席活动，仪式由校团委书记杨爱霞主持。
在庄严的国歌声中，五星红旗冉冉升起，全体师生向国旗行注目礼。
在国旗下讲话中，易海胜向参加升旗仪式的师生代表致以新年新学期的问候。他说，升旗仪式旨在激发和引导同学们的爱国热情，一个具有良好爱国情怀的人会有健康良好的人生观和价值观，爱国才会热爱生活、热爱学习，才会有积极向上的工作和生活态度，在未来的社会中才会有一份较好的立足之地。他要求全体学生骨干要将爱国要落到实际行动中，同学们在学习上要抓住大学时光，既要学习专业知识，也要注重素质和能力上的培养；作为学生干部，在学生工作中更需要脚踏实地地完成组织所赋予的职责和任务，在学生群体中树立带头模范作用；在日常生活中，要培养良好的生活习惯，管理好自己的生活，让家长放心，让学校放心。
同时，团委书记杨爱霞预告了三月“雷锋精神伴我行”志愿者服务月活动安排，号召全体学生干部要积极参与到“精准关爱 青春同行”志愿服务集中行动，开展一次主题班会、做一件好人好事、分享一位身边好人故事等“三个一“活动，社区志愿服务活动，关爱农民工子女志愿服务行动和“环保绿色“校园公共区域养护活动中。
升旗仪式结束后，全体学工处、团委工作人员还分别前往各学院检查新学期第一堂课考勤工作。

