在角色扮演中提升专业素养  一堂别开生面的项目考核课
武职网讯（
通讯员 陈慧 摄像 张秋、李琪
）“请嘉宾全体起立，用掌声和祝福声迎接这对新人的入场，伴着婚礼进行曲的唯美音乐，祝璐先生和徐伊旸女士的婚礼庆典即将起航……”4月23日上午，文化与传媒学院2019级播音与主持专业学生在凌峰楼播主综合实训室迎来一堂特别的项目考核课。
婚礼庆典活动

升学庆功宴
本次模拟考核由文化与传媒学院骨干教师陈慧、行业兼职教师罗志宇联合策划，融合了《商务礼仪》和《商务活动主持》两门课程的知识点，考核旨在考察学生能地将
商务礼仪
运用于实践活动，让学生熟悉并掌握商务活动基本流程及主持人现场礼仪风范。
播主专业学子按教师要求完成分组并选定主题，从基本礼仪到礼成做全面
准备
。婚礼庆典活动最受青睐，按照考核要求，学生需分别饰演司仪、新郎、新娘、主证婚人、双方父母等角色，依现代婚礼的流程进行模拟。升学庆功宴也是学生选择较多的活动主题，
学生需
分别扮演恩师、父母、学子、同窗等角色，并依照升学庆功宴流程进行模拟。
在全部展示完成后，陈慧为大家细心讲解活动中应该注意的礼仪规范，罗治宇则结合多年实战主持经验讲解主持人的现场主持技巧。播主专业带头人谭迎春说：“运用项目教学方式增强学生的情景模拟和角色体验，是专业课程教改的努力方向，播主专业学生有较强的塑造性，本次双课融合考核对学生是一次很好的锻炼。”
课后师生合影

2019级播音与主持专业学生表示，通过考核了解到了商务礼仪的重要性，作为一名主持人需要在台上
不断锤炼
专业技能，提升专业素养。

（
审核：张晓莲
）
