地铁文明 纺服志愿者在行动

武职网讯（通讯员 陈荣荣）正值武汉创建全国文明城市之际，12月6日纺织服装工程学院志愿者团队走进了光谷地铁站，帮助乘客买票答疑以及疏导出站口的乘客，以实际行动践行志愿精神，支持武汉“创城”。
周六的光谷地铁站，人流量巨大。纺服学院的志愿者们在地铁站工作人员的安排下分成几个小组，统一佩戴小红帽和绶带。有的志愿者负责在自助售票机处帮乘客解决购票和充值问题；有的小志愿者则在地铁出口处维持秩序，号召大家文明乘车。他们忙碌的身影、温暖的微笑、贴心的服务，受到地铁站工作人员及乘客的好评。
据光谷地铁站工作人员介绍说：“光谷地铁站自开通以来，每天在上下班高峰人流量很多，一些乘客不知道怎么买票，怎么进站和出站，在自动售票机及出口入口处很容易就造成拥挤现象，如不及时疏导，可能引发一系列问题。而地铁站工作人员数量有限，因此志愿者就显得格外重要。”
志愿者帮助乘客购买车票
一天的志愿活动下来，参加活动王璇同学告诉记者，自己负责出站口乘客疏导工作，一些乘客对于出口终端使用不熟悉，比如应该插卡通过的却在刷卡，操作错误耽误了时间，导致后面开始拥堵，这时我们志愿者就会快速上前提供帮助。一天忙碌了几个小时，的确有点累，但听到每一个过去的乘客说声谢谢时，心里也就很高兴了。
志愿活动让同学们们更加深刻理解了志愿精神。志愿者冯嫣然同学说“这是第一次参与志愿活动，虽然辛苦但是心里很甜，我体会到了帮助他人的快乐，也让自己对城市文明有了新的理解。”

