城市生存挑战大赛 为梦插上翅膀

武职网讯（记者 史志伟 实习记者 胡佳梦 李丹 刘萨迪 王婉迪）11月30日，由校学生会就业部、未来管理者协会举办的“城市生存挑战大赛”闭幕式暨颁奖晚会在凌峰楼C211报告厅举行，激烈的赛程伴随着精彩圆满落下帷幕。经过一个多月的角逐，机电工程学院的“梦的翅膀”队脱颖而出，获得大赛的特等奖，为创业之梦插上了翅膀。
此次晚会的重头戏是参赛的四支队伍团队风采展示，电信、生物、建筑、机电学院的四支队伍依次上台，以PTT的形式与在场的观众分享了他们参赛的难忘历程。六个人的团队，六十元的创业金，挑战生存的极限。电信学院的“异零部落”队讲述了他们在销售“表达爱的气球”过程中的点点滴滴；生物工程学院的“飞翔之翼”队，让我们看到了他们的毅力，卖报纸盈小利，积少成多，在此次的忙碌中，他们收获了勇气、恒心、团结，更理解了父母的艰辛，责任感与使命感油然而生。在这四支队伍中状况百出的算是建筑工程学院的“探索”队，无论是与供货者无法联系，还是“巧遇”保安妨碍买卖，四个小时的长途跋涉，四个小时的拖延战术，是坚定的信念支撑着他们疲惫的身躯走到现在。最后登场的是机电工程学院“梦的翅膀”队，让人记忆犹新的是他们六个小时十元工资的兼职成果，不少人为此愤愤不平，更有嘉宾直接提问：“你认为这个提供兼职的公司可靠吗，这样的结果值得吗？”对此他们肯定的回答道：“我们认为这只是自我锻炼的过程，考验我们的生存能力，结果并不重要。”也许正因为他们为生存而忍耐的六个小时，让他们成为了最后的优胜者。
机电工程学院的“梦的翅膀”队荣获特等奖，生物，电信，建筑学院的三支代表队分别获得一、二、三等奖，纺服，外语等七个学院的八支队伍获优秀团队奖，机电，生物学院等五个学生会就业部获最佳组织奖。
校团委书记王凯文在闭幕词中畅谈了他对这次活动的三点体会：他充分肯定了在大学中培养创业意识的重要性；他提出了加强创业教育，人才培养的这一新目标。并鼓励我校学生多参与这种能体现当代大学生顽强拼搏，永不言弃的精神的活动。
据悉，自活动启动以来，全校来自12个院系的同学踊跃参加。此次“城市生存挑战大赛”旨在引导大学生适应城市生存、培养创业意识，提高创业能力，全面促进大学生就业创业工作的有效展开。

