培养学生创新创业意识  帮助学生开发自我潜能

武职网讯（通讯员 富显韬）4月中下旬，电信学院学生科历时半个月，在凌峰楼C21报告厅举行了多场大型就业指导报告会，该院2009级全体学生聆听，总支书记、就业指导课课程负责人李旭及课程教学团队全体成员出席。特邀电信学院电子工业中心主任谢忠华副教授，我校2002级校友、2008年武昌区创业明星、武汉市第四届自强模范、国营七三三厂电子技工学校校长、小脑偏瘫致残青年何志雄主讲。
根据学院安排，2009级就业指导课全部进课表，实行任课老师专题滚动教学制，院领导高度重视就业教育，重点抓好教学的针对性、专一性和实效性，培养学生正确的择业观、就业观和事业观，使学生结合实际设计好个人职业生涯规划。
议程安排中，谢忠华副教授和何志雄校友先后分别作了《企业文化》和《改变世界，从改变自己开始》的报告，旨在让学生提前感受企业文化氛围，毕业后更快了解、适应岗位工作以及在创业过程中会碰到的一些问题和如何去克服困难等，有意识的培养学生创新创业意识，有效挖掘自我潜能。
谢忠华从个人阅历和实际工作经验出发，以世界500强企业海尔集团为例，深入浅出的从发展历程、市场地位、管理模式以及各种标识的内涵出发，着重阐述了海尔集团创新的发展理念，PPT课件图文并茂，言简意赅，让同学们从深层次认识了海尔集团，更使得同学们能真正理解企业对人才的要求提出了思考；何志雄从个人的家庭背景、成长环境、学习经历以及创业过程中付出的艰辛努力和碰到的问题等方面作了详细的讲解，报告充满激情，感人至深，多次赢得在场同学的热烈掌声，同学们充满信心，很受鼓舞。
本次大型报告会的组织，得到了学院师生的高度评价，达到了预期地效果。同学们纷纷表示：“类似这样的报告会应该经常举办，对我们来说既是一次就业指导讲座，更是一次人生学习与发展的动力。”

