基因的世界，引领健康的未来

——华大基因华中片区技术专家陈会平教授莅临我校作学术指导
武职网讯（通讯员 李丽莉）4月11日下午，在我校图书馆附2号楼报告厅，一场学术的盛宴正在如火如荼的开展着，华大基因华中片区技术专家、华中科技大学同济医学院医学院陈会平教授出席我校生物工程学院湖北省生物医药产业人才培养班，为全体学生作了以“基因与健康”为主题的学术指导。
学术指导会上，陈会平由社会上讨论比较激烈的转基因食品如转基因大豆、转基因大米为切入点，指出现在社会已初步进入基因时代，以图文并茂的形式对“基因是什么”、“基因组概念”、“疾病发生中的遗传与环境因素”、“肿瘤的形成与发展”等概念和知识进行了阐述，彰显名师风范。他以简单的两个公式描述了基因与健康的关系：先天不足+后天失调=英年早逝，先天不足+预防规避=寿终正寝。这简简单单24个字可谓将基因与健康的联系生动展现出来。陈会平指出，所有的疾病都是可以规避的，即使是像艾滋病等一些疑难杂症在未来也能通过基因诊断和基因治疗而根治，并表示出对基因工程前景的自信。
在这堂学术指导中不只是学术理论，陈会平还就年轻人的现状提出建议：健康的身体=最大的财富。呼吁年轻人要爱护自己的身体，才能取得更大的成就。莫要“年轻时用生命去博取财富，年老时却用一生的财富博回生命”的悔恨之事。
活动结束后，学生们表示“这场学术指导让我对基因有了更深的了解，也明白基因的重要性，同时增强了对生物制药技术专业就业前景的自信”。



