增强防骗意识 须警钟长鸣


武职网讯（大学生记者团 库鑫）5月13日下午,在凌峰楼C21报告厅，东湖高新公安分局治安大队周教导员为我校师生作“高校防诈骗知识”讲座。各学院辅导员、班主任、学生代表，校保卫处、学工处相关人员参加讲座。
图为：东湖高新公安分局治安大队周教导员作“高校防诈骗知识”讲座
周教导员“以案说法”，通过多媒体演示列举了淘宝刷单、信用卡诈骗、引诱汇款诈骗、虚假中奖诈骗、“汇款急救”诈骗、ATM机虚假告示诈骗、QQ盗号和网络游戏交易诈骗、网络购物诈骗、电话欠费诈骗、高薪招聘诈骗等19种较为典型的诈骗形式。针对这些诈骗形式，警察又详细讲解了防骗对策，提醒学生们注意识别诈骗，避免上当。并支招遇到接触性诈骗报警，遇到非接触性诈骗核实，这样才能有效的保护自己的财产。
校保卫处治安科科长王飞还特别指出“网络刷信誉”本就是违法的、不诚信的举动。学生因兼职网络刷信誉受骗者占总受骗比例30%，十分触目惊心，希望同学们增强自我防范意识，不要期盼天上掉馅饼，不要贪小便宜，也不要病急乱投医，切记个人信息不要外泄，熟人汇款当面讲清，飞来横财不要动心，飞来横祸不要害怕。若遇到疑惑问题，可向辅导员老师咨询，或直接到保卫处报告，避免上当受骗。
保卫处要求听讲座的每位辅导员和学生干部，将讲座内容以各种形式进行宣讲，提高全校师生员工防范网络、电信诈骗的意识和能力。
讲座结束后，师生们表示，增长了防诈骗的知识，对今后的安全上网有很大的帮助，也懂得了在社会怎样保护自己的利益不受损害，会大力向身边同学宣传。

