增强寝室文化自信 打造“宜居·宜学”寝室形象

武职网讯（通讯员  丁云栋）2016年，开展学生寝室文明创建是学校创建全国文明单位的重要一环，努力打造武汉职业技术学院“宜居·宜学”学生寝室形象是学工处年度工作计划中的又一个重点项目。为开展好学生寝室文明创建工作，增强寝室文化自信，开学以来，有关工作正有条不紊地展开。
以“优辅沙龙”为载体  共商寝室文化建设
4月20日，由学工处组织的首场以“优辅沙龙”命名的辅导员沙龙在思源楼102会议室举行，沙龙邀请了20名经验丰富的一线专职辅导员参加，紧紧围绕“寝室文化”这一主题，从主题探讨、案例分析、情景模拟和反馈分享等四个部分对寝室文化展开了讨论。 生物学院辅导员蒋媛春谈到了团学组织所开展的寝室文化建设，她提出要明确活动在寝室文明建设中的重要作用，充分利用活动平台，宣传和营造寝室文化氛围，改变过去为了活动而活动的模式。纺织与服装工程学院辅导员陈荣荣则从学生自我管理方面提出了自己的看法，她认为寝室文化环境有待提高，辅导员和班主任应该在引导寝室文化建设发挥更大的作用。
在案例分析环节，每一位辅导员针对现状，提出了许多当前我校学生寝室文化建设工作中存在的问题，尤其是学习氛围不够浓厚、作息习惯不健康等问题特别突出。为此，沙龙活动将现场搬进了湖北省示范文明优秀寝室——东11A- 319，该寝室凭借卫生干净整洁、整体学习氛围浓厚以及室友关系良好等优势在2016年湖北省示范文明寝室评选中脱颖而出。寝室成员周青云同学道出了心声：寝室是个集体，需要室友之间共同维护，当室友出现不良习惯的时候，要及时帮助他慢慢改变习惯，而不是放弃和责怪，当然每个人都有个性，总会有一些矛盾存在，放宽心多包容，换位思考就更容易相互理解了，彼此在生活上多帮助，习惯上多督促，学习上多交流，寝室氛围就会很好,同学们就会表现得更加自信。
以“座谈”为平台  推进寝室文化建设
4月29日，由学工处牵头， 13名学生、4名一线专职辅导员、后勤服务中心公寓中心负责人参加的学生寝室管理座谈会在思源楼102室举行。
座谈会上，学工处副处长张小乔通报了本学期以来，学工处在寝室工作中组织开展的系列活动，重点指出了存在的一些问题。他还指出，学生寝室文化是校园文化的重要组成部分，在学生寝室管理过程所体现出来的文化元素，直接关系着校园文化的整体建设，加强学生寝室文化建设势在必行。


师生代表围绕寝室文化建设工作进行了
深入
讨论，提出了
存在的
问题。电信学院辅导员银波谈到了寝室报修的问题，他说学生上报了，公寓管理中心维修
不
及时
，
一定程度上
影响了寝室的学习和生活氛围。座谈会上，同学们谈到了宿管员
存在的问题，并提出建议，普遍
认为学校宿管员工作任务重，时间长，大部分宿管员能够胜任工作，与同学们建立了良好的亦师亦亲的关系
，
但是还是有极少数宿管员
的服务态度有待改进
。同学们
建议公寓管理中心搭建宿管员和学生之间互动沟通的平台
。
座谈会上，后勤服务中心副总经理徐思强对大家提出来的问题和建议表示感谢，并作了回答。他表示后续要加大宿管员队伍的建设力度，从业务素质和职业操守两方面进行培训。对维修不及时的问题将与相关部门沟通，服务中心正在着手采购新一批桌椅板凳、床铺等，后期寝室条件会逐步改善。他还指出，寝室管理需要全校师生共同努力，大家在寝室生活中遇到了问题要及时反映到后勤服务中心，学生既要与宿管员互动，还要直接与后勤服务中心互动，这样才能不断发现问题，解决问题，才能提高服务全校师生的水平。
以行动兑承诺  做好寝室管理良心工程
本学期初，学工处处长易海胜在学工系统工作会议上曾表明态度，做好寝室管理，发挥好寝室的育人功能，打造“宜居·宜学”的武职寝室形象，是全体政工干部的职责，是一项良心工程。为此，学工处出台了《2016年学生宿舍文明创建工作计划》、制定了学生寝室走访机制、定期开展了学生寝室大检查、及时召开 “四方”座谈会，这一系列工作措施和具体行动，正是践行和兑现创建文明寝室良心工程的承诺。

