声音展示青春风貌   热忱书写无悔华章
武职网讯
（大学生记者团

周桐
摄影

佐佑
钱泽铠
汪文鑫
吝馨姝）
4月24日下午，由党委宣传部主办，商学院承办，大学生记者团、演讲与口才协会协办的武汉职业技术学院第十六届“挑战主持人大赛”决赛在凌峰楼C11倾情上演。湖北省演讲协会会员王俪雅文，武汉职业技术学院党委宣传部副部长王亚琴，文化与传媒学院播音与主持教研室主任谭迎春、专业教师黄博韬，《武汉职业技术学院学报》
编辑部董巍
受邀担任决赛评委。
下午
14：30许，在大学生艺术团精彩的开场舞表演后，比赛正式拉开帷幕。决赛分为即兴评论和模拟主持两个环节，10名从预赛中脱颖而出的决赛选手，围绕“声音展示青春风貌，热忱书写无悔华章”的大赛主题，依次登台亮相展示思想素质、主持技能和个人风采。
三号选手肖仡舟首先登台对时下火热的国风潮流进行了评论，六号选手鲍杰深情解读了长征精神，九号选手帅世兴围绕新时代人们工作态度的转变这一话题谈了自己对
“上班”“上进”“上香”的独特理解，二号选手邵欣莹围绕非物质文化遗产传承的话题阐述了弘扬了中华精神的重要性，四号选手朱瑞东通过对江南美食美景的介绍描绘了烟雨行舟的江南画卷，十号选手尹美婷解读了独具
武汉地方
特色
的
“过早”文化
......选手们有的慷慨激昂、声情并茂，有的温文尔雅、娓娓道来，现场气氛热烈，掌声此起彼伏。
当代青年学子身处百年未有之大变局和实现中华民族伟大复兴的时代洪流中。新时代需要新青年，新时代呼唤新青年。当
值得一提的是，本次大赛选手们不仅展现了扎实过硬的主持功底，更展现了武职青年学子朝气蓬勃的青春活力、积极向上的精神风貌和投身时代洪流、助力民族复兴的责任担当。
最后，经过激烈角逐，文化与传媒学院播音与主持
22301尹美婷荣获一等奖，
文化与传媒学院
编导21301班陈思琪、
播音与主持
22302班肖仡舟荣获二等奖，
播音与主持
22302班邵欣莹、播主22301班鲍杰荣获三等奖。
至此
，历时月余的主持才艺比拼盛会圆满落幕。

（编辑  陈峰）
