夏日炎炎送清凉  高温慰问暖人心

武职网讯（通讯员 柏珺）连日来，武汉的气温一直居高不下，学校仍有许多部门的教职工一直在坚守工作岗位，他们的身心健康牵动着学校领导的心。7月30日，党委副书记胡象斌、工会常务主席王玲率工会工作人员一行5人到我校招就处、继教处、保卫处、教育信息技术中心、后勤集团等部门慰问了坚守在工作岗位的教职工们，并为他们送上了清凉饮品及瓜果。
在招生咨询现场，教师们正在热情地回复学生及家长的咨询，胡象斌亲切叮嘱他们要做好防暑降温工作，并代表学校送去了问候之情。江辉处长带领大家参观了招生录取现场，并介绍了今年招生工作情况。
在保卫处胡象斌一行，慰问在那里坚守岗位的保安们。保安们看到胡书记冒着高温来看望大家，非常的感动。大家汇报暑期的工作情况，在一起谈笑风生，胡象斌笑着说：“学校放假，保卫不能放假”。
胡象斌一行还赶往后勤集团进行慰问。在东二食堂内，操作间的室内温度高达39摄氏度，又闷又热，对一线职工来说是极大的挑战。胡象斌非常关心职工们的工作环境，叮嘱汪胜总经理做好后勤集团的防暑降温工作，还特别叮嘱从源头上保障饮食质量，使师生们吃到卫生、可口、营养的饭菜。
胡象斌一行还赶赴教育信息技术中心、继教处慰问暑期一直在工作的教职工。
据悉，王玲还带着工会工作人员一行到建设处、校办等行政部门进行了慰问。
慰问活动的开展，体现学校领导对教职工的关爱之情。大家看到领导来看望自己，关心着当前的工作，还收到了高温慰问品，都很感动。大家在感谢领导关心的同时，纷纷表示要以更高的热情和更好的状态来做好各项工作，以实际行动认真完成各项任务。

