外语外贸学院学子参加武汉现代农业教育中心创新创业培训

武职网讯
（通讯员 甘静 宋霞）
5月19日，顺利完成在武汉现代农业教育中心为期一周的创新创业培训学习任务，外语外贸学院15名学子满载而归。
本次培训聚焦大学生创新创业，精准培养“大众创业、万众创新”生力军，通过系统的多元化创业能力培养，激发学生创造力，增长智慧才干，锤炼意志品质，丰富创新创业体验，提升创新创业意识，拓展创新思路，磨练创业技能，培养德技并修的有为人才。
外语外贸学院
参训学员
培训内容精彩，组织严密规范。既有名师指导，讨论创新在何处、创业为哪般；又有企业家点拨，剖析创新创业之道，传递有价值、有温度的信息和体验；既有创新创业素质拓展，知识学于课堂，能力练于实践；又有企业基地参观，温习创业过程，坚毅果敢，不畏创业艰难；还有红色之路探寻，缅怀先贤，坚定信心与初衷；更有座谈交流，观点碰撞，激发创新火花。
聆听企业家讲座
参观创业基地
探寻红色之路
温习创业历程
参加素质拓展

首次参与“留汉大学生新型职业农民培育工程”系统创业培训，外语外贸学子反响热烈。英教18301班戴诗怡说：“创新创业培训点亮了我前行的道路，引导我正确地进行自我认知和定位，我深深被创业人的故事影响着，他们激励我专注创新，发光发热。”应英18301班卫薇说：“培训学习已经结束，我的创新创业之旅才刚开始。外语加农业是中西结合，作为应用英语专业的学生，更要有国际视野和创新思。”
外语外贸学院分党委书记江辉对培训活动表示出极大的关注和支持。他谈到，此次选派学生参与培训，既是为了备战“互联网+”大学生创新创业大赛，更是为了让学生增强创新创业意识，提升创业能力，积累实践经验。希望更多外语外贸学子投身创新创业实践活动，为今后的发展打好基础。
