外语外贸学院召开2022年专业人才培养方案专家论证会


武职网讯
（通讯员 彭丹 李亮）
6月23日，外语外贸学院召开2022年专业人才培养方案论证会。传神语联网网络科技股份有限公司、武汉寰球云联网络科技有限公司、东鑫机械有限公司、联邦快递（中国）有限公司武汉分公司等合作企业8名专家出席论证会。教务处处长夏光蔚、外语外贸学院分党委书记兼院长江辉以及英专、综合教研室全体教师共计30余人参加论证会。外语外贸学院副院长李雪芹主持会议。

外语外贸学院
2022年专业人才培养论证会

江辉代表外语外贸学院对各位专家和广大教师全力支持学院人才培养工作表示感谢。他讲到，新形势下产教融合校企合作对人才培养起着越来越重要的作用，希望各位专家提出宝贵意见和建议。

夏光蔚
对外语外语外贸学院积极探索产教融合校企合作人才培养模式给予了充分肯定。他重点就
人才培养方案的构成要素作了解读，提出要注重人才链与产业链对接，以及人才培养的对标性。他表示，2022年专业人才培养方案修订工作与以往不同的是
突出课程思政融入、岗课赛证融通、劳育美育融合。
应用英语专业负责人介绍课程设置情况
会上，外语外贸学院
商务英语、英语教育（方向）、应用英语、应用日语、应用法语等
五个专业
（
方向
）
负责人简要介绍
了各专业人才培养方案制
（
修
）
订基本情况
、
培养特色和优势，提出建设困惑。

在校企交流环节
，围绕
行业发展、
岗位要求、课程设置、顶岗实习、建设困惑等问题，教师和专家开展了深入交流。
传神语联网网络科技股份有限公司教育事业部总经理张华
重点
说明了
技术与语言的深度融合趋势以及国际传播语言服务人才的巨大缺口。他表示，
希望与外语外贸学院深化合作，培养高素质高技能型
语言服务
人才。
武汉寰球云联网络科技有限公司人力资源总监石赛男结合
武汉
跨境
电商生态环境、优质人才资源缺口等等方面，
对商务英语人才培养
语言能力要求和职业技能发展给出中肯的
意见。
联邦快递（中国）有限公司武汉分公司客户体验部高级经理汤宇桁
指出，外语外贸学院各专业课程设置以及能力培养与公司人才岗位匹配度高，非常期待校企协同开展人
才培养项目建设
。
东鑫机械人事经理郭雪介绍了非洲市场人才需求情况。
江辉在论证会总结中表示，外语外贸各专业（群）面向现代语言服务产业，聚焦湖北省51020产业集群的现代商务服务业，培养“语言出色、技能出彩、素养出众”的国际语言服务人才，各专业要以高质量人才服务区域经济发展为目的，对标做好"岗课赛证融通"和模块化课程设计，汲取专家意见和建议，切实做好人才培养方案制订和修订工作。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）


