外语外贸学院：忆党史 温誓言 做先锋

——外语外贸学院全体党员赴红色圣地红安举行特别党日活动
武汉
职院（通讯员 宋霞）“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……”7月9日清晨，在开往红色圣地红安的大巴车内，外语外贸学院分党委全体党员齐唱红歌，学习党章，参加党的知识竞赛，好不热闹。这是该院分党委组织的赴红安特别党日活动场景之一。

到达目的地后，全体党员首先参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园。据园区导游介绍，红安原名黄安， 是“黄麻起义”的策源地和红四方面军的诞生地，是鄂豫皖苏区的政治，经济，军事，文化中心。革命战争年代，红安为中国革命的胜利献出了14万英雄儿女的生命。在这块土地上，诞生了董必武、李先念两位国家主席，走出了韩先楚，秦基伟，陈锡联等223名将军，红安是全国将军人数最多的县，被人们称为“将军县”。在红安，随时随地都能感受到她的革命情怀。该纪念园
是为纪念在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命根据地斗争中牺牲的烈士而建。

在烈士纪念碑前，全体党员郑重地举起右手，重温入党誓词。大家表示，要不忘初衷，继续前行。
随后，大家参观了李先念纪念馆，了解了伟人从幼时到去世的整个人生历程，他们为党和国家做
出的贡献是巨大的，体现着共产党人艰苦奋斗的优秀作风，值得每一个共产党员去学习。

下午，党员们来到革命文物一条街“长胜街”，亲身感受到了革命环境的恶劣，体会到了革命时期的困难与艰苦，不禁对红安的革命先烈肃然起敬。在这里，大家沿着革命先辈的奋斗足迹，感受积淀深厚的革命精神。
结束红安之行，在返程途中，有党员同志分享了感悟：“参加这次特别党日活动，加深了对党的认识，领略到了革命时期先辈们大气凛然的英雄气概，真切地感受到新中国的建立来之不易，安定祥和的生活来之不易，灵魂得到了洗礼，思想得以升华。”大家一致表示，要继承和发扬革命先辈的优良传统，不畏惧、不懈怠、不抱怨，将
“两学一做”学习教育活动与本职工作结合起来，求真务实，开拓进取，为武职的明天奉献自己的力量。


