外语外贸学院：年度总复盘  培训学习忙
武职网讯
（
通讯员 丁盛 李亮
）2
021
年元月以来，外语外贸学院利用好学期末、寒假前的宝贵时间，通过多种方式开展2
020
年度工作复盘，组织教职工参加培训学习，为扎实推进2021年各项工作、实现
高质量发展夯实基础。
复盘过往，展望未来
外语外贸学院以接受学校系列考核工作为契机，认真组织开展了2
020
年度学院党建工作、目标任务完成情况和教职工岗位履职等工作的自查、述职和综合评议工作。期间，学校纪委书记何让波、党委组织部副部长梅红明、学校办公室副主任陈绍华到现场督导。
外语外贸学院班子成员还结合当前形势与政策要求，对冬春季防疫、党建、专业群建设、公共外语改革赋能、学生工作提质培优等工作做了计划和部署，对外语外贸学院“十四五”规划编制和实施，特别是2
021
年工作进行了动员和展望。
集中学习，多维提升
为进一步提升教职工思想政治意识、师德师风水平和业务工作能力，1月7日至1
9
日，外语外贸学院采取“集中+分散”的方式组织开展了多模块教职工学习培训活动。
1月7日至
8
日，外语外贸学院组织教职工集中学习培训，学校人力资源处处长周久军、双创协同教育中心主任王凯文、科研与技术服务处副处长李军分别作《教师专业发展:内涵、构成要素与实现途径》、《双创教育与政策分享》、《武汉职业技术学院科研管理现状及分析》专题辅导讲座。外语外贸学院张万喜、彭春萍等八位老师还就2
020
年外出培训、竞赛、调研等情况作了展示分享。
1月1
1
日，外语外贸学院邀请学校办公室朱艳丽、党委宣传部娄修明两位老师分
别以《常用公文写作规范》和《做有品质有颜值有温度的校园新闻》为题，为管理行政人员和骨干教师开展公文写作和新闻写作培训
。

1
月1
6
日、1
9
日，外语外贸学全体教师参加了“外研社·U讲堂”“文华在线·人民网公开课”等网络平台开展的《三教改革背景下高职外语专业教师发展职“道”与“器”》
《课程思政课程与资源建设》在线
培训。
外语外贸学院通过岁末年初的工作盘点和系列学习培训，引导全体教职员工尽快适应新形势新变化，帮助教师拓展视野，树立科学的教育教学理念，培养良好的师德师风，提升专业素养和教学水平，
为推进外语外贸学院
内涵
发展提供了强有力的支持。

（审核：杨爱霞）
