外语外贸学院构建“英法双语”课堂 促进人才培养质量提升
武职网讯
（通讯员
聂钟鸣）
近年来，为
全面促进人才培养质量提升，
外语外贸学院深入探索专业课程改革，积极构建
“英法双语”课堂，取得了初步成效。
2022
年
9
月，外语外贸学院继续招收
技能高考考生。
应用法语专业
22301
班
35
名
学生
毕业于湖北省各重点中职
的
幼儿教育大类，有一定的英语基础，对法语语言文化和国际商务有着浓厚兴趣，
但相当一部分学生因为专业基础薄弱，在专业学习上遇到困难而导致焦虑。
英语和法语同属印欧语系，在单词拼写和句法结构上有相似性，语言思维转换并不困难。
为帮助学生做好中高职衔接，解决课程学习困难，外语外贸学院以《法语语音实训》《基础法语》《法语视听说》
《基础应用英语》
等基础课程
为改革试点，组建
“英法双语”教师教学团队，尝试以英语为基础带动法语学习，从而促进人才培养质量提升。

“英法双语”教师
教学团队依托
英法词汇的
“同根同源”和法英同形同义词等双语特点，在教学实践中探索知识迁移的有效方法，以期减少新生对新语言学习的陌生感。同时，在词汇积累上，继续强化英法相关词汇记忆和学习，通过比较教学法，促进学习效果提升。
这样的语言学习环境大大提高了
2022
级学生的
学习兴趣
。经过一个学期的探索，
“英法
双语
”相关课堂
唤醒了学生
英语记忆，也有效促进了
法语学习效果。
“英法”双语教师教学团队线上、线下
双语课堂截图

“这样的双语教学非常有趣。”
应用法语
22301
班学生
黄晓雨表示，“
作为大一新生，法语学习是零基础，通过多门英法双语课程的学习，我掌握了英法许多词汇、语法、结构知识，对成长为高素质的国际化语言人才充满信心。”

（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
