外语外贸学院暑期深入企业走访调研  推进产教融合拓展实习就业渠道
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
2022年暑期，
外语外贸学院领导班子带领骨干教师分别走访了武汉市古之道电子商务公司、湖北凝聚网络科技有限公司、武汉冈本汽车内饰新材料有限公司，洽谈推进产教融合，拓展实习就业渠道和岗位，促进毕业生更充分更高质量就业。
7月21日，外语外贸学院副院长李雪芹带领骨干教师黄晶晶、肖虎赴武汉古之道电子商务公司走访调研，就现代语言服务行业人才服务跨境贸易的能力需求、典型工作岗位等方面与企业方进行了交流。公司人事总监徐谷介绍了该公司经营理念和业务范围。据了解，
公司以跨境电商运营为主，总部在上海。
武汉职业技术学院有4名往届毕业生就职于该公司，其中外语外贸学院商务英语专业2015届毕业生董星带领20多人的跨境电商运营团队。经过深入探讨，双方表示愿意开展顶岗实习、社会培训等业务合作。
外语外贸学院走访武汉市
古之道
电子商务公司，与
2015届
优秀
毕业生董星
合影
8月9日，外语外贸学院副院长李雪芹带领黄小蕊、聂娜、高洁、孙葳等骨干教师，以及学生办公室主任谷凤凤一行6人到湖北凝聚网络科技有限公司，就跨境贸易板块Tiktok直播人才培养以及实践等方面工作开展了深入探讨。公司业务负责人张航介绍了Tiktok直播人才市场需求，直播老师徐老师分享了直播话术和实训、实践课程的授课技巧。


外语外贸学院教师走进湖北凝聚网络科技有限公司跨境电商直播间
为进一步开拓应用日语专业就业市场，服务湖北区域经济，外语外贸学院分党委书记、院长江辉和班子成员一行走访位于蔡甸开发区的日资企业武汉冈本汽车内饰新材料有限公司，受到公司人事课总务张先生热情接待。江辉介绍了武汉职业技术学院和外语外贸学院的基本信息，重点介绍了应用日语人才培养。经过交流，双方就外语外贸学院日语专业学生顶岗实习相关事宜达成初步意向。

走访武汉冈本汽车内饰新材料有限公司
外语外贸学院秉承“精业笃行、明德至善”的理念，本着人才培养服务区域经济的宗旨，围绕立德树人，深入企业走访调研，对进一步推动外语外贸学院人才培养提质升级、加强岗位链与人才链对接有着积极作用。
（审核：李雪芹）
