外语学院首届“百思迪威”订单班人气爆满

武职网讯 （通讯员 罗熙 吴娅敏）为适应人才市场需求、提高学生就业质量，外语学院经过多方努力，最终于12月28日正式启动“百思迪威少儿英语”订单班合作项目。
12月28日上午，C座二楼报告厅不仅座无虚席。北京师范大学“百思迪威”少儿英语教师培训学校负责人之一、中国国际经济学院副院长王昆仑院长和百思迪威优秀培训学校鄂州校长高俊校长，有针对性地进行了就业指导和“百思迪威”少儿英语教师培训项目的宣讲，并面向2008级、2009级各英语专业选拔学生、组建订单班。外语学院院长宁毅、党总支书记吴跃平、教学副院长李永林和英语专业全体教师参加了宣讲会。
宣讲会上，王昆仑校长和高俊校长结合自身经历，对大家的就业提出了行之有效的建议；并联系现实环境给同学们详细地介绍了百思迪威的发展历程，发展战略，少儿英语教育的发展规划与前景，并热切希望外语学院优秀学子加入少儿英语教师这一行业。两位校长的报告、生动活泼、风趣幽默，引得同学们掌声不断、笑声不断。为了满足学生的强烈愿望，外语学院还临时安排了晚上在B11教室的专家现场答疑会。虽然是严冬的夜晚，学生仍然热情不减，教室座无虚席，而且站满了学生。学生们针对自身关心的问题向两位校长进行了详细地咨询。
“百思迪威订单班”的协议规定，“订单班”学员在经过学习后，将参加“百思迪威”1000多所加盟学校组织的人才展示会，由各位校长“竞拍”人才。在就业形势日益严峻的大环境下，少儿英语教师这一行业的前景和“百思迪威”提供的就业保障无疑吸引了众多学生。会后，截止目前为止，已有近50名学生报名。
外语学院和“百思迪威”的此次合作，使学院培养学生的针对性更强，企业参与程度更深，学生就业方向更明确。学生在完成学业的同时也实现了职业人的转变，增强了企业意识，避免了学非所用、学而不用和用则唯学，实现了学校、用人单位与学生的共赢。今后，外语学院将继续加大与企业的合作力度，积极探索订单培养模式的有效形式和长效机制。


