外语学院领导在第五届全国高职院校英语教学高级论坛上发言

武职网讯（通讯员 曹兰英）由上海外语教育出版社主办的第五届全国高职院校英语教学高级论坛于4月14至4月16日在宁波举行。来自全国100多所高职院校的200余名代表参加了本次研讨会。
外语学院院长宁毅在大会上发言，论述了德国职业教育对中国英语教学的借鉴意义，介绍了我院英语专业和公共英语教学改革的经验和取得的成绩。随后与来自德国巴伐利亚州的Study Director Wolfgang Towara先生就中德职业教育进行了现场交流，探讨如何解决中国高等职业教育英语教学所存在的问题。宁毅的发言获得到会代表的好评，反响热烈。会后许多代表就高职英语教学改革方面的问题纷纷向宁毅交流取经。本次论坛宁毅的发言进一步扩大了该院在全国高职院校中的声誉。
在这次会议上，教育部高等学校高职高专英语专业教学指导委员会主任委员刘黛琳教授作了题为《学习纲要，创新思路，推进高职高专英语教学改革》的讲话，从高职英语教学改革的角度对纲要进行了深入而细致的解读。浙江省大学外语教学研究会高职高专分会会长沈银珍教授介绍了浙江经贸职业技术学院在开创外语教学新模式和提高高职学生竞争力方面的一系列举措。深圳职业技术学院应用外国语学院商务英语专业主任邹渝刚副教授介绍了由上海外语教育出版社推出的《新世纪高职英语》（第三版）的修订工作。
本次会议，代表们还就“新形式下高职英语教学改革的思路和方向”、“新形式下高职英语教师的职业发展”、“新形式下高职人才培养目标和模式”等主题展开热烈讨论，就高职英语教学改革的开展广泛交换了意见和经验，最后，上海外语教育出版社社长庄智象教授对会议进行了总结发言，指出我国高等职业教育对国家改革发展的重大意义，并呼吁所有教师和出版社共同努力，使高职英语教学站上新台阶。

