外语学院师生同台欢声笑语舞之蹈之迎新年

武职网讯（通讯员 宋霞 李亮）12月29日晚，外语学院2010年 “KISS GOODBYE TO 2009”师生同乐迎新晚会在德礼堂举行，晚会现场座无虚席。副校长刘小芹、学工部（处）部长（处长）周久军、校团委书记王凯文、电信学院党总支副书记敖峰等也应邀观看了晚会，外语学院院长宁毅、总支书记吴跃平、副院长李永林参加了晚会并表演了节目。
本次晚会由外语学院分团委承办，本着“气氛热烈、环保简约、注重细节、师生同乐”的原则，意在激发青年学生的活力，体现当代大学生积极健康向上的主流思想，充分展示外语学院学生团队意识和师生和谐的氛围。
晚会舞台的布置别具一格，体现了该院深厚的文化内涵。吴跃平撰写的对联悬挂在舞台两侧——“教学相长传道授业说着唱着辞旧岁；师生同台欢声笑语舞之蹈之迎新年”，同学们用废旧物品亲手制作的绣球、鞭炮、雪花等饰品将礼堂的舞台装扮得喜气洋洋，经济又环保。这一切都彰显了该院师生的匠心独具和心灵手巧。
晚会在喜庆的开场舞《好日子》中拉开序幕，接着宁毅和吴跃平分别作了中英文的新年致辞，中西文化在这里巧妙的融合。整台晚会精彩纷呈，令人目不暇接。商法09301班同学带来的话剧《梁祝新编》以夸张的表演，诙谐的语言以及巧妙地构思征服了全场，笑声不断、掌声不断。刘小芹也禁不住感叹同学们的智慧和创意；由学工教师带来的歌曲串烧，引爆全场，老师的多才多艺展示给同学们一个个不一样的形象。“师生同乐”的主题在这里充分的展现；翻译08301班带来的英文版《花木兰》，流利英语体现了扎实的专业功底。
晚会虽已结束，但精彩的表演让观众回味无穷。


