外语外贸学院学生专升本考试捷报频传  多名学生获专业第一

武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
“老师，张欣怡学妹喜报，武汉轻工大学英语专业考试总分200分，她考了182分，非常优秀！”“老师，好消息来了！我被湖北师范大学录取了，谢谢老师关心与指导，我会越来越努力，越来越好!”

自6月30日起，随着湖北省各本科院校2021年普通专升本预录取名单陆续公示，外语外贸学院的老师们频频收到学生发来的捷报，其中商务英语18302杨文静、应用英语18301班杨宣、邹佳珺、应用法语18301班谢远谊都以专业第一名的成绩分别被湖北经济学院、湖北第二师范学院、武汉工商学院、江汉大学录取。更为亮眼的是，商务英语18304班共计23人报考，21人录取，应用日语18301班28人报考，全部被录取，录取率高达100%。


为做好2021届专升本考试工作，外语外贸学院领导高度重视，多次召开专题会议讨论专升本考前辅导工作。学院精准施策，全程指导，专门制定专升本辅导实施方案。该院教学办公室、学生办公室、教研室“三室”联动，安排了英语、日语、法语三个语种7名教师进行了为期一个月的相关专业升本辅导。各部门相互协调，积极推进辅导工作。
无论是考前意向排查、政策解读还是课程辅导以及报考服务，外语外贸学院一直本着“一切为了学生、为了学生的一切”的理念，精准通联和开展专升本各项辅导工作，创造一切有利条件，最大限度地支持、帮助应届毕业生继续深造，为学生取得优异成绩奠定了坚实基础。
外语外贸学院各专业在开展升本辅导的同时，也积极满足学校其他二级学院需求，为相关学院提供专升本英语教学服务。
4月安排刘英老师为计算机学院220多名学生提供教学辅导、5月安排李任侠等三位老师为生物学院140多名学生提供教学辅导。

据悉，外语外贸学院共有270名学生报考今年的专升本，目前196名学生名单已在预录公示中，补录工作正在进行。
（审核：李雪芹）
