外语学院：“较量无声”，我们不是旁观者


武职网讯（通讯员 陈慧） 4月23日下午，外语学院党总支组织全体党员、科级以上干部观看《较量无声》警示教育片后，迅即组织开展“较量无声，我们不是旁观者”主题讨论活动。
这部警示教育片揭示了前苏联解体的根本原因，展示了美国等西方国家妄图利用和平演变手段颠覆中国，在接触中改造中国，从而分化和瓦解中国的阴谋。观影后，外语学院党员干部、教师受到强烈震撼，讨论会上大家积极发言，气氛热烈。
有的老师联系自己在国外的生活学习经历谈了深切感触。他们说，外国媒体经常有意歪曲事实，丑化中国，误导海内外中国人。希望大家擦亮双眼，不要被一些别有用心的媒体蒙蔽。作为高校教师，我们需要独立思考和理性判断，以应对西方制造的不实言论。作为教师党员，我们要严守党的政治纪律和政治规矩，做到无论身在何处，都要坚定信念和站稳立场。
有的老师表示，作为高校教育工作者，培养社会主义事业的建设者和接班人，我们“守土”之责重大，要主动增强政治敏感性，炼就过硬的思想政治素质，在教学和管理的过程中引导大学生认清风云变幻的国际形势，爱国爱党，学会理性分析事物，防止学生受网络不良舆论的精神污染。在日常的生活中，要绷紧党的政治纪律和政治规矩这根弦，谨言慎行，永远对党忠诚。
与会人员纷纷表示，美国等西方敌对势力亡我之心不死，借助网络和文化等新形式，向我国青年灌输西方的思维方式、生活理念和宗教信仰，借以腐蚀毒害我们的青少年。我们要保持清醒的头脑和敏锐的判断力，谨防美国以“政治转基因”方式达成其逐渐分化中国的企图。
观影是“严明党的政治纪律和严守党的政治规矩”的系列活动之一，外语学院党总支还开展了集中学习领导讲话、撰写学习体会活动。

