外语学院举办“党的知识竞答”主题活动

武职网讯（通讯员 宋霞）为喜迎中国共产党建党90周年，加强对党建知识的宣传，丰富和拓展以弘扬革命传统和时代精神为核心的校园文化，外语学院党总支学生支部在5月31日晚举办了“党的知识竞答”主题活动。
该活动组织的前提是外语学院学生支部的学生预备党员和入党积极分子已经进行了8周的集中党史理论学习。活动分为三个部分，第一部分是必答题，问题涉及党史上很多的“第一次”和重要事件，同学们反响热烈，每一道题都拦不住同学们的热情，可见学生党员和积极分子在党的理论知识方面的良好基础。第二部分是名词解释题，内容涉及“双百人物”、“科学发展观”等，同学们回答的有条有理，这与平日对时政密切的关注十分不开的。最有一部分是就“创先争优我先行”“我身边的党员”为题发表感想。选手们慷慨陈词，积极补充，充满激情的语言将活动推向高潮。大家都心潮澎湃。同学们入党的热情、向党组织积极靠拢的决心和毅力无不体现的淋漓尽致。
最后活动在“没有共产党，就没有新中国”的高昂歌声中结束。同学们意犹未尽，纷纷表示：“今晚我们回顾了历史，感受了现在，展望了未来。”
据悉，本次活动是外语学院党总支纪念建党90周年主题系列活动之一此次活动旨在以纪念建党90周年为契机，在全院范围内引导广大青年学生感党之恩，不断将爱国之情转化为创先争优的具体行动，以新的青春业绩向党的90华诞献礼。

