外语外贸学院：比学赶超，学风建设我先行

通讯员雷丽
最美人间四月天，不负春光与时行。为推进学风建设，在全院范围内形成“比、学、赶、超”的浓厚学习氛围，外语外贸学院多措并举，举办系列学风建设活动，营造校园良好学风。

做学风建设倡议者，兴校园蔚然学风
4月29日，外语外贸学院举办“悦学习•跃青春--树优良好学风，做时代新青年”主题升旗仪式，外语外贸学院领导班子、全体辅导员和全体在校学生参加本次活动。外语外贸学院党委副书记邱文成、商英22303班学生黄兴梦作“国旗下的讲话”。
“优良的学风是激励大学生奋发向上、税意进取、开拓创新的强大精神力量。新时代新青年要做到以下三点：从我做起，做优良学风的倡导者；以身作则，做勤学苦练的实践者；率先垂范，做发挥作用的示范者。”黄兴梦倡议广大外语外贸学子养成良好的学习习惯，为开创学风建设新局面出力。
邱文成作“青春向前铸学风，扬帆起航新时代”主题发言，提出学风建设要求：一是明志崇德，筑牢学风之魂；二是遵规守纪，坚守学风之要；三是勤学善练，实现学风之本；四是强身健体，夯实学风之基。希望广大学子以更加饱满的热情和更加扎实的行动，共同推进校园学风建设。

做学风建设践行者，展青年优良学风
4月初，外语外贸学院分团委举办“‘笔’墨书香，厚‘记’薄发——最美学习笔记”活动，挖掘最美笔记，选树学习典范，引领青年学生养成良好学习习惯，践行优良学风。外语外贸学子们积极响应，纷纷亮出各自的学习笔记。
“我一直记得老师说过的一句话‘好记性不如烂笔头’，
笔记可以帮你拾起并巩固所学知识，
我养成了坚持做笔记的习惯。用不同的笔记颜色，可以让学习重点更显目；用不同的笔记符号，可以让我快速抓取学习内容。做笔记锻炼了我的逻辑分析能力、信息处理能力和总结反思能力。”国家励志奖学金获得者，商英22303班朱思豆分享了坚持做学习笔记的经验和体会。

做学风建设分享者，促班级笃实学风
4月29日中午，外语外贸学院开展“学风建设分享交流座谈会”，外语外贸学院全体辅导员、各班学习委员和优秀学生代表50余人参加本次座谈会。
“要严格落实考勤制度。提前15分钟候课点名、预习新的学习内容，可以激发学习状态。做老师和同学之间的桥梁，及时收集、传达、反馈任课老师和同学们的意见。每周定期向辅导员反馈班风学风情况，遇到问题主动向辅导员寻求帮助。班委在班级学风建设中发挥着重要的作用，要做好表率，主动作为，在宿舍、班级营造爱学好学勤学的氛围。”应英22302班学习委员石梓渊分享了本班学风建设经验。
“我的英语学习主要从听、说、读、写、译五个板块着手，分别借助VOA、BBC、趣配音、批改网、读原著等方面进行强化训练。”“要明晰高中与大学学习的区别，养成自主学习习惯，快速适应学习方式的新变化。”“充分利用碎片化时间，做好笔记，化短时记忆为长时记忆，找到合适的学习节奏，是我的高效学习法。”各班优秀学生代表介绍了各自的学习法宝。
邱文成表示，学风是学院的灵魂，学风建设的成效，不仅影响着学生的学业成绩和技能水平，更关系到学生的职业态度和职业道德的培养，对于促进学生成长成才和学院高质量发展具有不可替代的作用。开展校园学风建设系列活动，有利于激发学生的学习兴趣和探究热情，增强学习成长的信心，引导广大学子勇担时代赋予的重任，奋进作为，成人成才。
（审核：邱文成）


