外语学院科技翻译专业拓展就业新渠道


—与深圳市美利登汽车零件贸易有限公司举行校企合作签字仪式
武职网讯（通讯员 胡新莲）2013年 3月28日，外语学院一行三人应深圳市美利登汽车零件贸易有限公司董事长张立超的邀请，前往该公司进行考察，并与该公司签订校企合作协议。合作方式是外语学院为深圳市美利登汽车零件贸易有限公司输送优质人才，针对性的开设选修课，增设相应的教学及实践环节；深圳市美利登汽车零件贸易有限公司以一定形式向学校反馈毕业生使用情况，并提供有关课程设置、人才培养等教育、教学方面的意见和建议。
深圳市美利登汽车零件贸易有限公司主要经营各种进口车辆离合器，十多年来专业致力于欧美系列中重型卡车、客车及农业机械相关产品开发，产品质量历经欧美市场苛刻检验，在售后市场广泛选用，年销售额一亿美金。在外语学院教师的积极推介下，该公司对科技英语专语与机电无缝对接很感兴趣，已连续两年招聘科技翻译专业毕业生，对毕业生质量非常满意，希望进一步加强双方的合作。
多年来，外语学院积极探索教学改革，创办科技翻译特色品牌专业。本着以优质就业为导向的原则，尽可能实现外语与机电无缝对接，开设机械加工、材料、工程机械、矿山机械、包装设备等与机电有关的课程，同时还开设了进出口贸易实务、电子商务、国际市场营销、商务及工程英汉翻译等课程,以便学生在机电行业背景公司谋求商务助理、外贸业务员、销售经理和其它相关管理岗位。
签字仪式后，外语学院一行人还专门看望了在该公司工作的我校毕业生，与学生进行了面对面的座谈。了解了学生在企业的适应情况以及对母校专业、课程、管理等方面的意见建议，勉励毕业生努力工作，与公司共同成长发展，为武汉职业技术学院争荣。



