外语外贸学院志愿者走进武汉儿童医院  关爱陪护患病孩童
武职网讯
（通讯员
雷丽
朱庆泽）
3
月
19
日下午，外语外贸学院商英
20301
班
16
名志愿者
在“雷锋精神”感召下，
前往武汉儿童医院，开展“青春心向党 志愿新征程”关爱陪护志愿服务活动，为武汉儿童医院住院患儿带去温暖。
当日下午，为了更好地了解生病小朋友的身体和心理状态，开展关爱陪护
，外语
外
贸学院
16名志愿者走进
武汉儿童医院
接受相关培训。随后，志愿者分为三
组前往血液肿瘤科、心血管科和内科住院病区看望陪伴患病小朋友。
初见外语外贸学院志愿者，小朋友们因害羞而有些拘谨。志愿者们积极主动带领小朋友来到病房活动区，陪他们一起画画、下棋、读书、做游戏……在志愿者的关爱陪伴下，孩子们慢慢打开心结，原先气氛低沉拘谨的病房开始充满了欢声笑语，志愿者与孩子们一起度过了一个温暖欢乐且有意义的下午。

志愿者朱天颖讲到，小女孩小琪（化名）备受病痛折磨却依旧乐观向上，给她留下了深刻的印象，“
不到十岁的小女孩本该在学校里和同学们追逐打闹，此时却躺在病床上
面对化疗
。当看到哭泣的海绵宝宝画像时，她希望我给她画一幅开心大笑的海绵宝宝。当我嘱托她要好好吃饭时，她会乖乖的说好。当我要离开时，她会拉着我的手，依依不舍。”
活动结束后，
志愿者李慧丽说：
“虽然听过医生护士对孩子们的简单介绍，但真正看到小孩子们手上、头上扎着针，还是非常心疼。我们与小朋友从开始的生疏，到逐渐适应再到最后完全接纳，中间的过程充满了爱与呵护。面对这群可爱又善良的小朋友，在他们最艰难的时刻给他们带来温暖与陪伴，我觉得我们的努力非常有价值，也切身领悟到了志愿服务精神。”

商
英
20301
班班长，活动组织者朱庆泽表示：“这些本该天真烂漫的孩子，或轻或重经历着不幸，依然以乐观的心去拥抱这个世界。在我看来，每一个孩子都是英雄。学习传承雷锋精神，是新时代大学生应有的责任与担当。这次志愿服务活动只是开始，在未来的日子里，我们将一如既往地奉献青春力量、践行志愿精神。”
（审核：邱文成 ）



