外语外贸学院：忆峥嵘岁月 做合格党员

武职网讯
（通讯员 宋霞）
10
月
21
日至
22
日，为深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，引导广大党员干部牢记党的宗旨，发扬革命优良传统，增强党性观念和锤炼党性，外语外贸学院党委组织全体党员，高举党旗、佩戴党徽、带着党章，来到大悟县宣化店党员干部教育基地开展“主题党日活动”，对全体党员进行一次思想洗礼。
参观鄂豫皖边区革命烈士
纪念馆
到达大悟县鄂豫皖边区革命烈士陵园后，全体党员先参观烈士纪念馆，重温了鄂豫皖边区革命烈士英勇斗争的历史，了解中原突围战役的重大意义和历史作用，然后拾阶而上，来到鄂豫皖边区革命烈士纪念碑。在庄重肃穆的氛围中，全体党员向鄂豫边区革命烈士三鞠躬，表达对革命先烈的无限崇敬和哀思。该院党委书记周杏珍带领全体党员，面对党旗重温入党誓词，“为共产主义奋斗终身”的铮铮誓言回荡在上空。面对无数先烈血染的这片土地，老党员狄锋老师感慨到：“我们要切实增强社会责任感和时代使命感，弘扬中原突围的精神，团结拼搏，努力工作。”
驻足观看新四军纪念馆历史资料图片
参观完烈士陵园之后，全体党员紧接着奔赴新四军第五师纪念馆继续学习。纪念馆陈列了新四军第五师的革命斗争史料和文物，突出表现第五师战士在中国人民伟大的抗日战争中，长期孤悬敌后，越战越强、越战越大，最终为夺取全民族抗战胜利做出贡献的光辉历史。
驻足观看珍贵历史资料
在徐海东大将纪念馆，党员同志们了解到在镌刻着由徐向前元帅题写“光荣流血”的纪念碑前驻足，同志们了解到徐海东家族共有六十六位亲人为革命牺牲。在战火纷飞的年代里，徐海东九次负伤，身上有
17
处伤疤，不知道有多少次，他与死神擦肩而过。毛泽东称徐海东是“工人阶级的一面旗帜”、“红军领袖，群众领袖”、“对中国革命有大功的人”。站在徐海东直系亲属烈士简介壁前，面对那六十六位为了信仰而牺牲的烈士，公共外语党支部新党员谭妍老师表示，作为一名新加入组织的中共预备党员，今天我真正体会到入党誓词中那句“时准备为党和人民牺牲一切”的内涵。
在中原突围纪念馆，讲解员带领大家参观了中原军区旧址群。这里有中原突围的历史见证和原始物证，那一幅幅生动的图片，一段段感人的文字，一件件旧时的物件，都是革命先辈留下的宝贵财富。它的光荣历史和革命先烈的英雄事迹给予大家深深的震撼，让大家重温了当年的烽火燎燃，感受到了中原军区
5
万英雄儿女不怕牺牲、勇往直前的战斗精神，体会到了红色革命精神的生生不息。在湖北会馆，大家参观了中原军区司令部旧址、周恩来与美蒋代表谈判旧址。对中原突围战役的历史背景、作战过程、战略意义有了详细深入的了解，对中原突围精神有了更深刻的认识。
通过这次红色教育，大家深切感受到，今天的幸福生活是无数革命先烈抛头颅、洒热血换来的，没有共产党，就没有新中国。
在随后的各支部党员大会上，大家积极分享学习体会。分党委委员、副院长邱文成表示，在日常教育教学工作中，我们要把学生的发展、学校的发展与个人的追求结合起来，要有“大局意识”，梳理大教育观，发挥学校环境育人的特长，通过和谐教育来影响学生一生的发展，在教育学生的同时成就自己。
周杏珍要求全体党员认真学习中原军区革命先烈的爱国主义精神、顾全大局精神、团结协作精神、艰苦奋斗精神、科学创造精神，继承党的优良传统和作风，脚踏实地传承红色基因，牢记“四个意识”争做新时期优秀共产党员。
