外语学院暑期赴美带薪实习学子畅谈美国之旅

武职网讯（通讯员 吴娅敏 李亮）外语学院首届学生暑期赴美带薪实习总结会于12月2日晚在凌峰楼C座报告厅举行。该项目的同学从今年7月8日出发到11月14日返汉，完成了为期4个多月的美国之旅以及国外实习。当晚两名优秀实习生给在场的学生作了精彩的美国之旅报告。
会议由外语学院学生科科长李亮主持，外语学院该项目相关教师、辅导员以及该院全体09级学生参加。外贸专业陈翔宇同学通过PPT展示了美国的风光，讲述了她在美国的工作经历。她表达了此次美国之旅的快乐与成长，总结了美国之旅的语言与文化的熏陶，分享了美国之旅后对她的深刻影响以及今后的人生目标。她动员在场的学生趁年轻要开拓视野，规划人生。翻译专业杨昊宇同学的报告提到了美国文化对他的影响，与人交流交际的方法，今后自己工作态度的转变以及该项目与人生旅程的关系。两位同学的报告讲完后，马教授向学生具体阐述了暑期赴美带薪实习项目内容以及今年的计划。会后，安排了在场学生答疑环节。在场学生发言积极，问题主要集中在赴美带薪实习项目的考试环节以及去美国后的工作情况。
此次总结会气氛热烈，对于两位同学的发言大家给予热烈的掌声。在场师生明显感觉到这两位学生英语口语水平大幅提高，以及对美国文化的熟悉掌握。在场学生纷纷表示听完了两位优秀学生的报告后，开拓的视野。了解到了赴美带薪实习项目的优点以及对他们人生旅途的影响，对自己的人生有了新的规划。

