外语工会促“练兵”  教师岗位显“身手”

武职网讯（通讯员 李雪芹 张万喜）外语学院分工会充分发挥基层群众组织的作用，协助外语学院，全面提高教师的参与意识，积极开展教师岗位大练兵活动。
外语学院教师具有语言技能优势和特色，青年教师居多。分工会针对这一特点，精心组织了青年教师翻译竞赛。2012年11月29日下午，外语学院全体青年教师（35岁以下）参加竞赛。赛后，分工会诚邀武汉传神翻译公司项目经理张华以及外语学院的3位副教授进行评选。各位专家对翻译的准确度和专业素养给予了高度评价。竞赛的举行，为青年教师提供锻炼的舞台的同时，也有效地检验了教师的专业技能及专业应用能力。
为了提高外语学院教师的教学水平和学术能力，促进外语学院教师队伍的建设，外语学院今年开展了学术年系列讲座活动。分工会积极配合，把学术讲座活动作为教师岗位练兵的舞台，激发教师参与的积极性，激励教师在相互学习交流中提高。围绕英语教学、实践与改革主题，从2012年4月开始，先后有张万喜、彭春萍等4名骨干教师开展了专业学术讲座。老师们积极与各位同事分享了学术经验，交流了教学经验，取得了良好的交流效果，形成了骨干教师带动效应，促进了教师岗位技能的提升。

