外语外贸学院：上下同心稳打稳扎  合力推进毕业生就业工作
武职网讯（
通讯员
谷凤凤
）
7
月
14
日下午，外语外贸学院就业工作小组
召开
7
月份就业工作推进会。外语外贸学院领导班子、学生管理科负责人、毕业班辅导员、班主任全员参会，会议由外语外贸学院副书记邱文成主持。
外语外贸学院召开七月份就业工作推进会
会上，邱文成总结了一个月以来的就业工作进展和存在的问题，并明确下一步工作重点：一是提高政治站位，强化责任担当；二是关注重点学生，做到“一生一策”，精准帮扶；三是切实解决就业中的实际问题，了解未就业深层次原因，提出有效办法；四是层层动员，发挥每一个人的能量，促进就业工作取得实效；五是在冲刺阶段，上下同心，形成就业工作合力，为毕业生充分就业保驾护航。
外语外贸学院党委书记江辉在会上强调，要认真贯彻落实学校七月份就业工作推进会精神，要切实做好困难毕业生群体帮扶，特别是建档立卡和就业困难帮扶毕业生，继续跟进学生签约进展、关注学生思想动态，做好
专升本备考学生的就业追踪服务工作
。
外语外贸学院就业工作领导小组将继续对全院毕业生就业工作进行统筹、协调和指导。毕业班辅导员、班主任、专业负责人全员参与，各司其职，积极推动
2020届毕业生就业工作，确保学院毕业生就业质量和就业率稳中有升。
