外语外贸学院教师携学生欢庆甲辰龙年春节

通讯员汪洋
2024年2月，华夏民族迎来了充满祥瑞和希望的甲辰龙年。龙年春节，金龙献瑞、龙腾虎跃、龙章凤姿......
外语外贸学院吴娅敏教师携她上学期教授的五个班级168名学子，怀揣龙马精神神，以“龙年春节我们一起用英语舞Loong”的新颖方式，祝福龙的传人在这万象更新的龙年有团有聚，一聚成龙！

情深意浓：龙年春节英文学
Loong“
打卡
”
从癸卯年除夕（2月9日）至甲辰年正月初九（2月18日），吴娅敏每天分享五花八门、丰富多彩的英文春节学习资料，激励学生学Loong打卡接龙。这些学习资料，涵盖了中国传统春节习俗、春节热点、国内龙年的热闹景象以及境外人士过中国龙年的隆重仪式感。
连锁22301班学生艾杨阳除夕夜兴奋不已，“这个除夕收到的第一份祝福，竟然是吴娅敏老师的春节英语介绍。这些是四六级和专升本英语考试的翻译考点，我欣喜秒藏。”
“看到初二小尼魔术穿帮的报道视频，又学到了‘穿帮’的英文表达，我要试着翻译小尼报道文案。”机制23305班学生王晋宇乐不可支地说。
一向注重身材管理的旅管23301班学生张冰冰说：“正月初四‘贾玲暴瘦100斤’系列英文版报道，太励志了！贾玲她这龙年春节算是举世闻名了。”
“我猜到最后一天英文学Loong资料是返程高峰的英文表达。果然不出我所料，初九上班日的热点就英语化啦。”机制23306班谭玉奇笑道。

起凤腾龙：龙年春节英文写作
“
接龙
”
众所周知，中国春节有正月初一拜大年的习俗。甲辰龙年正月初一（2月10日）一大早，吴娅敏在每一个班级微信群里用英文祝贺新春，然后抛出大年“礼包”——批改网“用英语写龙年”作文链接，检测学生龙年春节学龙成果。
168位学生的英文作品种类繁多，把龙文化写得活灵活现，把乡村龙年春节、龙年大计写得出神入化......连锁22301班肖亚轩写龙的传奇文化获99.5的最高分；机制23307班邢暄承写Spring Festival习俗得到了97.5的高分；机制23306班学生申鹏程带着龙年祝福语与龙文化寓意给大家拜年，获96.5分。此外，连锁22301班张茜的乡村龙年新春繁华景象描写，荣获“行文奇特奖”；旅管23301班蒋鑫为她的2024年梦想注入龙精神，摘得“龙年行大运”的桂冠。
新春佳节，武职学子以独特的方式表达美好情感，祝每一位龙的传人龙年大吉，迈出健龙舞步，行稳致远！青春学子们表示，将在新的一年践行龙马精神，勤学苦练，提升英语语言能力和综合素养，用英文书写中国故事，传播中华文化！
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
