外语外贸学院：实施“5S”现场管理  创新“环境思政”
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
“离开工作场所的时候，是
干干净净、清清爽爽，
还是
一哄而散、一片狼藉，可以看出一个团队的精神风貌。如此井然有序的办公场地和学习环境，背后是爱岗敬业的支撑。为我们有一支有德、有才、有爱的教师队伍喝彩！
/
赞
/
赞
/
赞”国庆长假前的最后一个工作日，外语外贸学院院长宁毅禁不住在该院
QQ
群里为老师们的敬业精神点赞。
“凌峰楼
B413
桌椅整齐，关窗断电，检查完毕！”
“凌峰楼
B210
已打扫并关好门窗和电闸！”
......
窗明几净的应用英语综合实训室
每个周末，每次节前，无须办公室负责人提醒，外语外贸学院
各实训室负责人自会主动在
QQ
里报告教学、实训场所的安全卫生情况。这种习惯的养成，得益于外语外贸学院常年坚持近乎
“严苛”的
5S现场管理
和文明校园创建行动。
“5S是整理(Seiri)、整顿(Seiton)、清扫(Seiso)、清洁(Seiketsu)和素养 (Shitsuke)这5个词的缩写。我们坚持开展以整理、整顿、清扫、清洁和素养为内容的‘5S’现场管理活动，目的
就是让
大家养成严格遵守规章制度的职业素养和工作作风，创造一个良好的工作环境，愉快地工作学习。”宁毅说道。
师生们从最开始的不理解到接受，再到现在所有师生主动承担，
自觉
践行。提前检查教学设备，桌椅摆放整齐，随手带走垃圾，不带含糖饮料进教室，课后关灯关窗关电源等细节，早就融入师生血液中，成为大家下意识的举动。
近年来，外语外贸学院“
4U”
志愿服务团队成员携手入党积极分子，自觉承包了所有教室的每周大扫除任务，还作为“光荣传统”传承了下来。
“从坐而论道到起而行之，从老师的相信到学生的相信。外语外贸学院从点滴做起，从环境抓起，
将
文明创建融入立德树人全过程，以社会主义核心价值观普及行动、实践养成行动、监督惩戒行动为抓手，增强
全体师生的文明意识，加强师生的日常行为规范教育，促使师生文明行为习惯的养成，发挥文明校园创建在思想政治教育中的作用。
”外语外贸学院党委书记周杏珍如是说。

