外语外贸学院商英学生党支部线上召开发展对象答辩会
武职网讯
（
通讯员
丁盛
）
学生党员发展工作是高校党建的基础工作，也是思政工作的重要抓手。疫情期间，外语外贸学院党委按照上级党组织要求，将原先的线下工作模式转变为网络在线模式，确保非常时期党员发展培训
“不断点”，做到“停课不停学，发展不延期”。
外语外贸学院商英支部线上开展发展对象确定工作
5月6日，外语外贸学院商英学生支部通过“腾讯会议”线上开展发展对象确定工作。党支部书记谷凤凤主持会议，全体支部委员和部分学生入党积极分子参加。
本次发展对象确定工作以“线上答辩”形式进行。在
充分听取参加答辩的入党积极分子培养联系人和答辩人所在班级同学意见的基础上，
会议严格按照《中国共产党发展党员工作细则》工作要求，把政治标准作为疫情防控期间发展党员的硬指标，做到既不抬高“门槛”、也不降低标准。
入党积极分子吴绮敏进行线上答辩
参加线上
答辩的学生入党积极分子逐一向党支部汇报了一年来自身在入党动机、政治觉悟、道德品质、现实表现等方面取得的进步。支部委员在每名学生答辩后现场提问，进一步了解学生的理想信念、政治立场、思想素质、对党的认识等方面情况。谷凤凤勉励入党积极分子在学习和生活中要起到模范带头作用，积极向党组织靠拢，并强调成为发展对象并不等同于入党，无论此次是否被确定为发展对象，都要继续加强党性修养。
线上答辩结束后，
谷凤凤
主持召开支部委员会，逐一讨论入党积极分子是否符合相关要求。对条件成熟的同志，经支部委员会同意确定为发展对象并报外语外贸学院党委、校党委组织部备案。
