外语外贸学院：让读书声在“云端”声声入耳
武职网讯（
通讯员
吴娅敏
）
“风声雨声读书声，声声入耳……”疫情发生以来，外语外贸学院教师坚持践行优秀晨读传统，通过创新手段，让云端响起琅琅读书声。这个春天，叫醒2019级商英学子的不是闹钟，而是云端的“晨读信号枪”。
外语外贸学院每日组织学生晨读
晨读，纪律严明
疫情期间，学生宅在家中，难已传承晨读传统。为了让学生继续坚持养成的优良晨读习惯，外语外贸学院教师组织学生上午七点半准时在线开启晨读课，并定下“铁律”：早读不得请假，凡是早读迟到的学生，需自发送晨读背诵音频到教师QQ或QQ邮箱，或是在课上公开背诵。
商务英语19302班学习委员胡愉浛说：“每天早上，我一起来就会收到QQ群早读通知。我也能在自觉早读的同时，催促班级同学按时参加早读课。”
商务英语19303班李逍逍说：“刚开始，我早读迟到过几次，经过老师的严肃批评以及公开背诵惩罚，我每次早读都不会迟到了。”
晨读，花样百出
为激发学生的晨读积极性，教师们别出心裁，推出变声朗读、填空朗读、急速朗读、高音亮嗓、低语默读等花样读书项目，
这些创新读法，让学生伴着节奏、韵律、形象、情感，进入美的艺术体验。学生在诵读中习得优美的语感，培养提高了形象思维能力。

外语外贸学院检查学生晨读效果

商务英语19303班班长梁莹说：“说实话，我之前不是很喜欢读出声。经过两个多月的花式早读训练，我深深爱上了大声朗读。”

晨读，游程检验
光读不练，光读不检，就会让晨读流于形式，起不到应有的作用。为巩固早读效果，教师们采取抽查背诵、随选答题、即兴演讲、命题公众演讲、学生扮演代课小教师等方式抽查检验晨读。
商务英语19302班万冉说：“之前我认为早读完全是浪费时间，即使读了也没有什么用。后来，老师让我演讲，谁知我竟然能脱口而出各种金句，自己都惊呆了。”
商务英语19303班常欢欢说：“我把早读内容运用到命题演讲环节，受到老师表扬，心里美滋滋的。”

外语外贸学院的云端晨读课，突破课堂时间限制，延伸到课前课后，让美妙动听的早读声响彻云端，更让外语外贸学子语言技能得以提高。
