外语外贸学院：学”四史“守初心  爱劳动迎国庆
武职网讯
（通讯员 丁盛）
金秋九月，山河壮丽，遍地流芳。
2020
年
9
月
29
日，在中华人民共和国成立
71
周年之际，外语外贸学院分党委组织学生发展对象、入党积极分子学习“四史”，开展
爱国卫生运动
，
营造安全卫生的学习生活环境，喜迎国庆。

外语外贸学院组织学生发展对象、入党积极分子集中学习
“四史”
商英学生党支部、综合学生党支部共同开展
“庆国庆 学‘四史’”主题党日活动，专职组织员丁盛领学《伟大的历程—中国改革开放
40
年实录》，勉励学员们能够以史为镜，认真学习科学文化知识，投身建设中国特色社会主义的浪潮中。
商英学生党支部书记谷凤凤讲到，知史爱党、知史爱国不是空话，希望学员们通过爱国卫生运动抒发爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行。

外语外贸学院入党积极分子高唱《我和我的祖国》喜迎国庆
商英
19302
班学生陈璐说：“作为一名
入党积极分子，要认真
学‘四史’，守初心担使命，要在生活和学习中弘扬爱国主义精神，践行社会主义核心价值观，积极参与爱国卫生运动” 。其他学员纷纷表示赞同，同唱《我和我的祖国》，砥砺爱国情怀。

随后，学员们利用课余时间对外语外贸学院实训室和公共区域进行认真清理，营造卫生、干净、整洁的节日氛围。

外语外贸学院入党积极分子打扫教室和公共区域

傍晚时分，入党积极分子在宿舍向同学普及生活垃圾分类知识，宣传生活垃圾分类要求，强化生活垃圾分类意识。

入党积极分子
19301
班武乐心宣传生活垃圾分类知识
据悉，新学期开学来，外语外贸学院分别确定
8
个实训室的责任党员教师和责任班级，确定每周四下午党员由教师指导学生开展劳动教育，让青年学生养成良好的劳动习惯、卫生习惯和生活习惯，砥砺
爱国情怀，弘扬爱国主义、集体主义精神
。

（审核：江辉）
