外语外贸学院召开2023年秋季学期教职工大会
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
9月2日下午，外语外贸学院召开2023年秋季学期教职工大会，回顾暑期工作成绩与遗憾，集中学习职业教育改革政策，部署外语外贸学院下半年重点工作，并就新学期开学各项工作作出安排。外语外贸学院党委副书记邱文成主持会议。
外语外贸学院党委书记兼院长江辉总结回顾了学院暑期在党建、教学、校企合作、学生管理和社会培训与服务等工作方面取得的成效，明确指出新学期学院教学、学生工作等重点任务。江辉号召全体教师统一思想，服务大局，持续推进主题教育，全力冲刺提质攻坚任务，积极办好学校五十周年校庆，对标对表实现年度工作目标任务。江辉强调，要进一步牢固树立一盘棋的思想，服从于学校大局，服从于工作需要，坚决做好战斗员，不当袖手旁观的观察员和评论员。要抱定必胜的信心，发挥个人优势，集聚积极力量，发扬功成不必在我、功成必定有我的精神，在各自岗位上尽心尽力尽智，助力学校实现跨越式发展。
外语外贸学院副院长李雪芹领学了国务院《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》和湖北省教育厅《现代职业教育体系建设改革工程实施方案》，并就方案和学院岗课赛证、数字化课程等重点工作相关内容做了重点条目式讲解，希望广大教师能够深入学习上级文件精神，结合实际认真思考积极融入“我们能怎么做，我们应如何做，我们将怎样做”。
邱文成作会议总结，希望全体教职工在接下来的教研室分组会议上进一步学习以上重要文件精神，在今后一段时间的工作中，跟上步调，行动起来，以更实举措为学校高质量发展取得高质量成果作贡献。

（审核 邱文成 编辑 娄修明）

