外语外贸学院：慕课拍摄出成果 交流会上展风采

武职网讯（
通讯员 宋霞
）
10
月
12
日下午，外语外贸学院慕课成果展示交流会在图书馆报告厅举行。副校长李望云出席并讲话，各二级学院院长、副院长、办公室主任以及外语外贸学院全体教师参加了交流会。交流会由学校信息化办公室主任杨旭东主持。
展示会现场
外语外贸学院院长宁毅教授介绍了外语翻转课堂教学改革的三个阶段和慕课的教学构想。宁毅说，翻转课堂教学改革经过互联网和维基百科模式（
2009
—
2013
）、资源有效组织后的学习路径模式（
2013
—
至今）两个阶段的发展，从2018年起微课或
Moocs将全面进入外语课堂教学环节。
针对教学改革中发现的部分知识点确实需要讲解和兼顾学生四六级考试需求，外语外贸学院从
2017
年
2
月启动慕课拍摄项目，历时
8
个月，抽调
37
位骨干教师参与，完成了
《高职英语综合教程》、《英语等级考试》、《
Effective Presentation
》
3
门课程
共
140
集慕课制作。
筹备研讨
慕课制作
交流会现场，公共外语教研室李仁侠、英专综合教研室匡薇分别展示了小组慕课作品。与会各二级学院代表无不啧啧称赞。会场不时传来阵阵会心笑声，那是因为老师们在镜头中发现了同事的身影。
慕课画面截图
英专综合教研室主任李雪芹说：“在拍摄过程中，大家集思广益，发扬团队合作精神，希望创新制作出生动活泼、受学生喜爱的的慕课作品，更好地服务教学，同时提升我们自己的信息化教学水平。”
“
从设计课程到脚本制作，从撰写台词到化妆出镜，慕课制作的每一个环节都饱含大家的努力，最终
140
集慕课作品被慢慢打磨成型。我们既是编剧又是导演，还过了一把演员的瘾。”谈起拍摄过程，参与者公外教师陈慧感慨道。
慕课拍摄过程
李望云
副校长
总结道，
外语外贸学院
展示的慕课作品给我们带来惊喜，作品创意无限，实现手段多样，教师水平专业，学生参与度高。外语外贸学院教师制作的慕课作品，在全国高职院校中也走在前列。
