外语外贸学院：双节同庆 和谐团圆
武职网讯（通讯员 张瑛）九月是扬帆起航的季节，九月是怀念师恩的季节，九月是思念团圆的季节，九月是收获满足的季节。2022年九月的中秋是为教师献礼的中秋，为庆祝即将到来的教师节和中秋节，外语外贸学院分工会于9月8日中午13:30在凌峰楼A301开展了一场别开生面的“双节同庆 和谐团圆”主题活动。
活动伊始，冯丽君、匡薇两位教师分享交流了外语课程思政及教学能力大赛获奖体会和感悟
，为其他教师创设了一个观摩提高、交流研讨、
共同提高
的平台。
教学
交流
在悠扬的音乐声和耳熟能详的经典老歌中，“全民猜歌”环节将活动气氛推向了高潮。你方唱罢我登场，大家争相一展歌喉，活动现场呈现“几处笙歌留朗月，万家箫管乐中秋”的欢乐景象。
在“你说我猜”环节中，为了猜对词语，老师们煞费苦心，绞尽脑汁，手舞足蹈的模样逗得现场观众捧腹大笑，全体会员在一片欢笑中释放了压力，也更加增进彼此的友谊。
“明月几时有？把酒问青天”“海上生明月，天涯共此时”……活动最后，全体工会会员用诗词古韵贺中秋，在品月饼、诵古诗的过程中感悟团圆、和谐、文明的幸福时光。
你说我猜
本次活动以丰富多彩的形式庆祝中秋节和教师节，展示中秋节和谐美好的中华传统节日文化魅力以及新时代教师的师德风采，增强广大教师爱岗敬业、教书育人的积极性、主动性和创造性。全体会员在欢度节日中认知传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统，厚植家国情怀，收获了团圆、美满、和谐、安康的美好情感。
（审核：邱文成）
