外语学院教师注重校企沟通推进就业

武职网讯（通讯员 张万喜 胡新莲）年5月11至13日，由北京师范大学教育培训中心举办、湖南常德亚历山大教育培训中心承办的“全国英语教育培训机构教学与管理示范观摩会”在湖南常德召开，我校外语学院张万喜、胡新莲两位老师参加会议。
这次会议，由北师大张柏华教授（现任中国青少年通迅社写作指导委员会主任兼首席专家，中国写作学会青少年写作研究专业委员会副秘书长，首都师范大学语文报刊副编审）致开幕辞；美国教育学博士、台湾政治大学法商硕士、台湾政治大学企管学士韩荣华教授做了“教育好家长比教育好学生更重要”的报告；北京师范大学海威学生课堂专家委员会主任、英国伯明翰学院终身荣誉教授 、北京西方英伦外语教学法研究院院长李喜伟教授致闭幕辞。
大会上，李喜伟教授多次向大家介绍北京师范大学Bestway师资培训基地——我校外语学院的英语教育方向订单班学生。外语学院胡新莲老师在大会上，向全国与会的100多名培训学校的校长及骨干教师，具体介绍了武职外语学院2010级英语教育方向学生的情况。我校外语学院还专门对所有参会学校进行了问卷调查，了解当前少儿教育发展及师资的需求情况。会议期间，很多学校纷纷找到我校外语学院，提前“预订”、“抢购”少儿英语教师，并就少儿师资培训事宜进行了交流。
由北京师范大学教育培训中心举办的“全国教育培训机构校长会议”，每年举办一次，去年5月在我校外语学院举行。从去年开始，每年的这个会议都是北京师范大学与我校外语学院联办的Bestway师资订单班推荐优质师资、各培训学校“抢购” 优质少儿英语教师的重要机会，也是少儿英语师资教育进行校企沟通的重要平台，通过这样的会议，可以帮助外语学院拓宽实习就业渠道、办好英语教育方向、进一步推进校企深度融合。

