外语外贸学院：日语文化节为校园春天增色


武职网讯（通讯员 李亮 李蜜）3月31日，外语外贸学院日语专业又一届日语文化节在东二食堂广场成功举办。精美的动漫画报、可口的寿司、精致的抹茶、身着和服的日系美少女、活泼可爱的COSPLAY、地道的日本茶艺，为师生们带来了一场视觉、听觉、味觉的多重盛宴。
图为：日语文化节活动现场
为办好这个文化节，日语专业的同学们早早来到现场，精心布置活动场地，为文化节做着准备。
图为：日本文化展示（左上为日本美食寿司 左下为茶道器具 右图为和服表演）
日本最闻名的美食——寿司率先亮相。颗粒饱满的软糯米饭，配上新鲜的蔬菜或水果等……这些都是日语专业的同学们自己动手做出的美食，美味果真不同寻常。活动还没开始，各摊点前早已围满了等待品尝的同学。
寿司的魅力难以抵挡，日本文化也让人流连忘返。接下来的和服展示，身着或典雅而柔美，或清新又俏皮的和服的日语专业女生倾情演绎了异国别样的风韵。
日语专业的外教也来现场助兴，表演了日本传统茶道，点一根熏香，品一杯清茶，享一份情怀。
图为：动漫社成员COSPIAY角色扮演
还有动漫社帅气可爱的小伙伴儿们也应邀为文化节助力。各种COSPIAY，展示了日本文化的悠远与深厚，也体现出他们对日本文化的高度关注。
此次日语文化节活动大大提高了日语专业的知名度，让日语专业的同学们展示了风采，让其他学院的学子们在武职校园中见识到日本文化的深厚，增进了他们对日本文化习俗的了解，校园的春天也变得更加温馨美丽。现场同学们表示，期待再次相约春天，遇上日本风情。


