外语外贸学院教师团队走访武汉山姆大叔少儿英语学校
武职网讯
（通讯员 罗熙）
5月31日，外语外贸学院副院长李雪芹
率英语教育
骨干教师
一行四人
前往
武汉
山姆大叔少儿英语光谷校区
，
与企业
密切对接学生岗位实习工作，共商英语教育人才培养
。
企业负责人介绍教学情况
李雪芹一行在
武汉
山姆大叔少儿英语
光谷校区校长陈若蓝陪同下
参观了
教学区和办公区
，了解了该企业的发展历史、现状、办学理念，以及
企业对外语外贸学院实习生的工作
安排
与指导等情况。

李雪芹
重点
就
2021级英语教育学生岗位实习工作与企业方进行了沟通，
陈若蓝表示
公司专门建立实习生导师制度，为外语外贸学院实习生提供全方位的指导和帮助。
双方明确了基于岗位实践提升英语教育专业技能的实习目标，双方还就实习任务、
和
住宿安排
进行了友好协商
。

武汉
山姆大叔少儿英语
光谷
校区教学环境

双方还围绕校企协同育人开展了深入交流。为促进英语教育人才职业技能与岗位需求无缝衔接，精准提升人才岗位匹配度，校企双方愿意就绘本课堂教学、自然拼读法等实践类课程建设开展合作，校企进一步明确了师资共享、课程共建、资源共享的意向。
此次调研为即将到来的岗位实习做好了铺垫，同时为下一步人才培养方案修订工作提供明确的思路。
（审核 李雪芹）



