外语外贸学院：做优秀学生党员 传递党员正能量

——外语外贸学院学子分享湖北高校大学生党员“双育”计划培训学习成果

武职网讯（通讯员 宋霞）11月3日，外语外贸学院学生党支部开展了一次专题交流会，该院优秀学生党员代表周小翠汇报了参加湖北省高校大学生党员“双育”计划培训班的学习成果和心得体会。
周小翠分享培训学习心得
交流会上，周小翠简要说明了这次湖北省高校大学生党员“双育”计划培训班的基本情况，并展示了自制培训学习PPT，图文并茂介绍了培训学习的主要内容。
湖北省高校大学生党员“双育”计划培训班结业典礼（资料图）
周小翠介绍到，10月11日，由湖北省委组织部主办，省委高校工委与华中师范大学联合承办的湖北省高校大学生党员“双育”（党性教育、能力培育）计划培训班开班。湖北高校党建培训基地老师做了系列专题辅导，主题分别是《肩负时代责任高扬理想风帆 让青春在为国家为生民的奉献中焕发出绚丽光彩》、《执行力团队打造》、《明确历史使命 做党的事业可靠的接班人》、《如何提高大学生党员创新意识》、《“第五媒体”与大学生党员价值观新建构》、《中国和平崛起的对外战略研究》、《中国共产党的几个重要问题》。
培训期间，周小翠作为我校学生党员代表，与来自全省114所高校的131名大学生党员聆听了湖北高校党建培训基地老师们的专题辅导，认真记录学习笔记，积极参与学习交流。全体学员还集中观看了全国党员教育电影，到中山舰博物馆接受了一次爱国主义教育。10月14日，参加培训的各高校大学生党员代表带着满满的收获，顺利结业。
在分享培训心得体会时，周小翠表示，在培训中，学员们感受到了党组织对大学生党员的高度重视以及殷切的希望，明确了为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的努力方向，认清了历史赋予当代青年的责任与担当。
最后，周小翠向参加交流会的入党积极分子和学生党员发出倡议：学会做一名优秀的学生党员，在学习和生活中不断提升自身个人修养，以个人魅力影响并感染身边同学，并努力将奉献精神传递到每一位同学心中。



