外语外贸学院与企业协同为小语种专业“开源”
武职网讯
（通讯员 陈苗君 聂娜）
专业人才培养质量提升和社会服务业务开拓是外语外贸学院2021年的两项重点工作。新学期伊始，外语外贸学院积极行动，先后将湖北省日语教育培训行业领军企业湖北词源教育投资管理有限公司“请到学院”，商谈校企合作培养日语教育培训人才。随后组织专班前往法语联盟武汉法语培训中心，洽谈法语专业建设合作与法语教育培训市场开拓工作。
3月3日上午，湖北词源教育投资管理有限公司应邀来访外语外贸学院，校企双方就2
020
年启动的校企协同开发日语高考培训市场、开设日语教育培训订单班等事项进行了磋商。
3月4日下午，外语外贸学院组织法语专业骨干教师前往法语联盟武汉法语培训中心调研走访。武汉法语联盟校长柏杰热情接访。校企双方就高职法语专业建设和法国文化交流展开了热烈讨论，并就在汉法资企业对法语人才的需求情况进行了分析。经交流讨论，校企双方就法国文化交流和法语培训市场开拓达成初步合作意向。
后期，外语外贸学院还将与更多合作企业一道，推动形成产教融合、校企合作、工学结合、知行合一的共同育人机制，共同促进小语种专业人才培养，在日语和法语语言服务、文化传播、培训教育等方面开发合作项目，实现更大办学效益。
（审核：杨爱霞）
