外语外贸学院举办2019年秋季双选会   助力学生职业发展
武职网讯
（通讯员
丁盛
摄影
谷凤凤）
11月3日，外语外贸学院成功举办2020届毕业生双选会。30家业内知名企业齐聚凌峰楼B座407、411，提供了涉及外贸业务员、英语翻译、英语教师、跨境电商业务员等350余个岗位，吸引了338名毕业生。
外语外贸学院双选会现场
双选会于当天上午
9点正式开始，毕业生们积极投递简历，与用人单位面对面交流、洽谈，初步达成聘用意向，不少毕业生现场与用人单位签订录用协议。除了2020届毕业生外，会场还有许多大一大二学子前来观摩，了解企业的用人要求，为未来就业做准备。
毕业生参加面试
秋意浓浓的季节，也是丰收的季节。双选会现场，人头攒动，气氛热烈。企业为了招揽到优秀人才，积极宣传公司，向毕业生介绍公司在个人职业发展、培训晋升、福利待遇、企业文化等方面的优势。为了招募到具备良好的专业素质、沟通能力、团队精神和创新意识的应届毕业生，用人单位对毕业生开出的
实习
起薪都在
3000元以上，部分公司甚至开出5000元起薪。
外语外贸学院对学生进行综合职业素养训练
党员教师为毕业生开展一对一指导
外语外贸学院高度重视毕业生就业工作。早在今年
10月初，英专综合党支部党员教师为毕业生开展一对一指导，帮助学生做好求职简历制作和面试准备。该院分党委结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，针对在调查研究中毕业生表现出来的焦虑，通过实训周开展“团队意识、职场沟通、人文礼仪、职业道德、关系处理”等综合职业素养训练，帮助毕业生尽快转换角色。
据悉，
2020年我国大学毕业生人数预计达到874万人，比2019年增加40万人，大学生就业市场压力将变得空前巨大。外语外贸学院分党委书记江辉表示：“学生从校园走向职场，会有很多不适应的地方。为了让毕业生尽快适应职场，我们将会加强就业形势与政策宣讲，提供更多的就业信息和实习就业岗位，多措并举，助力学生职业发展，保质保量做好2020年就业工作。”
