外语外贸学子自编自导自演话剧  告诉你维权那些事儿

武职网讯
（通讯员 雷丽）
3月29日晚，外语外贸学院“权益之声”话剧表演大赛
在
凌峰楼C11报告厅
精彩上演
，现场高潮迭起，
掌声欢笑声不断。
当晚，
外语外贸学子展示了自编自导自演的
7个节目，情节
跌宕起伏，表演幽默诙谐，笑点十足又让人警醒
。
应法18301班《校园里的那些“事儿”》，演员们
演绎了各自经历
的一系列“事儿”
，告诉在场学子，保护环境是每个公民的
责任，也是对自身权益的维护。
商英18301班《快递惊魂》，一通快递诈骗电话的响起
引发了一场惊心动魄的维权故事
。银行工作人员和警察细致入微的观察和高度警惕，让电话诈骗无处可逃，让人民群众的权益得到保护，也让观众
了解到了
六个“一律”和八个“凡是”。
英教18301班《推销不可信》，虚构了一个
刚入校的大学生面对形形色色、巧舌成簧的推销员上当受骗的经历
。幽默又富有深意的剧情，
对幻想天上掉馅饼的人来说
，
不啻为
当头棒喝。
商英18303班《天网恢恢》向经典致敬，融入新元素，生动演绎诈骗分子如何处心积虑
最终却难逃法网的过程
。演员各地方言齐上阵，引发爆笑连连。
商英18302班《爱的魔力维权权》，讲述了一个大学生经历食物有虫、商品过期、校园贷、网恋诈骗、快递兼职等一系列不幸事件的故事，
告诉大家如何有效维权。
应英18302班《拒绝校园暴力》，将霸凌者的无端生事，受欺凌者的痛苦无助
表演得活灵活现
，也让大家
看到
校园暴力涉及违法，触犯必将受到制裁。
“
只有每天再度战胜生活并夺取生活的人，才配享受生活的自由。只有自己勇敢面对种种不公，才是走向自由的唯一途径。
”
应日18301班《无声》
精彩的表演和旁白，“惊醒”了在场学子
。
“今晚的演出
太精彩了
！
各节目的编剧和演员都很给力
，节目
紧扣主题
，剧情紧凑，
既令人捧腹，又
发人深省，完美的实现了本次活动的目的。相信今晚的表演
给大家上了一堂生动的维权课！
”
本次比赛评委、
外语外贸学院公外教研室主任查静
在点评中如是说。
