外语学院举办学习经验交流会

武职网讯 （通讯员 李亮 吴娅敏） 5月4日下午，由外语学院学生会和助学服务部主办的“学习经验交流会”在凌峰楼B211举行。此次学习经验交流会上发言主角是该院国家级奖学金获得者王映红同学。许多学生慕名而来参加此次交流会， B211教室座无虚席。
王映红同学发言的重点放在她平时的学习方法上。她说：预习、听课、复习是她一贯的学习模式，少了其中任何一个环节，都会觉得不踏实。作为一名英语专业的学生，她还给在座的大一学生讲述了一些学习经验。她强调：学习英语是一个长期积累的过程。应当每天坚持英语听、说、读、写、译的练习。她还以自己的例子鼓励在座学生坚持天天练习英语。她介绍到，大一的时候，她每天都要坚持了一个半小时以上的英语晨读，以此来提高自己的英语口语能力；每天都要坚持听BBC、VOA英语新闻节目，以此来加强自己的英语听力能力。她还指出，英语口语能力的提高，除了要多读外，还应当经常去英语角与他人交流，把自己从课本上学到的知识运用到实际对话中去，学以致用。她相信，学习英语贵在坚持，每天坚持练习，量变会引起质变，久而久之，能力会在潜移默化中提升。
王映红同学发言完毕后，许多学生还跑上发言席进一步询问如何解决平时学习中遇到的问题，王映红同学也都一一热心解答。会场气氛顿时高涨，形成了学习交流的海洋。大家纷纷表示，他们都感受到了学习的重要性，提高了学习热情和兴趣。
此次学习交流会旨在为热爱学习的学生提供一个相互交流的平台，并为外语学院营造一个更加和谐的优良学习环境。希望大一学生们在今后的学习中，能够采纳王映红的建议，并且结合自身的实际情况制定相应的学习目标和学习计划。通过努力学习，完善自己的学习缺陷，提高自己的学习能力；提升自己的学习修养。

