外语外贸学院：国旗下，文明我先行


国旗仪仗队护卫国旗，准备升旗
武职网讯（大学生记者 周林霞 王雪晴）5月23号清晨，又到周一升国旗的庄严时刻，雨后色彩艳丽的运动场上，外语外贸学院大一、大二全体学生和辅导员、班主任整齐列队，翘首等待五星红旗在校园升起。6:30，国旗仪仗队在嘹亮的运动员进行曲中，迈着雄健的正步走向升旗台。伴随着雄壮的国歌声，在师生的注目礼中，国旗手标准的礼仪护卫五星红旗徐徐上升，迎风高高飘扬！这是外语外贸学院举行的“国旗下，文明我先行”为主题的升旗仪式。
升旗仪式上，外语外贸学院分团委表彰了2016学年共青团先进集体、先进个人，2个班级获“校级示范团支部”等两项荣誉，14位同学获“校级优秀团干标兵”等四项荣誉，22位同学获“校级优秀共青团员”称号。
此次升旗仪式正值学校创建全国文明单位的深入推进阶段，外语外贸学院分团委积极响应校团委在全校组织开展“文明有礼武职青年”文明新风主题教育活动，结合“五四”评优表彰，以倡导文明行为为切入点，以宣传大学生文明养成教育活动为目的，向全院师生发出“国旗下，文明我先行”的文明共建倡议，提出创建文明外院的美好愿景。动员全体团员青年，尤其是学生入党积极分子、党员，积极投身学校全国文明创建系列活动，从我做起，从小事做起，让文明意识根植于心，让文明习惯落地于行。
仪式上，学生代表吴志娟宣读了校团委《“文明有礼武职青年”——文明新风主题教育行动方案》。学院分团委副书记熊峰同学在《文明外院行动倡议书》中提出，全体团员青年应积极响应“环保、美言、光盘、禁烟、排队、守时、平安、绿网”八大行动。在行为上做到尊敬老师、孝敬父母、懂得感恩，生活无陋习，口中无秽语，行为无违纪；在学习中坚决抵制考试作弊等不诚信行为，对上课聊天、玩手机、睡觉等不良学习现象说“不”；生活中做到节约一滴水、一度电、一张纸、一粒粮；宿舍、教室做到地上无杂物，墙上无污迹，门窗无灰尘，同学团结和睦，寝室干净整洁；平时做到见到杂物要捡起，见到不文明行为要阻止，见到失物要上交，见到违纪现象要举报。做到人人语言讲文雅、行为讲文明、校园讲秩序、学习讲诚信、人际讲和谐、处事讲真诚，共同创建“洁、整、美、雅”的和谐文明校园。
外语外贸学院学生在“行为习惯宣传月”横幅上签名
思想引导行为，行为养成习惯。外语外贸学院广大学子在文明创建倡议横幅上纷纷签名响应，表示一起投身到“学生文明养成教育活动”中，增强文明意识，养成文明行为习惯，提高文明素养，广布文明言行，大兴文明风尚，让文明之风长驻武职校园。
此前，外语外贸学院还组织了“诵经典•讲礼仪•传美德” 主题活动。各班级的同学走上讲台，有的分享自己读过的经典书籍给自己心灵的洗礼；有的畅谈自己对源远流长、博大精深的中国文化的理解……同学们表示，放下手机，拿起一卷书籍，诵读自己喜爱的一段文字，一篇文章，一部名著，和室友一起品味其中对人生的启迪，感悟其中蕴含的丰富思想，养成读书的好习惯，在经典的熏陶中提升修养，才是当代青年的文明之举。
据悉，外语外贸学院还将组织开展传统礼仪进班级等活动。

