外语外贸学院师生赴湖北省博物馆开展实践学习活动
武职网讯
（通讯员 丁盛）
3月9日下午，外语外贸学院商英、综合学生党支部教师党员及学生入党积极分子30余人前往湖北省博物馆开展实践学习，感受中华传统文化清香及古风余韵，坚定“四个自信”。


入党积极分子、应英21302班李玥粤宣讲党的二十大精神
外语外贸学院宣讲团成员、入党积极分子应英21302班李玥粤在参观前宣讲党的二十大精神，号召大家在回顾历史进程中更加热爱党、向往党组织，进一步坚定理想信念，激发为中华民族伟大复兴不懈奋斗的决心。
在省博物馆内，入党积极分子们仔细观看丰富的藏品，了解中国千年来灿烂的文明，折服于古人的智慧。大家表示更加体会到祖国发展至今经历太多的挫折与磨难，多少仁人志士筚路蓝缕奋斗一生才换来的今天安定幸福生活。
入党积极分子应英21302班胡飞飞说：“欣赏完灿烂的中华文化后，我们对坚定文化自信，实现文化传承有了更深的感悟。坚定文化自信，首先就要传承文化，让优秀中华文化成为民族发展取之不尽用之不竭的强大动力源泉。”
入党积极分子应英21301班彭榆翔说：“见到曾侯乙编钟等一系列历史文物大开眼界，了解了文物背后的故事，丰富了历史知识和文化常识，见识到了祖国的宏大底蕴，为此充满自豪。”
外语外贸学院专职组织员丁盛寄语参加实践学习活动的入党积极分：“要善于从五千年中华传统文化中汲取优秀的东西，学习古人的智慧，真正做到心中有信仰，脚下有力量，不断成为更优秀的自己！”
（审核 江辉 编辑 娄修明）
