外语学院首届外贸知识竞赛成功举行

武职网讯（通讯员 宋霞）11月17日晚，外语学院分团委主办的第一届外贸知识竞赛在凌峰楼C2多功能厅举行。来自外语学院、商学院、纺服学院外贸专业的五支代表队参加了角逐。外语学院外贸专业老师做现场评委，中垦进出口公司的业务经理江宁做现场点评，外语学院的党总支书记吴跃平致辞，我校金牌主持、外语学院的曲川同学主持了竞赛，相关院系的领导、老师、同学出席并观看了比赛。
这次竞赛分为五个环节，分别为必答题、100秒速答、抢答题、案例分析题和风险题。竞赛内容涵盖同学们平常所学的外贸专业知识。题目形式灵活、重点突出、以点带面、举一反三、实践性强，选手们准备充分、精神饱满、士气高涨，竞赛过程拼抢激烈、高潮迭起、扣人心弦。观众答题环节，互动踊跃、欢声笑语、精彩纷呈。经过五轮激烈角逐，来自外语学院和商学院的三支代表队分获一、二、三名。同时，商学院的朱锋仙、外语学院的鲁金应、服纺学院的赵文会由于场上的出色表现，获得“最佳选手奖”。
赛后，参赛选手代表说：“感谢外语学院给大家一个展示自我的平台，结果其实并不重要。比赛中我们收获了很多，比赛增强了我们的自信心，同时也暴露了我们平日学习的不足，让我们对今后的学习有了更明确的方向。” 观众们也纷纷表示：“很喜欢这种新颖的活动形式，我们对外贸知识探索的兴致更浓了，希望以后我们也有机会成为选手，展现自我，并且能够通过训练，增强自己的就业竞争力。”
这次活动是外语学院“金秋文化艺术节”系列活动中的一项活动，旨在提高同学们专业知识技能、激发同学们探究外贸知识的兴趣、增强同学们今后的就业竞争力。本次活动也得到了商学院和纺服学院的大力支持和热情参与，他们的参与，扩大了活动的受益面，加强了院系之间的合作，增强了院系之间的友谊。

