外语外贸学院与宜昌多所中学共建优质生源基地  助力学校优质发展
武职网讯
（通讯员 雷丽）
8月4日至6日，外语外贸学院党委副书记邱文成率张万喜教授、学生工作办公室负责人谷凤凤、分团委书记雷丽一行4人赴湖北宜昌市，与当阳二中等五所学校签署“优质生源地”共建协议，并举行授牌仪式。

在优质生源地共建活动中，外语外贸学院一行向各中学介绍了武职的办学理念、人才培养基本情况和专业特色，并就共建优质生源基地的意义、未来合作发展方向与各中学负责人及教师代表进行了深入交流。邱文成表示，希望与各中学共享优质资源，共同探索中等教育与高等教育的创新合作发展模式，促进优质发展
。

各中学负责人对邱文成一行表示欢迎，对共建优质生源基地表现出极大的热情。远安职教中心学校校长张敏说：
“武职在湖北省一直享有极高的社会认可度。签订共建协议，成为武职的优质生源地，是贵校对远安职教中心的肯定。希望能与武职携手开展学生梯队培养、1+X资格证书培训、教师队伍建设、教学资源共享、科研等方面的长期合作，互助共进，实现人才培养的新型内涵发展。”



“
问渠哪得清如许，为有源头活水来
”
。外语外贸学院一直重视招生宣传，为更好地推介武职的办学特色、优势与亮点，同时与省内各地方中学建立合作发展机制，外语外贸学院专门组队赴宜昌多点出击，多渠道建立优质生源基地，吸引优秀生源到武职学习深造。接下来，将持续开展优质生源地发掘与联络工作，目前已与宜昌小溪塔高级中学、枝江二中、秭归二中等中学取得联系，争取为我校吸收更多优质生源。









