外语学院英语风采演讲比赛成功举行

武职网讯（通讯员 宋霞）4月1日晚，由外语学院分团委主办、疯狂英语俱乐部承办的英语风采演讲比赛在凌峰楼C21学术报告厅成功举行。拉开了该院春季系列语言技能竞赛的序幕。
此次比赛有10位选手进入决赛，决赛共分2个环节：第一个环节是选手的脱稿演讲，主题是“Idol”(偶像)；第二个环节是两位选手随即抽取情景，并即兴展开情景对话，此环节重点考察选手们的英语运用能力和反应能力。
参赛学生皆准备充分，胸有成竹，演讲内容有趣活泼，表现方式更是生动。比赛过程中，选手们尽情畅谈了自己对活动主题的理解，展示了深厚的演讲功底，同时也彰显了当代大学生积极向上的精神风貌。
与此同时，评委团认真为每位选手给出公正的成绩。来自商英09302班的许明恒，是进入决赛的唯一一位男生，他在即兴对话中语言流利生动，发音纯正，反应敏捷，机智幽默，引得观众阵阵大笑，并伴随热烈的掌声。最终他以91.6分的绝对优势获得了此次比赛的冠军。
比赛结束后，张万喜老师进行了精彩的点评。张老师说道：“学英语就是要时时处处、反反复复。”
赛后，冠军许明恒同学谈到他平时练口语的方法。他说：“就是练习，一定要多说，不要怕开口。要珍惜与外教对话的机会，模仿他们的口音、语调，平时可以跟着电台来练习、模仿。”
外教Pierre也谈了自己的看法，“不管这些选手是否得奖，最重要的是，他们有勇气站上台，当着这么多观众的面用英语进行演讲。”所以，练习口语最重要的就是要大胆开口说，不断练习，不断说。



