外语学院：当外文遇上情景剧

武职网讯（通讯员 宋霞 武双喜）当灵动的演员遇到富有创意的剧本，当华丽的服装道具配上绚丽的舞台灯光，当悠扬缭绕的音乐碰上流利婉转的外文口语，会诞生怎样的意外和惊喜呢？
5月12日晚如约举行的外语学院“外文情景剧大赛”为大家揭晓了答案！
这一次，外院学子带着正宗婉转的英语、法语、日语的声流给观众的耳朵洗洗澡。
本次比赛，外语学院三个语种的学子用不一样的演绎方式演绎出了同样的经典。外语学院党总支书记周杏珍、党支部书记宋霞、学生科长李亮、分工会主席张万喜、公外教研室主任曹兰英、日语外教本乡雅幸、松井佳织、法语外教Ludivine等老师出席观看了比赛。
现场座无虚席，经过两个小时的激烈角逐。商务英语14301班《黑雪公主》、英语教育14301班《灰姑娘》、商务日语14301班《卖火柴的小女孩》分别斩获冠亚季军，商务英语14301班李碧莲同学、外贸14302班余嫚同学分别荣获最佳女演员和最佳男演员！
比赛现场的新浪微博互动环节，现场的观众纷纷吐露心声：“喜欢看日本动漫，怎么能不会说日语呢？一定要去外院蹭课克！”“一心冲着法语来的，有没有一起的，一起去大外院蹭课啊！” “这样玩儿命的练口语，六级还能不过滴！”观众们明显被舞台上演员流利的口语震惊了，潜伏在他们体内的学霸潜质瞬间被唤醒，纷纷计划到外语学院蹭课听。
《灰姑娘》
《武林外传》
《黑雪公主》
《仲夏夜之梦》

