外语外贸学院宁毅教授为湖北高职外语骨干教师解读专科英语新课标
武职网讯
（通讯员 周渟渟 李妍）
5月15至16日，
2021年湖北省高职院校外语骨干教师培训研讨会
在湖北三峡职业技术学院举行，武汉职业技术学院外语外贸学院教授宁毅应邀出席并作“《教育部高等专科学校英语课程标准》解读与实施”专题培训讲座。
本次研讨会由高等教育出版社湖北省教学服务中心、教育部职业院校外语教指委湖北省工作组联合举办，来自省内18所高职院校的30余名教师参与培训和研讨。
宁毅从新课标设计的背景和顶层设计引入主题，对比新旧课标中人才培养方案的设置变化，解读了课程性质、课程目标、课程结构、课程内容等变化趋势和走向。他结合武汉职业技术学院公共英语教学实例，向全省职业高等院校外语骨干教师阐释了如何以新课标为导向，进行内容调整、教学设计和教学评价。

整场讲座内涵丰富，语言幽默风趣，化解了湖北高职外语骨干教师贯彻落实专科英语新课标的各种困惑，为下一步高职专科英语教学贯标改革指明方向。

据悉，武汉职业技术学院外语外贸学院还选派三名骨干教师参加本次研讨会，并观摩了
湖北三峡职业技术学院
公共外语骨干教师混合式教学示范展示。
（审核：杨爱霞）
