外语外贸学院党委组织师生参观红色档案史料展
武职网讯
（通讯员 宋霞 摄影 狄锋）
3
月
29
日，外语外贸学院党委组织教工党员和学生入党积极分子前往湖北省档案馆参观“学习贯彻党的十九大精神”红色档案史料展。
走过历史长廊，面对着红色记忆，师生驻足沉思，感慨万千。该院学生会副主席李欧阳说
:“
不忘初心，牢记使命，作为新时代团员青年，我们应该刻苦学习，努力成为社会主义事业合格接班人，将先辈的红色精神代代相传！”
商英
16301
班入党积极分子杜星宇同学在参观留言簿上写下了自己的决心：幸福生活来之不易，我们要为党的事业奋斗终身！
商英
16301
班杜星宇书写参观感言
外语外贸学院党委书记周杏珍说，档案馆展史真实、全面、权威，是红色教育的重要组成部分。先辈们的光辉思想、英雄事迹让我们深受教育，难以忘怀。外语外贸党委将进一步夯实红色教育，在新时代、新思想的指引下，不忘初心，牢记使命，为实现伟大梦想，努力工作，建功立业。
参观结束后，全体党员重温了入党誓词。
全体党员重温入党誓词
据悉，本次展览由国家档案局、中央档案馆和湖北省档案馆联合主办，精选了中央档案馆、湖北省档案馆等档案馆的近
400
余件红色档案文献和影像资料，展馆共分为“革命理想高于天”“把纪律挺在前面”“坚持以人民为中心”“继承和弘扬红色家风”四个部分，四个展区以图文并茂的形式生动展示了中国共产党和老一辈无产阶级革命家为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命。
