外语外贸学院：建强宣传队伍  讲好外语教学故事
武职晚网讯
（通讯员 姚雪莲）
9月14日，外语外贸学院分党委宣传委员、副院长李雪芹主持召开外语外贸学院通讯员工作会议，该院各部门、教研室相关人员及通讯员参加会议。
李雪芹梳理回顾了2023年1月至今外语外贸学院宣传工作开展情况，肯定了当前宣传工作成果，指出了当前宣传工作的不足，并通过案例分析和交流，阐明了新闻宣传的真实性、客观性、时效性、典型性等特点。
面对通讯员普遍反映有难度的撰写工作，李雪芹从新闻标题的凝练和宣传内容的选取等方面进行了案例分享。她提出新闻主题要简明扼要地表达宣传内容，鲜明的主题能够让读者在短时间内明白新闻的核心内容，吸引读者注意力。
为进一步规范通讯稿件，李雪芹从时间、地点、人物、单位等要素以及图片选取等方面，同与会人员进行了细致交流。
李雪芹强调了通讯员的职责和使命，鼓励学院各位宣传员提高新闻敏感，深入班级、深入课堂、深入宿舍，积极挖掘新闻素材，采用包括师生在内的受众喜闻乐见的宣传形式，线上线下结合，有效展示外语外贸学院人才培养水平、教育教学成果和师生风采，进一步提升外语外贸学院形象。
（审核 江辉 编辑 娄修明）
