外语外贸学院党员教师为武职学子送“专升本”英语备考锦囊
武职网讯
（
通讯员
刘英
）
由
外语外贸学院
公共外语党支部党员教师主讲的
“专升本英语考试技巧解析”
讲座于6月11日晚如期上线，来自计算机技术与软件工程学院和其他二级学院的150余名“专升本”备考学子通过腾讯会议APP聆听讲座。

本次讲座是外语外贸学院公共外语党支部应计算机技术与软件工程学院党委邀请举办的专题讲座。为确保讲座内容符合备考学生预期，公共外语党支部刘英、陈慧、刘芳三名党员教师集中备课，在了解“专升本”考生学情和需求的基础上，精准定制干货满满的“英语备考指南”。
“专升本英语考试技巧解析”线上讲座PPT(截图）

讲座中，外语外贸学院公共外语党支部三位党员教师运用所长，分别为备考学子传递解题“秘笈”。公共外语党支部书记刘英着重讲解“翻译和写作技巧”，她用具体案例解析面对翻译题时“如何审题，如何整体把握句子结构、准确表达原文原意”；陈慧老师专门讲解“语法知识”，她精选10道有代表性的语法题，与考生互动，梳理考点和答题思路并耐心答疑解惑；刘芳老师悉心指导考生分析“阅读和完形填空”的题型特点，掌握答题技巧。
分享历年专升本英语真题和辅导资料

讲座最后，公共外语党支部将收集的历年“专升本英语真题”和辅导资料打包分享给校内“专升本”考生。

聆听讲座的学子们在互动交流中表示，讲座犹如一场“及时雨”，三位老师的讲解针对性强，让大家有了明确的备考复习方向；老师们分享的专项资料让大家底气十足，对“打怪升级”充满信心。
