外语外贸学院：企业走进来 学生走出去

----外语外贸学院商务英语专业探索实训教学改革新模式

武职网讯（通讯员 肖虎 彭春萍）5月25日至29日，广东中山亮久灯饰科技有限公司走进外语学院，为商务英语专业学生开展为期一周的进出口贸易实务实训。实训结束后，公司总经理宦国坤亲自组织招聘面试，遴选14名学生于下半年前往企业顶岗实习。这在外语学院尚属首次，也是我校推进校企合作、深化产教融合的又一范例。
《进出口贸易实务》是商务英语专业的核心技能课。实训课程主要是训练学生从事外贸业务工作的基本技能，由企业有经验的外贸从业人员上课，可以使学生与企业之间的信息传递和沟通更为顺畅。
中山亮久灯饰外贸部总经理曾宪荣，有着多年外贸业务经验的，他从外贸与内贸的区别、外贸行业背景、进出口贸易流程及各环节注意事项、外贸从业人员分类以及应具备的心态、素质与技能等方面作了详细的讲解和剖析。同时，他用该公司外贸业务中的真实数据和资料，如客户开发信、销售合同、海运提单、广交会展位布置等，展示真实的外贸环境，让学生学习体会外贸技巧与技能。
本次实训，安排紧凑有实效，内容丰富有“干货”，深受学生欢迎。理论与实践并重的实训课程，让大家增长了外贸知识，开阔了眼界，也为学生传授了宝贵的外贸工作从业经验。参加实训的学生均表示很有获得感。
企业走进学校，深入课堂给学生带来最新的行业信息、传授专业知识，让学生了解到行业企业对从业人员的要求，学生也通过实训或者到企业顶岗实训，掌握实际应用技能。这样的实训是学校与企业深度合作的探索与创新，既取得了良好的教学效果，又为校企合作创造了良机。
学生融入企业，中山亮久灯饰科技有限公司已连续三年在我校外语学院招聘毕业生从事外贸工作，该院毕业生认真的工作态度、超强的业务能力赢得了公司管理层高度评价。这种校企合作模式已然成为外语学院的“校企合作”新常态。


