外语外贸学院学子在社会实践中筑牢理想信念

武职网讯
（通讯员 雷丽
）
“作为入党积极分子，我们要时刻准备着从老党员手中接过我们这代人的长征和使命。今天，很荣幸有机会和这么多老党员一起学习，让自己的理想信念汲取了更丰富的养料，更加坚定了自己的信仰。”7月1日，外语外贸学院暑期社会实践团队师生5人赴湖北省恩施州宣恩县李家河镇开展社会实践活动。在汤湾村党支部学习交流会上，来自应英18302班的唐天时汇报分享了自己的感悟。
适逢
庆祝中国共产党成立98周年之际，外语外贸学院实践团队成员积极参与汤湾村“不忘初心 牢记使命”主题党日活动，在实践中了解党的故事，学习党的精神，加强自身思想信念。学习交流期间，外语外贸学院党员老师雷丽做经验分享，以《武汉职业技术学院外语外贸学院学生党支部党建指导卡》为例，介绍了基层党支部的工作经验。村支书杨志武表示，“虽然所处的工作环境和面向的工作对象不同，但武职具有高职特色的党支部管理经验为汤湾村后期的党支部工作开展提供了借鉴。”
在实践活动期间，外语外贸学院师生跟随汤湾村党支部来到爱国主义教育基地板栗园大捷纪念碑，和老党员们在纪念碑前肃立默哀，缅怀革命先烈。
本次社会实践活动，是外语外贸学子身体力行，走好新时代青年新长征路的具体体现，更是外院学子积极响应党的号召，走进革命老区，接受思想洗礼，传承红色基因，重温革命前辈伟大而艰辛的创业史的重要实践。
