外语外贸学子响应号召  投身“强国有我在 青春建功行”志愿服务活动
武职网讯
（通讯员 雷丽）
2020
年
4
月，
随着
全国疫情的逐渐好转，各地开始复产
复工
。
为
鼓励青年学子们更好地肩负起时代担当与使命，自4
月
20
日起，外语外贸学院分团委组织开展“强国有我在 青春建功行”主题志愿服务活动，号召全体学子在学有余力的情况下，积极投身疫后防控和复产复工等
一线
志愿服务，直到赢得战“疫”最后胜利。
“梁明明你好，社区现在需要帮助中老年人申请健康码，你愿意加入吗？”
4
月
23
日晚上，全椒宝林社区周主任联系到武职外语外贸学院应日
19301
班学生梁明明，邀请他加入社区复产复工志愿工作。
这是梁明明第二次收到社区志愿服务通知。自今年1
月底疫情爆发以来，梁明明就主动联系社区，积极投身社区一线防疫志愿服务。随着疫情逐渐好转，梁明明在社区统一安排下逐渐退出一线。日前，随着复产复工高峰来临，社区近千名
中老年人需要外出但不会申请健康码，急需帮助。梁明明就在此时接到通知，并积极承担任务。刚开始，梁明明花费
2
小时才录入
30
个人员信息，看着社区提供的
1000
份名单，梁明明转化思路，主动上网学习
adb
编程软件、编写脚本，导入一人信息只需
30
秒。就这样，梁明明耗时
7
个小时将社区1000份名单全部及时录入，为社区复产复工工作减负，同时为社区外出中老年人提供了及时帮助。
商英18304
班汪懿日前也收到类似通知，但没想到这次收获的是一份惊喜。“
5
月
10
号，
村里突然通知我去开会，我还以为要继续做复产复工宣传，到了村委会才知道是要给我补发证书。看到证书的那一刻，觉得自己的价值得到了肯定，很感动。作为大学生，无论什么情况下，只要村里有需要，我都会第一时间挺身而出。”汪懿加入的是村组织的临时志愿者团队，主要工作是入户发放防疫宣传手册，提醒村民复产复工在即，防控疫情不可掉以轻心。
除梁明明、汪懿外，武职外语外贸学子积极加入复产复工志愿服务活动，有参加社区街道卫生打扫的商英18304班刘佳丽、应英19303
班
丁宏祥，有主动外出清扫公共卫生的商英19301
班
孙向蓉、张笑和英教19301
班
陈颖，有为社区送水送气的应英19303班王涵，还有......
她们走出家门，走进社区，用汗水践行青年使命，
贡献青春力量。
“党有号召，青年有行动。在复产复工急需志愿者之际，外语外贸学子们在学习之余，主动融入社会，自觉把小我融入到人民的大我之中，彰显了新时代青年人的责任与担当。”外语外贸学院党委书记江辉说。
