外语学院召开公共英语“翻转课堂”教学总结会

武职网讯（通讯员 汪洋 张瑛）1月31日上午，外语学院召开公共英语教学改革研讨会暨“翻转课堂”教学总结会。副校长李望云、吝秀云出席，教务处、各二级学院负责人及外语学院全体教师参加，会议由外语学院副院长李永林主持。
会议总结了“翻转课堂”公共外语教学改革取得的阶段性成功经验，查找了教学改革过程中出现的问题，进一步推进“翻转课堂”教学。
会上，外语学院院长宁毅对“翻转课堂”教学工作做出了阶段性总结，并对我校公共英语课程开展“翻转课堂”教学模式的改革进行了回顾，从改革背景、整体设计、阶段目标、实施细节等方面进行了解读。他认为：“英语翻转课堂融合了信息技术、数字化资源、项目式学习、自主学习与合作学习等多种技术和教学理念，实现课前学生自主学习英语语言知识，课堂进行知识内化，充分挖掘了学生的自主学习潜力，有效的提高了学生课堂参与度。”
查静、罗雅清、谭妍、张瑛等几位教师相继发言，他们从自身角度介绍了“翻转课堂”教学模式如何应用于平时英语教学中，重点阐述了“翻转课堂”教学模式的课程设计，包括学生课前预习、课堂互动教学、课后完成情况的检查等教学方式，分享了在教学过程中的收获和心得。随后，各二级学院负责人先后发言，结合自身学院的特点，围绕“翻转课堂”教学模式的改革展开了热烈讨论，集思广益探寻解决之道，并为下一步的翻转课堂教学改革提出了中肯建议。
副校长李望云高度赞扬了外语学院的创新、务实精神，希望“翻转课堂”教学模式能在全校做经验推广，学校将全力支持教学改革的建设。副校长吝秀云肯定了外语学院教师对教学模式创新的努力, 她认为这次会议切合教学实际，培训效果显著，促进了教师成长，并鼓励“翻转课堂”教学模式的改革一定要坚持，要做出更大的成绩。

