外语外贸学院：聆听英雄事迹 弘扬抗疫精神
武职网讯（
通讯员
丁盛
摄影
大学生记者
罗嘉鑫
）
12月7日
晚，外语外贸学院分党委组织全体教师党员、学生入党积极分子观看湖北卫视频道《下沉社区 战疫有我》“省直机关党员下沉社区抗击新冠肺炎疫情”先进事迹报告会。
“省直机关党员下沉社区抗击新冠肺炎疫情”先进事迹报告会由湖北省委直属机关工委主办，10月23日在武汉举行。杨敬贵、谭文杰、乔治、幸芳、陆辉5名报告人，是曾获得全国或湖北省表彰的省直机关下沉社区先进集体、先进个人代表。报告会上，他们讲述了投身疫情防控的亲身经历和感人善举，令屏幕前的教师党员、学生入党积极分子深受感染和鼓舞。
外语外贸学院教师党员和入党积极分子观看
“省直机关党员下沉社区抗击新冠肺炎疫情”先进事迹报告会
入党积极分子应英20301班夏新雯观看报告会后内心涌起难以抑制的感情，她表示：“看完报告会后，既有感动，又有钦佩，更多的是心中一股‘向险前行，我终不悔’的热血。疫情期间优秀党员的英勇表现为我提供了学习的模范，那份为人民服务的义无反顾也将成为我今后在学习生活中的行为规范。我将在今后不断改善自身不足，积极向党组织靠拢。”
入党积极分子应英20302班伊聆名激动地说：“ 在疫情期间，他们不畏危险，‘下沉下沉’，为人民服务。在这场没有硝烟的战争中，下沉党员，向险前行的平凡人，他们从不退缩。就是因为他们，我们得以安心。在疫情期间，下沉党员就是那大雾中的光。”
外语外贸学院教师党员观看
“省直机关党员下沉社区抗击新冠肺炎疫情”
先进事迹报告会
教师党员李妍看完报告会后深受感染，她说：“在那个特殊的时刻是4.9万党员挺身而出，以身作则，下沉到各个社区，秉着我是党员我先上的行动准则，真正舍小家顾大家，也正如那些先进代表所言，只有顾大家才能顾小家。”
教师党员匡薇观看完报告会后有感而发，她表示：“关键时刻，党旗是号召，党员冲上前，他们成为小区保安，成为快递小哥，筑就抗疫铜墙铁壁，展现中国力量。2020即将结束，国内疫情相对平稳而全球疫情仍在肆虐，我们将同舟共济，战疫迎新！”
教师党员郭佳观看完报告会后表示：“哪有什么岁月静好，只不过有人为你负重前行。回顾新冠疫情的种种，首先想到的就是这一句话。今天我又重新认识了一个个逆行者，他们在这场‘下沉 下沉’的战役中是最可爱最伟大的人！”
（审核：江辉）

