外语外贸学院组织举办“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程” 英语全能王大赛
武职网讯
（通讯员 雷丽 大学生记者 李玥粤）
4月27日下午，由外语外贸学院分团委举办的“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”英语全能王大赛决赛在凌峰楼C11报告厅精彩上演，来自各二级学院的
100余名学生代表到场观摩学习
。
外语外贸学院商务英语专业负责任人黄小蕊、英语教育方向专业负责人彭丹、公共外语教研室王爱霞
等
9位教师担任评委。
本次比赛面向全校学生，分为初赛和决赛两个阶段。来自各二级学院的50名选手参加了初赛比拼，共有10名选手入围决赛。
决赛由主题演讲、解说互动两个环节组成。
在主题演讲比拼中，选手们紧扣大赛主题，或慷慨激昂，或娓娓道来。选手蒋彤彤讲道，一个经历苦难仍在努力实现伟大复兴并致力于全人类发展的伟大民族，就是China in my eyes。我们是国家的未来，有梦想、有激情、有信仰，我们可以携手共创中华民族更加美好的未来。选手
龚倩以“Leading the new era”为题展开阐述，她说：“中国经过长期努力终于进入到历史发展新阶段，接下来，中国将进一步深化改革，并引领新时代走向辉煌。”
选手们自信大方、富有感染力的演讲，获得了评委和观众的热烈掌声，最终有六位选手进入解说互动环节。二号选手蒋彤彤抽中了”乡村振兴“主题图片，她条理清晰地诠释“创客精神”要义，阐述了国家政策对大学生开展乡村振兴活动的积极影响，并与评委老师展开交流；三号选手方泽宇用娴熟的专业知识和评委就中国速度这一话题进行了互动；五号选手彭榆翔关于中国茶文化的精彩解说受到评委嘉许；四号选手方钰宸以复兴号列车为切入点，讲述了中国的高速发展的精彩故事。
经过激烈角逐，综合两轮得分评出英语全能王决赛优胜名单。应用英语22301班蒋彤彤斩获一等奖，商务英语21302班郑该文、旅游管理22302班方泽宇获二等奖，酒管22304班杨耀闻、应英21301班彭榆翔、旅管22303班方钰宸获三等奖，应用英语21301班龚倩等四人获优秀奖。
评委王爱霞作本次英语全能王决赛点评。她表示，本次比赛旨在激发武职学子的英语学习兴趣，培养提升英语能力以及创造英语学习良好氛围，同时希望通过比赛促进青年学生更深入学习理解党的二十大精神，牢记习近平总书记的嘱托，坚定理想信念，筑牢精神之基，厚植爱国情怀，矢志不渝听党话跟党走。
（审核
邱文成 编辑 娄修明）



