外语学院学生党支部组织核心价值观报告会

武职网讯（通讯员 宋霞）“培育和践行核心价值观，就是让人们认知一种观念，认同一种理想，培育一种信仰，践行一种梦想……”12月4日下午2：30，凌峰楼B212教室传来学生们大声诵读的声音，一场以“国家 社会 我的责任”为主题的报告会正在举行。外语学院学生党支部邀请到校思政课部李世龙教授为外语学子们解读核心价值观。参加报告会的党校学员、积极分子、学生代表们听得入迷，不由得跟着李教授一起朗诵起PPT上的文字。
李世龙教授从社会主义核心价值观的时代背景、顶层设计、核心价值观与核心价值体系的关系、价值观的系统培育和全面践行五个部分用充实生动的材料给学生一一作了解读。
李教授说，人民要有信仰，国家才有力量，培育和践行社会主义核心价值观是经济发展方式实质性转变的客观要求，也是实现民族伟大复兴中国梦的历史使命。“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。” 这三个“倡导”，勾绘出一个国家的价值内核、一个社会的共同理想、亿万国民的精神家园，在全社会激发起强烈的共鸣。
李教授生动的语言配以丰富的图片和案例将核心价值观诠释得丝丝入扣，同学们听得时而频频点头，时而随声附和。参与报告会的同学，来自科英14301班的熊蕾蕾忍不住发了一个“朋友圈”：“作为一名普通学生，我要努力学习、将国家的强盛与自己的青春紧密相连。同时，我也要自觉践行社会主义核心价值观，承担起我们的责任！”
报告会后，学生党支部还对文明创建应知应会的内容进行了即兴抢答，在座的所有同学均能对答如流，抢答环节立刻变成了百人齐声诵读的场面。

