外语外贸学院：深入推进“三教”改革   致力提升人才培养质量
武职网讯
（
通讯员
丁盛
）
为推进“三教”改革，进一步加强和改进学院教师、教材、教法建设工作，引导教职工积极投入学校“双高”建设，1月10日至11日，外语外贸学院举行教职工“三教”改革培训会。
邱文成作《优化创新管理方法 打造服务型学工体系》报告
1月10日上午，培训班开班仪式在凌峰楼A座301举行，外语外贸学院副院长李雪芹主持。外语外贸学院分党委副书记邱文成以《优化创新管理方法 打造服务型学工体系》为题，阐述了学生工作和教师教学的内在联系，提出了创新方式方法、促进学生全面发展的思路。
李雪芹作《推动
“三教”改革 提升教学质量》专题报告
李雪芹作《推动“三教”改革 提升教学质量》专题报告，阐述“三教”改革的意义、内涵，并通过线上测试，引导教师体验信息化教学手段，认识信息化教学的重要性。随后，对标分析宁波职业技术学院、深圳职业技术学院、山东商业职业技术学院、金华职业技术学院、天津职业大学、南京工业职业技术学院，梳理人才培养目标、专业课程设置、公共英语教学改革、教师队伍建设、校企合作等方面存在的不足，提出改革举措。
彭丹分享
2019年全省教学能力大赛经验
彭丹老师分享2019年全省教学能力大赛经验，介绍了教学能力大赛的项目分类、辅助资料、参赛作品环节、现场讲解模拟教学环节、现场随机提问答辩环节等基本情况，解读教学设计的内涵、特点以及教学对象、教学目标、教学内容、教学策略、教学方法、教学每题、教学评价、教学过程等基本内容。
教研室代表发言
1月10日下午，各教研室集中学习讨论，黄晶晶、汪洋、查静、陈慧四名老师分别代表教研室作讨论汇报，并针对提升“双师型”教师比例、推荐“1+X”证书与人才培养方案的融合，提出切实可行的建议和思路。
彭振宇教授作《高职院校教师如何进行科研学术工作——以职业教育科学研究为例》专题报告
1月11日上午，社会职业与职业发展教育研究院彭振宇教授为外语外贸学院全体教师作《高职院校教师如何进行科研学术工作——以职业教育科学研究为例》专题报告。彭振宇从职业院校教师如何进行科研学术工作为切入点，详细分析课题申报、科学研究、研究报告和学术论文撰写的规范、方法、建议和注意事项。
聂钟鸣分享课程思政教学经验
聂钟鸣老师分享课程思政教学经验。他从课堂组织入手，通过“现实问题”引领教学课堂，采用“批评性讨论默化思政教育”方法，按照“发现问题-分析问题-解决问题”的模式，培养学生语言应用能力和思辨能力，进行“润物无声”的思政教育。
曾平、赵小娟、查静、胡新莲、黄小蕊作分享
1月11日下午，曾平、赵小娟老师分享英语写作大赛指导经验，查静老师分享中国援外项目实践锻炼的收获和感悟
，胡新莲老师分享百思迪威培训工作经验，
黄小蕊老师交流了跨境电商课程建设情况。
外贸外贸学院分党委书记江辉作培训总结
外语外贸学院分党委书记江辉作培训总结，引导教职工了解职业教育形势和政策，强调“三教”改革要求，他要求全体教职工传承学校好的传统和做法，特别是人才培养、社会服务、培训三个方面，严格按照学校规定做好各项工作，继续做好人才培养工作，为学校“双高”建设作做出新的贡献。
