外语学院学子参加第五届武汉法语戏剧节


武职网讯（通讯员 郭佳 聂娜）5月10日，由法国驻武汉总领事馆、武汉大学以及武汉瑞中教育科技集团联合主办的第五届“瑞中杯”武汉法语戏剧节在武汉大学外语学院报告厅华丽开幕。
今年恰逢中法建交50周年，作为中法友好城市，武汉是华中地区推动中法关系和谐、稳定发展的重要一员。已持续开展多年、愈来愈成熟的武汉法语戏剧节，对于提升武汉市开放、包容、注重国际教育与文化交流的城市形象，推动中法语言文化、戏剧表演艺术的学习与交流，有着积极意义，颇受中法青年学子喜爱。
本届法语戏剧节吸引了来自武汉12所高校的法语专业学生，他们以精湛的表演为观众带来了一场法语戏剧的盛宴。我校外语学院应用法语专业2012级刘灵、阙敏琪、徐世林、蔡琦、张云、田梅晓和余贤泽等7位学生以积极认真的态度，齐心协力地演绎了一场四幕剧《灰姑娘》。经典的格林童话故事，广为流传的剧情，富有创意的改编，加上专注投入的表演，引发了现场观众的共鸣。
“有幸参加武汉市法语戏剧节的排练和比赛，不仅使我们这些法语学习者对文化、艺术与表演的感性认知和实践水平得以提高，而且凝练了团结协作的精神，增进了各高校大学生之间的友谊。希望武汉法语戏剧节越办越好，让我们有更多的机会为中法文化交流助力。”参加活动的同学们深有感触地说。

