外语外贸学院教师党员下沉社区奋力抗疫
武职网讯（
通讯员 丁盛
）“我是党员，我报名！”“中午最热的时候让我去！”“我家离门口近，晚班留给我。”8月3日以来，外语外贸学院在汉教师党员积极响应号召，投身抗疫一线，协助社区开展工作。

党员教师入户排查“六类”人员

“身为党员，应冲锋在前。”外语外贸分党委书记江辉在社区群中积极响应下沉工作。党员教师根据社区需求及个人特长加入相应的队伍中，江辉、胡新莲、李妍、陈慧、谭妍等同志穿梭于社区楼栋之间，动员社区居民检测、入户排查“六类”人员。

党员教师在核酸检测现场协助抗疫
“大家请拿好身份证，按照顺序排队。”炎炎夏日中，外语外贸学院院长杨爱霞引导社区居民有序进行核酸检测。邱文成、李雪芹、王爱霞、黄小蕊、陈苗君、刘芳等党员同志积极参与社区防疫宣传，维持核酸检测现场秩序，提供电话核实检测数据，奋力协助抗疫。
“我们的任务就是登记外来人员和车辆信息，监督出入居民行程扫码和测温。守住卡点，就是守住防线。”张瑛、徐仲平、陈慧等党员同志晚上坚守门岗，严格为小区“把门”。
外语外贸学院下沉党员表示，“5+2”“白加黑”的工作干劲来源于作为共产党人的信仰、使命和担当。能在抗疫中贡献一份力量，能有效分担社区抗疫压力，十分光荣。一定努力发挥党员的先锋模范作用，带领群众坚决打赢这场战“疫”。

（审核：江辉）

