外语外贸学院召开2021届毕业生就业推进会
武职网讯
（通讯员 谷凤凤 摄影 熊俊）
为帮助
毕业生明析当下就业形势，树立正确的
择业观和
就业观，
有效地
推动就业工作稳步
向前，
9月26日、28日中午，外语外贸学院召开2021届毕业生就业工作推进会。会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持，外语外贸学院
班子成员、学生科负责人、就业干事、各专业负责人、
2021届
全体毕业生及辅导员班主任
出席
会议
。

会上，邱文成分析常态化防控时期的经济形势
，领学
“六稳”和“六保”
举措
。他强调，
在此形势下，就业工作必须未雨绸缪，要求
同学们端正态度
，
因时因势调整学习就业规划，
把目光放长远，不忘初心，不断学习充实自己，利用顶岗实习的机会，
学习
实践技能
，为就业打下基础。希望同学们能认真对待疫情之下的就业形势，要利用多种渠道了解目前的就业大环境，明白就业去向，冷静思考，珍惜把握就业机会，把个人的兴趣爱好与社会需求结合起来，转变就业观念，转危为机，适应时代变化。
随后，谷凤凤
针对
2021
届毕业生就业工作安排和进度作
详细讲解，希望2021届毕业生以积极正向的心态做好职业规划，树立正确的就业观。
本次会议宣告外语外贸学院
2021届毕业生就业工作正式启动
，
为2021届毕业生就业工作开展指明了方向，学院将群策群力为毕业生提供全方位的就业服务，确保同学们能够顺利毕业、高质量就业。


（审核：邱文成）
