外语学院分团委组织红色经典影片展映活动

武职网讯（通讯员 宋霞）9月26日、27日晚，外语学院分团委在凌峰楼B座210室举办了红色影片展映活动。全体09级新生及08级入党积极分子、学生干部参加了此次展映活动。此次活动是该院组织开展的建国60周年系列庆祝活动之一，活动旨在增进同学们对祖国60年发展史的了解，进一步加强爱国主义教育，有效地将爱国精神与时代精神结合起来，引导同学们树立正确的人生观和价值观。
展映活动播放了《我的长征》和《建国大业》两部主旋律影片，《我的长征》以一个普通红军战士王瑞的命运为主线，前后贯穿了长征过程中的重大事件，有侧重、有意识地选取了遵义会议、湘江战役、抢渡大渡河等几个代表性的事件，以长征精神再写长征，是一部讴歌长征精神的生动感人、震撼人心、具有史诗品格的优秀故事片。同学们观看电影认真投入，把自己的情感和主人公的命运交织在一起，为王瑞消灭敌人而热情鼓掌，为王瑞失去自己的亲人而悲伤叹息。《建国大业》以上世纪40年代抗战胜利直至建国前夕为时代背景，正面再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件，反映了中国共产党和中国各民主党派在反对蒋介石国民党独裁统治的斗争中，同舟共济、团结奋斗，为建立多党合作和政治协商制度所经历的曲折艰辛，直至取得最后胜利的光辉历程。
观看影片后，大家情绪激昂。来自商务日语08301班的张政同学说：“我们生活在革命先驱们用鲜血和生命换来的和平年代里，更应该珍惜现在的幸福生活，要知荣识耻，努力学习，争取成为社会的有用之才。”其他同学们也纷纷表示要树爱国之心、立报国之志。
为进一步引导学生从影片中领会爱国主义、革命英雄主义精神，培养社会主义荣辱观，外语学院分团委还将在全体观影同学中开展影评征文活动。

