外语外贸学院执笔教育部高等职业学校英语教育专业教学标准顺利通过专家审核
武职网讯
(通讯员 李雪芹 匡薇）
2019年7月6日，教育部职业院校外语类专业教学指导委员会（以下简称“外语教指委”）第二次《高等职业学校专业教学标准》修（制）专家内审会议在北京召开，武汉职业技术学院外语外贸学院作为英语教育专业教学标准制定工作的执笔单位参会并提交审核材料。
教育部高职高专外语类教指委全国委员、英语教育专业委员会副主任宁毅教授带领由来自全国的
18
名外语教指委专家所组成的修订工作组，历时一年有余，数易其稿，终于在本次专家内审会上，向教育部外语教教指委提交了一份合格的标准修订稿，本次评审修订后的稿件将送呈教育部终审。
在本次内审会议上，宁毅教授
向专家
汇报了教学标准
修订情况。宁毅从英语教育专业教学标准修订工作的调研情况、调研发现、标准修订内容和修订过程中思考的问题等四个方面进行了全面的陈述，并向专家提出了工作组在课程设置、实训安排
以及实习基地等方面深入思考的问题。
英语教育专业标准修订组本次内部评审专家江小明教授充分肯定了标准修订本阶段的工作。她认为，本版英语教育专业教学标准格式规范，符合国家标准的文本要求；在主要职业类别界定、人才培养规格表述和专业课程设置这些方面做到了一一对应；工作组所思考的问题，说明了工作组在修订过程中始终能够把握高职教育以市场为导向、以岗位技能为要求的特点，明确凸显英语教育专业特色的要求。江小明教授还对修订工作组下一阶段的工作给出了极有针对性的意见和建议。

在本次标准修订过程中，修订工作组深入开展校企对接、岗位对接，落实校企深度融合，充分发挥“政企校研”的协同效应，在修订高等职业学校英语教育专业教学标准的同时，提升了我校外语外贸学院的行业影响力，为学校“
双高
”建设提供了有力支撑。

