外语外贸学院组织开展暑期社会实践分享交流
武职网讯
（通讯员雷丽 拍摄周欣 张美金）
9
月
29
日，外语外贸学院2021年
暑期
社会实践分享会在凌峰楼C21报告厅举行。外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员和100余名学生代表参与本次活动。
外语外贸学院2021年暑假社会实践分享会现场
表彰2021年暑假社会实践优秀个人和团队
暑假期间，外语外贸学院学子围绕“永远跟党走 奋进新时代”主题，开展形式多样的暑期社会实践。他们或投身一线，开展疫情防控志愿活动；或重走红色足迹，追溯红色记忆；或致力乡村振兴，开展实践调研；或走入企业，体验职场文化，纷纷在社会实践中锤炼成长。经过班级分享和评比，最终有9位同学脱颖而出，走上讲台分享2021年暑期社会实践感悟。
外语外贸学子分享暑假社会实践心路历程

“暑假期间，我有幸加入学院社会实践团队，前往宜昌市秭归县沙镇溪镇马家坝村开展乡村振兴调研。这是我第一次从课堂走入实践。通过对中国当下农村乡村振兴的一线调研，我深刻认识到大学生社会实践的意义以及自己肩上的责任，由衷感受到只有真正通过实践、走入人民最需要我们的地方，我们才能在实践中成长，收获最真实的自己。”商英20301班的朱庆泽分享到。
应英20301班张慧琳暑假期间在外贸公司开展了为期一个月的专业实习，她说到，“在工作中运用到专业知识让我非常有成就感，同时也让我明白到在实际的外贸业务中，所学的知识和实际操作还是有一定的差别的。在实际工作中，需要随时处理各个环节中可能出现的突发情况，这就需要外贸业务员不仅果断、果敢、有魄力，更要统筹兼顾，懂得变通、扩宽思路。”“7月18日，河南大雨牵动了全国人民的心，7月30日，新冠变异毒株“德尔塔”的来袭，这让许多工作雪上加霜。作为一名河南人，我主动加入了家乡河南夏邑县的志愿服务工作中，十几天的志愿服务虽然辛苦，但收获更多的是幸福感与成就感。这次社会实践，让我深刻感受到中国人民在危难之中所展现出来的乐观团结和无私奉献品质。我想大声说，危难之间见真情，河南，中!我更想说，作为新青年的我们要勇于奉献！”商英20301班李慧丽激情感叹道。
经过现场角逐，商英19302班的王慧敏、商英20301班的朱庆泽团队获一等奖，商英20302班的罗嘉鑫、英教20301班何蓉琪获二等奖，商英20301班李慧丽、应英20303班牟兴秀、应英20301班张慧琳获三等奖，商英19302班刘沁、应英20302班汪翠婷、应英20303班龙双风获得优秀奖。
外语外贸学院分党委副书记邱文成
作
2021年暑假社会实践活动
总结
外语外贸学院分党委副书记邱文成在分享会总结致辞中，充分肯定了外语外贸学子在暑期社会实践中的取得的成绩，并表示：“社会实践是大学生认识社情、民情、国情的重要途径，是将感性认识上升到理性认同的重要手段，有助于大学生更加明确自己的志向和目标。因此，广大学子要不断提高对社会实践重要性的认识，并在实践中深入总结和提炼宣传，扩大实践的效果，最后形成实践的学习作风和习惯，将实践融入到学习生活的点点滴滴中，更好地肩负起国家富强，民族复兴的历史大任。”

（审核：邱文成  编辑：蒋媛媛）



