外语学院直面经济“寒冬”  谱写就业新曲

武职网讯 （通讯员 吴跃平 李亮）2009年，全球性金融危机的爆发，使我国经济也遭遇了经济“寒冬”，对我国的就业、特别是对外贸进出口等相关企业的就业，造成了极大的冲击，增加了外语学院就业工作的难度。面对严峻的就业形势，外语学院迎难而上，高度重视，采取了一系列积极有效的“新招”、“实招”，开拓外语学院就业新局面，并形成了有外语特色的就业模式——“精心培养、优质就业、零售为主、积少成多”。外语学院主要做了五个方面的工作：
一、全员参与，推进就业工作
外语学院高度重视就业工作，形成了学院院长“亲自抓”、总支书记“主要抓”、学生科长“具体抓”、辅导员“深入抓”、全体教工“一起抓”的良好氛围。外语学院上上下下全员参与学生就业工作，充分利用各自的人脉，为外语学院全院学生编织起一个就业的推荐、服务网络。综合教研室的林文斌主任多次推荐就业岗位，曾经一个人一次就推荐过十几个外贸就业岗位。
二、专业对口，保障就业质量
外语学院历来把实习就业的专业对口，作为提高培养质量、就业质量的主要措施。外语学院08级日语专业数10位学生参加了中南旅行社的为期两个月的带日本客人代表团的顶岗实习活动。同学们扎实的语言基础和良好的服务态度深受旅行社领导和日籍游客的好评。在10月份武汉举行的世界湖泊大会上，这些同学又被邀请担任大会的志愿者，为日籍专家担当翻译，代表了中国、代表了武汉、代表了武职、代表了外语学院，圆满地完成了任务。
外语学院还建立了外语学院的就业单位数据库，在外语学院的就业单位数据库中已有数十家外贸用人单位的信息。今年12月，外语学院又与北师大签订了“BEST WAY”少儿培训师资项目订单班的合作协议，还与全国最大的翻译公司之一的著名的北京传神翻译公司签定了实习就业合作协议。
三、讲座沟通，关注就业心态
外语学院非常关注毕业同学的就业心态，除了在就业教育讲座及课程中重点讲授，并配合学校心理咨询中心对毕业同学有重点地进行心理健康教育和辅导以外，还经常性地聘请已经就业的外语学院的优秀毕业生返回学院现身说法，为他们的学弟学妹们谈学习方法、谈校园生活、谈大学生涯规划、谈应聘技巧、谈如何适应工作等等，使学弟学妹们易于理解、易于沟通、易于仿效、易于做好就业心理准备并保持良好的就业心态，收到了举一反三、事半功倍的效果。仅2009年下半年，外语学院就邀请了庄艳阳等优秀毕业生回母校，为外语学院的同门学子作了四、五场讲座。
四、境外拓展，开拓就业市场
11月13日07级法语专业的2名同学获得了去非洲实习、就业的机会，并已签订了实习就业协议、即将起程。这2名同学是外语学院第二次派遣到非洲国家实习、就业的学生。此前，外语学院已经派遣了4名同学前往加蓬、刚果（金）等非洲国家实习，现均签订了劳动就业合同。2009年7月8日到11月14日，外语学院2名学生参加了为期4个多月的暑期赴美带薪实习，在这4个月中，这2名学生的英语口语水平大幅提高，也加深了对美国文化的理解，为以后的学习工作积累了宝贵的财富；现又有6名同学报名并通过初试。
五、积少成多，提高就业比率
外语学院就业有“零售为主”的特点，每个用人单位要的外语毕业生都不多，难以有轰轰烈烈的“批发”效应，因此，就业的面广、点多、线长。但是，由于外语学院教职工的全员参与、上下齐心、共同努力，外语学院的就业率终能“积少成多”、不断攀升，达到98.92%，在全校名列前茅。
外语学院也非常注重做好毕业生资源信息宣传工作，组织有关人员大力宣传外语学院情况、专业情况、培养目标、课程设置、就业方向、资源信息等，广泛宣传外语学院改革、发展成就和毕业生资源信息，让社会、用人单位充分了解毕业生情况。同时，外语学院还率先开通了学生就业服务博客，将各种就业信息、优秀毕业生信息上传到博客上，为用人单位和毕业生建立了互选平台，同时也能对毕业生在求职过程中遇到的各种疑惑问题进行在线交流解答，为毕业生的求职保驾护航。
外语学院的上述举措确保了2009届毕业生的“优质就业”，并为2010届毕业生的就业打下了良好的基础，在以后的就业工作中，外语学院将继续积极探索新的就业模式和工作方法，进一步拓宽就业市场，使外语学院的就业工作再上新台阶。




