外语外贸学院日语专业全面开启“双元制”教学模式

武职网讯（通讯员 李雪芹 陈苗君）
2017
年
1
月
10
日，外语外贸学院日语专业
15301
班教学实习总结表彰会在凌峰楼Ｂ
411
举行，武汉希斯普诺信息科技有限公司部长兴津一夫、项目经理王时娟作为合作企业代表出席表彰会，为业绩出色、综合表现优秀的实习学子颁奖。
日语专业
15301
班教学实习总结表彰会
武汉希斯普诺信息科技有限公司
代表为实习生颁奖
校企合作是高职院校工学结合培养人才的有效途径。围绕着如何培养好外语外贸学院日语专业人才和如何缩短企业用人与学院育人之间的距离，
2016
年
10
月， 外语外贸学院和武汉希斯普诺信息科技有限公司确立了校企合作关系，将公司作为学院日语专业的校外实习实训基地。
2016
年
12
月
6
日，按教学计划安排，外语外贸学院日语专业
15301
班全体学生整班走进企业，参与为期四周的在岗教学实习。实习期间，校企双方分别为学生安排了实习指导老师，进行全程指导。
2017
年
1
月
6
日，该班全体学生圆满完成实习任务，带着满满的收获返回学校。
总结会上，企业指导老师、项目组长张婷婷和赵康以实习学生的工作业绩数据比较分析了实习学生的进步，肯定了实习生的工作表现，并与公司正式员工进行比较指出学生存在的差距。日语专业
15301
班同学们表示，在将近一个月的实习时间里，不仅丰富了日语词汇量，提高了口语表达水平和文字录入熟练程度，而且增强了
适应
企业工作
环境的
能力，加深了对日资企业管理文化的理解，非常感谢企业提供的实习机会，感谢学院领导老师的关心、指导和帮助。
日语专业的此次实习，如同冬天里的一把火，点亮了高职院校小语种专业人才培养之路。此次实习的成果之一就是实现了日语小语种专业的整班实习的目标，打破了语言类专业无法整班实习的瓶颈。同时，日语专业以企业教学实习为切入点，探索“双元制”教育模式，将学校教育和企业培训有机结合，全面提升专业人才培养质量。
谈及日语专业教学实习的必要性，外语外贸学院宁毅院长表示，日语专业低年级学生的语言知识需要强化，在密集的教学活动中穿插企业教学实习，能有效锻炼其语言知识，增强学习紧迫感。进入高年级阶段，再依托日语境外实习和顶岗实习，充分锻炼语言应用能力，从而实现学校与企业的完美对接。校企双方商定，
2017
年安排日语专业学生赴日本进行为期三个月的境外实习，
21
名学子即将陆续启程。
提高人才培养质量是教育教学改革的根本目的。外语外贸学院在人才培养道路上，通过校内教学、企业教学实习、境外实习和顶岗实习，多管齐下，共同促进日语人才培养质量的提高。继三年前英语专业实现“文科双元制”教学后，外语外贸学院又在日语专业全面推行“文科双元制”教学模式，并取得了良好的成效。

