外语外贸学院引企入校 校企协同育人结新果
武职网讯
（通讯员 黄小蕊）
2020年金秋九月，武汉职业技术学院外语外贸学院多方引企入校，校企协同赋能外语外贸专业大学生提升职业能力，储备实力打赢
2021
届毕业生武汉就业保卫战。
今年9
月初，武汉职业技术学院与友成企业家扶贫基金会签署协议，友成·摩根大通“乡村女性”赋能计划——大学生赋能培训项目花落外语外贸学院。经过近一个月的项目运行，
9
月
25
日下午
,
项目结业典礼暨友成基金会公益项目组织单位授牌仪式在外语外贸学院凌峰楼
B212
报告厅举行。

友成企业家扶贫基金会项目负责人、杭州轻创电子商务有限公司总经理
殷志平在
结业典礼上
致辞。
他
表示，
大学生赋能培训项目选择武汉落地武职
，
是企业用实际行动践行防疫之年的企业社会责任，
将
优质
资源和
人才培养
模式
输入
职业教育，为
武职
大学生就业
”
最后一公里
”
保驾护航
的大义之举。他还充分
肯定了武职外语外贸学院
2018
级学生在项目中的优异表现，强调了职业素养对职业人的重要性。

颁发优秀学员证书
友成基金会公益项目组织单位授牌仪式

本次实训项目课程负责人分别作工作汇报和课程总结。参训优秀学员代表分享了实训收获展示了实训成果，赢得了在场师生的热烈掌声。分享间隙，商英
18303
班学生李超、熊丰奉献了精彩的才艺展示。
随后，
校企双方负责人为本期项目优秀学员颁发证书。
殷志平代表友成企业家扶贫基金会向外语外贸学院授牌，外语外贸学院副院长李雪芹代表学院接牌。


典礼仪式结束后，校企双方还就武汉职业技术学院作为跨境电商
B2B
数据运营（中级）职业技能等级证书试点工作进行了深入交流和探讨。

据悉
，
友成企业家扶贫基金会是经国务院批准成立，由国务院扶贫开发领导小组办公室业务主管的全国性公益基金会
。友成·摩根大通“乡村女性”赋能计划——大学生赋能培训项目是
友成企业家扶贫基金会委托浙江携职专修学院、杭州轻创电子商务有限公司具体落地执行的助力高校人才培养和促进大学生就业质量提升的公益项目。
该项目采用“线上课程学习
+
线下集中实操培训
+
就创业陪伴成长
+
金融教育咨询
+
女性心理关怀与领导力培养”的模式，对受助大学生进行
40
学时的电商创业、就业赋能培训，后期持续跟进为
6
个月的线上金融教育咨询与女性就创业陪伴成长课程。
外语外贸学院
2018
级应用日语、商务英语两个专业近
200
名学生参加了本期培训。参训学生通过线下实操考试，取得了阿里巴巴跨境电商人才初级证书。根据项目进度安排，
2018
级应用英语和
2018
级应用法语两个专业的学生将于
11
月参加培训。
（审核：杨爱霞）












