外语学院赴台州开展企业回访与调研

武职网讯（通讯员 宋霞）三十八度高温，行程近千公里，外语学院管理人员和外贸专业骨干教师一行7人在院长宁毅的带领下，来到浙江台州，看望在此实习的七十余名外贸专业学生并对台州外贸实习就业基地群进行回访调研。今年五月，外语学院组织专班先期赴浙江台州与阿里巴巴台州分公司、台州云商会进行了友好的磋商与沟通，并就建立外贸英语专业台州实习基地群达成了意向。此批实习生于6月底启程前往台州，并供职于台州云商会旗下的三十余家企业。
调研组一行受到了阿里巴巴台州分公司和企业老总的热情接待。两天的调研时间里，大家马不停蹄地走访了浙江超宇工具有限公司、中国华和重工有限公司等六家企业，并与台州云商会和阿里巴巴台州分公司的负责人进行了座谈。在这里，调研组一行欣喜地看到了企业对武职学子们的倾心栽培，学生们的转变与提升；体会到了浙商们勤劳踏实的作风和任人唯贤的企业文化，更感受到云商会成员求贤若渴的心情。台州阿里巴巴区域经理姚加标表示，台州外贸企业集中，且处于由生产型向生产、贸易一体化转型期，外贸人才需求量大。一席话，让调研组看到了学生就业市场的巨大机遇，同时企业对外语学院专业人才培养提出了宝贵意见，对毕业生在求职中如何合理定位，如何养成良好的职场素质提出了很好的建议。这些信息不仅会影响在校生对自己的定位，还将对学院的教学、管理等产生直接影响。
通过对毕业生回访，学院了解到了毕业生的真实就业状况和用人单位对毕业生的实际需求。在调研结束的总结短会上，宁毅院长表示：接下来学院会认真总结，调整教学思路与重点，进一步夯实学生的语言基本功，为学生的优质就业持续发展保驾护航。
此次台州之行还与阿里巴巴台州分公司就外语学院科技英语专业学生实习就业达成了合作意向。

