外语外贸学院召开“英才计划”培养项目终期评审会
武职网讯
（
通讯员
匡露
）
5
月
10
日下午，外语外贸学院召开
“英才计划”培养项目终期评审会。外语外贸学院院长杨爱霞、纺织与服装工程学院副院长孔莉、文化与传媒学院副院长张晓莲、
旅游与航空服务学院副院长蒋永业
、外语外贸学院教授胡新莲、教务处
“英才计划”项目负责人金凌云参加评审，评审会由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
外语外贸学院
“英才计划”培养项目终期评审会现场
英语翻译精英人才
培养
计划
、
英语口语精英人才培养计划、
“互联网+”跨境贸易应用型外语英才培养
计划、
英语写作技能精英
人才
培养
计划、
法语英才培养
计划、
外语类创新创业英才培养
计划
等
六个项目于
2019年11月立项
。英才计划
秉承
“品德化人、文化育人”理念，经过一年多的个性化培养磨砺，六个项目培养成效显著。六个项目的教师和学生代表围绕项目目标、培养过程、项目成果、努力方向等方面作了详细汇报。
“英才计划”学生代表作终期汇报
英语翻译精英
团队承接了加拿大Q and C Education Ltd.口译员工作、武汉盛芯为公司销售合同（约1.2万字）的翻译工作，品质优良，备受好评。同时，为武汉职业技术学院国际交流合作处承担翻译文字合计3万字，完成《建筑结构》等四门国际交流课程的外教课程口译工作，教学时长达
6
0学时。
英语口语精英团队采用“5C”（Critical

+

Creative

+

Cooperative

+

Cross-cultural

+

C
ontinuous Learning
）综合能力培养模式，遵循
“以赛促学、以赛促改”宗旨，在大赛上取得了骄人的成绩，获得“外研社·国才杯
”
英语演讲大赛全国二等奖、三等奖各1项、
“外研社·国才杯
”
英语演讲大赛湖北省特等奖2项、一等奖2项。

“互联网+”跨境贸易应用型外语英才
团队
以培养高端跨境贸易复合型外语人才为目标，以学促赛、赛训结合，为培养双创跨境贸易应用型外语人才提供
了
广阔平台，培养与筛选
了
拔尖跨境贸易应用型外语人才。
团队成员在
O
CALA
大赛、外贸从业人员大赛等各类跨境贸易竞赛中取得特等奖、团队一等奖等骄人成绩。
英语写作技能精英人才团队以“五心”级服务为宗旨，精心制定个性化培养方案，用心培育，暖心关怀，帮助团队学生成长。团队成员在“外研社·国才杯”英语写作大赛湖北省特等奖1项、一等奖1项，全国二等奖1项。
外语类创新创业英才
团队致力于团队成员
“创意无所不在，创新无所不有”的双创意识习得
，用
双创计划带动其它科目学习能力以及科研能力提升，
帮助学生
坚定终身学习理念
，并将
英才计划拓展为
“wai”创团的组建
，实现了
教学相长，促进师生双语双创特色资源库平台搭建以及特色活页教材编制。

法语英才
团队以“一带多”的形式，营造了浓厚的学习氛围，法语专业学生的整体学习兴趣浓厚。
“英才计划”学生代表答辩现场
现场答辩环节，各团队成员思路清晰、谈吐机智，给评委留下深刻印象。谈到学习收获，学生李超说：
“在英才计划团队学习，让我的学习能力得到了提升，英语口语表达能力得到了长足的进步，个性也更加阳光、开朗。” 学生普遍认为，经过英才计划培养，在专业素养、技能水平、创新思维能力、团队协作能力等方面有了显著提升，这些对于就业能力的提升发挥了至关重要的作用。

专家点评
评审专家在听取各项目组汇报后，对各团队取得的成绩给予了充分肯定，认为六个项目的目标达成度高，成果丰富，计划执行完整性、培养计划的系统性都达到了一定高度。评审专家针对各计划项目纵深开展的方向给出了合理化建议。
（审核：李雪芹）

