外语学院集中评议创先争优 党群共话建党感悟

武职网讯（通讯员 陈慧）6月8日下午，外语学院党总支在外语学院会议室举行了 创先争优评议暨纪念建党90周年座谈会。 会议由外语学院党总支书记吴跃平主持，外语学院全体师生党员、教工群众代表参加了会议。
本次会议之前，联系外语学院的校领导刘小芹，针对外语学院的宁毅、吴跃平、李永林三位班子成员和外语学院党总支的创先争优情况进行了专题点评，既充分地肯定了成绩，又实事求是地提出了改进意见。
本次会议上，首先进行了党员、支部自评及领导点评工作。会议按照党支部工作总结自评、党员自评——党内外群众民主评议——总支书记及支部书记总结、点评的流程，在真诚的气氛中有条不紊地完成了领导点评的环节。大家认为，外语学院正式成立党总支以来，党建工作正常规范并且颇具特色，教工党员的组织发展力度加大了，学生党员的发展流程化、制度化、规范化，党员同志在外语学院都能够起到先锋模范作用，教工、学生支部都能够创新方式、积极开展党建工作及党建主题系列活动，宣传工作很到位，创先争优活动按照进程进行的“规定动作”都已按时完成并取得了一定的成绩。当然，外语党总支的党员发挥先锋模范作用的情况并不是很平衡，有的党员还应进一步严格要求自己、强化党员意识；如何使学生党员的发展既有一定的数量又要保证质量？也还是一个在发展工作值得破解的难题。
本次会议还围绕建党90周年进行了座谈。党内外人士结合各自的感受，谈了自己对中国共产党90周年光辉历程的认识；并对党组织创新工作思路、改进活动形式，提出了中肯、实用的建议。会议上，党总支还就党员发展的工作情况及时进行了通报、沟通。
本次活动，既是对外语学院党总支前一段创先争优活动的回顾、小结和评议，又是党内外人士对党组织及党员的民主评议与沟通，也是一次纪念建党90周年的主题座谈活动。通过这次活动，外语学院党总支进一步明确了创先争优活动下一阶段的努力方向，进一步了解了党内外群众对基层党组织的认识、建议和企盼，进一步强化了对党的认识以及党员意识。


