外语外贸学院：翻转课堂公共英语教学改革“创客行”

武职网讯（通讯员 吴娅敏 汪洋）8月11日和8月21日，外语外贸学院以“创新、创优、创效”为目标，采取不同模式，召开暑期翻转课堂教学改革公共英语慕课平台建设项目研讨会，开启了“团队设计、小组揣摩”的创客行动，在高校公共英语教学改革中做出了积极有益的探索。
团队整体设计框架
8月11日上午，翻转课堂公共英语教学改革创客项目组召开会议，以“在整体设计建设框架层面上创新翻转课堂自主学习平台，首创全国公共英语慕课学习平台”为主题展开了研讨。会议由外语外贸学院副院长邱文成主持，项目组负责人、外语外贸学院院长宁毅与14名公共英语慕课平台建设项目组成员参加。
会上，项目组成员观看了7月份拍摄成功的两集公共英语慕课样片，聆听了匡露和聂钟鸣两位拍摄“演员”的自我评析。随后，与会人员围绕样片拍摄效果展开了深度讨论，发表了各自对拍摄样片的见解。宁毅院长对慕课样片的评论既有深度又有高度，引发了更加激烈细致的讨论。
项目组成员在研讨中梳理了慕课拍摄的各项创新指标、有关慕课拍摄的角度以及各个层面的问题，明确了优化设计慕课脚本的重要性。大家一致认为，公共英语慕课平台建设是翻转课堂教学改革的深化，创新优化慕课脚本的任务就是武职公共英语翻转课堂教学改革的“创客行”。
会议还布置了后期公翻转课堂教学改革公共英语慕课平台建设任务。
小组揣摩平台建设细节
8月21日，公共英语慕课平台建设项目组以现代网络交流模式再次召开会议。
当晚10点，院长宁毅通过公共英语慕课平台建设项目QQ群，向项目组分享了2016年高教社全国外语微课优秀作品。他的分享激起了项目组其他成员慕课脚本优化的创作火花。
在群里，项目组成员细致地揣摩精彩视频细节，你一言我一语地发表增强慕课动画设计效果的高招以及凸显视频新颖效果的技巧。小组的精致揣摩活跃了思想，树立了“三创”标杆。大家认为，公共英语慕课平台建设不仅要创新拍摄思路、开发动画新型形式，而且还要在要美化拍摄视觉效应、优化动画效果上下功夫，这样才能真正达成“创新、创优、创效”的目标。
在暑期的外语外贸学院翻转课堂教学改革公共英语慕课平台建设项目研讨会议中，项目组成员全员参与，过程高效。经过线上线下的思想碰撞，项目组成员对公共英语慕课平台建设的目标、任务以及各自的分工有了更为清晰的认知，并达成了共识。
项目组负责人宁毅在研讨会总结中强调，“创新、创优、创效”是深化教学改革的终极目标，公共英语慕课平台建设是适应“互联网+”时代英语教学改革要求的创新之举。可以预见的是，创新的公共英语慕课平台建成，将会进一步优化“五部一体”翻转课堂的英语混合式教学改革理论，深化翻转课堂教改实践，催生一流的教学效果，有效提升大学生四六级通过率和英语语言的应用能力，为外语外贸学院在线课程项目的开发奠定坚实的基础。他还希望，外语外贸学院的“创客们” 秉承武职“厚德、笃学、求实、拓新”校训和外语外贸学院的“奔马”精神，为深化高校公共英语教学改革贡献智慧和力量。


