外语外贸学院召开2020级新生代表座谈会
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
11月13日中午，外语外贸学院在凌峰楼301会议室召开2020级新生代表座谈会，外语外贸学院班子成员以及各专业负责人、2020级全体辅导员、学生代表参会。会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院
2020级新生代表座谈会现场
此次座谈会旨在搭建交流沟通平台，增进师生联系，进一步了解2020级新生入学后思想、学习和生活情况，听取学生的意见和建议，
助力完善外语外贸学院教育教学管理工作，
为学生创造更好的学习、生活环境
。
会上，16名新生代表畅谈入学后的思想变化、学习目标、生活感受。新生代表们表示，对校园文化和学院的管理模式感到满意，希望在生涯规划
、专升本方面得到更多指导，期待升级实训室
、住宿等硬件设施，为学习、生活创造更好的条件；在接下来的时间里，将会以不懈的努力与外语外贸学院同成长。
与会教师认真听取学生代表的意见和建议，对学生提出的疑问作出细致解答。
外语外贸学院党委书记江辉讲到在
大学阶段学习成长的重要性，并希望新生尽快适应大新生活，明确学习目标，合理规划大学生涯。
他嘱托参会学生代表将会议精神传达给身边同学，当好沟通桥梁，欢迎广大学生通过多种途径对外语外贸学院的教育教学工作多提宝贵意见
。
外语外贸学院
院长杨爱霞为新生代表们详细解读
“
新时代印记
——
品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界
”和
“
武职特质
——
人见人爱、不可替代、丰富多彩
”的精神内涵，为学生指明未来的学习目标和努力方向，勉励外语外贸学子奋发有为，
争做有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”好青年。
（审核：邱文成）
