外语外贸学院召开2023年党风廉政建设宣传教育月动员会
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
7月8日上午，外语外贸学院党委在凌峰楼A301会议室召开2023年党风廉政建设宣传教育月动员大会，外语外贸学院全体党员参会。会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。

会上，邱文成宣读了学校“2023年党风廉政建设宣传教育月活动活动方案”通知，安排部署了外语外贸学院党风廉政建设宣传教育月活动具体工作和要求。
外语外贸学院党委书记、院长江辉讲授《
中华优秀传统文化
与清廉家风》廉政党课。江辉强调，
党员干部充分认识加强家庭家教家风建设的重要意义，自觉做到守纪律讲规矩，以先进典型为榜样、以反面典型为警戒，不断自我净化、勤勉自持、廉洁齐家，将合格党员要求融入家庭，立家规正家风严家教，筑牢拒腐防变家庭防线，纯正党风政风，促进社风民风。
外语外贸学院全体党员表示要
以此次党风廉政建设宣传教育月活动为契机，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想统一行动，从思想上真正明晰党风廉政建设的意义，以学习党章党规党纪为主线，加强廉政意识，增强廉洁从教的的责任感和使命感，筑牢廉洁自律思想防线，在全院形成遵规守纪、坚守正道、担当作为、求实奋进的良好风尚。

会议最后，学院领导班子分别为2022-2023年度武汉职业技术学院优秀共产党员、优秀党务工作者、优秀党支部颁奖。获奖党员表示将严格要求自己，坚定信念，立足岗位，保持党员的先进性，发挥党员的先锋模范带头作用，使命必达，努力为学校发展做贡献。
（审核 江辉）
