外语学院召开年终总结暨专业研讨会

武职网讯(通讯员 宋霞) “虽然武职外语学院能够在就业的严冬中营造一个小阳春，毕业生就业率再次跻身学校前三名，但我们仍然要居安思危。逆水行舟，不进则退。如何进一步突出特色，提高质量，创出品牌是全体教师要认真思考的问题。” 这是外语学院院长宁毅在2月2日上午召开的年终总结暨专业研讨会上提出的问题。各教研室主任、专业负责人、学院办公会成员分别就自己负责的工作进行了汇报，全体专业教师围绕问题积极发言并参与讨论。统一思想，达成共识是本次会议的主要基调。
提升学生就业能力
学生管理科科长李亮首先跟与会老师分析了2014年采集的毕业生调查相关数据和用人单位反馈信息。通过分析，了解到随着外语学院各专业办学实力的提升，就业率应不再成为我院就业工作的重点和难点。提高学生就业质量和就业能力将是下阶段我院就业工作的核心重点。在以后的就业工作中，不能满足现有的就业基地，还应多主动出击，开辟新市场，建立订单班，特别是多在开发小语种专业的顶岗实习基地上下功夫，这样在学生就业专业对口率、起薪值和岗位稳定期的问题上，相信能起到不错的效果。在提高学生就业能力方面，还大有文章可做。
狠抓各项工作质量
对于去年的工作副院长李永林总结到：“成绩很多，亮点不少。”在过去的一年中，外语学院商务英语专业通过了省教改试点专业验收，外贸实训基地通过省实训基地验收，投入近百万经费，校内实训条件得到很大改善，新增了三个实习就业基地群。但是，各项工作完成质量却不尽相同。李永林说：人才培养质量高，则工作质量必然高；工作质量不高，人才培养质量必然一般。因此，全体教师要在工作习惯、工作态度、职业素养、综合能力反面严格要求自己，时时反省。
突出语言核心技能

英语专业教研室主任彭春萍副教授在发言中对外语学院LPE（语言+技能+拓展能力）人才培养模式的进一步解读得到了与会老师的赞同。她说到，作为语言类专业的学生，外语的流利和精通程度是学生的核心竞争力，因此在人才培养方面重视学生语言基本功的夯实，至关重要。彭春萍的见解与用人单位对毕业生的能力需求是一致的。老师们纷纷表示，在今后的教学设计中，注重学生听说读写等专业核心能力的培养。
深入加强校企合作
院长宁毅提出，校企合作是职业教育拥有强大生命力的秘方。只有与企业保持密切深入的合作，才能激发教师和学生的学习动机。同时校企合作也是提升师生职业素养的有效途径。只有在与企业合作的工程中，我们才能了解到用人单位的真实需求，才能真正实现以市场为导向，人才培养工作才能做到心中踏实。
勤学
苦练“硬功夫”

宁毅还说，作为国家示范性高职的老师，外语学院全体教师要苦练教学“硬功夫”，精通各种信息化技术，要在国家精品共享课程、精品教材编写、教师教学竞赛、学生高规格技能竞赛等方面有所突破。学院也将出台相关政策激励教师苦练硬功，展示风采。
据了解，每年外语学院都会组织类似的专业研讨会。以招生就业的各项数据分析和用人单位对毕业生的反馈作为各项工作的起点，各专业、各部门分别对每年的工作亮点和不足进行分享和剖析，并有针对性的对各项工作进行梳理和调整，以保证人才培养的质量始终能够满足市场的需求。


