外语学院圆满完成新生入学教育

武职网讯（通讯员 吴量）9月20日至9月25日，由外语学院领导、各专业学术带头人、教师、辅导员、学生干部组成的团队圆满完成了针对2012级新生的入学教育活动。
该活动历时六天，为新生提供了七大互动模块，即专业认知、环境认知、大学生涯规划、继续教育、入学安全、入党导航、团学活动与《学生手册》学习。现在，他们对外语学院在总体上有了较全面地了解，经过入学教育，新生们已经顺利展开了在校生活。
入学教育中，专业交流会、大学生涯规划、入党导航是同学们最关心的三大模块，分别由专业带头人、专业班主任、学生党支部组织开展。以商务英语专业科技翻译方向为例，在他们的专业交流会上，负责该专业教学的宁毅教授、张万喜教授、专业带头人王珏老师等分别从人才培养方案、课程设置、专业证书、社会认同、就业领域以及发展机遇等方面进行了详细解读，鼓励同学们在校踏实学习、加强自信，为自己创造美好未来。在大学生涯规划的交流活动现场，同学们和各专业班主任积极互动，双方就学习规划、兼职规划、证书规划、空闲生活规划等话题进行热烈讨论。在入党导航的活动中，在校学生党员们在总支书记周杏珍老师、学生支部书记宋霞老师的带领下，走进班级一对一开展入党启蒙教育，获得
了新生们的欢迎。
如果将大学生活比作一本书，那么良好而全面的新生入学教育则将是这本书的封面，相信外语学院的学子们将会拥有无比精彩的大学生活。

