外语外贸学子在法汉笔译课上说中国故事为新疆棉发声
武职网讯
（
通讯员
卞新珍
）
近日
，外语外贸学院应用法语专业
《法汉笔译》课程
上演了一堂别开生面的翻译课
。
在
“新疆棉”事件持续升温背景下，应法19301
班的小
译者们纷纷拿起笔杆子，说中国故事，为新疆棉发声。
“白棉花为什么上了‘黑名单’”课上
，主讲教师卞新珍
创设情境，
选取央视焦点访谈
3月27日一期节目作为翻译素材，引导学生分小组活动
。


“中国的新疆棉花洁白无瑕，不容他人肆意谣言，更不得对其冠以污名!”看到翻译素材后，应法19301班学生纷纷发声，强烈谴责造谣生事、恶意抹黑者。
“法语是联合国工作语言之一，全世界有三亿人口说法语，有
88个国家将法语作为官方语言或教育工作语言。
作为一名法语专业学生，
可以利用所学，将真正的事实告诉全世界。”
应法19301班学生许珂瑜
激动地
说。
应法
19301班学生李瑞海
表示
：
“
本次课的
最大感受就是，我可以运用所学专业知识做很多事情，虽然做不到翻译一姐张京女士这么厉害，但作为武职小译者，我也能立足当下发光发热。
”

随后，学生
运用所学翻译技巧，完成翻译练习并作课堂展示，小组代表翻译配音录制视频。
在
教学反思中，
卞新珍
讲到，
用这样鲜活的新闻语料授课，将
“翻译”用到实处，
能够极大地提升学生的兴趣度和
学习获得感。同时可以引导学生关心时政，增强学生的家国情怀，同全国人们一起支持新疆棉花、支持国货，发挥“译者”的传声筒作用，为中国棉花“代言”。
（审核：李雪芹）


