外语外贸学院推进《基础应用英语》课程思政示范课建设
武职网讯
（
通讯员
谭妍
）
寒假期间，外语外贸学院公共外语教研室组织开展教师课程思政学习培训，扎实推进《基础应用英语》课程思政示范课建设工作。
1月19日，
外语外贸学院
公共外语教研室组织全体教师参加“文华在线·人民网公开课”平台开展的《课程思政课程与资源建设》在线培训。


1月29日，
公共外语教研室全体教师
参加由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办的课程思政研究专项课题线上培训，聆听广东省外语艺术职业学院院长曾用强教授所作的
《课程思政专项课题的研究路径、方法及论文写
作》专题辅导讲座。
经过培训学习，公共外语教师认识到，只有在课堂教学内容及各环节有机融入价值塑造的要素，才能收到思政教育“如盐在水”的效果。
同时，教师对于在课程思政专项课题申报过程中科学定位研究变量有了新的认识。
两次在线集中学习结束后，
公共外语教研室召开《基础应用英语》课程思政示范课建设线上统筹推进会。项目组负责人谭妍老师从课程思政教学资源、课程标准制定、课程大纲修订、集体备课、教学案例、示范公开课、课件修订及教研论文等方面做任务解读和分工，团队成员对课程标准修订、课程资源素材难易度与学生英语语言水平相适应、核心思政元素、教育方法及载体路径等问题进行了深入探讨。

（审核：杨爱霞）
