外语外贸学院师生新学期线上共学共享
武职网讯
（通讯员 丁盛）
为落实教育部
“
停课不停学
”
的要求，外语外贸学院组织教师不断摸索“在线课程
+
”模式授课，借助线上资源和平台，落实教学质量管理，确保疫情防控期间教学进度和教学质量。

1
月底，
外语外贸学院指导各教研室于
启动在线授课可行性讨论。
2
月上旬，外语外贸学院按照学校要求制定授课方案。课程准备期，学院组织教师熟悉平台操作，鼓励教师积极探索“在线课程
+
”模式授课，以解决在线教学资源拥堵不畅的问题。
外语外贸学院教师开展
线上
教学讨论
外语外贸学院教师李妍
在线教学
外语外贸学院教师徐黄丽线上批改作业、与学生互动


新学期开学来，外语外贸学院以教研室为单位，积极探索“在线课程
+
”模式授课。基于“智慧职教”、“中国大学
MOOC
”、超星在线资源等大型教育平台，运用云班课、腾讯课堂、腾讯会议、
quizlet
、
QQ
群等多途径“在线课程
+
”，全面有效地为学生营造良好的学习氛围，保证了教学质量。英专、教研室分享的“云课堂
+
腾讯会议
”
组合、宁毅教授分享
“
优学院
+
腾讯会议
”
的教学组合均受到老师们的喜爱；聂钟鸣老师将自己在中国大学
mooc
建班的经验制作成通俗易懂的指南，普惠教师；刘英老师的学生遇到词汇问题，采用在线演示有道查询，现场解决疑惑，受到学生喜爱。
根据教学巡课反馈，该院组织“在线课程
+
”模式授课将近一周，学生都能准时上课，并积极回答问题，完成课程作业，课堂参与度显著提高，学生对线上教学普遍表示满意。
应法
19301
班毕俊豪表示：“虽然网络教学有时有点卡，但总体上来说很喜欢这种学习方式，课程设计十分有趣”。商英
19303
班范恬慧表示：“老师讲解的很好，很有课堂参与感，课程内容丰富，感觉非常棒”。其他学生也认为，线上教学互动更及时更充分，感觉时间过得很快。
外语外贸学院副院长李雪芹表示，共学共享共用，是信息化教学优势。通过集体研讨，寻求最简便有效的教学途径和手段，有效保障了在线教学的质量和效果，同时也整体提升了教师信息化教学能力。
疫情在眼前，防控是首位。这场战“疫
”
，外语外贸学院师生虽不能在一线立功，但正在努力向社会展示“教师敬业、学生向学”的精神风貌，传递正能量。

