外语外贸学院扎实开展入学教育 为新生指路引航


武职网讯（通讯员 宋霞）新生入学教育是整个大学教育的起点，是大学新生“开好头、起好步、走好路”的关键环节。从9月23日至30日，外语外贸学院进行了为期一周的新生入学教育。该院结合自身特色开展了系列贴近学生实际、形式多样的活动，逐渐形成了“教育与引导相结合”、“管理与沟通相结合”的新生入学教育模式，帮助新生尽快熟悉并适应学校环境，了解职业教育特色，知晓学校各项规章制度，增强责任感和归属感，以饱满的热情和主人翁的姿态投入到大学的学习和生活当中。
辅导员老师真情引航
新生辅导员组织各班召开了入学后的第一次主题班会，班会以“如何读大学”为题，结合辅导员自身的经历和经验，给予新生们关于在大学期间学习、生活、职业规划等方面具体的建议。还带领新生认真学习《武汉职业技术学院学生手册》中的规章制度，重点就校纪校规、奖惩处分及各类奖助学金评定办法等，教育新生严格遵守校纪校规。还组织了“调整自我，从容生活”为主题的心理班会，分别从学习生活、课余活动、寝室生活、人际交往等方面阐述了大学和高中的区别，并结合如何度过一个精彩的大学生活的题设，给新生们提出了在大学里该学什么的建议。
专业负责人答疑解惑
学院各专业负责人开展了专业介绍会。让2016级新生了解到本专业学什么、做什么、怎么学，以及如何处理好就业、创业和学习深造三者关系，学会利用创新创业等有关政策促进自身更好的发展。为其尽快适应大学的学习和生活，早日成长为一名高素质技术技能人才奠定了良好基础。
企业专家指点迷津
学院还邀请了校企合作的企业专家深圳三二一电子商务咨询管理有限公司的HR敖莎经理，鄂州杰特英语培训学校高俊校长分别开展三场职业生涯规划专题讲座，对学生的求学生涯、职业选择以及素质发展等重要环节提出了指导建议。
外籍教师互动交流
外籍教师与新生零距离互动是最受同学们欢迎的环节。来自美国的外教Luc帅萌的外表，幽默的言语点燃了大家的激情，大一新生初生牛犊不怕虎的胆量和乐于表现的状态非常可喜，同学们积极踊跃的提问，Luc也是有问必答。大家相互交流了美国大学生活和中国大学生活的不同。Luc也对学生们非常关心的如何学好英语的问题提出了自己的建议。同学们稍显生涩的表达丝毫掩饰不住无他们对美好大学生活的向往和努力学习的热情。
入党启蒙，我志昂扬
对于刚入学的大一新生而言，“入党”似乎是一个全新的概念。他们往往带着几分神圣、几分崇敬、几分茫然看待入党问题。为了让2016级新生在入学之初就树立端正的入党动机，了解入党的详细流程，学会撰写与入党相关的各类材料，学生党支部开展了入党启蒙教育活动。学生们纷纷表示一定要以入党启蒙教育为契机，认真学习党的基本知识，端正入党动机，以实际行动争取早日入党。
许多新生认为全方位的入学教育让同学们了解了学院、了解了专业、了解了社会，有助于大家可以更快地融入今后的学习和生活中，尽快地成长为一名合格的大学生。



