外语外贸学院：不一样的故事  诠释同一种精神

武职网讯
（通讯员 雷丽）
5
月
30
日下午
，外语外贸学院在凌峰楼
B210
举办“匠心中国”故事大会初赛。
经过层层推荐，
11
名选手
脱颖而出，在这里激情演绎自己心中的工匠故事。来自该院各专业的
学生代表观摩学习，领会当代工匠精神。
“我只是坚持把一件普通的事情努力做好而已。”
来自英教
17301
班的
7
号选手
龙玉琴谈到工匠
人耿家盛时，用一句最质朴的描述，道出了匠心的本质。
“用一生捍卫译文美
”
的许渊冲先生更是外语学子的学习典范，来自商英
18302
班的
9
号选手龚婧将许老一生中数不尽的
三美
翻译故事娓娓道来，告诉在场所有外语人，对于翻译，一定要宛如战士，牢牢守卫住自己的阵地。这也是工匠人应有的坚守！
11
号选手包涵在演讲中将陈望道先生翻译《共产党宣言》时“误把墨汁当红糖吃”的佳话说得生动形象，在场学子也从故事中深刻感受到陈望道先生对于翻译治学的痴迷程度。


选手风采
十一位选手，十一个大国工匠故事。选手说的激情澎湃，观众听得备受鼓舞。
外语外贸
学院分党委副书记邱文成在点评中讲到：
“讲好一个匠心故事，不是简单地下定义
，更不是贴标签，而是能让听者感同深受，甚至备受鼓舞。这需要很强的表达能力和演说技巧，更需要
深刻领会
工匠精神。希望同学们提高对‘工匠精神’的认识，树立求知精技的精神和信念，争做新时代的大国工匠。”。

