外语学院加强积极分子政治学习  把好学生新党员质量关

武职网讯（通讯员 宋霞）本学期，外语学院党总支学生支部进一步加强入党积极分子的政治学习，做到政治学习常态化，努力打造学习型的基层党组织。同时，也希望通过学习的过程，筛选出真正符合先进性要求的积极分子加入党组织。
该院学生支部本学期的政治学习将持续两个月，参与对象为外语学院08、09级共46名入党积极分子。政治理论学习以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观及和谐社会理论为指导，以提高他们的政治理论水平为目标。通过学习，帮助他们巩固党校的学习内容，更好地树立服务意识，更好地参与党支部的各项活动，从而使他们在日常学习、工作和生活中起到一定的模范带头作用，切实向“一名党员，一面旗帜”的方向努力。
积极分子也以此作为提高思想政治素质的良好契机，通过学习有效地促进了对党的内涵的理解，达到提高认识、武装头脑、提高素质、指导实践、推动工作的目的，提高了广大积极分子学习的责任感和紧迫感。
外语学院学生支部对入党积极分子政治学习，严格考勤、严格制度，采取集中学习、小组讨论、撰写心得体会等形式，确保学习效果。
第一次理论学习，给同学们播放了政论片《复兴之路》的第六集“继往开来”。这部分影片主要讲了改革开放以来，中国共产党的党建工作以及在中国共产党的带领下，全国各族人民所取得的辉煌成就与重大胜利。观看完影片后，同学们进行了交流。其中，倪苗同学表示看完之后非常震撼，内心非常激动，在为党所取得的骄人成绩感到骄傲的同时，她更加坚定了加入中国共产党的决心。

