外语外贸学院：多方合力  打造优良考风


武职网讯 (通讯员 吴娅敏) 严肃的考风不仅在于学生的诚信守纪，更有赖于监考老师认真履行职责。本学期末，外语外贸学院采取了系列举措，巡考人员、考务人员、监考教师三方合力，齐抓考纪，共同打造优良考风。
图为：葛店校区英语期末考试场景
图为：关山校区期末考试场景
高度重视   广泛宣传
考务工作是教风学风建设环节之一，是教学工作的重中之重。外语外贸学院高度重视，分别于2015年12月8日、28日和2016年1月5日，三次组织召开期末考务工作专题例会，强调并部署期末考试考风考纪，要求各教研室活动务必广泛宣传，做到人人知晓、人人参与。
全体动员　共同承诺
2016年1月14日下午，外语外贸学院四个教研室分别组织全体教师召开“全员承诺，严肃考纪”的主题活动。教研室主任宣讲监考纪律，强调严肃考风是教师教学本职工作之一，是人才培养过程的重要环节，是教师应尽的义务和共同的责任。所有教师集体签订考务承诺书。
图为：外语外贸学院领导巡查考场
创新考务方法　适时公布考场情况
外语外贸学院考务办公室设在学院办公室，从1月19日早上7：45开始，考务人员就全体到位，开始繁忙的考务工作。为了提高工作效率，外院办公室创新考务工作，在学院QQ群上适时公布考场情况。有表扬、有激励；有提醒、有批评。情况公开及时得当，教师好的做法得到弘扬，不足之处督促及时改进。考务工作之一是巡考。此次，巡考工作由宁毅院长带队，创新巡考工作方法，适时全方位巡视。全体巡考人员不仅带着“锐利眼力”在考场每个角落严厉巡视，还把体现人文关怀的“温暖小福利：开水 ”带到了寒冷考场。巡考组成员工作细致，善于发现问题并总结，督促外院各部门改进教学工作。
图为：外语外贸学院各专业教研室老师签名承诺
图为：监考老师领取试卷并签名
我承诺 我履行

外院全体监考教师认真负责，关山和葛店两个校区监考纪律都十分严谨。为了确保学生考出真实水平，每位监考教师严格要求自己，做到不玩手机、不批改试卷、不交头接耳，严格检查学生双证（身份证和学生证）。为了确保学生不受外界影响，考出高水平，每位监考教师还特别注意监考听力时，不随便走动。外院信息化教学改革的途径之一是机考。为了确保学生不受机器故障而影响考试心情，每位监考教师都做到提前十五分钟到达考场，及时为学生排查机器故障。


