外语外贸学院举行2024年营销员（外贸营销员）职业技能等级认定考试
新闻网讯
（通讯员
瞿颖）
6月29日，外语外贸学院举行
2024年营销员（外贸
营销
员）职业技能等级认定考试。此次
认定等级为
三
级，
41人
参加
认定考试
。
为做好本次
职业技能等级
认定考试工作，外语外贸
学院专门组织了
营销员（外贸
营销
员）
专业理论知识和实际操作技能
培训，帮助学生全面提升，争取在职业技能等级认定中取得好成绩
。
外语外贸学院高度重视本次职业技能等级认定工作，成立了专门的领导小组，严格执行考务工作规范和国家职业技能等级认定标准。考试场地设置为标准化理论及实操考场，配备具备资质的考评员，并实施了试卷保密制度，所有考场均有全程视频监控。外语外贸学院还召开考务会议，明确考评员、监考员和督导员职责，强调考试纪律，确保考试流程的科学性、严谨性和规范性。

2024年营销员（外贸
营销
员）职业技能等级认定
考试现场
外语外贸学院党委书记、院长江辉对考试的组织工作和开展情况进行全程监督，继续教育学院督导员刘莎莎和李静
在考试期间进行巡考，对考务工作
给予高度评价。
督导员巡考
江辉表示，外语外贸学院
将继续以职业技能提升为导向，致力提高学生的专业知识和实践能力，增强学生就业竞争力，实现毕业生高质量就业，为区域经济社会发展培养输送更多优秀人才。
（审核：江辉）
