外语外贸学院教师完成赴日教学交流访问任务归来

武职网讯
（通讯员 陈苗君 李亮）
11月23日下午，外语外贸学院分党委书记江辉带领专业教师李亮、陈苗君一行三人，圆满完成在日本为期五天的教学交流访问任务，带着满满的收获按期归来。
为提升专业办学水平和国际影响力，打造具有国际视野的教师队伍，促进国际合作办学，外语外贸学院组织教师于11月17日赴日本，先后前往岩永学园长崎KOKORO医疗福祉职业技术学院、九州旅游观光职业学校参观考察，开展教学交流，并回访了11月上旬组团到访我校的日本长崎县国际交流中心。
江辉一行与岩永学园理事长岩永城儿会谈
在行岩永学园长崎KOKORO医疗福祉职业技术学院，江辉一行和岩永学园理事长岩永城儿及学园相关职员
进行了亲切的会谈。双方
介绍了各自学校概况、办学特色、专业设置、人才培养及校企合作等方面
情况，并展开了探讨和交流，表达了深化国际合作办学的意愿，签署了校际合作意向书。
与九州旅游观光职业学校校长山本义行会谈
在日本九州旅游观光职业学校，江辉一行实地考察该校职业教育实践课程的设置及实施情况。为了解行业在职业教育中的指导作用，江辉一行与日本地方观光服务行业委员会进行了交流，并签署了国际校企合作意向书。
与日本地方观光服务行业委员会会长冨永希一签署校企合作意向书
在日本长崎县国际交流中心，长崎县国际课课长辅佐滨里义博率当地5所高校代表在总结梳理
11月上旬洽谈
成果的基础上，与江辉一行就国际合作办学、跨境校企合作的操作流程及细节进行了深入交流，在推进彼此短期留学交流项目上达成了一致意见。
在长崎县政府国际交流课会议室与日方代表商谈国际校际合作交流
此次赴日交流访问学习，内容丰富，成果显著，与日本企业、行业、职业院校及当地国际交流中心签署了包括教师交流、学生交流、海外游学、学生实习就业等在内的合作意向书5份，达成了既定目标，对提升应用日语专业教师的国际化视野及实践教学指导水平、促进专业人才培养与国际接轨大有裨益。

