外语外贸学院召开党风廉政建设警示教育大会
武职网讯
（通讯员 丁盛）
9月1日，外语外贸学院分党委组织全体党员召开党风廉政建设警示教育大会，贯彻落实学校2022年党风廉政宣传教育月活动。会议由外语外贸学院分党委书记江辉主持，该院全体党员参加会议。
外语外贸学院分党委高度重视廉政建设，结合工作实际拟定了开展党风廉政建设宣教月活动方案，确保内容和效果的落实，做到教育活动不走过场。8月30日，该院分党委通过党委会、中心组学习习近平总书记在主持中共中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神、学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神、推进落实湖北省第十二次党代会部署，并专题研究全面从严治党工作，统一思想，提高站位。
外语外贸学院全体党员观看警示教育片
会上，党员集中观看警示教育片《零容忍》，通过刘川生利用“一把手”职权违规让儿子滥用“北师大招牌”办幼儿园，“95后”张雨杰贪污公款数千万以满足私欲的两个典型反面案例，吸取深刻教训，深化思想认识，坚持从小事小节上守起,按照党风廉政建设的有关规定，自觉抵制歪风邪气，筑牢反腐防线。

外语外贸学院分党委书记江辉讲廉政党课
随后，江辉以《大力弘扬清廉守正、担当实干之风》为题，讲党风廉政建设专题党课。他主要从党风廉政建设的重要性、党风廉政建设的相关论述、反腐的重要举措与成果、全面从严治党进行等方面讲述，要求全体党员加强政治建设、政治监督和清正廉洁，以优良作风奋进新征程，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
通过警示教育大会，与会党员表示深受教育，要从典型案例中吸取教训，引以为戒，始终保持政治上的高度清醒，坚定捍卫“两个确立”，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。始终筑牢拒腐防变思想防线，加强理论学习，坚持底线思想、增强忧患意识，为学校事业高质量发展贡献力量。
（审核：江辉）
