外语外贸学院与湖北报关协会开展交流   谋划聚合资源培育优质外贸人才
武职网讯
（通讯员 黄晶晶 高洁）
3月9日
下午
，
湖北省报关协会行业部主任杨磊
、
深圳环球睿成国际物流有限公司总经理黄炜
等
一行
4人来校，与
外语外贸学院
围绕“推进产教融合，聚合资源培育优质外贸人才”进行了探讨和
交流。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉介绍了外语外贸学院办学特色、专业优势和人才培养成果。江辉表示，新职业教育法强调职业教育坚持产教融合校企合作，外语外贸学院和湖北报关协会有较好的合作基础，希望持续深化合作，以协会为平台，聚合企业资源，提升校企协同育人质量，更好服务湖北区域经济和社会发展。
杨磊
对外语外贸学院在人才培养和专业建设等方面取得的成绩表示赞许，同时对外语外贸学院为湖北省外贸行业培育多名优秀毕业生给予充分肯定，希望继续深入推进双方在人才培育、书证融通、优质就业等方面的合作，落实到产教融合“命运共同体”的实质合作层面，进一步加强工作衔接和彼此的认同感，祝愿双方的合作之路越走越宽，合作成效越来越显著。
座谈交流会后，湖北省报关协会特约讲师、深圳环球睿成国际物流有限公司总经理黄炜为2021级应用英语、商务英语专业121名学生带来一场生动的专业讲座。
黄炜从后疫情时代湖北外贸现状、当下外贸物流发展趋势、外贸“小白”如何逆势成长三个方面展开讲座，帮助学生进一步了解后疫情时代湖北省外贸企业面临的困境、挑战和应对。他勉励外语外贸学院各专业学生做好职业规划，拥抱新事物，立足专业成长，积极参与实践，努力提升外贸职业素质，增强职业发展信心，为未来优质就业做好准备。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
