外语外贸学院组织入党积极分子收看全国脱贫攻坚总结表彰大会

武职网讯
（
通讯员 丁盛
）
2
月
25
日上午，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并
发表重要讲话。大会还对全国脱贫攻坚先进个人、先进集体进行了表彰。外语外贸学院组织学生入党积极分子和发展对象通过网络、电视等多种形式积极收看。习近平总书记的讲话激动人心、催人奋进，在外语外贸学院青年学
子中引发热烈反响。


商英
19303
班发展对象范恬慧感叹道：“没有哪一个国家，能在这么短的时间内完成几亿人的脱贫，这个成就只属于中国！”她表示，未来会学习脱贫攻坚工作者勤勉务实的工作作风和甘于奉献的崇高品格，力争在新时代有新作为，贡献青年新力量。
应英
19302
班发展对象黄春雨说，脱贫攻坚是一个没有硝烟的战场，在“精准扶贫”政策引领下下，各地因地制宜发展特色产业，无数“扶贫战士”前赴后继、无私付出，为决战脱贫攻坚、决胜全面小康作出了贡献，这种“咬定青山不放松”的坚韧品格值得我们每一位大学生学习。
商英
20302
班入党积极分子王小琴表示，乡村振兴关键在青年，作为青年一代，我们责无旁贷，要传好脱贫攻坚的“接力棒”，朝着乡村振兴“启航程”，向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进。
英教
20301
班入党积极分子吴同济表示，通过观看表彰大会，深刻意识到作为一名英语教育方向的大学生，要扎实学好专业知识，为以后投身基础教育事业打下坚实基础。
（审核：杨爱霞）
