外语外贸学院走访合作企业并看望校友  深入推进产教融合拓展实习就业渠道
武职网讯
（通讯员 卞新珍）
9月20日，外贸学院党委书记兼院长江辉带领该院骨干教师一行9人赴校友企业——武汉国贸通大数据有限公司实地走访调研，与公司代表洽谈深入推进产教融合协同育人，谋划外语外贸学院多语专业群建设新思路，拓宽学生实习就业新渠道。

武汉国贸通大数据有限公司副总经理李毅、国际部总监戴欣露、人力资源部经理李晓庆、校友代表钟传祥等热情接待并带领调研团队
参观企业办公区域和环境，沉浸式了解企业文化。李毅表示，公司以“正值、负责、激情、拼搏”为价值理念，以赋能全球贸易为企业使命，争做外贸大数据的引领者。目前，外语外贸学院共有十余名学生通过学校招聘进入该公司实习就业，不少毕业生已成长为团队负责人和中层管理人员。
江辉一行参观公司办公区域
本次企业走访调研聚焦该
企业对外贸服务人才需求状况、用人规格及要求、校企合作模式等主题，与企业代表和校友代表进行了深入交流。江辉就校企协同共建校外教师实践基地、学生实习基地、企业导师进课堂等合作事宜表达了意向。江辉还向校友代表、应用法语专业
2019届毕业生钟传祥发出邀请，欢迎在公司工作的校友于11月回母校参加建校五十周年庆典。
座谈交流
与校友代表合影
武汉国贸通大数据有限公司人力资源部经理戴欣露表示，武汉职业技术学院学生学习能力强，业务成长速度快。近年公司业务快速增长，未来对外贸业务、跨境服务相关外语类人才需求量较大，欢迎更多武汉职业技术学院毕业生加入公司共谋发展。
座谈会上，江辉一行与公司代表洽谈了外语外贸学院2024届毕业生招聘相关事宜。


据介绍，国贸通大数据公司是一家外贸大数据商务智能系统供货商，是全球外贸数据行业内唯一的国家级高新技术企业、行业领军企业。公司中国总部在北京，武汉国贸通大数据有限公司是其第二总部。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
