外语外贸学院与来访企业代表共商推进合作开创人才培养新局面
武职网讯
（通讯员 刘文轩）
11月10日，武汉微呼在线信息技术有限公司法定代表人何锐、总经理邵峰带领全球客户服务经理 Sonika、客户体验经理Jenny、项目经理Brandy等一行六人来访，外语外贸学院党委书记、院长江辉，副院长李雪芹热情接待了企业方代表。双方代表围绕深入推进合作、携手开创应用型外语外贸人才培养新局面进行了交流探讨，并达成初步共识。
座谈交流现场
座谈会伊始，双方代表观看了武汉职业技术学院形象宣传片《脚步》，共同感受学校建校50周年发展步伐与成就。
江辉对来访的
武汉微呼在线信息技术有限公司一行表示
欢迎，对公司积极响应学校“捐书筑梦.共沐书香”倡议并捐赠了200多本图书表示感谢，介绍了学校办学概况和外语外贸学院师资力量及人才培养理念。
Brandy介绍了目前外语外贸学院在武汉微呼在线信息技术有限公司实习、就业学生的基本情况，对外语外贸学院人才培养质量和实习、就业学生的综合表现给予了充分肯定。Brandy表示，“外语+职业技能”的技术技能型人才培养定位契合公司业务发展需求，期待进一步拓宽合作领域。
李雪芹从校企合作协同开发课程、共建“认岗实习基地-跟岗实训基地-到岗实习基地”以及师资互聘等方面与企业代表进行了交流，并就相关事宜达成共识。商务英语专业负责人黄小蕊结合学生实习反馈信息，谈了积极推进商务英语技术技能人才培养的新思路。
企业方代表参观外语外贸学院“湖北省重点实训基地”
企业方代表
参观应用英语综合实训室
企业方代表
参观外贸英语谈判实训室
座谈会上，
武汉微呼在线信息技术有限
公司法定代表人何锐表示，对深化校企合作、共育优质应用型外语外贸人才充满信心和期待。
会后，
何锐一行
参观了外语外贸学院“湖北省重点实训基地”、应用英语综合实训室、外贸英语谈判实训室等实训场所。
（审核  李雪芹 编辑 娄修明）
