外语学院：感受道德模范正能量，为文明创建助力添彩

武职网讯（通讯员 宋霞）11月以来，外语学院学生党支部紧紧围绕文明创建工作，将学习感受全国道德模范事迹作为本次党校的特色活动环节开展，全体党校学员、入党积极分子、学生党员参与了特色活动。
同学们利用每次党课前的二十分钟，分组将自己精心准备的PPT展示分享，再利用课后10分钟进行讨论。通过此项特色活动，同学们了解了“人生在世奉献二字”吴天祥、“背着父亲上大学”黄来女、“轮椅上的微笑天使”董明、“信义兄弟”孙东林、“小处方医生”王争艳、“鼓舞妈妈”杨小玲、“割皮救父”刘培、刘洋兄弟。
“哇，原来武汉真是一个盛产‘道德模范’城市，我们以生活在这样的城市感到骄傲，我们一定会为文明创建城市出一份自己的力！”外贸14301班的苏娇娇感叹道。
英教13301班朱国华同学说：“收集道德模范的事迹的过程，简直就是一次心灵的震撼，原来作为一个普通人也可以爆发出如此正能量的 ‘小宇宙’，作为一个入党积极分子，我也要爆发我的小宇宙，把正能量传递给其他的同学。“
此外，外语学院学生党支部还及时将文明创建应知应会的学习材料通过发给在外实习的学生党员和积极分子手中，要求大家认真学习。在工作岗位上用实际行动向榜样靠拢，践行核心价值观。

