外语外贸学院积极推进优质生源基地建设

武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
6月下旬，正值高考学子填报志愿时间，外语外贸学院按照学校部署，组成两支小分队，分赴宜昌当阳市和襄阳南漳县，积极推进优质生源基地建设。
6月27日，外语外贸学院黄小蕊、雷丽两位教师赴宜昌市开展生源基地回访和招生宣传工作，先后走访当阳市第二高级中学，当阳市职业技术教育中心，分别与基地中学分管校领导进行了深入交流，巩固和拓展学校与优质生源学校的情感联系，为吸引更多优质生源报考我校畅通信息和建强平台。
6
月
29
日，外语外贸学院党委副书记邱文成一行
3
人赴襄阳市南漳县第一中学，举行优质生源基地签约授牌仪式。
仪式上，邱文成介绍了武汉职业技术学院概况、办学历史、办学特色、人才培养质量，毕业生就业去向以及近年招生情况，对南漳一中一直以来为我校输入优质生源表示感谢，希望进一步加强两校交流，建立友好合作的双赢长效机制。
南漳一中学校领导表示，希望以此次签约授牌为契机，秉持教育初心，为武汉职业技术学院输送更多优质生源，为社会培养更多优秀人才。
优质生源基地建设是学校保障生源数量、提高生源质量、拓宽招生工作渠道、扩大学校办学影响的长期性工程，外语外贸学院将以此为契机，进一步密切与优质生源学校的联系，为提高学校社会影响力、招收更多优质生源作出新贡献。
(审核 邱文成 编辑 娄修明）
