外语外贸学子获法国高等商学院offer
武职网讯
（
通讯员
徐黄丽）
近日，
外语外贸学院
商务英语专业学生
蒋玫
传来喜报
:
收到法国两
高等商学院offer，将于9月赴法国雷恩高等商学院深造
。

蒋玫，外
语外贸学院商务英语专业17303班学生，是一个爱笑、爱学习、爱思考的阳光型女孩，对未来有着清晰的规划。在外语外贸学院国际化学习环境下，蒋玫渐渐萌生毕业后去海外继续学习的想法。
大二下学期，蒋玫着手准备海外留学事宜。如何选择海外优质大学？如何结合专业所学？如何精准申请？围绕一系列问题，蒋玫制定了详细的留学准备方案。根据商务英语学习背景和留学意愿，蒋玫最后确定申请法国
雷恩高等商学院和拉罗谢尔高等商学院。

谈及为何选择法国高商学院继续深造，蒋玫表示，“我对商科非常感兴趣。我在外语外贸学院学习了商务知识，锻炼了良好的英语能力，对企业实习也有体验。法国的高等商学院教育体系专注于商科教学，注重实践，国际化程度很高，和企业的联系非常紧密。在充分了解之后，我确定这种教育方式是我十分喜欢的，也有利于我未来的职业发展。”

经过认真准备，通过申请、审核和面试等环节考验，蒋玫
如愿收到雷恩高等商学院
和
拉罗谢尔高等商学院
的录取通知书。
蒋玫收到
雷恩高等商学院录取通知书


蒋玫
收到拉罗谢尔高等商学院
录取通知书
欣喜之余，蒋玫在两所学院之间认真比较、仔细抉择。经过
再三权衡，她最终
选择了全法商学院排名前十的雷恩高等商学院。雷恩高等商学院提供一年本科加一年半的硕士课程，包括半年的企业实习，学成后将取得理学硕士文凭。
对于如何克服语言障碍，蒋玫自信地说：“在外语外贸学院学习的三年里，我一直努力学习语言。这次选择的是全英文授课学习，应该没问题。”目前，蒋玫正在准备签证材料，计划今年9月赴法国开启全新的学习之旅。

