外语外贸学院赴上海文策国家语言服务出口基地（武汉）调研
新闻网讯
（通讯员 彭丹）
3月21日，外语外贸学院党委书记、院长江辉带领骨干教师一行五人来到上海文策国家语言服务出口基地（武汉）公司调研，围绕现代语言服务产业人才培养路径与改革同企业方进行了交流探讨。
上海文策国家语言服务出口基地（武汉）副总经理李建勋介绍了公司的品牌文化、发展历史和主要产品，并结合外语外贸学院的调研目标分享了语言服务行业人才需求并介绍了语言服务行业人才能力构成等信息。
据悉，上海文策国家语言服务出口基地是国际知名的语言服务机构，立足于语言服务领域的综合性企业，致力于打造全方位专业语言服务平台，在北京、广州、武汉、西安等13个城市设立办事处或办公室，为金融、制造、IT、通信、医学、化工能源等多个行业领域提供专业、高效、精准的一站式多语言解决方案。
江辉介绍了武汉职业技术学院相关情况，重点介绍了外语外贸学院人才培养特色和优势。外语外贸学院副院长李雪芹围绕“外语+职业技能+综合素养”的人才培养模式，结合积极推进产教融合取得的成果，阐明了人工智能时代外语数字化教学改革的必要性。
双方与会人员就现代语言服务行业人才就业前景、职业技能培训、师资培训、实习就业等方面进行深入交流和沟通。
公司高校事业部培训主管黎梦蝶结合《2023中国翻译及语言服务行业发展报告》和公司校企合作业务，介绍了语言服务市场对外语类人才的需求情况，分享了高校翻译专业学生企业实习管理经验，并强调高职外语人才具备数字化能力对语言服务市场具有很强的支撑。

此次调研为外语外贸学院深化产教融合、开展校企合作、促进校企协同育人等相关工作搭建了更宽阔的平台，对数字化背景下现代语言服务行业人才培养大有助益。
（审核：李雪芹）
