外语外贸学院主题党日活动：守初心 葆本色

武汉职院（通讯员

宋霞）
7
月
6
日，外语外贸学院党委组织
4
个党支部
30
余名党员，赴洪湖市湘鄂西苏区革命烈士陵园、瞿家湾镇革命传统教育基地开展“守初心

葆本色”主题党日活动，激励全体党员坚定理想信念，加强党性修养，争做合格党员。
大巴车内齐唱红歌
“若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红
……”大巴车内，院长宁毅引领外语外贸学院全体党员齐唱革命歌曲，回忆峥嵘岁月。
“太阳最红毛主席最亲，你的光辉思想永远指航程。”外语外贸学院党委书记周杏珍一首《太阳最红毛主席最亲》把大家带到缅怀伟人的思绪中。
“俱往也，数风流人物，还看今朝。”外语外贸学院党委纪检委员邱文成饱含深情地朗诵《沁园春·雪》，让全体党员沉醉于伟人毛泽东指点江山的磅礴气势中，激发了为实现强国梦而努力拼搏的豪迈情怀。
本次主题党日活动另一重要环节是党的知识问答。

“四个意识具体指什么？”“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。”“什么是四个自信？”

“道路自信、理论自信、制度自信、文化自信”
……
在中，大家争先恐后抢答，好不热闹。
听解说员讲解湘鄂西革命根据地历史
到达目的地，党员们怀着无比崇敬的心情，边走边看，边学边悟。
参观湘鄂西革命根据地首府旧址瞿家湾，见证了贺龙、周逸群、段德昌、谢觉哉、柳直荀等老一辈无产阶级革命家浴血奋战的地方，重温了党的历史，增强了历史使命感和责任感。
重温入党誓词
在中共湘鄂西省委机关旧址，大家认真聆听讲解，重温入党誓词，深化了对“入党为什么、入党后怎么做”的思考。
参观湘鄂西爱国主义教育示范园地展，在洪湖岸边观看实景演出《洪湖赤卫队》等体验式活动，大家充分了解了先烈为革命信仰的主义前赴后继的壮举以及瞿家湾在革命战争年代的历史地位。
外语外贸学院全体党员在瞿家湾老街留影
“这样的学习形式非常生动，内容鲜活充实，深受教育。通过直面我们党的光荣历史，老一辈革命先烈的光辉战斗历程和大无畏的革命主义精神，我们的思想得到了洗礼。同时也进一步提升了党员干部对‘四个意识’，特别是核心意识、看齐意识的理解。”英专党支部书记张万喜谈到。
主题党日活动内容丰富，安排紧凑。返程途中，党员同志们表示，要坚定理想信念、牢记宗旨，深刻把握党史精髓，传承红色基因，发扬革命精神，净化心灵，进一步坚定理想信念，为创建一流高职院校贡献力量，以优异的成绩迎接党的十九大的胜利召开。

