外语学院“百思迪威”少儿英语师资培训班开班典礼举行

武职网讯（ 通讯员 陈述 吴娅敏）经过长达两年多的酝酿，外语学院在全国高职院校中开创先河，尝试语言类专业校企合作“订单式”师资人才培养模式。该院与北京师范大学百思迪威少儿英语合作开设了外语学院“百思迪威”少儿英语师资人才培训班。该培训班预计历时五个月。经过专业培训，该班学生将经历艰苦的蜕变过程，最终实现自己的教师梦。届时，来自全国多家英语培训机构校长将齐聚我校，以“竞拍”的形式从培训班学员中挑选心仪的师资人才。
外语学院“百思迪威”少儿英语师资人才培训班开班典礼，于1月12日上午在外语学院会议室举行。开班典礼由外语学院党总支书记吴跃平主持。参加该班开班典礼的还有远道而来的北京师范大学百思迪威少儿英语“highway讲堂”创始人李喜伟教授、百思迪威少儿英语知名讲师陈家红，副校长刘小芹、外语学院院长宁毅、副院长李永林出席了开班典礼。刘小芹首先致辞，热诚地欢迎了北京师范大学百思迪威项目负责人的到来；高度赞扬了外语学院与国内著名北京师范大学“百思迪威”少儿英语的合作；详细地分析了外语学院“百思迪威”少儿英语师资培训班开班的深远意义。她认为外语学院“百思迪威”少儿英语师资培训班的开班是武汉职业技术学院开创的众多全国“第一次”中的又一个“第一次”。——国内高职院校语言类专业中的第一个师资人才订单班。随后，外语学院院长宁毅发表祝辞，亲自传授学习方法，勉励该班学生。他殷切地希望该班学生能够在外语学院打造的平台上，通过个人努力，成为优秀的少儿英语培训教师，并走向更广阔的舞台。
开班典礼结束后，国内知名学者李喜伟教授亲自给该班学生作了少儿英语教学方法、基本理论和思路的培训。听了李教授深入浅出的讲授后，该班学生纷纷表示对该培训班充满了信心，重新认识了少儿英语教育，对少儿英语教育兴趣提高很快。最后，“百思迪威”优秀教师陈家红与学生互动，为该班学生上了一堂精彩生动的示范课。在一片欢声笑语中，当日培训画上了圆满的句号。
此次开班典礼拉开了外语学院为全国近百家相关英语培训学校培养专业师资人才的序幕，标志着高职学院师资人才培养零的突破，是全国高职院校语言类专业校企合作订单培养的新模式。
合影留念


