外语学院召开公共英语教学改革征求意见会

武职网讯（通讯员 曹兰英 吴娅敏）2013年11月20日下午，外语学院召开了全校公共英语教学改革征求意见会。本次会议宗旨就是进一步深化我校的公共英语教学改革，更好地服务于各兄弟学院的专业建设，在有限的学时内，争取最大效率地提高学生的人文素养和英语语言技能。副校长李望云，教务处处长吴跃平以及兄弟学院的代表出席了本次会议。
会上，来自兄弟学院的代表带来了许多很好的意见和建议，归纳总结起来有以下四点：一是因学生入校英语水平差异大，建议英语实行分级、分层教学；二是社会和企业对英语的要求呈多样性，建议针对不同的专业，实施不同的职场英语教学要求；三是建议英语教师尝试将公共基础英语教学和专业英语教学相衔接；四是建议对学生进行英语四、六级考级辅导。从目前来看英语四、六级证书在学生就业中依然扮演着重要的角色，甚至对学生未来职业发展都起着重要的作用。
李望云对会议给予了高度评价，此次会议开创了武汉职业技术学院探索跨学院、跨专业教学改革创新的先河，是深化公共英语教学改革的又一新举措。
据悉，外语学院一直以来不断坚持公共英语教学改革，特别是自2009年以来实施的基于语言自主学习中心平台，培养学生自主学习能力、满足学生个性化英语学习需求的公共外语教学模式已领先于全国其他高职高专院校。


