外语外贸学院：构筑立体化防线  对电信网络诈骗说“不”
武职网讯
（通讯员 刘文轩 丁盛 摄
影
吴子涵
康可欣
朱庆泽
）近期，外语外贸学院多措并举开展防诈骗系列宣传教育活动，构筑立体化防线，将防诈骗各项工作落到实处，坚决遏制电信网络新型违法犯罪，切实保障全体师生合法权
益，维护校园安全与稳定。
出安全教育实招
，提高师生防骗“免疫力”
四月下旬，外语外贸学院制定《外语外贸学院开展防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动方案》，并组织全体师生开展防诈骗主题教育，通过党支部、教研室、班级、团支部开展学习（防诈）安全知识小课堂，防诈骗常见手法、套路和防范措施，做到师生全覆盖。

外语外贸学院组织学习（防诈）安全知识
组织全体师生签订防诈骗告知书。以
“反诈骗灵魂8问”“十个凡是”为重要学习内容，专题学习防范知识，重点做好《防电信网络诈骗告知书》回执回收工作，确保师生全覆盖。
组织全体学生下载安装
“国家反诈中心”APP。督导本院全体学生下载并安装“国家反诈中心”APP，每周跟踪督办，争取于5月中旬前达到“三个100%”，即，100%下载安装、100%实名上线、100%操作使用。
外语外贸学院定期推送防诈骗信息
利用网络平台定期推送防诈骗信息。通过学院微信公众号、橱窗、学生
QQ群等途径，积极开展防控诈骗专项宣传教育，在学生中形成浓厚的反诈骗、保安全氛围。
组织师生开展防诈骗答题活动。全体师生按要求登录“光谷反诈宣传”微信小程序，积极参加防电诈知识学习培训，共做防诈骗试题。
组织师生观影，强化安全意识
组织师生观看反电信诈骗题材电影《巨额来电》。该影片取材于公安部备案的真实电信诈骗案件，通过全方位还原诈骗细节，揭示了骗子的心理和常用操纵伎俩，警示青年学生切不可因贪图小便宜或谋取私益，掉进骗子设计的陷阱。观影学生对于影片中女大学生因助学贷款被骗事件感触颇深，纷纷表示要提高自我防诈骗意识。

举办主题讲座，筑牢安全
“防护墙”
5月6日下午，外语外贸学院全体师生齐聚德礼堂，参加安全教育大会。该院分党委副书记邱文成主持会议。
学校保卫处副处长项洪文作《防范新型电信网络诈骗》专题讲座。他结合当前网络电信诈骗发案特点，讲解了校园易发生的
“杀猪盘”、冒充QQ好友诈骗、网络刷单返利诈骗、冒充亲友和熟人借钱诈骗、网购骗局等电信网络诈骗形式、发案特点，引用实际案例讲解了不法分子的惯用伎俩和手段，提醒学生在日常生活中要提高安全防范意识，遇骗不惊，不贪小利。
外语外贸学院全体师生进行防诈骗宣誓
外语外贸学院分党委书记江辉在大会总结时表示：“防范电信诈骗，事关师生的财产安全和身心健康。在当前高校防范电信网络诈骗形势依然严峻的情况下，要找准问题症结对症下药，进一步提高认识，切实增强安全责任感，重点抓好防范电信网络诈骗教育，举全院之力把防范工作抓细、抓实、抓好，提高大学生防骗意识和防骗能力；要完善责任分担和压力传导机制，建立全员参与防范的责任体系，做到人人有责、人人担责、人人尽责，力求杜绝电信诈骗发生。”

（审核：邱文成）

