外语外贸学院：聚焦人才培养深入企业调研  着力提升区域经济服务力
武职网讯
（
通讯员 李雪芹
）
为进一步提高人才培养质量，全面推进多语种专业群建设，外语外贸学院领导班子
按照
“聚焦人才培养，全面提升区域经济服务力”的
思路制定
企业调研计划
，并组织教师在暑假期间前往荆州市公安县、
孝感国家高新技术开发区
等地企业开展调研
。
外语外贸学院教师
在
公安县快乐
ABC英语培训基地
调研
7月30日，外语外贸学院副院长李雪芹带领英语专业教研室
3
名教师，前往湖北省公安县快乐
ABC剑桥英语培训基地进行企业调研和毕业生跟踪回访。公安县快乐ABC剑桥英语培训基地成立于1999年9月，是一家青少年英语培训机构。从2013年至今，外语外贸学院已经向该培训基地输送了毕业生22人。其中18名毕业生已经成长为明星教师，2名毕业生已进入该机构培训校长人才储备名列。该基地对武汉职业技术学院外语外贸学院培养的毕业生赞不绝口，赵校长说：“武职的毕业生教学态度认真，专业技能突出，师生沟通非常顺畅，在广大家长和学生中赢得了良好的口碑！”
快乐
ABC最佳教学总监、2013级商务英语毕业生张成固说：“在武职学习的专业知识对我现在的教学和管理非常有帮助，尤其是《复古背诵》自主学习课程教学方法独特、教学内容有特色，对我现在的工作很有启发！”在该基地供职的毕业生还向外语外贸学子提出“认真训练语音语调、充分准备教师资格证的考试”等建议。
外语外贸学院教师
在
湖北小糸车灯有限公司
调研
毕业生跟踪回访座谈

8月5日，外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹、应用日语专业负责人陈苗君一行3人前往湖北省孝感市孝感国家高新技术开发区，走访日资企业--湖北小糸车灯有限公司。湖北小糸车灯有限公司成立于2014年07月30日，属于跨国集团公司株式会社小糸制作所（KOITO），经营范围包括汽车灯具、汽车照明电子部件及电子专用设备生产项目的筹建等。应用日语专业自2016年开始与该公司合作，并在三年时内输送了13名毕业生。该公司人事课钟洋系长说：“武职作为湖北高职院校代表，为本地日企培养了大量优秀人才。贵校日语专业毕业生工作勤恳，善于思考，日语表达流畅，学习能力强，工作能力突出，能够很好地胜任公司的各项工作安排。”

在毕业生访谈环节，2015级蔡俊和陈潇爽说：“我们在工作中与日方工作人员密切接触，在学校学习的《商务日语谈判》和《商务日语函电》等课程非常实用，尤其是关于日本文化礼仪介绍的内容，对工作帮助很大。”

近年来，外语外贸学院在新发展理念指引下，通过系统设计，精准对接区域产业需求，深入推进校企协同育人，着力赋能区域经济建设，充分发挥专业特色和优势，精准发力，为地方经济社会发展提供了强有力的人才和智力支持，彰显了学校的社会影响力，广受行业企业好评。

