外语外贸学院：送学生去企业 找灵感回课堂


老师护送学生出发
武职网讯（通讯员 宋霞）“前往杭州实习的22名学生已安全上车，预计下午二点抵达杭州东站。”11月28日，外语外贸学院专业教研室的QQ群里消息不断弹出，护送2017届毕业生前往各实习基地的老师们正在群里在线直播“行程”。随着第一批准毕业生前往杭州、东莞实习，外院大规模顶岗实习工作正式拉开序幕。
外语外贸学院管理团队深入企业实地调研
据了解，派专业教师护送学生前往实习单位是外语外贸学院的传统。老师们除了护送学生实习，更重要的任务是考察企业，和企业人士交流，了解企业对外语类人才的需求变化。今年，在集体实习启动之前，外语外贸学院管理团队已先后赴杭州、义乌、广州、深圳、东莞、惠州等地深入企业实地考察，选择学生专业对口、发展前景好的企业开展合作。
11月28日下午，外贸专业黄晶晶、瞿颖老师以及商英专业教师张万喜、曾平老师安顿好学生，分别去往杭州阿里巴巴项目部和广东新航线跨境电子商务服务有限公司，与企业方深入交流。
“阿里巴巴，我们来啦！”
“观摩了一场百城千校的招聘会，参观了阿里巴巴园区，了解了阿里巴巴跨境电商项目，明确了当下社会和行业对于外语外贸类跨境电商人才的迫切需求，我们对下一步外语类跨境电商人才培养更有信心，也有了更多想法。”外贸专业负责人黄晶晶老师在QQ群里及时分享了自己的见闻和体会。
外语外贸学院院长宁毅教授表示，学生是校企深度合作的重要纽带。老师送学生实习，既能保证学生安全，又增进了师生之间的感情。最重要的是老师有了更多与企业深度了解的机会，教师们与企业人士面对面交谈，可以了解企业对人才需求的最新讯息，这些收获必然会给课堂教学带来积极影响。老师们不再闭门造车，而是根据企业和市场人才需求变化，及时调整课程内容，改进教学，传授岗位需要的最新技能，人才培养质量也更能贴合社会需求。企业欢迎我校外语外贸学院的学生，是因为我们的学生岗位适应能力强。
据悉，12月份，外语外贸学院还会陆续护送五批学生前往深圳、东莞、义乌等地集中实习。

