外语学院召开全国文明城市创建再动员

武职网讯（通讯员 陈慧）11月6日下午，外语学院召开武汉职院支持创建全国文明城市暨学校创建省级最佳文明单位再动员大会，会议由党总支书记周杏珍主持并做详细工作安排，院长宁毅作总结。会议对创建全国文明城市和创建省级最佳文明单位活动加强宣传引导，在教职工中形成统一思想，营造浓厚的创建氛围。
周杏珍再次重申武汉市创建全国文明城市活动的重要性和紧迫性，全国文明城市是我国城市发展水平的最高桂冠，是最有影响力和说服力的城市品牌。创建全国文明城市是对这座长江之滨、辛亥古城的综合测评，得到了1000多万武汉市民义无反顾地支持。她指出，创建工作是庞大的系统工程，外语学院全体师生要积极投身其中，特别是党员干部，理应率先垂范。
宁毅强调外语学院要借文明城市创建的大好时机，加强师德师风建设。号召教师对工作要有敬畏之心，对学校要有感恩之心，在生活中做文明人，办文明事，奋力争创全国文明城市。
会后，全体教师进行了全国文明城市创建的问卷调查和“倡导文明言行弘扬文明新风”的承诺签名活动。教师们纷纷
承诺做一个文明的武汉人。并且对照问卷调查中24 字的社会主义核心价值观查找自身差距，真正做到文明城市创建内化于心、外化于行。
签名活动现场

