外语外贸学院组团赴贝贝教育交流  为学生拓展实训岗位
武职网讯
（通讯员 彭丹）
近日，外语外贸学院商务英语专业5位教师在分党委副书记邱文成带领，赴武汉金心贝贝教育咨询有限公司开展调研交流。公司分管校长周艳霞和教师代表、校友李婕、袁文娟等接待了教师团队。
武汉金心贝贝教育咨询有限公司目前有专业教师30余名，主要为社区中小学生提供教育咨询、非学科类教育教学检测等服务。外语外贸学院与公司开展校企合作已有十余年，学校为企业输送了专业人才30多名，部分校友已经成长为公司业务主管。
周艳霞介绍了目前校区的课程开设情况、外语外贸学院英语教育专业学生实岗实训情况，并表达了与外语外贸学院继续开展深入合作的强烈意愿，包括教师参与贝贝课程教研、为新生开展认岗拜师等工作。
武汉金心贝贝教育咨询有限公司是外语外贸学院商务英语专业学生实习、实训基地，每年接纳外语外贸学院英语教育方向大二学生开展实岗实训工作。今年，英语教育方向2021级36名学生将在贝贝教育开展为期有一个月的助教岗位实习。公司将为实训学生提供听课学习、试岗机会，帮助学生建立职业认知，提高实践能力和实践水平。

此次教师团队深入企业调研交流，进一步了解了教育咨询行业、企业发展的前沿动态，深度探讨了人才培养规格和高职英语人才职业技能要求，交流对深化校企合作、提升人才培养质量具有积极的意义。
（审核 李雪芹）
