外语学院开通学生教育服务博客

武职网讯（通讯员 宋霞）经过精心准备，外语学院的学生教育服务博客终于开通了。博客上涉及了同学们关心的各方面的问题，有党团建设、团学活动、就业信息、办事指南、奖助学金的评比发放情况等。
外语学院党总支书记吴跃平专门撰写了首篇博文《写在开博之际》，时尚风趣的语言，一下拉进了师生之间的距离；该院院长宁毅也特作《To the freshmen》，精准的英文表达，给新生们指明未来三年的奋斗方向；学工各位老师利用此平台和同学进行沟通交流。公布地址两天来，已经迎来了将近100人的访问量。
外语学院希望通过这个博客，搭建起该院学管人员与同学们交流沟通的平台，让教育服务、管理服务、服务育人、管理育人在此充分体现；也为外语学院师生的沟通架设一座桥梁，使教学相长、为人师表、言传身教、师生情谊在此尽情交流；更为外语学院师生直抒胸臆、展示文采提供一个舞台，激扬文字、校园风景、书生意气、青春诗意，都能在此淋漓挥洒。同时，我们还希望这个学生教育服务博客能成为外语学院通向世界的窗口，与兄弟院系的交流、与职能部门的沟通、与学校领导的联络、与校外朋友的切磋、与用人企业的互动，都可以在此无限（无线）连接。
该博客地址为
http://wz-wyxy.blog.163.com
。欢迎大家经常到这逛逛，了解相关信息，交流各种困惑，该院全体学工人员会及时进行回复。希望在这方寸之地，能够帮助大家留下大家难忘的与青春有关的日子。

