外语学院积极开展“说专业、说课程”系列活动

武职网讯（通讯员 高洁 吴娅敏）2月下旬，外语学院借着学校迎评估的东风，积极开展“说专业、说课程”系列活动，在全体教职工中掀起了“说专业、说课程”的热潮。
为了帮助外语学院教师们充分了解说课和说专业的内涵、方式以及需要注意的重点，该院特邀科研处长、职教所所长刘晓欢教授，为该院教师做了一场名为《高职院校的说课及说专业》的专题讲座，会议由该院院长宁毅主持。
刘晓欢教授首先从概念上，帮老师明确了什么叫说课和说专业。然后分别从说课的目的作用、范围内容、要求方法三个方面，详述了在准备说课过程中必须考虑到的细节问题。
该院的曾在2010年12月举行的省高职院校教师说课比赛中荣获一等奖的黄晶晶老师，为大家说课、示范她获奖的课程《外贸制单》。刘晓欢教授进行了点评，指出了她说课的特色和优势，也提出了努力的方向。外语学院党支部书记吴跃平对本次活动的内容、形式及意义也综合地给予了评价。
3月3日，外语学院“说专业、说课程”第二阶段活动举行。会议由外语学院副院长李永林主持，该院应用英语（外贸方向）负责人林文斌老师给全体教师演示“说专业”全过程。林老师从专业定位、培养模式、课程体系、师资队伍、教学环境、职业素质能力培养以及专业建设成效这七个方面对外贸专业方向做了深入浅出的讲解。每位教师都认真倾听，争先拷贝相关资料。会后，该院副院长李永林对林老师的讲解进行了点评，并动员全体教师本着“奔马”精神，积极准备下一轮的“说专业、说课程”比赛。外语学院第三阶段活动为“说专业、说课程”比赛，该院第四阶段活动为专业负责人、课程负责人竞聘。
通过“说专业、说课程”，每位教师在活动中研究自己专业、课程的说法，逐步掌握“说专业、说课程”这一现代高职教育教学中的基本手段；这次系列活动，也是外语学院迎接2011年评估的一个再动员，可以使该院各位教师通过活动提高自身素质，扎实推进外语学院的专业建设和课程建设。


