外语外贸学院师生在升国旗仪式上抒发爱党情报国志
武职网讯
（通讯员
雷丽  摄影 周欣 田诗语 袁玉环）
12
月
6
日，迎着清晨第一缕阳光，外语外贸学院
导班子成员、全体
辅导员班主任和2020级学生齐聚
关山校区田径场，举行“不忘建党百年初心，争做时代新青年”为主题的升国旗仪式，抒发爱党爱国情和砥砺奋进报国志。
国旗仪仗队出旗
外语外贸学院师生参加升国旗仪式
早上6时50分，仪式正式开始。“齐步走！”随着一声嘹亮的指令，国旗仪仗队迈着坚定整齐的步伐，护卫国旗走向升旗台。伴随着慷慨激昂的《义勇军进行曲》，在外语外贸学院全体师生注目礼下，五星红旗冉冉升起，在冬日晨风中高高飘扬。
商英20301班学生朱庆泽作国旗下的演讲
外语外贸学院学生代表，商英20301班朱庆泽以《喜迎建党一百周年 争做新时代新青年》为主题，作国旗下的演讲。他号召外语外贸学子：树立正确价值观，养成良好德行；勤奋学习，严于律己；努力奋斗，不负韶华，主动将个人奋斗融入新时代赶考大潮中，将个人命运与国家和民族的命运紧密相连，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量。
外语外贸学院院长杨爱霞作国旗下的讲话
“
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的责任。
生长在这样一个伟大新时代，我们要从建党百年的红色精神谱系中传承革命和奋斗精神，从红色土壤中汲取磅礴力量，把个人远大理想、爱国热情转化为‘永远跟党走，建功新武职’的坚定自信和行动自觉。”外语外贸学院院长杨爱霞
深情寄语
在场学子：高举旗帜，坚定信仰跟党走；矢志奋斗，忠实追寻“中国梦”；求知求技，提升建功真本领；拼搏进取，推动学校新发展。
外语外贸学院新老团员面对团旗庄严宣誓
“我志愿加入中国共产主义青年团.....”外语外贸学院18名新老团员代表在团旗下庄严宣誓，表达了为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗的志向和决心。

（审核：邱文成 编辑：娄修明）









