外语外贸学院首届“赛时杯”法语歌曲大赛成功举办
武职网讯
（通讯员 郭佳）
6月2日，由外语外贸学院与广州市赛时供应链科技有限公司联合举办的首届“赛时杯”法语歌曲大赛在凌峰楼C11精彩上演。外语外贸学院党委书记、院长江辉，副院长李雪芹，专职督导张万喜、武汉法语联盟法籍外教Wintenberger女士出席大赛并担任评审工作。
本次大赛面向全校学生开展。经过前期初赛、网络评选等环节，来自应用法语专业、商务英语专业和服装工程专业等10名选手晋级决赛。
李雪芹代表外语外贸学院致辞。她表示，武汉职业技术学院外语外贸学院和广州市赛时供应链科技有限公司是友好合作伙伴，双方共同培养专业人才成果显著，双师交流频繁。本次携手举办
法语歌曲大赛，
希望
发挥校企协同育人作用，搭建新时期高职外语建设双元平台，促进外语教学改革与创新，营造“
爱语言、乐学习、创事业”的浓厚氛围，
同时为学生搭建展现国际化风采的舞台，推动高职人才“走出去”、讲好中国故事、传播好中国声音，进一步提高国际语言服务人才培养质量。
在主持人宣布比赛开始后，选手们一展歌喉，将法国流行、爵士、儿歌等音乐带上舞台，用歌声诠释歌曲背后的情感与故事。

评委为荣获一等奖、二等奖、三等奖和优胜奖的选手颁奖
经过激烈角逐，苏子楚荣获本次大赛一等奖，黄文曦、高靖怡荣获二等奖，杨心悦、周新宇和张小茹荣获三等奖，柯珂、陈烨、刘双庆和张辉程荣获优胜奖。
值得一提的是，
主办方在
中场休息环节组织了法国文化知识竞答与观众进行互动，武职美好生活F+森系法餐厅提供了香甜的法式点
心供大家品尝。
本次大赛既是一场音乐和语言交融的盛宴，又是一场法语文化的沉浸式体验。学生们从歌曲中了解了法国艺术与文化、在活动中增强乐学习法语的兴趣和热情。
（审核 李雪芹）
