外语外贸学院组织开展党风廉政建设主题党日活动


武职网讯
（通讯员 李雪芹 瞿颖）
今年五月，是第二十个党风廉政建设宣传教育月，外语外贸学院分党委认真贯彻落实上级和学校党委通知精神要求，组织开展廉政建设宣传教育活动。5月23日，英专综合党支部、综合学生党支部、商英学生党支部结合支部实际，采取多元化的学习方式，开展主题党日活动。
廉洁之风
吹入我心
5月23日中午，英专综合党支部根据党委关于开展第二十个党风廉政建设宣传月活动的精神和部署，在外语外贸学院分党委指导下，积极贯彻落实廉政教育精神，开展“廉洁之风，吹入我心”的主题党日活动。

英专综合党支部书记张万喜带领大家学习党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范，强调支部全体党员要自觉做到廉洁自律，牢固树立“四个意识”，自觉践行“两个维护”。
支部党员彭丹选取有代表性的违纪案例，结合实际谈了学习感悟。她说，作为教师党员，在教学工作上必须严明纪律，在科研领域必须端正学术态度，坚持崇廉拒腐，清白做人，做符合时代要求的高校教师。
“出淤泥而不染，濯清涟而不妖......”支部党员黄小蕊诵读了周敦颐的《爱莲说》，倡导党员同志以莲花的高洁为鉴，加强党性修养，涵养“廉”心不乱、清风不散的品质。
支部党员匡露藉由一首诗歌《廉洁之风吹入我心》，以琴、茶、笔、歌为喻，切入廉洁校园实际，结合教师职业特点，倡导教师廉洁从教。
参加主题党日活动的党员教师表示，教师是太阳底下最光辉的职业，教师肩负着培养祖国下一代的重任。作为党员教师，要用广博的学识授业解惑，更要坚守高尚情操，淡薄名利，廉洁从教，用人格魅力影响学生，引领学生成人成才。
重温廉洁古诗  思廉尚廉践廉
5月23日下午，外语外贸学院综合学生党支部、商英学生党支部共同举行“加强党风廉政建设，重温廉洁古诗，思廉尚廉践廉” 为主题的支部廉政教育主题党日活动。
全体党员热情高涨，积极参与，纷纷深情朗读和解析廉洁诗词，“纪莫违，守清廉”“知心明月映荷塘，莲洁风清气爽”“健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口”“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”“清风两袖朝天去，不带江南一寸棉”“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”“清心为治本，直道是身谋”......古代清官廉吏的廉政诗句萦绕在活动现场。大家表示，从这些诗句中，可以看出他们重民生而知根本、畏法度而能自律、明廉耻而守气节、崇节俭而重情操，知恩惠而思报国。
本次主题党日借助诗歌朗读的形式，寓教于乐，倡导廉洁理念，传播廉洁文化，提升党员干部的廉政文化素养，加强了党员干部对廉政、廉洁文化的认识，提高了党员干部的廉政意识、服务意识，推动党支部廉政文化建设向纵深发展。
参加主题党日活动的学生党员分享了学习心得。大家表示，在活动中感受到了中华优秀传统文化的博大精深与源远流长，认识到了廉政建设的重大意义。作为学生党员，要在实践中坚定理想信念，树立廉洁意识，发挥先锋模范作用，引领身边同学践行社会主义核心价值观，树立诚实守信意识，形成廉洁自律、爱岗敬业的职业观念。
