外语外贸学院：赴日实习学生收获颇丰 日语专业建设成效凸显


武职网讯（通讯员 宋霞）“行李收拾好了吗？”“几号的飞机回国？”日语专业骨干教师陈苗君老师在
2015
级实习
QQ
群里，关切地问候远在日本实习的学生。
1
月
15
日，应用日语专业
2015
级
14
名学生顺利完成赴日顶岗实习任务，满载收获陆续回国。
应用日语专业学子赴日实习工作场景
2017
年
7
月，
应用日语
15301
班曹丽珊
赴日本东急斑尾酒店顶岗实习
。在
分享会上，曹丽珊向
2016
级日语专业同学谈到
：“为期三个月的赴日实习
经历
，对我来说，真的是一笔非常宝贵的财富。在具有日本传统风格的温泉酒店，与同事和当地人交朋友，感受那里的特有风情，体会日式文化精髓，学习匠人精神和待客之道，加深了对课本知识的了解，提高了语言技能。”
2017
年
8
月，应用日语
15301
班梁静赴日本松任宿松崎酒店进行为期
6
个月的顶岗实习。她在实习日志中写到：真的很幸运能够通过面试获得赴日本实习的机会。六个月的顶岗实习，为我们提供了一个体验日本
文化
生活、提高日语能力、进入日本企业与日本同事以及来自其他国家的国际学生交流的机会，让我们开阔了眼界，锻炼和提升了日语听说能力、专业素质和综合能力。
实习单位举行应用日语专业学生实习总结会
应用日语
15301
班李雪阳
2017
年
7
月到日本花见久兵卫酒店进行为期
6
个月的顶岗实习
。她在给实习指导老师的邮件中写到：“我在酒店的前台和纪念品商店工作。对于实习环境、工作内容、公司氛围，我非常满意。该酒店还有来自波兰、越南等其他国家的实习生，我们在此实习能够接触不同的文化。我们的‘
师傅
’是一位台湾帅哥，有丰富的工作经验，经常告诉我们要主动多跟客人交流，提高日语口语能力。酒店的社长对中国文化很感兴趣，对我们实习生特别包容，能够及时给予指导，还欢迎我们在东京奥运会的时候再到日本来工作呢！”
日本外教千叶为赴日实习学生做面试礼仪培训

近年来，
为优为化日语专业人才培养优势，提高就业质量，外语外贸学院大力开拓境外实习渠道。
2017年，
专业特色凸显、
境外实习就业率较高的我校
日语专业成功获批“
湖北省应用日语特色专业
”。
本次赴日带薪顶岗实习的
日语专业学子表示，在与
日本文化的
深度接触中，强化了与日语文化的亲密度，提升了专业应用能力，对未来的职业发展充满信心。
