外语外贸学院：家校共育暖人心
武职网讯
（通讯员 刘文轩）
8月23日至24日，外语外贸学院贯彻落实湖北省教育厅辅导员一线学生工作调度会议提出的“万名辅导员访万家”工作要求，依照学校开展“实心十意·关爱到家”辅导员暑期家访活动安排，精心组建辅导员家访团队前往武汉等地的学生家庭走访，与学生家长交流，进一步加强家校合作，形成教育合力。
真心实意助力学生成长成才
8月24日，烈阳当空，家访团队来到应英20301班学生黄芹家中开展家访活动。“黄芹在校表现非要优秀，作为班委非常认真负责，成绩也特别好。”辅导员刘文轩介绍黄芹在校学习成绩和日常表现，特别向家长分享了职业规划、就业前景以及升学深造等。家长对顶着酷暑前来家访的老师表达了感谢，感谢学校老师对学生的悉心培养。
关心关爱全力帮扶学生求学之路
在商英20302班学生邹妍家里，邹妍的姑姑聊及孩子的情况忍不住开始抹泪。邹妍的父母十年前在一场车祸中去世，姑姑带着邹妍姐弟俩一起生活。“这孩子实在是太懂事，懂事的让人心疼。她们都很乖，也非常努力，平时空闲了就来店里帮忙，帮着做家务，从来不需要我多操心。非常感谢学校和老师对孩子的关心与照顾。”姑姑非常欣慰地说。期间，家访老师向邹妍的姑姑详细介绍了学生资助政策和邹妍在校的学习生活情况，并勉励邹妍积极乐观、奋发向上，克服困难，完成大学学业，将来更好地回报父母、回报社会。




家访活动是家校合作、家校共育的重要途径，是
学校和家庭之间互动教育的平台，
可以最直接地传达学校对学生的关爱，可以掌握有关学生及其家庭的真实信息和迫切需求，有利于把大学生思想政治教育工作做的有特色有实效，更有利于把立德树人工作做的更扎实更深入，
更好地帮助学生成长
。外语外贸学院分党委副书记邱文成表示，外语外贸学院始终倾注学生成长的全过程和全方位，真正做到“家校面对面，教育心贴心”。
（审核：邱文成）
