外语外贸学院开展外贸营销员职业技能等级认定培训与考试
武职网讯
（通讯员 瞿颖）
10月21日，外语外贸学院按照武汉市职业技能等级认定工作要求，开展了营销员（外贸营销员）（三级）职业技能等级认定考试。应用英语专业、商务英语专业和应用法语专业等专业应届毕业生共53人参加认定考试。
考试前一周，外语外贸学院安排3名专业老师，指导报名参加考试的学生进行营销员专业理论知识和实际操作技能等方面的强化训练，帮助学生提升“
对外贸易
+国际营销
”
职业技能水平
。

考前外语外贸学院组织召开了考务会，传达职业技能等级认定考试注意事项，严肃考场纪律，提升责任意识，将考试管理各层面、各环节工作制度化、规范化、责任化。在职业技能等级认定考试中，组织工作准备充分、安排周密、秩序井然、进展顺利。
考试期间，武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群、督导员黄净代表学校对考场进行了巡视和督导。外语外贸学院党委书记、院长江辉和副院长李雪芹全程指导工作。学生考试态度端正，严格遵守考试纪律，充分展示了专业能力与水平，营造了“尊重技能、崇尚技能”的良好氛围，达到了以考促教、以考促学的目的，也为学生岗位实习、就业创业奠定了坚实基础。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
