外语外贸学院：“校企结对”共育英语教育英才

武职网讯
（通讯员 罗熙）
5月12日至13日，第十一届全国外语培训学校校长论坛暨武汉职业技术学院外语外贸学院2022届英语教育（方向）毕业生专场招聘会在凌峰楼C11举行。北京师范大学百思迪威Highway学生课堂教学服务总监刘艳丽教授一行与来自全国各地近30家外语培训学校校长和教师代表齐聚一堂，共同探讨教育改革下行业的新发展、新挑战和新机遇。
武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭应邀出席本次校长论坛并致辞。他强调本次论坛是外语外贸学院贯彻全国职业教育大会精神，深化产教融合、深化校企合作，提升英语教育人才培养质量的重要举措。论坛为英语培训学校校长和我校师生提供了一个深度交流的平台，必将为提升英语教育人才培养质量、创新英语教育人才培养模式改革起到积极的促进作用。
鄂州杰特教育培训中心校长高俊代表北京师范大学百思迪威Highway学生课堂联盟院校讲话，她对武职外语外贸学院英语教育方向高质量毕业生表达了充分的肯定，希望将来能有更多的来自武职的优秀人才进入教育培训行业，真正成为受人尊敬、爱岗敬业的好老师。
武汉启航英语培训中心代表赵亚丹、优秀学生代表韩笑分别发言。
会议现场举行的英语教育“校企结对”仪式，将论坛推向高潮。外语外贸学院积极落实学校2021年工作要点，在各专业深入推进“千人千企”计划。为深化校企合作，与企业共建一流的双师”教学团队，实现专业共建共享和人才共育。仪式上，武汉兴学乐昂立教育校长崔丹、鄂州杰特教育培训中心校长高俊、仙桃市走向哈佛教育培训学校校长徐秀玉，分别与外语外贸学院英语教育方向专业骨干教师胡新莲、彭丹、罗熙结对，为建强建优英语教育方向打下坚实基础。
简短的论坛开幕式后，北京师范大学百思迪威Highway学生课堂教学服务总监刘艳丽教授作《专注教学，高效培养》讲座。刘教授提出，培训行业目前普遍存在“无效教学”问题，可用PBL（Problem-based Learning）教学法，即通过创设情境，让学生主动思考、寻求解决问题的方法，让学生学习更加高效。刘教授的精彩分享，让参会校长和师生深受启迪。
12日下午，10名优秀选手参加英语教育专业教学风采大赛。选手们模拟课堂授课的精彩表现，让前来招贤纳士的校长和招聘总监们感到“惊艳”。全国思维导图教学应用第一人于玲老师赞叹：“武职学生的课堂设计思路、教具设计制作、课堂掌控能力很扎实，大大超过我的预想！”已经连续多年参加培训学校校长论坛的武汉周天健教育科技有限公司学校周校长说：“武职学生的教学基本功、课堂表现力、英语语音非常出色，符合我们对人才的需求，实习即上岗！”
经过激烈角逐，英教19301班学生王李杰展示了科学合理的课堂设计、标准流利的教学口语、制作精巧的教具、自信大方的台风，夺得一等奖。
本届英语教育毕业生只有33人，全国近30家外语培训学校专程来我校招揽人才，人才缺口达130人左右。为吸引人才，很多培训学校竞相开出优厚条件筑巢引凤。潜江蓝天剑桥英语培训学校陈校长说：“武职英语教育学生专业技能和个人素质都很高。学生就像是为培训学校定制的人才，实习期间就可以上课，为我们节省了不少人力成本，我们愿意以优惠待遇留住人才！”
2021年是 “十四五”开局之年，在“双高”建设与提质升级的关键时刻，外语外贸学院深化校企合作，与企业共育英语教育良才，为申报“小学英语教育”专业打下坚实的基础。
（审核：李雪芹）
