外语外贸学院：诵读经典，传承文明，争做道德先锋

武职网讯（通讯员

李雪芹）“古之学者必有师。
师者，
所以传道受业解惑也。……”不要以为这是中学课堂的教学情景，这是4月13日下午，外语外贸学院英专、综合教研室组织全体教师在商务英语语言实训室开展的道德经典诵读活动现场传出的诵读声。
活动现场
老师诵读经典示范
当天下午2：15，彭春萍老师声情并茂地为大家诵读韩愈的《师说》，随后，
胡建华老师、胡新莲老师
抑扬顿挫、感情饱满地诵读了
《论语》中的篇章：“温故而知新，可以为师矣……”“学而不思则罔，思而不学则殆......”
匡薇老师的一段《少年中国说》：“天地苍苍，乾坤茫茫，中华少年，顶天立地当自强
…”
，尤其那句铿锵有力的“少年强则中国强”，震撼了在座的每一个人，老师们情不自禁地为之鼓掌。
老师嗮经典摘抄
诵读示范结束后，每位老师晒出了自己阅读经典时摘抄的最喜爱的诗词佳句，与大家分享。有的说，诵读经典诗文，与经典同行，有如与圣贤为友。在阅读时积累精美的诗词句段，可以提升传统文化修养和道德修养。有的说，再次与经典见面，依然一见钟情，爱不释手，经典的魅力在诵读中愈发浓烈。
常言道：“旧书不厌百回读，熟读深思子自知。”外语外贸学院师生在诵读经典中汲取中华优秀传统道德文化营养，提高道德素质，树立良好道德规范，从而为武职营造文明的校园环境和人文氛围。
据悉，在深入推进我校全国文明单位创建和学习型单位的创建活动中，外院围绕“诵读国学经典、传承中华文明、争做道德先锋”的主题，在师生中开展了道德讲堂、抄写道德经典、诵读道德经典等系列活动。
外语外贸学院院长宁毅教授参加了此次教研室活动，他引经据典地说：“文化是一个民族的灵魂。中华文化博大精深，诵读经典一方面增强了中华文化自豪感，另一方面，陶冶了师生的道德文化情操。教师要在活动中引领学生学习经典，更要用好经典，做弘扬中华传统文化和美德的先锋。”

