外语外贸学院：温誓词唱红歌 喜迎党的生日

武
职网讯（通讯员

汪洋 陈慧）今年“七
•
一”是中国共产党
96
周岁生日，
6
月
22
日中午，外语外贸学院公共外语党支部在凌峰楼
A301
会议室开展了“迎七一”主题党日活动，全体支部党员以重温入党誓词、诗朗诵、唱红歌等形式表达对党的祝福。
重温入党誓词
李妍老师展示了她手写的入党誓词，并庄重地举起右拳，带领大家重温入党誓词。一声声铿锵有力的誓言，表达了大家忠于党、为共产主义奋斗终身的信心和决心，让每一名党员再次体会到责任感和使命感。
齐唱红歌
狄锋老师播放了自己唱录的红歌《洪湖水浪打浪》《八月桂花遍地开》等歌曲，同志们情不自禁，和着熟悉的旋律放声高歌，为党的生日送上了最深情的祝福。
学习全国优秀县委书记廖俊波先进事迹
党支部书记陈慧老师借助
PPT
展示分享了全国优秀县委书记廖俊波同志的先进事迹，倡议全体党员学习廖俊波同志尽心尽责、苦干实干、忠诚于党、心系群众、忘我工作、无私奉献的优秀品质。
在主题党日活动中，支部书记带头讲、党员老师自己主持、全体党员积极参与，表达了大家对党的忠诚和信念的坚定。一句句誓词是全体党员的庄严承诺，一首首红歌是全体党员对革命先烈的敬仰和缅怀，一桩桩事迹的讲述是对英模精神的学习和传承，外语外贸学院以丰富有效的形式深入推进“两学一做”教育常态化、制度化。

