外语外贸学院 人才培养问计小微企业

武职网讯（通讯员 宋霞）“今天武汉职院外语外贸学院的领导老师不远千里来到宁波余慈地区，聆听企业心声，表明了你们教学改革迫切的心情。人才的培养需要社会方方面面的努力，而学校教育是至关重要的一环。从武职老师们真切的目光中，我看到了职业教育发展的希望，感谢武汉职院对小微企业的人才支持。”在武汉职院外语外贸学院2015级人才培养方案论证会的现场，余姚市翔龙通讯实业有限公司总经理朱双水不无感慨地说到。
7月7日—8日，外语外贸学院专业教研室的二十名教师在院长宁毅的带队下，走进宁波余慈总商会旗下的多家企业，深入了解企业对高职商务英语专业和外贸英语专业人才的实际需求。同时外语外贸学院还邀请到在跨境电商领域运作得风生水起的企业家们来到论证会现场深度交流，这些对市场敏感，有远见、有思想、有想象力的企业家毫无保留地提出了真诚而宝贵的意见。
阿里巴巴区域主管苏潘先生说到：“阿里巴巴非常愿意和企业、学校三方一起来探讨提升学生各方面能力途径这件有意义的事情。没有人才，任何事情也做不了！”
北京博大光通国际半导体技术有限公司常务副总经理何剑先生说：“能力不是问题，态度十分重要。与人沟通的能力更重要，学生多涉猎心理学、哲学、国学等方面的知识对今后的工作大有裨益。”
余姚晟祺塑业有限公司总经理桂仁东先生表示完全可以在大一新生进校伊始，进行企业招聘，学校教育与企业培训对接，企业十分愿意承担职业能力的培训工作。桂仁东还对商务英语专业人才培养的课程设置提出了具体的建议，例如课程在精不在泛。
到会的中盛电池有限公司总经理韩维维女士、余姚市诺顿电器有限公司经理李武建先生、余姚市宝明日用品有限公司经理邬钦烽先生都表示中国传统文化教育、职业素养教育应该和专业能力培养并重。
外语外贸学院院长宁毅教授指出深入的校企合作是解决高职人才培养的重要途径。如今依靠市场的力量，基于校企双方的需求，大家坐在一起共同把脉人才培养过程中的困惑，企业家们的建议，有的是我们正在做的，有的是我们今后努力做到的。企业专家参与人才培养方案的制订，企业课程植入大学课堂，毕业生深受市场青睐，这些都是高职教育理想化的重要标志，我们做到了！
据《2012中国高等职业教育质量报告》显示，全国高职学校毕业生有近六成在300人以下规模企业就业，其中在50人以下小微企业的约三成。小微企业是高职院校毕业生就业的重要阵地。此次，外语外贸学院走近小微企业，问计企业家，深入了解企业，必将让外院的人才培养和就业工作更有底气。
企业家与外语外贸学院老师深入交流

