外语外贸学院召开党建“对标争先”“双创”工作推进会
武职网讯
（通讯员 宋霞）
10
月
11
日下午，外语外贸学院分党委召开新时代高校
党建“对标争先”“双创”工作推进会，分党委委员、各支部书记参加了会议。
与会人员集中学习了《武汉职业技术学院关于开展党建“对标争先”“双创”工作实施方案》，并结合外语外贸学院实际分解重点任务，就如何落实分党委的“五个到位”和党支部的“七个有力”、建设样板党支部展开了讨论，明确了要求。
外语外贸学院分党委书记周杏珍说，党支部是党的一切工作的基础，分党委、各党支部要按照校党委“坚持以标准化建设为重点，强化基层基础，提升党建工作质量，促进党建工作规范化、科学化”的总体要求，重点抓好样板党支部建设。要规范支部组织生活，把支部组织生活安排得丰富多彩，与学习、生活、工作结合起来，与个人成长结合起来，与解决实际问题结合起来。要将样板支部创建与学校中心工作、重点工作结合起来，发动全体党员对标争先，引导教师教书育人、引导学生锤炼品格，在促进外语外贸学院发展中体现一流作为。
与会人员表示，要认真落实校党委关于开展党建“对标争先”“双创”工作实施方案，对照“七个有力”，以规范“三会一课”为基础，坚持问题导向，向教育部遴选的样板支部看齐；在支部工作中注重创新创效和总结经验，打造支部工作的亮点，形成特色，不断提升党支部的凝聚力和影响力。


