外语外贸学院推出英语“云辅导“  助力武职学子“专升本”备考
武职网讯
（
通讯员
丁盛
）
受
疫
情影响，我校专升本考生普遍反映居家学习备考遇到了诸多困难，急需老师指点迷津。
为满足我校学子“专升本”英语学习考试需求，
按照第九次校长办公会纪要精神，外语外贸学院面向全校推出“
专升本
英语辅导课”，5月18日正式上线。
为确保“专升本”
英语辅导课取得实效，外语外贸学院成立专项工作组，由公共外语教研室主任查静和汪洋老师担纲辅导课。在辅导过程中，教师
贴合“专升本”考生需求，
注重基础知识讲授，
精讲重难点知识点，并为考生分析考试“痛点”、梳理知识点，提供答题
技巧
和学习方法指导。
外语外贸学院教师线上答疑解惑
两位教师专门谈到教学设计和在线辅导等问题。汪洋表示，“
针对考生需求，我们采取‘网络课程自学+教师答疑’的方式，利用优学院平台以‘讲题’作为切入点，做好社群服务，帮助专升本考生解决问题。”
“学习不是一蹴而就的，考生需要通过持之以恒的练习，实现‘每天进步一点点’的目标
。
”
查静介绍，
为了让“专升本”考生有计划分阶段做好备考，
公共外语教研室特别
推出“考前30天冲刺线上打卡计划”，助力考生巩固知识点。
疫情期间，
外语外贸学院组织教师开展英语“
云辅导
”，
耐心
答疑解惑，
为“专升本”备考学子提供
力所能及的
帮助，接下来将会
推出更多免费学习资源。
