外语学院举办大学生人生规划暨英语口语突破专题讲座

武职网讯（通讯员 宋霞 张成熙）由校团委牵头，外语学院分团委承办的大学生人生规划暨英语口语突破专题讲座于3月24日晚在凌峰楼C2多功能报告厅举行。联合国同声传译资格认证译员，资深英语教育专家张成熙教授如约来到我校，为三百多名同学做了一场关于英语学习理念的报告。张教授毕业于英国剑桥大学，获国际比较教育学，语言翻译学双硕士学位，有着丰富的英语教学经验。
报告中，张成熙教授提到在校大学生对于人生的规划，职业的规划，甚至对社会价值观的塑造都涉猎甚少；而目前的社会现实、就业状况、及道德价值的断代，使得绝大部分的莘莘学子总是处于迷茫的状态。因此，三年的大学生活，如何规划自己的人生，如何突破自己，让自己更适应社会的发展，如何找到一个支点，来支撑自己的一生非常重要。张教授幽默的谈吐，引得到场的同学数次掌声。
关于英语学习的理念，张成熙教授提出要摆脱考高分却张不开嘴的困扰，必须多听，建议大家多听英语国家高频率的表达方式，然后加以模仿，培养国际化的听觉神经。
互动环节中，该院疯狂英语俱乐部一位会员的流利英语获得张教授的好评。
报告会持续了2个小时，同学们在折服于张教授地道流利的口语的同时，也进一步增强了学习好英语的决心。


