外语外贸学院学习习总书记在全国高校思想政治会议上的讲话


武职网讯（通讯员 宋霞）
12
月
7
日至
8
日，习近平总书记在全国高校思想政治会议上发表重要讲话
“
把思想政治工作贯穿教育教学全过程
”
。
13
日，外语外贸学院党委及时组织中心组成员共同学习讲话以及会议重要精神，学习由该院党委书记周杏珍主持。
习近平总书记强调高校思想政治工作关系高校培养什么样的人，如何培养人以及谁培养人这一根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全面育人全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。
周杏珍说，学习习总书记在全国高校思想政治工作会上的讲话精神是当前及今后的重要政治任务。要分层学习、重在贯彻落实。要求分党委、支部委员率先学习，学深悟透；各支部组织党员和全体老师学习讨论如何将思想政治工作融入到课堂。学生党支部、分团委以问题为导向，总结思想政治工作经验，结合学院、学生实际，探索新形势下做好学生思想政治工作的有效途径和方法。周杏珍还谈到，最走心最有效的思想政治教育工作就是老师们的言传身教，以身示范。
按照分党委部署，
15
日，各教研室组织专题政治学习，教师们结合自身工作，发表了各自看法。
办公室主任吴娅敏说，德育先行，才能培养出素质高的人才。师德好是作为一名合格教师的首要条件，教师要先树德。同时，还要润物细无声育人立德。教师要多关心学生，多与学生沟通，多为学生着想，才能建立起和谐高尚的师生关系。
英专综合教研室主任李雪芹谈到，立德树人是教书育人的重点。“立德”就是树立人的正确的社会主义道德品质观。“树人”就是树立人的正确的社会主义世界观、人生观和价值观。教师要在教学中积极发挥引导作用。
专业教师聂钟鸣说，东西方文化各有异同，教育要从最根本点出发，从育人规律出发，做到从平常心看世界。树德育人，使学生不卑不亢，不骄不躁，具有时代使命感。
分团委书记李亮说，团委工作要围绕人才培养，不断提升青年团员综合素质，将社会主义核心价值观教育贯穿于大学生活全过程，通过班团基层组织建设活动培养有坚定理想信念的青年团员；通过志愿服务活动锤炼共青团员高尚品格；培养青年团员在社会实践中练就过硬本领；在创新创业活动中培养共青团员创新意识。


