外语外贸学院：学习分享夯基石  厘清思路助“双高”
武职网讯
（通讯员 查静）
7月2日至3日，外语外贸学院召开暑期集中培训研讨会，通过多层次全方位的学习总结、经验分享、思考研讨，明确了“双高”建设背景下外语外贸学院的发展新思路和专业群规划，全体教师形成一致共识——严守教师职业准则，加强内涵修炼，助力学校“双高”建设。

外语外贸学院分党委书记江辉作专题报告

7月2日上午，外语外贸学院分党委书记江辉以《新时代高校教师职业行为十项准则》开篇，拉开培训研讨序幕。随后，
江辉
解读《国家职业教育改革实施方案》，从职业教育当下发展形势、职业院校所处的阶段性特征、职业教育发展的重点领域和关键环节以及后期创新发展的路径和方法四个方面，结合学校实际发展，明确了外语外贸学院下一步工作重点和发展方向。
外语外贸学院分党委副书记邱文成作专题报告
7月2日
下午，外语外贸学院分党委副书记邱文成立足外院人才培养方案修订工作，作《人才培养方案修订推进和现阶段高职思政教育逻辑》专题报告。邱文成强调，在人才培养方案修订工作上，要明确政策导向、遵守编写原则，开展“三情”调研、“三教”改革，紧扣“十化”发展观，贯彻“三全育人”和“五个
课堂”的思政理念，早谋划、早准备，抢占先机，谨守标准底线，发挥团队力量。
外语外贸学院副院长李雪芹作
《专业发展规划和改革思路》总结汇报
7月3日，外语外贸学院副院长李雪芹作《专业发展规划和改革思路》的总结汇报。李雪芹详细介绍外语外贸学院语言专业群建设的现状，结合产业发展政策，落实“五个对接”，提出在共享
LPE
人才培养模式的基础上，构建“知行合一”的专业群人才培养模式以及产教融合“双元”育人的专业群发展方向。
培训研讨会上，外语外贸学院宁毅教授介绍了国家教学标准修订工作，五位教学能力大赛省市获奖教师和学生技能大赛获奖指导老师代表分别分享了竞赛和指导经验。全体教师结合教学工作实际，开展分组讨论、分享。
两天的培训学习，从专业教学到思政育人，从专题汇报到人人分享，学习内容层层推进，全体教师从专业群和课程建设、教材和教法革新、双师型教师队伍建设、提升社会服务能力等方面献言献策。大家表示，在今后的教学实践中，要进一步加强学习落实，提高思想道德素质和专业素养，积极主动适应新形势、新环境、新业态，为学校改革发展贡献力量。
