外语外贸学子顶岗实习捷报频传


武职网讯
（
通讯员 吴娅敏 王玉婷
）
2018
年新年伊始，外语外贸学院
15
级学子分赴全国大江南北顶岗实习不到一个月，在各自的专业领域频频传来捷报。
外语外贸学子的实习业绩战报
科英
15301
班向琦上岗第四天成交
443
美金，商法
15301
班苗青青上岗第一周成交
74
美金
，商英
15303
班陈浩上岗
27
天成交
720
美元……
实习生们的表现得到了相关机构的好评。
东莞某跨境电商平台负责人在朋友圈里分享道：“武汉职业技术学院英语专业的学生真的不错！”。北京国贸通有限公司老板
向
外语外贸学院
领导反馈说：“感谢武职外语外贸学院为我们培养出如此出色的人才，入职不到一个月就给公司带来了利润”。和光国际货运代理中国有限公司老板
Eric
在与武汉职业技术学院党委书记李洪渠会面时，点名表扬商英
15302班
杨康和科英
15302
班徐灿同学。
外语外贸学院
15
级学子
顶岗实习捷报频传，标志着外语外贸学院在顶岗实习教学上，取得了可喜的成绩。
学子在外实习期间，外语外贸学院实习指导老师借助云学习助理平台、
QQ
、微信等新媒体与学生紧密联系，指引他们处理工作中的人际关系，缓解心理压力，提高业务水平。
