外语外贸学院举行2021级新生开学典礼
武职网讯
（通讯员 丁盛 摄影 康可欣）
9月18日上午，在武汉职业技术学院
光谷东校区北翼楼501教室里，
一张张笑颜明媚了凌家山的秋日
。这是
外语外贸学院正举行新生开学典礼暨新生入党启蒙教育。该
院班子成员，教育教学管理人员，2021级辅导员、班主任与2021级306名新生参加典礼，典礼由外语外贸学院分党委副书记邱文成主持。

外语外贸学院
2021年开学典礼现场
外语外贸学院院长杨爱霞致辞
上午
9时，典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕。
外语外贸学院学院院长杨爱霞在致辞中对新同学的到来表示欢迎和祝贺。“她深情寄语2021级新生，勉励新生奋发图强，在武职努力做到“厚德、笃学、求实、拓新”，在美好时光中成长为外语精湛、专业技能高超、服务国家、贡献社会的新时代青年。

外语外贸学院分党委书记江辉讲
“开学第一课”暨新生入党启蒙教育
外语外贸学院分党委书记江辉以“担当时代使命”为题，为2021级新生上“开学第一课”暨新生入党启蒙教育课。他从七个方面领学习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，带领新生重温百年党史，从开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地等方面讲述了中国共产党百年辉煌，勉励新生要努力完善自己，德智体美劳全面发展，做有益于他人、有益于国家的时代新人，铭记使命、珍惜韶华，肩负起国家富强、民族复兴的责任与使命。


商英
20301班入党积极分子朱庆泽发言

2021级新生代表
彭榆翔
发言
商英20301班入党积极分子朱庆泽代表“老生”鼓励新生，“我们是与新时代同向同行、共同前进的一代。在党的旗帜下，我们要把青春奋斗融入党和人民事业，做一名有担当、有理想的优秀社会主义建设者和接班人。”
应英21301班学生彭榆翔作为新生代表发言。他说，“我们作为在红星照耀下成长的新青年，要牢记党的恩情，在传承中发扬党的伟大精神，坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，努力成长为德智体美劳全面发展的时代新人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。”
外语外贸学院师生合影

应英
21302班
李玥粤递交
入党申请书
应英21302班李玥粤参加完典礼后感受颇深：“老师讲
的
话让我对家国情怀有了更深刻的理解，对党有了更深刻的认识。希望未来自己在学业上有所成就，能够为国家发展贡献力量。”她回到寝室后便立刻写下入党申请书交到了辅导员手中。
（审核：邱文成）


