外语外贸学院日语专业问计企业谋求发展
武职网讯（
通讯员
陈苗君
孙葳
）为调研了解日语专业就业企业情况，谋划应用日语专业布局和2
021
年招生工作，1
2月
9日外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹携该专业骨干教师一行7人赴湖北词源教育投资管理有限公司实地走访。
外语外贸学院教师走访湖北词源教育投资管理有限公司
湖北词源教育投资管理有限公司是一家以日语高考教育培训为主业的公司。公司成立十余年来，以高考日语考试大纲为指南，高度聚焦高中日语教学研究，托管全国21个省市区的高中日语教学，辅佐千千万万的学子圆了大学梦。公司被称为高考日语布局的先行者，在行业内形成了品牌力和影响力。
调研会上，李雪芹重点介绍了我校应用日语专业建设成果和人才培养优势，邱文成介绍了该专业学生实习就业情况。公司教学副总曾雅丽、人力资源经理李叶琴介绍了该专业毕业生工作情况，对武职学子给予了高度评价。两位负责人表示，
目前，在
湖北词源教育投资管理有限公司
供职的7名武职
应用日语专业
学生，4名新人经过公司培训均可上岗授课，其余3人已具备独当一面的能力，公司正着力将他们朝管理层培养。
在与公司代表交流时，李雪芹谈到，
2020年全国两会提出“要加强小语种人才培养”，这给小语种高考带来了利好。随着选择日语为外语的高考生源人数增加，日语教师成为市场亟需人才，日语专业毕业生将有十分广阔的就业市场。与此同时，日语高考生源的增加，日语将作为通识课赋能其他专业教学将是一个新课题。
经过深入交流，校企双方就2
021
年合作开展日语专业招生宣传达成初步意向，校企双方将围绕日语人才订单班制培养，积极探索校企双元融合培养人才新模式。

此次企业调研深化了日语专业的校企合作与交流，深度了解了日语人才培养的能力需求和行业需求现状，为做好
日语特色专业建设规划、深化教学改革、培养适应市场要求的日语专业人才奠定了基础。

（审核：李雪芹）

