外语外贸学院教师走访企业  探索新时代高职翻译人才培养模式
武职网讯
（通讯员 甘静）
10月11日下午，外语外贸学院李雪芹副院长、张万喜教授带领该院年轻教师和省教师素质提高项目跟岗访学班4名学员，赴传神语联网网络科技股份有限公司走访，探索高职翻译人才培养模式。
外语外贸学院一行参观了公司笔译工作间、跨境电商运营中心、影视翻译基地等场所，详细了解了新时代背景下语言服务、翻译项目以及口、笔译工作特点和“
互联网
+
”
时代的翻译人才培养特点。
参观传传神语联网网络科技有限公司项目工厂

根据美国语言服务研究机构Common Sense Advisory发布的语言服务市场报告，“传神语联网网络科技股份有限公司”是亚洲第三、世界第十九位的多语信息处理及服务提供商。武汉职业技术学院外语外贸学院从2010年开始，向该公司输送了十余名毕业生，其中陈巧等4名毕业生在该公司工作至今并担任项目经理，业绩非常出色。
调研座谈

传传神语联网网络科技有限公司代表
对武职毕业生的学习能力和业务能力赞许有加。外语外贸学院李雪芹副院长表示，在“
互联网+
”和
经济全球化
背景下，翻译模式发生了巨大变化，社会对新形态高素质高职翻译人才的需求不断增加，
对其专业技能要求也越来越高。
传神语联网网络科技有限公司的多语信息处理及服务能力在全国有口皆碑，希望校企携手培养更多复合型、应用型翻译人才
。


座谈
会上，校企
双方表达了深化合作的愿望。
