外语外贸学院推行无纸化考试   加快“三教一考”改革步伐
武职网讯（
通讯员
游经波
）刚刚结束的
2020-2021学年第二学期期末考试，外语外贸学院组织商务英语、应用英语、应用日语和应用法语等四个专业和英语教育方向2019级和2020级共计
753名
在校生进行全科目、全员、全程无纸化考试。考试现场组织有序，无纸化考试工作开展顺利。
外语外贸学院本次期末考试考场安排在凌峰楼
B座2楼语言自主学习中心、凌峰楼B座4楼语言综合实训中心和湖北省外贸进出口实训基地，共计9个机房450个机位。考试覆盖所有专业20门考试课程。
《综合英语II》、《综
合英语IV》、《英语听力I》和《英语听力II》采用的是C/S模式，学生通过服务器上的Uipus校园考试平台进入相应考试题库完成考试并提交，
其余16门专业课均采用单机模式考试。
此次考试是外语外贸学院第一次安排、组织的全科目、全员、全程无纸化考试。在无纸化考试准备阶段，学院办公室安排考务人员提前熟悉每个机房教室的考试运行环境和考试系统程序，实验室主任康国胜协助考前进行问题隐患排查并及提供解决方案；考试实施过程中，严格管理电脑发卷、收卷等考务工作，并教会监考老师使用分发试卷和收取试卷的操作系统；考试结束后，由指定考务人员收集电子答卷。考务负责人和各监考老师各司其职，协同配合，既做到了考务管理无盲区，又保证了考试工作的安全有序。
监考老师王珏说：
“考试操作系统分发试卷和收取试卷很便捷，我有掌握了一项系统操作技能。”商务英语专业19302班班长陈璐说：“第一次体验期末考试全机考，感觉挺好，正好也检验了我们OFFICE办公软件操作的能力。”
随着信息技术的高速发展，教育的形式和手段越来越丰富多元，考试也要突破传统的纸质考试形式。无纸化考试打破传统考试的固有观念，缩短了考试周期，减少了考试投入，提高了考试效率。此次无纸化考试是外语外贸学院推进
“三教一考”改革的重要举措之一。外语外贸学院将继续深化信息化教学改革，并加强在线课程题库设计，以全面提高信息化教学和考试的适应力。
（审核：李雪芹）
