外语学院积极打造“特色文化墙”

武职网讯（通讯员 宋霞）当你走到凌峰楼外语学院办公区的三楼，“我的未来不是梦”、“No pains，No gains”、“新生活，新起点”、“我的理想”、“New life in campus”“职业规划“等等主题“贴士”纷纷映入你的眼帘，这便是该院独具特色的“文化墙”。
该院为全面实施德育教育，在2010级新生中推进“四讲四爱”和“基本职业能力教育”，进一步加强学院特色文化建设，充分利用教学楼办公区的外墙资源，将之打造成内容丰富、极具外语特色的“文化墙”。使学生随时随地都能受到良好的熏陶，体现出校园“处处皆教育”的深刻内涵。
2010级各团支部都参与到了“文化墙”的建设当中。同学们纷纷表示努力在形式上创新、内容上突破，构建具有班级特色的班级文化，以继续发挥班级文化墙强大的文化生成功能。同学们还表示将以自己90后的独特视角，打破传统，充分展示新生们丰富多彩的文化追求和与众不同的个性风采。他们通过突出各种积极、健康、向上的主题，表现出对美好大学生活的憧憬及对光明未来的信心。大家围绕这些主题，或用手中的画笔勾勒出一幅幅富有情趣和创意的图画，或充满自豪和憧憬地介绍自己专业的相关情况、展示专业风采，或为自己的大学生涯确定一系列目标，或针对自己今后的发展作出职业规划。还有的团支部特别制作了一面许愿墙，同学们在上面尽情的表达自己内心的真实想法，许下心愿，带给心灵一些快乐。在整个“文化墙”当中，许愿墙特别打眼，相信同学们通过自己的努力，能够实现自己的心愿。
“特色文化墙”的制作活动，体现了外语学院的特色文化，反映了外语学院对学生精神生活的密切关注与正确引导，锻炼了同学们的组织能力、创新能力、动手能力，为外语学院师生营造了良好的文化环境，推进了校园文化建设。

