外语外贸学院为教师“订制”暑期培训大礼包

匡露老师分享展示信息化教学设计
聚精会神
分组讨论
武职网讯（通讯员 宋霞 卞新珍）“这样的业务大礼包，精彩亮眼，内容丰富，含金量足！”在外语外贸学院暑期教师业务培训讨论汇报环节，公共外语教研室青年教师李瑞雪分享了自己的感受。
7月2日至3日，外语外贸学院为全体教师精心“订制”暑期业务培训，既有宏观政策解读、改革思路探究，又有微观课堂设计、经验成果分享，既有专家授课，又有老师自由讨论。培训针对性强，好戏连连，精彩纷呈。
外语外贸学院党委书记周杏珍结合该院专业建设、课程建设等教学改革实际，着重介绍了该院“课程思政”和“双创”教育等改革创新思路和实践探索；外贸学院院长宁毅和副院长邱文成分别就教育改革和教学管理对全体老师做了一次深入的培训；信息化教学中表现优秀的教师分享了信息化教学实践经验及成果。
宁毅在报告开篇提出“人的不同心智模式”这一概念，强调教师在教学过程中要把握这个核心问题，探索适合于高职学生心智特点的教学模式和手段。他以其丰富的跨行跨界经验，阐述了高职教育的内涵和本质、外语教学改革现状及出路，提出“突出特色，提高质量，提高效率，创出品牌”的精品路线才是良策。他希望外语外贸学院全体教师秉承“奔马精神”，既要心无旁骛、一心向前，更要勇于创新、追求卓越。
信息化教学一直是外院外贸学院教学改革的重点。培训中，刘英老师和匡露老师传授信息化课程设计技巧，现场展示了优芽网、蓝墨云班课等信息化教学平台；周渟渟老师分享了微课脚本设计过程中的“四心”----细心，用心，虚心，耐心；高洁老师和李妍老师分享慕课拍摄技巧，展示了各自的微课作品，虚心听取点评。参与培训的老师收获了一大批实用的信息化教学软件，近距离观摩含金量十足的微课和慕课制作细节、技巧和过程。
成长与分享是外语外贸学院四大价值观之一。本次集中培训的各单元均设置了分组讨论环节。老师们踊跃发言，主动分享学习感受，对各具奇妙的教学方式方法赞叹不已，并表示要向走在信息化教学改革前列的教师取经，并运用到教学改革之中，努力提高教学能力和教学水平，培养更多更好的外语外贸人才。
集中培训期间，外语外贸学院还邀请教务处副处长石芬芳为该院教师作“世界一流高职院校的要素特征及内涵标准”专题报告。
“在短短两天的培训时间里，观摩同行的精彩演练，聆听内涵深刻的讲座，收获了实实在在的教改理念、教学技能、经验方法大礼包，深受启迪，内心澎湃，留待假期慢慢消化、回味……”这篇言简意赅、情真意切的暑期培训博文，道出了该院全体参训教师的心声。


