外语外贸学院举办课程思政建设专题讲座   推进“专业+思政”融合创新
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
3月2日，外语外贸学院在凌峰楼A301举办课程思政建设讲座，邀请长期从事思想政治教育教学与研究的马克思主义学院刘利教授作《课程思政的认识、学习与行动》专题讲座。外语外贸学院全体职工参加学习。
马克思主义学院刘利教授作课程思政建设专题讲座
刘利教授从理论层面追溯了“课程思政”概念的缘起和主要含义，以“上海经验”和“北京方案”为典型，从实践层面回顾了课程思政发展过程，总结提炼了课程思政的特点。
为帮助教师明晰高校课程思政建设方向，刘教授以《高等学校课程思政建设指导纲要》和《高等学校课程思政建设全面推进》报告两个教育部文件为指引，重点讲解高校思政课质量提升的“4+1+1+X”模式。
讲座最后，刘教授分享了她打磨湖北省“新时代中国”思政金课体系的心路历程，并援引不同学科、多种形式的案例，阐述了思政教育资源融入课程所需的认识和方法，结合实际分析了外语课程思政元素寻找的常见问题和误区。
外语外贸学院全体教师聆听讲座
此次讲座是外语外贸学院新学期深化“三教”改革、促进外语类课程思政建设的系列活动之一。聆听讲座的教师们表示，刘利教授课程思政理论素养深厚、实战经验丰富，讲座有案例、有深度，更有实践经验分享，对教师拓宽课程思政教学设计思路、推进“专业+思政”融合创新大有帮助。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
