外语外贸学院：齐心协力精准服务  开启疫情下的“暖心”实习就业季
武职网讯
（
通讯员 许玲）

2022年秋季，武汉疫情的
态势
打破了原本的就业节奏，面对复杂严峻的就业形势和疫情挑战，该院上下统一思想，迎难而上，积极应对这场学生实习就业
“大考”，全力护航毕业生高质量就业，为毕业生实习就业提供“不断线”服务，努力把就业工作做到学生心坎上。
制定方案早谋划
今年秋季学期开学初，外语外贸
学院
拟定
2023届毕业生实习就业工作方案，分党委书记、院长江辉强调要认真贯彻落实“就业是最大的民生”指示精神，要充分调动学院各方面力量聚焦就业工作，及时研判内外部就业形势，有针对性地调整工作方案和对策；要
明确就业工作主责，广开就业渠道，精准衔接企业用人需求和学生就业意；要深挖社会资源，积极提供招聘信息，将岗位送到学生身边，为学生提供多样化就业机会；要加强协调配合，形成工作合力，抓紧抓实抓好就业工作。
11月初，外语外贸学院分专业召开了2023届毕业生实习动员会，为做好就业工作奠定了基础。副院长李雪芹、各专业负责人及实习指导老师对学生进行了精心规划和指导，提醒毕业生要注重疫情防控期间个人求职安全防护，督促学生尽快落实实习单位，为进入社会做好充分准备。

精准指导送服务
在推进
实习
就业工作的关键时刻，外语外贸学院根据疫情防控形势
创新就业工作思路
，邀请企业开展线上线下宣讲会，鼓励学生参与
“足不出校”就业活动，引导学生充分利用契机提升自我，提倡学生“参与云招聘”，确保
求职道路畅通
。
截至目前，外语外贸学院已开展线上线下企业宣讲近
20场，提供就业岗位200余个。

外语外贸学院王同学通过宣讲招聘会成功拿到了
offer，她说：“宣讲会为我提供了很大的帮助，让我收获了心仪的offer。感谢学校及学院和我们一起面对艰难的求职季，希望更多同学利用这些平台资源，找到高质量心仪
的
工作。
”


与此同时，
外语外贸学院领导班子、就业指导工作经验丰富的辅导员
老
师们组建咨询团队，解答同学们面对就业、择业、创业，升学等
各
方面的困惑。该院
“笃行”职业生涯咨询工作室面向该院全体学生开展咨询活动
，
定期接待来访学生咨询。
关心关爱暖人心
外语外贸学院为每一位毕业班学生
发放《2023届毕业生业指导手册》。在“致2023届毕业生的一封信”中，字里行间流露出对学生的未来美好祝愿和嘱托。
手册明确了实习就业工作安排的时间、就业协议签订方式、学生实习安全注意事项等。
拿到就业指导手册的朱同学感动地说到：
“学院为我们准备的精致的指导手册很暖心，里面满满都是干货，让我们对后面的实习就业有了明确的方向！”


结合学生的就业现状和求职意向等具体情况，外语外贸学院将继续做好毕业生就业工作
台账，根据其现实困难和需求，持续开展“
一对一
”
跟踪和就业指导服务，“
点对点
”解决学生的就业困难并提供心理支持。同时，将多方联动、全力以赴，为2023届毕业生顺利就业、充分就业保驾护航。
（审核：邱文成）
