外语外贸学院召开党建工作会议

武职网讯（通讯员

宋霞）
3
月
14
日下午，外语外贸学院党委书记周杏珍主持召开党建工作会议，该院党委委员和各支部书记参加。
周杏珍领学了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，紧密围绕习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，对加强和改进新形势下高校思想政治工作的重要意义、总体要求、指导思想和具体原则作了解读。
周杏珍就党务工作、宣传工作、精神文明创建、政治学习等方面进行了全面细致的安排部署。据悉，新学期伊始，外语外贸学院党委就开始谋篇布局，认真梳理党建相关工作，分解各项考核指标，制成具体的任务清单，落实到各支部、分工会、分团委、教研室等相关责任人，让各部门能够在开展工作时有据可依、有条有理并落实到位。
周杏珍还充分肯定了各支部一年来能认真及时完成学校党委和学院党委部署的各项党建工作，积极开展党建工作的探索和实践，在宣传工作、师德师风、学风建设等方面取得了比较满意的成果。
会上，党委委员和各支部书记就如何创新思想政治工作形式进行了探讨。党委委员、院长宁毅说到，要善于发现普通教师身上的闪光点，即使是一颗颗星星之火，也必然成燎原之势。在做思想政治工作时，要积极营造和谐向上的氛围，发挥党员先锋模范作用，增强学院凝聚力，促进学院各项工作更好地开展。

