外语学院同法国驻武汉总领事馆再续前缘

武职网讯（通讯员聂娜 吴娅敏）为了促进法语专业的纵深发展、扩大对外合作契机，近日，外语学院院长宁毅与法语专业带头人聂娜赴法国驻武汉总领事馆，同教育文化专员Sandrine Martin女士进行了长达三个小时的亲切会谈。这是武汉职业技术学院外语学院同法国驻武汉总领事馆继2008年建立起的合作关系之后，进一步巩固合作的举措。
此次会谈主要围绕外语学院应用法语专业的建设发展而展开。宁毅院长首先向Martin女士介绍了外语学院四大专业，重点介绍了应用法语专业的专业建设背景和专业发展方向，包括该专业的发展历史、曾经参与的中法合作项目和中法文化交流活动。法语专业带头人聂娜老师向Martin女士详细讲解了本专业的课程设置及选用的教材。Martin女士详细询问了关于专业建设、法语专业学生的状况及就业前景等相关问题，对专业建设提出了一些建议，对学生学习好法语提出了很好的期望。
在轻松的会谈中，双方对今后加强交流，建立长期合作关系达成共识。会谈后，Martin女士还向外语学院赠送了书籍，鼓励学生学好法语。
这次会谈，双方实现双赢。一方面，有效地解决了武汉职业技术学院外语学院应用法语专业发展面临的一些困惑，增强了法语专业的社会影响力；另一方面，建立了与武汉职业技术学院的长期联系，扩大了法国驻武汉总领事馆的社会服务力度。

