外语外贸学院举办专家课堂力促“岗课”融合
武职网讯
（通讯员
聂钟鸣
）
近日，
深圳市海河集成有限公司销售高级经理燕婷，
印度尼西亚Emudah media、Tiktok、项目总经理柯铋一行应邀走进
外语外贸学院，
聚焦外贸及新业态岗位能力要求，
为商务英语专业2022级、应用英语2021级
学生作讲座。
燕婷女士有着6年对外贸易工作的经验，她结合自己2年跟单岗位、4年销售岗位的经历，以《外贸实战分享——展会、商务接待、到成交》为题，分享了她深耕消费类电子行业的体会，明确了不同外贸岗位需要具备的素质，以及不同国家客户的特点，总结了B2B贸易的特征。燕婷要求同学们要持之以恒，唯有坚持和持续学习才能挖掘到自己在外贸行业的第一桶金。
柯铋女士是武汉职业技术学院商务英语专业2017届毕业生，她结合自己的职业成长历程作《投身印尼电商市场——从组长到项目总经理》主题分享。毕业后，柯铋前往了跨境电商行业快速发展的深圳，凭借扎实的专业知识和熟稔的平台运营能力，逐渐从电商平台Lazada、shopee 的组长、主管到品牌负责人，现在远赴印度尼西亚成为Emudah Media品牌的tiktok品牌运营负责人。柯铋强调，现代跨境贸易趋势是产品质量优化，B2C的从业者一定要专注产品品质。接着，她总结了海外工作的优缺点，鼓励有到海外工作意向的同学，要提前做好准备。讲座后，柯铋女士欢迎广大校友加入她们公司、加入海外电商创收的平台。
本次讲座是外语外贸学院国际市场营销课程第二次开展企业专家讲堂。讲座以在线形式开展，激发了学生的专业学习兴趣，82%的学生表示希望从事外贸销售工作，67%的学生表示愿意从事驻外商务工作。
（审核

李雪芹
）
