外语外贸学院：为教室换上“新妆”  创优良教学环境

武职网讯（
通讯员 吴娅敏 黄晶晶 胡建华
）
国庆、中秋双节期间，外语外贸学院组织学生开展了实训室、教室“大变妆”活动，让节后走进课堂的师生惊喜连连。
国庆节
放假前，
9
月
30
日上午
8
点
30
，外语外贸学院组织开展
2017
级新生入学安全教育，做学风建设动员。随后，按班分组前往该院教室、实训室和自主学习中心，开展卫生大清扫活动。同学们分工协作，紧张而有序地忙碌起来，有的拎水，有的拖地，有的擦窗，有的抹桌椅……两个多小时很快就过去了，实训室和教室清新靓丽地呈现在眼前。当天下午，同学们在辅导员和实训室负责人带领下，再次走进实训室，进行了严格的安全巡查。
10
月
8
日是“双节”长假最后一天，上午
9
点，外语外贸学院办公室协助学校信息化办公室，安装调试好
A202
和
A608
教室多媒体设备。应用英语特色专业建设工程项目组成员则协助完成该专业会展谈判实训教室、综合实训室的设备安装工作。
10月8日晚7
点，外贸英语
15302
班、英语教育
17301
班学生在凌峰楼
B210
、
B211
和凌峰楼
A202
集合，经过一个多小时的努力，完成了特色实训室和特色口语教室的
翻新工作
。
“
我们马上就要出去顶岗实习，不能享用如此高端靓丽的实训室，虽说有点遗憾，但是我们希望能在离校前为学弟学妹创造良好的学习和实训条件。”外贸英语
15302
班班长周一鸣边干边说。
英语教育17301
班班长雷俊杰说：“听辅导员说，特色口语教室改造是英语教育专业校企合作的窗口工程，接下来，我们还会与外教一起美化墙面和桌椅，大家伙可要好好干哦。”
该班
卫生委员龙玉琴满怀期待地说：“亲手扮靓特色实训室和口语教室，我们就可以在这里与外教开展更加有效的互动交流，更好地展现风采。”
看着整洁、明亮的教学环境和更加高端的实训设备，同学们欢呼雀跃，击掌相庆。大家表示，要爱惜自己的劳动成果，珍惜大学时光，学好专业知识，共创优良学风，努力成人成才。
打扫教室
擦洗窗户
安装教学、实训设备
劳动成果
劳动成果
分享喜悦
在装扮一新的教室内开心合影
