外语外贸学院党员教师参观大柴湖教育基地

武职网讯（通讯员 李雪芹 宋霞）
7
月
4
日，外语外贸学院党委组织全体党员同志赴湖北省直机关党员干部教育基地
---
荆门大柴湖开展纪念建党九十七周年暨“不忘初心 牢记使命”主题党日活动。
“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心......”英专综合党支部书记张万喜同志领唱一首《唱支山歌给党听》，拉开了此次学习之旅的序幕。
在开展党的知识问答环节，
公外党支部书记陈慧进行党员“随机
点兵”。“请新党员刘芳同志听题，中国特色社会主义最本质的特征是什么？”刘芳迅速流利地回答：“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。”“请纪检委员邱文成同志听题。
一岗双责指的是什么？”

邱文成同志熟练地说：
“领导班子中的党员领导干部对完成分管范围内的业务工作和党的建设负双重责任。”
分党委书记周杏珍同志还即兴给大家出了一道思考题：“红船精神的内涵是什么？”“开天辟地、敢为人先的首创精神”，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公
、忠诚为民的
奉献精神！
”
大家认为，这种活动既丰富支部活动形式，也提升党员参加学习教育积极性。
重温入党誓词
当日下午，一行人冒着大雨，来到大柴湖生态新城规划厅，
观看《停不下来的脚步》图片展，了解了大柴湖人艰辛困难的移民史；观看了《大柴湖》宣传片及大柴湖新城规划沙盘，领会到柴湖人在党的领导下“誓把柴湖变‘财湖’”的决心；全体党员还
深入到田间地头、农青花卉创业园，深切感受了大柴湖过去和现在所发生的变化。
在现场，全体党员重温了入党誓词，坚定了爱党、信党、跟党走的理想信念，增强了党组织的凝聚力和战斗力。
参观《停不下来的脚步》图片展
围绕“自强不息、团结奋进”的大柴湖精神，各个支部认真地开展“不忘初心、牢记使命”的主题党日活动。公外支部刘英同志说：“今天参观大柴湖，看到了柴湖人为支持国家建设，舍小家为大家的宽阔情怀，内心深有触动。在工作中，我们要牢记共产党员的初心和使命，做好自己的工作，为实现中国梦不懈努力。” 英专综合党支部党员黄小蕊说：“此次学习令人感动，移民们舍家为国的精神，值得我们每个人学习，他们用他们的行动告诉了我们什么是平凡中的伟大
!
”
“今天
我们参观大柴湖教育基地，体会党的
为民务实的
群
众路线，倾听停不下来的脚步，感受心灵的洗礼。实际工作中我们要切实加强党性修养，对党忠诚，做好本职工作，爱岗敬业，努力奋进。
”
分党委组织员宋霞说到。
分党委书记周杏珍留下参观感受
外贸学院党委书记周杏珍谈到：“通过在大柴湖的学习和感悟，各位党员进一步增强了大局意识，在今后的工作中，要充分发扬大柴湖人舍家为国、艰苦奋斗的精神。各位党员同志要牢记党员身份，增强主体意识，不忘初心、牢记使命，以更加坚定的信念为共产主义奋斗。”
