外语外贸学院开展“心怀感恩 与爱同行”系列主题教育活动

武职网讯
（通讯员 雷丽）
12月16日，为期一周的外语外贸学院“心怀感恩”主题征文征画展览在关山校区和光谷东校区结束，该院“心怀感恩 与爱同行”系列主题教育活动画上了圆满的句号。
11月底至12月中旬，为了引导学生学习习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实全国教
育大会精神，加强品德修养，厚植爱国主义情怀，在知恩、感恩、报恩中践行社会主义核心价值观，养成大爱大德大情怀，努力成为社会主义优秀新青年，外语外贸学院组织开展了“心怀感恩 与爱同行”系列主题教育活动。
从11月25日起，外语外贸学院2018级、2019级各班组织开展“心怀感恩 与爱同行”主题班会。恰逢国家助学金评定发放之际，外语外贸学子走上讲台，分享亲身经历，述说对国家助学政策的感恩之情。
外语外贸学院“心怀感恩 与爱同行”
主题班会场景

12
月
9
日，外语外贸学院举行“心存感恩 与爱同行”升国旗仪式，培养外院学子感恩时代、感恩国家的爱国精神。在国旗下讲话环节，国家奖学金获得者唐洁号召广大学子“在求知路上积极追索，在实践途中亲力亲为，常怀一颗感恩之心，回馈家国”。
升旗仪式

12
月
10
日，以“心怀感恩”为主题的征文征画活动在外语外贸学院如火如荼展开。截止
16
日，该院分团委收到百余篇优秀征文征画，遴选优秀作品在关山校区凌峰楼和光谷东校区综合楼展出，营造浓厚的感恩校园文化环境和氛围，
吸引该院学子驻足参观
。
外语外贸学子观看展览

“心怀感恩 与爱同行”系列主题教育活动得到了该院学子的积极响应，收到了良好效果。外语外贸学院党委书记江辉表示，“感恩教育常说常新，在新时代新环境下，我们更要创新方式方法，将感恩教育抓牢抓实，让每个学生都受到熏陶，成长为心怀国家、感恩社会的武职好青年。”
