外语外贸学院：铭记历史 接续奋斗
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
9
月
4
日，外语外贸学院党委组织学生发展对象、入党积极分子观看
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年向抗战烈士敬献花篮仪式
直播，集中学习习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
75
周年座谈会上的讲话精神。

集中学习
学生利用课余时间观看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
75
周年向抗战烈士敬献花篮仪式
“伟大抗战精神是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗
。”
外语外贸学院组织员丁盛在学习分享中谈到，
青年学生要牢记历史，珍惜当下，发愤图强，向着未来勇毅前行
。

商英
学生党支部书记谷凤凤讲到，中国人民抗日战争胜利暨反法西斯战争胜利是具有里程碑意义的重大事件，
作为新时代大学生，要继承和弘扬抗战精神，将个人理想和祖国的前途、民族的命运紧紧联系在一起，练就过硬本领，以青春之我、奋斗之我绘就最亮丽的人生底色。

与会学生发展对象和入党积极分认真学习、踊跃发言。商英
18301
班发展对象魏宇航抒发了对先烈的崇敬之意。商英
18302
班发展对象赵小茗表示，“和平来之不易，我们要在新时代做有理想、有信念的青年一代，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。”商英
19302
班入党积极分子陈璐说：“实现中华民族伟大复兴，必须坚持中国共产党领导。我将不忘初心，只争朝夕，不负韶华，争取早日加入共产党员，努力成为一名合格的中国特色社会主义建设者。”
（审核：江辉）


