外语外贸学院：抓党建强责任 抓学习争作为

武职网讯(通讯员 李雪芹)外语外贸学院分党委认真组织分党委、各党支部换届选举工作，深入开展“两学一做”、“三抓一促”、党风廉政建设宣传教育等活动，将党建工作与业务工作同布置、同推进，促进学院各项工作平稳有序开展。
“学”——建强支部夯实基础
学院分党委按专业特点设置两个教师党支部，明确支部委员人选必须是学科带头人与党建带头人“双带头人”，以加强支部力量，推动支部积极主动开展工作。在选举工作中，分党委组织动员，学习选举工作相关文件，严格落实选举程序，保证学院选举工作进行顺利。新当选的党委、支部委员都是学院骨干、核心成员。
为尽快熟悉工作，分党委组织新当选的委员开展学习，熟悉工作职责；指导支部制定工作计划；与支部委员谈心谈话进行工作指导；发放《党支部工作手册》先行学习。后期将安排支部工作培训。
“
学
”
——强化责任意识

“两学一做”专题教育活动是今年党建工作的“重头戏”。3月，外语外贸学院分党委组织学习了习近平重要讲话——《坚持全面从严治党依规治党创新体制机制强化党内监督》、教育部2016年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神传达提纲和李鸿忠书记在省委十届六次全会上的讲话要点。
4月26日，分党委组织全体党员，传达学习了校党委印发的《开展“两学一做”学习教育实施方案》和《“三抓一促”活动实施方案》的通知，在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育活动动员。分党委要求各支部要按照“建设一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的党员干部队伍”建好党员队伍；各支委吃透文件精神，明确党建任务，提出具体措施；党员干部带头先学学透，全体党员应学尽学；各支部要丰富活动形式，留痕迹重宣传，突出重点把握节点，做好结合。
5月10日，分党委组织召开分党委扩大会议，传达学习学校中干会精神，要求各支部委员从自身做起，强化主体责任，主动担当作为；扎实开展“两学一做”专题教育、第17个党风廉政建设宣传教育月活动，做好接受履职尽责全面督查工作。分党委制定落实主体责任清单、防控风险点排查清单，对履职尽责情况进行自查。
“做”——党员教师有作为
在外语外贸学院近期开展的慕课建设、微课比赛、实训中心项目建设、写作大赛、教师教学比赛及情景剧大赛等大型教学、学生活动中，活跃着一批党员教师身影。
院长宁毅带汪洋、罗雅清、吴娅敏、李雪芹等12名党员参与的团队拍摄2门慕课；实训室建设项目中宁毅、邱文成、匡薇、黄晶晶等10余名党员老师为团队骨干；匡薇、吴娅敏、刘英报名参加微课比赛；教师教学比赛中也是党员走在前面组建团队备战赛事。他们带头积极承担任务，立足岗位争作为。在日常教学中，党员教师更是带头敬业精业，学院老师的课堂效果普遍被学校教学督导评定为“优秀”等级，学生学风倍受学校教学督导称赞。

