外语外贸学院教师团队赴湖北六脉网络技术有限公司调研
武职网讯
（通讯员

罗熙

黄小蕊）
3
月
15
日下午，外语外贸学院副院长李雪芹率领商务英语专业教师一行
6
人前往湖北六脉网络技术有限公司进行调研交流。公司负责人陈方晓、唐超帆接待了调研团队。
陈方晓分享了个人创业历程，介绍了公司在跨境电商领域和外贸领域的发展以及取得的成就。陈方晓以校企合作案例为切入点，分享了与湖北高校合作开展项目化、创新化、团队化建设的经验，并就公司正在运营的Liumai Blazer®2.0校企合作项目表达了合作意向。
李雪芹重点介绍了外语外贸学院专业建设成果、校企合作经验和育人成效。李雪芹表示，学校外语外贸专业群人才培养规格与
湖北六脉网络技术有限公司
人才需求高度契合，双方在协同开发课程、共建“
双师
”基地和创新人才项目等方面有很大的合作空间。
座谈交流中，外语外贸学院专业教师就人才核心岗位能力、外贸业务教学等问题，向
陈方晓、唐超帆
进行了咨询。商务英语专业负责人黄小蕊表示，教师团队深入企业调研，了解到了行业、企业发展的前沿动态，同时对拓展思路推进专业人才培养大有助益。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
