外语外贸学院的新学期开学前奏曲

武职网讯（通讯员 吴娅敏 王玉婷）在和煦的春风中，武职师生迎来了
2016-2017
学年度第二学期，外语外贸学院奏响了新学期开学前奏曲。
前奏曲一：明净的学习环境
新年新气象。
2
月
17
日下午，为了给师生提供干净整洁的工作与学习环境，外语外贸学院教职工对所有实训室、教室和办公室进行大扫除。学院办公室对各区域卫生进行了两次检查，所有区域符合“干净整洁、窗明几净、设备完好、运行正常”的标准。
2
月
19
日晚点名，学生踏进教室的瞬间，商英
15304
班的陈昊说道：“哇，好干净的
B413
啊，点完名我得赶紧回寝室做卫生了。”
前奏曲二：温馨的教师见面会
2
月
18
日上午，外院办公室代表吴娅敏、王玉婷、日语外教指导教师陈苗君和学生助手迎接返校外教本乡和千叶，在分享假期趣事中交代了本学期的教学任务，相互交流了教学与学习心得。


外院师生与日本外教
2
月
19
日晚，外院办公室代表胡建华和英语外教指导教师高洁带领学生助手，带着中国新年茶点和美国外教
Marisa
一起畅谈工作趣事和新年乐事，
Marisa
还主动要求今后多参与外院的学生活动。
外院师生给美国外教送上新年礼品
前奏曲三：良好的教工风貌
2
月
17
日下午，外语外贸学院召开教师大会，传达了学校中干会与教学会议精神，还提出教师上课须着正装，以展现新学期新风貌。
2月20
日是新学期开学第一天，有教学任务的教师在上课之前，还对着镜子认真审视着装和仪表。张万喜老师说：“这不，为了第一天上课，我还特意从箱底把我的职业装都扒拉出来了！”青年男教师肖虎笑着说：“今天我六点不到就起来了，上课之前这么倒饬自己，还是第一次呢。”

