外语外贸学院教师走访企业慰问实习学生
武职网讯
（通讯员 谷凤凤

熊俊）
“
这个冬天疫情又反弹了，春节也越来越近了，我们还有近
40
名学生在猿起（武汉）公司实习，他们
能不能胜任工作，是否遇到困难，生活保障和个人防护情况如何，真的有些担心。
”
1
月
21
日，外语外贸学院分党委副书记邱文成
率
学生
工作办公室负责人、就业干事一行
带着学院领导、老师们的关怀，
走访教育品牌机构猿起
(
武汉
)
科技有限公司，看望
慰问在该公司实习的
2018
级学生。
当日上午
10
时许，
邱文成一行
走进
位于关山大道光谷新世界
K11
的猿起
(
武汉
)
科技有限公司，
在公司人力资源部经理陈棫潇
引领下，实地考察了实习学生的岗位工作环境。


在随后举行的座谈会上，邱文成向实习学生转达了外语外贸学院领导、老师们的关心和问候，细致询问实习期间的工作、学习、生活情况，了解学生对实习安排的意见以及需要解决的问题。他勉励实习学子们珍惜机会，虚心求教，努力提高专业技能，为毕业就业和未来职业发展奠定基础。同时叮嘱大家做好实习和寒假期间的个人防护，注意人身安全，与老师保持沟通，顺利完成实习任务。
在这个疫情尚未远去的寒冬里，看到前来慰问的老师，实习学子们表示很开心、很激动，感到很温馨、很暖心。商务英语18304班学生胡彩酌说：“老师们的关怀，极大地鼓舞了我们的信心。公司的环境和氛围都很好，领导和导师也很关心我们。请放心，我们一定会严格遵守实习纪律和公司的各项规章制度，虚心学习，坚守岗位，勤奋工作，交出一份满意的实习答卷。”
此次走访，邱文成一行还与公司相关负责人以及实习指导教师进行了交流，了解学生是否适应岗位要求，对公司给予学生的关心和帮助表示感谢。公司人力资源部经理陈棫潇介绍了采取的疫情防控措施和实习学生的相关情况，对实习学生踏实认真的态度、扎实的专业知识、良好的团队协作意识以及表现出来的综合素养给予了高度肯定，并表达了与外语外贸学院建立长期合作关系的意愿。
（审核：邱文成）




》》》
扩展阅读：

猿起（武汉）科技有限公司，是中国领先的移动在线教育机构，是国内K－12在线教育领域首个独角兽公司。旗下有猿辅导、猿题库、小猿搜题、小猿口算、斑马AI课，共计拥有约2亿用户。其中，
斑马AI课
于2017年9月上线，三次登顶App Store 热搜榜首，其独特的AI课程+社群运营模式为广大学员提供高效、优质的英语教学服务。
