外语外贸学院举行2021级专业人才培养方案论证会
武职网讯
（
通讯员 罗熙
）
7月10日下午，外语外贸学院召开2021级专业人才培养方案论证会。
外语外贸学院2021级专业人才培养方案论证会现场
武昌区教育局、汉睿云启（武汉）教育咨询有限公司、传神语联网网络科技股份有限公司、湖北自贸区意尚国际供应链股份有限公司、武汉寰球云联网络科技有限公司、湖北词源教育投资管理有限公司、湖北小糸车灯有限公司、东鑫机械有限公司、武汉贝贝英语学校等9家企事业单位12名专家代表、4名优秀学生代表、外语外贸学院英专、综合教研室全体教师共计50人参加本次论证会。会议由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
外语外贸学院院长杨爱霞代表学院对各位专家和广大教师全力支持学院人才培养表示感谢。杨爱霞简要介绍了学校和学院的基本情况，并结合新形势下的职业教育发展要求，希望各专业对标全国高等职业学校专业教学标准，深化产教融合，
充分发挥
校企协同育人功能，全力提高外语人才培养质量。
汉睿云启（武汉）教育咨询有限公司董事长张建波介绍跨境电商产业发展
武汉寰球云联网络科技有限公司人力资源总监石赛男介绍人才能力需求
湖北自贸区意尚国际供应链股份有限公司产业生态中心总监周江桥介绍创新创业理念
武昌区教育局小学英语教研员李昕介绍小学英语教师能力需求
会上，9家企事业单位代表分别介绍了各自行业领域的工作岗位（群）现状、岗位（群）能力需求和专业发展前景。汉睿云启（武汉）教育咨询有限公司董事长张建波强调武汉跨境电商生态环境良好，优质人才资源缺口大，希望与武汉职业技术学院携手建立产业学院。武汉寰球云联网络科技有限公司人力资源总监石赛男以4名武职毕业生在公司成长为项目经理为例，对武职外语外贸学院毕业生的综合素质和专业能力给予充分肯定。湖北词源教育投资管理有限公司项目经理吴天宇以“词源日语教师订单班”培养为例，对日语人才培养给出了切实的意见和建议。传神语联网网络科技股份有限公司项目经理陈巧结合自身工作经验，详细说明了翻译岗位群的能力需求和业务能力提升技巧。武汉贝贝英语培训学校校长吴桂芳建议加强英语教育方向学生在英语阅读能力和教学能力的提升。武昌区教育局小学英语教研员李昕则针对教育部对小学英语教学改革及培训行业的变革与发展提出建议，重点强调了小学英语教师需要具备的能力要素。
与会人员分组开展研讨
接下来，
与会人员
按照
“专业教师+专家+学生”原则，
分成商务英语专业组、应用英语专业组、小学英语教师组以及应用日语、应用法语组，围绕岗位要求、课程设置、顶岗实习、对标建设困惑、专业特色发展等问题开展了深入交流。各位专家精准把脉，对培养方案给出了中肯的意见或建议。

此次人才培养方案论证会，充分发挥了校企协同育人功能，对落实《高等职业学校专业教学标准》、
凝练专业特色与优势、优化专业群课程体系、提高人才培养质量等工作，具有明确的指导意义。
（审核：李雪芹）
