外语外贸学院举行“英才计划”立项评审会
武职网讯
（
通讯员
陈慧
）
10月23日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301举行
2019-2020学年“英才计划”
立项评审会。
评审
小组由文化与传媒学院院长吴跃
平教授
、教务处副处石芬芳
教授
、职业教育研究院副院长彭振宇
教授
、外语外贸学院张万喜
教授
和胡新莲
教授
等五位专家组成。
评审会由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
外语外贸学院英才计划导师介绍方案
会上，评审专家组组长石芬芳教授介绍了学校“英才计划”的相关政策和具体要求。外语外贸学院申报的 “英语口语”“英语写作”“翻译技能”“创新创业”“跨境贸易”“法语语言技能”以及“法语戏剧”等七个精英人才培养计划的导师向专家组进行立项陈述。
评审组分别从立项题目、培养目标、培养内容、预期成效以及实施过程进行详细的点评和指导。评审会专家组组长石芬芳教授在点评中表示，外语外贸学院积极推动“英才计划”，导师团队结合专业特色和教学优势，选拔优秀学生实施个性化、精英化培养，目标明确，过程清晰，贴合学校发展实际。吴跃平教授建议可考虑跨专业、跨学院开展精英培养。彭振宇教授提出特色鲜明的职业化精英培养的建议。外语外贸学院副院长李雪芹表示，个性化、特色鲜明的“英才计划”能充分激发学生学习兴趣和积极性，有利于带动教师教学创新，为培养高素质技术技能人才做出应有的贡献。
经专家组评议、讨论，外语外贸学院七个“英才计划”获准立项。
