外语外贸学院教师参加2021年1+X实用英语交际职业技能等级证书师资培训
武职网讯（
通讯员 黄晶晶
）5月12至16日，由中国职业外语教育发展研究中心指导，实用英语交际职业技能等级证书（简称VETS）培训评价组织北京外研在线数字科技有限公司主办的2021年1+X实用英语交际职业技能等级证书（初级）师资培训（第一期）在济南工程职业技术学院举行,武汉职业技术学院
外语外贸学院选派3名骨干教师
参加培训学习。
2021年1+X实用英语交际职业技能等级证书（处级）师资培训现场
本次师资培训特邀教育部职业技术教育中心研究所编辑部主任唐以志、中国职业技术教育学会副会长孙善学解读1+X证书制度设计的初衷、内涵，书证融通的实施要点，1+X证书制度试点的目的、定位。
教育部职业院校外语类专业教指委副主任委员、实用英语交际职业技能标准研发首席专家曾用强教授详细剖析实用英语交际职业技能等级标准、VETS设计理念与原则以及VETS证书在促进英语教学从“知识导向”向“工作导向”，从“学科结构”向“工作过程结构”转变中的积极作用。
外语外贸学院三名骨干教师高洁、黄晶晶、罗雅清（从左往右）
作为外语类第一个1+X证书，VETS对于深化国际化复合型技术技能型人才培养模式改革、提高外语在职业院校课程中地位、指导外语院校教学改革、引领职业外语教育发展方向具有重要意义。外语外贸学院高度重视此次师资培训工作，选派骨干教师参加培训，寄望以VETS为突破口，深入贯彻落实“职教20条”，深化“三教”改革，将试点工作与公共外语教学、外语课程建设、专业外语人才培养、师资建设、校企合作紧密结合，提高国际化技术技能人才培养质量，培育打造1+X试点合作的外语特色示范性样本，全面推进全校公共外语与专业外语教学改革。
（审核：杨爱霞）
