外语外贸学院：深学深悟讲话精神  落实落细思政工作

武职网讯（通讯员

陈慧

宋霞）2016年岁末，
冬日暖阳温柔地眷顾着凌家山，凌峰楼外语外贸学院会议室内，老师们认真做着记录，不时有人用手机对着投影屏幕拍摄学习内容
……
12
月
29
日下午，
校党委副书记吝秀云到外语外贸学院宣讲习总书记在全国高校思想工作会议上的重要讲话精神，该院教职工正聚精会神地听讲。
吝秀云到外语外贸学院专题宣讲
习总书记在全国高校思想工作会议上的讲话精神
吝秀云说，习总书记在讲话中强调高校要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。在教育强则国强、教育兴则国兴的社会共识下，党中央对高校思想政治工作前所未有的重视，高校思想政治工作将迎来新的春天。
外语外贸学院教职工认真学习记录
为帮助老师们更好地理解习总书记的重要讲话精神，吝秀云将习近平总书记的讲话内容提炼为好记易懂、琅琅上口的知识点和口诀，例如：“四个坚持不懈”、“四个正确认识”、“五个要”等等。
在分析学校
2016
思想政治工作的新举措新成绩以及存在的问题后，吝秀云以“分党委高度重视，学习动员很及时，教师队伍有活力，育人育才结合紧，传统品牌翻新做，创新项目有张力”六句话充分肯定了外语外贸学院的思想政治工作，并要求外语外贸学院找准着力点，以问题为导向，抓好会议精神的落实。吝秀云强调，每一课程都有育人功能，每位教师都有育人职责，全体教职工要做到信、学、传，要继续用好课堂教学这个主渠道，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一。
专题学习会后，外语外贸学院教师们谈了自己的体会。该院党委书记周杏珍表示，听了专题宣讲，明确了高校思想政治工作的聚焦点、着力点，增强了做好思想政治工作的信心和决心，外语外贸学院党委将着力抓好课堂主渠道，探索师生思想政治工作的有效方法，多渠道多途径开展学院思想政治工作，打造一个学风优良、考风端正、教风严谨、作风过硬的先进集体。

