外语外贸学院“楚马青创班”开班
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
11
月23
日，
“武职楚马跨境电商创新创业孵化中心”正式投入使用。
外语外贸学院“楚马青创班”开班，2017
级17
名学生入选“楚马青创班”成为首批学员。这17
名
青创“小马”将在校园开启创新创业梦想。
外语外贸学院副院长邱文成介绍，在教学诊改过程中，发现真实岗位技能操作和学生创新创业实践较难融入课程教学，为此，学院努力构建“理论教学
-
模拟实训
-
校内孵化”三段式教学改革模式，使教学过程植入职业实践，对接职业标准，融入企业文化，从而激发学生双创思维。“武职楚马跨境电商创新创业孵化中心”在这样的背景下应运而生。
按照
“楚马青创班”教学
计划要求，楚马青创班学员须
学完24
学时的理论课，在虚拟软件上进行24
学时的实践，然后在跨境电商创新创业孵化中心的平台上进行24
学时真枪实弹的演练。考核合格的学员可利用课余时间与企业导师一起为合作企业开展真实的跨境电商业务。
“一边赚学分，一边赚美金，真的让人心动。”首批青创“小马”、应用英语
17301
班晏丽丽表示非常期待接下来的筑梦之旅。她说，校内实习大多使用虚拟外贸操作软件，现在可以在企业导师指导下，通过真实跨境电商平台上为企业“操盘”外贸业务，在校期间，我就有机会体验一把小试牛刀创业的成就感。
楚马教育咨询有限公司项目运营总监敖莎女士全程参与了
武职楚马跨境电商创新创业孵化中心的策划筹备装修运营过程。
敖莎说：
“
致力搭建人才输出交流平台
，建立校企合作生态圈，同时
按照企业岗位的标准和要求培养学生，帮助解决
高职学生对口就业问题和中小企业对外贸电商人才的需求，让学生足不出校就能接受创新创业教育，提升跨境电商实践能力，促成学校、学生、企业三方共赢的局面，这是
创立
楚马
跨境电商创新创业孵化中心的
宗旨
。”
“跨境电商创新创业孵化中心的建成和运行，是外语外贸学院大学生创新创业教育的一大成果，是校企合作育人的重要体现。专创融合的教改新模式有力促进复合型外语人才的校企协同培养。专业实训、创新创业训练、创业项目孵化平台，生成‘1+1>2’的协同效应，助力学生就业无缝对接，也将进一步提升学生的双创能力。”外语外贸学院院长宁毅教授如是说。

