外语外贸学院召开2020级人才培养方案论证会
武职网讯
（
通讯员
罗熙
）
7
月
18
日，外语外贸学院召开
2020
级人才培养方案论证会，教务处处长席波教授、行业企业专家应邀出席论证会，外语外贸学院专业教师、辅导员和学生代表共计
40余
人参加会议
。论证会由外语外贸学院副院长李雪芹主持
。

在防疫防汛的特别时期，与会人员克服困难参与本次人才培养论证工作，李雪芹代表外语外贸学院向大家表示衷心的感谢。李雪芹说，“在高等职业教育高质量发展背景下，外语外贸学院积极深入企业调研，深度对接岗位需求，深思专业群协同发展，深化教师团队建设，以学生优质就业为核心，坚持成果导向，
为区域经济建设培养高素质技术技能型人才。本次论证会旨在聚合校、企、研、学等各方力量，围绕人才培养质量提升，聚焦
1+X
试点，重点讨论专业（群）协同发展、探讨提升人才核心竞争力的路径和举措。”
教务处处长席波表示，专业人才培养方案是人才培养的顶层设计，是组织开展教育教学活动和管理的纲领性文件，人才培养过程要加深校企合作的力度，拓宽合作面，深化师资培训、课程建设等方面的合作。
武汉伽利恩跨境电商有限公司总经理徐坤宏表示，今年的疫情使很多行业发生了新变化，面对新业态、新技术和新知识，如何培养适应新时代需要的人才，是企业和院校应该共同关注的事情。
武汉九米通供应链科技有限公司总经理陈晓涛从国家
“稳外贸”政策谈到了外贸行业发展前景以及从业人员需要具备的能力，表达了积极支持专业人才培养的意愿。
湖北小系车灯有限公司（日资企业）代表钟洋对武职外语外贸学院人才培养模式以及毕业生在企业的综合表现给予了高度肯定，并就毕业生的适应性、稳定性等综合素质提升给出了独到的见解。
分组论证


与会人员认真听取了外语外贸学院五个专业（方向）负责人所作的专业概况、建设成果、课程体系和建设困惑等方面情况汇报，随后分成四个小组，直面各专业建设重点、难点和痛点，
展开了深入而又热烈的讨论。专业教师踊跃发言
，
企业专家积极支招，学生代表结合专业学习和工作体会对专业课程体系建设提出建议。
经过不断碰撞、充分讨论，各小组成员
就外语外贸学院专业人才培养质量提升路径和举措形成了讨论意见。各专业教师普遍表示，希望获得企业的教学支持，并通过邀请企业专家授课充实企业兼职教师队伍，将企业实战经验引进课堂；企业根据工作反馈提出学生在专业学习前认知岗位的必要性以及适应岗位需要的学习成长规划。

最终，校企双方就学生在校期间职业规划和职业素养提升达成一致意见，就推动活页式教材开发和课程建设方面表达了深入合作的意向。
“优质人才是学校所望也是企业所需，深化校企合作，
校、企、研、学多元论证人才培养路径是各方共赢的有效手段。”李雪芹在总结发言时表示，本次论证会深入讨论了校企合作、协同育人的思路和举措，探讨了
1+X
课程嵌入的路径，对外语外贸学院
2020
级人才培养方案修订大有裨益。

