外语学院：文理合璧 共话书香

武职网讯（通讯员 宋霞）书卷多情似故人，晨昏优乐每相亲。5月21日晚7点，来自外语学院和计算机技术与软件工程学院的12位选手参加了由两院学生党支部联合举办的“书香校园 践行梦想”读书演讲比赛。本次比赛的主题是“读书与梦想”，旨在鼓励大学生多读书，读好书，坚持梦想，方得始终。省级普通话测试员龚丽红老师、贺昕老师、机电学院学生党支部书记黄晶晶老师、外语学院教工党支部书记张万喜老师，计算机学院学生党支部肖倩红老师担任评委。
整场比赛过程异常激烈、精彩，选手们围绕“读书”这个主题，结合读书体会和实践活动，以生动的语言、真挚的感情激起在场观众的强烈共鸣，博得阵阵掌声。3号选手“最初的梦想”演讲分享：“请乘理想之马，挥鞭从此启程，路上春色正好，天上太阳正晴”。6号选手王淑玉演讲中表示自己受母亲爱读书的影响，也形成读书的好习惯，受益匪浅。
本次比赛还特别设置了综合素质问答环节。不仅考察选手的口才，更检验他们读书的效果。大部分选手都经受住了考验，读书的效果一览无余。场下的观众也积极参与了问答环节，表现出对读书的喜爱。最终来自英语教育13301班王淑玉同学荣获一等奖。、
比赛现场
颁奖现场

