外语学院党建活动形式灵活  注重实效

武职网讯（通讯员 张万喜 匡嶶 陈慧）本学期以来，外语学院教工党支部积极响应中央关于《努力开创新形势下党的建设新局面》的号召，努力探索灵活多样的基层党建活动形式，在党总支的指导下，拟定了内容充实、形式灵活的学习活动计划。
为了更好地践行“学习型党组织”的精神，本着“党员干部要爱读书、读好书、善读书”的原则，教工党支部为每位党员推荐了具体的读书清单，要求党员撰写读后感。在具体日常工作中，支部坚持集中学习与分散自学相结合、理论学习与实践活动相结合、文字资料与影像资料相结合，开展求真务实的党建活动。活动涉及到文件学习、 集体讨论、观看视频和实地考察等新颖形式。
两会期间，支部组织党员收看了两会的盛况，仔细研读两会部分文件，认真撰写了学习心得。两会结束后，并将所有学习心得集中打印出来进行了展示。党员们的学习体会贴满了整个展示板，党员们真实而深刻的心灵剖析吸引了过往的不少师生驻足观读。这面装饰着鲜艳党旗的展示板静静地伫立在外语学院门口，对全院师生进行了一次无声的党的思想大宣传。该院党支部在基层党建工作中所作的积极探索，跳出了以往党建工作单调乏味的窠臼，增加了党组织的吸引力和执行力，使党的文件精神如春风化雨般的内化成为党员自身的思想准绳。

