外语外贸学院召开师德师风教育学习大会

武职网讯
（通讯员 李亮）
5月13日下午，外语外贸学院召开师德师风教育学习大会，全体教职工参加。会议由外语外贸学院院长杨爱霞主持。
外语外贸学院分党委书记江辉作师德师风建设专题报告

会上，外语外贸学院分党委书记江辉
作《凝心铸魂 立德树人》专题报告。江辉
传达了4月29日教育部印发的《关于在教育系统开展师德专题教育的通知》和5月10日教育部召开的教师思想政治和师德师风建设经验交流暨师德专题教育启动部署会相关精神，领学习近平总书记关于教育的重要论述和教师队伍建设的重要指示精神，解读了教育部党组书记、部长陈宝生的讲话。随后，江辉带领
全体教师再次学习了《新时代高校教师职业行为十项准则》，结合教育部最近通报8起违反教师职业行为十项准则典型案例对《准则》进行了详细解读，希望全体教职工恪守《准则》，规范从教行为，落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才的初心，涵养高尚师德。
江辉提出三点要求：一是各支部、各教研室、各专业要通过支部会议、教研室会议、职工政治学习等各种方式，认真学习各级各类文件精神，把师德专题教育与教师思想政治工作有机结合起来。二是创新形式丰富载体，扎实开展师德师风教育。三是自觉践行新时代师德规范，全面理解和把握《新时代高校教师职业行为十项准则》，做到知准则、守底线。
外语外贸学院院长杨爱霞解读全国职教大会精神
外语外贸学院院长杨爱霞作2021全国职业教育大会精神解读，传达学习贯彻习近平总书记对职业教育工作的重要指示、李克强总理的批示和全国职业教育大会精神，对学院贯彻落实全国职业教育大会精神作了安排部署，要求各教研室结合学院和岗位实际，深入学习大会精神。

本次会议特邀科研与技术服务处处长王海解读
《武汉职业技术学院
横向科研项目管理
办法》
。王海结合学校实际和科研管理经验为全体教师作思想破冰，
鼓励
教师在做好教育教学工作的同时，积极开展
横向科研项目
研究，进一步提升科研和社会服务能力。
科研与技术服务处处长王海解读《武汉职业技术学院
横向科研项目管理
办法》
多年来，外语外贸学院认真贯彻落实立德树人根本任务，不断加强师德师风建设，多措并举助力教师“铸师魂、守师道、塑师表”。面对新形势，外语外贸学院将进一步深入学习贯彻全国职业教育大会精神,落实习近平总书记重要指示批示,深入持久地开展师德师风教育，努力打造一支立德砺能、修业修身的高素质外语教师队伍。
（
审核：
李雪芹
）







