外语外贸学院组织观看《永远在路上》


武职网讯（通讯员 宋霞）近期，外语外贸学院分党委组织全体党员观看中央电视台大型专题片《永远在路上》，并借助新媒体开展持续讨论。
《永远在路上》大型电视专题片以大量翔实的第一手材料，运用纪实的手法，展现了党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把全面从严治党提升到“四个全面”战略布局高度，正风肃纪，锲而不舍纠“四风”，赢得党心民心；反腐惩恶，整治群众身边的腐败问题，厚植党执政的政治基础，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，使不敢腐的震慑作用得到发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。片中列举了多个领导干部违纪违法典型案例，苏荣、周本顺、白恩培等案件当事人现身说法，深刻剖析、忏悔。影片针对这些案例进行深入点评和分析，讲述了一些鲜活的监督执纪故事，对党员干部严守政治纪律和政治规矩，筑牢理想信念的根基，起到了很好的警示教育作用。
外语外贸学院班子成员观看《永远在路上》
10月25日，八集专题片播放结束。外院党建群里的消息此起彼伏，党员们认为每一集都给自己带来了深深的震撼。
该院分党委书记周杏珍说：“该片用很多鲜活的案例，警示党员干部时刻牢记宗旨，坚定理想信念，守住底线红线；昭示党中央有腐必反，有贪必惩的坚定决心，任何人不得有侥幸心理。党内有如此多的老虎和成千上万的苍蝇，说明我们党从严治党，惩治腐败，正风肃纪，永远在路上。”
该院院长宁毅谈到，《永远在路上》这个名字起得好。党取得了政权，只是万里长征第一步。因为我们党的宗旨是为人民服务的，作为执政党，要永远牢记使命，不忘初心，心怀理想。要像当年取得政权前一样，勤俭高效，永葆先进性。各位党员要时刻绷紧作风建设这根弦，牢记作风建设永远在路上，以昂扬的精神状态和踏实的工作作风，推进各项工作扎实有效开展。
“十八大以来，党中央把全面从严治党提升到“四个全面”战略布局高度，深入推进正风反腐，一大批腐败分子被绳之以党纪国法，获得了人民群众的高度认可，赢得了民心。其实，党员的一言一行，一举一动，都在广大人民群众的关注之下。”英专综合党支部书记张万喜如是说。
在QQ群里，学生党支部的学生党员也从自身视角表达了对党中央下重拳惩治腐败的看法。外英14302班周小翠分享道：“观看完《永远在路上》，深刻感受到培养标杆意识、树正气是多么重要。我们经常强调党员的先锋模范作用，作为大学生党员，更应该时常审视自身，端正入党动机，树立正确的价值观，高扬理想风帆，务实地从身边的小事做起，以严格的标准要求自己。”


