外语、纺服学院学生党员：赤诚融入誓言 责任付诸行动

武职网讯（通讯员 陈荣荣 刘伟 宋霞）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程…”，随着一声声郑重的宣言，外语学院和纺服学院又一批学生预备党员转正了。
转正会上，纺服学院预备党员汇报自己在预备期间的思想工作情况并提出转正申请。随后，这些同学的培养人对其进行了一个客观、全面、中肯的评价，并提出了宝贵的建议。接着，到场的所有正式党员对转正党员的请求进行了举手表决并通过。转正党员各自发表决心，进行入党宣誓，在党旗的面前许下了自己庄严的承诺，诚恳而真切。
外语学院党书记总支吴跃平在该院
3
月
3
日举行的 “入党宣誓暨入党积极分子授牌仪式”上，
给该院11位学生新党员佩戴了中共预备党员的胸牌。学生支部书记宋霞给新“推优“的入党积极分子佩戴了积极分子的胸牌。
纺服学院党总支书记应培录寄语学生党员在校外实习期间，要勤勤恳恳，踏实工作，处理好人际关系。要发扬党员的模范带头作用，多学习、多积累、多消化，作为党员，要认识先进，创造先进，为党作贡献。要牢记自己是一名党员；牢记谦虚谨慎，不断学习的态度；牢记全心全意为党和人民服务的宗旨。
从去年开始，纺服学院就加大了学生入党的培养力度，不仅在思想教育、日常教育上下功夫，还加强了实践类教育，如政治理论协会开展的各类实践活动等等。这些教育活动引领了新一代大学生的思想认识和责任意识，起到了很好的团结、引导和凝聚作用。
吴跃平谈到，作为一名有20多年党龄的老党员，和大家一起又一次重温了入党誓言，感慨万千。希望大家永远铭记入党誓词，永葆自己党性的青春。授予的两个层次胸牌，表明该院学生党员的发展已经形成了梯队；同学们挂牌，不仅是一项荣誉，是一种责任，是一种示范，也是一种表明自己能够接受监督的自信。他还勉励大家：“我们的组织发展也是“创先争优”活动的重要组成部分，希望各位同学努力做到“五个模范：信念执着的模范、品德优良的模范、知识丰富的模范、本领过硬的模范、勇于担当的模范。”
这次活动，是外语学院学生支部对学生党员、入党积极分子教育新形式的积极探索，是进一步强化党性意识的新举措，也是对外语学院“创先争优”活动的进一步推进。


