外语外贸学院教师 走进湖北青年职业学院 分享“课程思政”教学经验
武职网讯
（通讯员
聂钟鸣）
10月17日下午，
武汉职院
外语外贸学院聂钟鸣副教授
应邀走进
湖北青年职业学院，分享交流“课程思政”教学经验做法。
分享交流会
由
湖北青年职业学院公共课部（思政课部）主任黄艾华教授主持，
湖北青年职业学院副院长刘焱出席并讲话
。
聂钟鸣向湖北青年职业学院全体教师介绍了武汉职业技术学院打造“匠心中国”思政创新品牌的过程
和
系列活动开展情况
。
随后，聂钟鸣以商务英语专业教师团队
为例，分享了
外语外贸学院
组织教师在教学中落实
“课程思政”
的经验做法及成效。聂钟鸣谈到，
商务英语专业教师团队精心备课、长期积累，在《国际商务导论》《国际市场营销》《外贸进出口实务》《跨境电商实务》《销售技巧》《商务英语口译》等专业课程中深入挖掘课程思政知识点，逐步提炼出“大国制造”“美丽中国”“文化中国”“中国故事”等系列元素。聂老师
表示
，
在教学
中
突出专业特色并恰如其分地融入“思政”元素，可以收到“
细雨润物
”的效果，有利于帮助学生
坚定理想信念，增强
“四个自信”，有利于培养学生的使命感和爱国情感。
分享交流会上，
聂钟鸣
展示了
武汉职业技术学院“匠心中国”课程思政教学比赛决赛获奖课件
，
并与参会
教师
探讨了课程思政的时代性
及其
育人功能。
