外语外贸学院召开专业人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 甘静
）
7
月
14
日上午，
外语外贸学院
专业人才培养方案论证会
在凌峰楼
A301会议室
召开。由
行业企业专家、教科研人员、一线教师和学生代表组成的专业建设委员会代表参加会议，
会议由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
外语外贸学院分党委书记江辉讲话

会上，
外语外贸学院分党委书记江辉代表学院致欢迎词。江辉表示
，
专业人才培养方案是职业院校落实党和国家关于技术技能人才培养总体要求，是学院组织开展教学活动、安排教学任务的规范性文件，也是学院实施专业人才培养和开展质量评价的基本依据。外语外贸学院开展校企合作，共同培养高质量人才，也是实现校企双赢的有效途径之一。
武汉推先生电子商务有限公司总经理周革新讲话

外语外贸学院“双创”合作单位、
武汉推先生电子商务有限公司总经理周革新介绍了目前国内跨境电商的现状，提出了关于电商“
1+X
”证书制度试点的设想以及学院人才培养方案的意见。
武汉职业技术学院社会教育与职业教育研究院陶济东副教授作专题报告


会上，社会教育与职业教育研究院的陶济东副教授解读了《国家职业教育改革实施方案》，重点围绕武汉职业技术学院“双高”建设方案，对标国家标准，梳理了学院专业（群）建设方案。

商英
2001
级李慧敏作为
优秀毕业生代表，分享了在校学习经验和在外企的工作经历，提出了
教师、教材、教
法对职业教育人才培养的重要性。
会上，各专业负责人围绕人才培养的现状进行汇报，
参会的行业企业专家、教科研人员、毕业生代表和一线师生对标“双高”建设和专业人才培养方案展开了热烈讨论。专家倾力指导、教师凝心聚力，毕业生畅所欲言，提出了人才培养方案的相关
建议。
大家认为，
应用英语专业可
以 “一边赚学分、一边赚美金”的产教融合方式，探索“
1+X
”人才培养思路；应用日语专业可突出语言基础培
养的重要性；应用法语专业可结合“一带一路”国家战略，探索更广阔就业市场；商务英语专业可实施课程体系优化和实习实训多元化。
校企分论坛讨论现场

外语外贸学院副院长李雪芹作总结发言，她提出，外语外贸学院各专业要真正深入对接行业、企业和岗位，积极构建底层可共享、中层可融合、上层可互选的多语种跨境贸易专业群课程体系，结合学校
“
双高
”
校建设方案，落实专业（群）人才培养方案的制定。
