外语外贸学院赴宜昌、襄阳推进优质生源基地建设
新闻网讯
（通讯员谷凤凤）
6月下旬正值高考学子填报志愿时间段，外语外贸学院按照学校要求，紧盯招生宣传关键期，提前谋划精心组织，建立小分队分赴宜昌、枝江和襄阳南漳县等地，积极推进优质生源基地建设。
6月26日至27日，外语外贸学院教师吴娅敏、李东篱赴宜昌市开展生源基地回访和招生宣传工作，先后走访枝江职教中心、宜昌现代信息中息职业技术学校。两所中职学校领导热情接待了对外语外贸学院招生宣传组，表示希望双方继续加强合作交流，携手培养更多优秀学生。
外语外贸学院招生宣传组
回访枝江职教中心
外语外贸学院招生宣传组回访宜昌现代信息中息职业技术学校
6月27日，外语外贸学院党委副书记邱文成一行三人赴襄阳市南漳县第一中学进行回访。
南漳县第一中学
校领导详细介绍了南漳县一中今年考生高考成绩，并表示武汉职业技术学院办学成绩和社会声誉好，在今年考生填志愿时将会积极宣传和介绍武汉职业技术学院及相关专业，精准推送报考信息，以学生高质量升学为目标，助力两校创新发展。
外语外贸学院招生宣传组走访
南漳县第一中学
“可以和我的大学老师一起回高中母校，这种感觉太好了，感谢学院给我提供这么好的机会。”2022级商务英语专业学生周凤琳是南漳一中毕业生，2022年考入武汉职业技术学院外语外贸学院，此次受高中母校要求回访，自然很开心。当再次面对高中班主任老师时，周凤琳难掩激动和兴奋之情，回顾了她在南漳一中学习生活的点点滴滴，并汇报了在武职外语外贸学院的学习成长和收获，“特别感谢两所学校恩师的悉心教诲，让我在适合自己的平台上不断实现人生跨越。”
带着学生回高中母校做宣传，让学生用最真实的声音讲好武职故事，凸显了优质生源基地建设项目的实效。
外语外贸学院招生宣传组
与南漳县第二中学签约与并授牌
6月28日，邱文成一行来到南漳县第二中学举行了优质生源基地签约暨授
牌仪式。
仪式上，邱文成介绍了武汉职业技术学院及外语外贸学院的概况、办学历史、办学特色、人才培养质量，近年招生情况、毕业生就业去向，及其学校战略发展目标和进展，希望以优质人才培养为共同目标，进一步加强两校交流，建立友好合作的双赢长效机制，共同探索和推进职普融通有效形式，不断完善职业教育体系建设。南漳县第二中学校领导表示，希望以此次签约授牌为契机，秉持教育初心，为武汉职业技术学院输送更多优质生源，为社会培养更多优秀人才。
优质生源基地建设是武汉职业技术学院招生宣传工作中的重要举措，有利于生源质量的稳定和提升。外语外贸学院将持续深入推进优质生源基地建设，宣传学校办学成就、办学特色和招生就业信息，努力打造学校与生源地院校发展共同体，促进合作基地共建、教育资源共享、优质生源共育，推动双方学校协同高质量发展。
（审核：邱文成  编辑：娄修明）
