外语外贸学院：立师德  抓学习  谋发展
武职网讯
（通讯员 查静）
8月31日,外语外贸学院召开本学期第一次全体教师大会，会议主题是“立师德.
抓学习
.
谋发展”
。学院分党委书记江辉、分党委副书记邱文成和副院长李雪芹分别作专题报告。
2019年9月是“师德建设主题月”，外语外贸学院按照建设要求积极落实。 外语外贸学院副院长李雪芹带领全体教师朗读了师德承诺，帮助教师“立师德”。接着，李雪芹以“双高”背景下的关键词为切入点，
领学
中干会专题报告《
“双高”背景下武职建设方案解读》，解
读
了
“3
+X”
双师团队、六个课堂等关键词信息。李雪芹强调
，
面对高职教育发展的大好机遇，我们有压力也要有动力，力争将多语种跨境贸易专业群的建设成为湖北省一流的专业群
；
要加强学习，将
“
职教
2
0
条
”
的理念刻在心中，落实到
“双高”建设的行动中，以 “三教”改革、“英才”计划、技能大赛、校企合作等为抓手，全面推进外语外贸学院发展。
外语外贸学院分党委副书记邱文成通报了
学校和外语外贸学院的
招生就业情况。邱文成表示，今年招生和就业仍维持
“两旺”的态势，我们要抓紧招生就业工作不放松，多渠道宣传，力争优质生源，实现优质就业。
外语外贸学院分党委书记江辉
传达学习了
党委书记、校长李洪渠在
学校
暑期中干会上所作的《不忘初心担使命、砥砺奋进建
“双高”》专题报告。江辉强调，全体教师应该认清形势，把握态势，谋划大局，顺势而动。职业教育面临着前所未有的大好发展机遇，国家投入力度加强，政策利好，但同时也面临着前所未有的竞争。江辉要求大家加强教育理论学习
，
加强校际沟通和交流，围绕专业群建设，不断提升外语外贸学院的整体实力和影响力。
会后，
外语外贸学院
全体教师分教研室深入地学习了
“创新创业”“信息化建设”“人才培养方案制定”等专题报告。
会议内容饱满，重点突出，及时地传达了暑期中干会的学习精神，深入研读了
“双高”背景下的武职建设方案，圆满地实现了“立师德.抓学习.谋发展”的会议主题，为全方位推进外语外贸学院教育教学工作打下了坚实基础。
