外语外贸学院开展艾滋病安全常识宣传系列活动
武职网讯
（大学生记者团 胡蕊）
“你了解艾滋病吗？你知道该如何预防艾滋病吗？”为引导当代大学生对艾滋病相关知识的进一步了解，
2019
年
3
月份，外语外贸学院携手心理健康教育中心青春健康同伴社共同举办“关‘艾’零距离，青春伴我行”大型艾滋病安全常识宣传系列活动。
宣传活动现场
3
月
12
日，外语外贸学院学生们在东二舞池带来开场舞《生命之舞》，吸引了往来同学的关注，通过给前来参加活动的同学手臂上系红丝带、请同学们在横幅上签字等形式，外语外贸学院向同学们宣传了艾滋病相关知识。
志愿者为参加活动的同学系上红丝带
3
月
13至14
日，外语外贸学院继续在西区一品轩、东三食堂等地摆摊设点，通过义务宣讲等形式，介绍艾滋病的相关知识。
3
月
15
日晚上七点，外语外贸学院在凌峰楼
C21
报告厅举办了“知艾防艾”宣讲会，将此次艾滋病安全常识宣传活动推向了高潮。形象生动的艾滋病科普知识让在场的同学听得聚精会神，互动环节上，“世界艾滋病日是哪一天？”“接触艾滋病人一定会得艾滋病吗？” 等精心设置的问题吸引了现场观众的热烈回应。
艾滋病科普知识讲座现场
活动结束后，有同学说：“这个活动非常有意义，通过艾滋病科普知识宣讲，消除了我心中对艾滋病的恐惧。希望更多人能接受到这类知识，尽可能地改变大家对艾滋病患者的歧视”。
