外语外贸学院优秀毕业生回母校分享励志成长故事
武职网讯（
通讯员 雷丽 摄影 刘欢 张笑
）10月10日下午，五位外语外贸学院2021届优秀毕业生受邀回访母校，走上凌峰楼C11报告厅讲台，在学校资助育人工作室组织召开的“武汉职业技术学院优秀毕业生成长事迹分享会”上，与100余名外语外贸学子分享她们的励志成长故事。
商英18303班毕业生李超进行故事分享
“参加‘外研社国才杯’全国英语演讲大赛并获得湖北赛区一等奖的比赛经历让我记忆犹新。指导老师专业、细致、耐心的指导提升了我的综合能力，让我现在能自信地站在每一个陌生的舞台，向大家呈现最好的自己，非常感谢武职的培养，无论我在哪里，母校武职永远是我心中最美的地方。”现在就读于武汉纺织大学的李超，其诙谐幽默的演讲风格和内容让在场学子连连鼓掌称赞。
商英18301班毕业生陈冠汝进行故事分享
“连续两年获得国家励志奖学金不负国家与学校的培养。加入外院女篮队，和大家一起训练比赛，并为之努力拼搏，感受团队和家的力量与温暖，更是我人生中最宝贵的经历。在就业与继续深造的分岔路口，我选择了继续提升自己，并最终实现了我的本科梦想。感恩武职的三年，铸就了我青春中最浓墨重彩的时光。”商英18301班的陈冠汝不仅分享了她丰富的大学经历，更为在场学子介绍了她的专升本心路历程与备考经验分享，为正在备考的学子带来及时雨。

商英18304班毕业生吴沙沙进行故事分享
商英18304班毕业生谢宁茜进行故事分享
“做好你自己，全力以赴每一个选择，欣然接收并享受最后的结果，这样的青春绝不负你的期望。”商英18304班的预备党员吴沙沙，通过自身的励志故事，为还在迷茫的在场学子指点迷津。
应英18302班毕业生张欣怡进行故事分享
来自应英18302班的张欣怡作为国家奖学金获得者，是学习强人、竞赛达人。在校期间学习成绩一直名列班级第一，代表学校参加第十届“外研社”杯全国高职高专写作大赛英语专业组国赛斩获二等奖。她综合表现优异，2019年暑假获得了公派赴澳大利亚交流学习的机会。张欣怡通过自身的故事分享，鼓励在场学子心怀感恩、勇于拼搏。
外语外贸学院雷丽老师进行活动总结
资助育人工作室负责人雷丽在最后总结到，邀请获得国家奖学金和国家励志奖学金的优秀毕业生，分享他们的励志成长故事，有助于在校生明确未来的的奋斗方向，能进一步培养学子们感恩学校，感恩社会，感恩国家的意识，激励更多受助学生发挥励志奋斗，感恩奉献的精神。
（审核：邱文成  编辑：蒋媛媛）


