外语外贸学院教师参加中国湖北-日本经贸合作对接会翻译工作
武职网讯
（
通讯员 丁盛
）
12月16日，由湖北省商务厅组织的“中国湖北
-
日本关西江海联运带路互通合作项目”暨中国湖北-日本经贸合作对接会，在中国北京、武汉和日本东京、大阪四地线上线下同步举行。武汉职业技术学院日语教师陈苗君参加了该项目文字翻译工作
。
活动当天，
湖北省人民政府与日本国际贸易促进协会正式签署《中国湖北
-
日本关西江海联运带路互通合作协议》，一批鄂企与日企就物流和贸易合作签订合作协议。日本贸易振兴机构、本田、丰田、永旺、三井、三菱等日本重点商协会和企业代表近300人在武汉参加活动。
陈苗君承担了企业推介
事项的文字
翻译和现场协助工作，
以优质的
汉日语言翻译服务获得各方一致好评，
展示了外语外贸学院日语专业师资水平和教师风采，彰显了
学校社会服务这一功能，扩大了学校的社会影响力。

陈苗君表示，据湖北省商务厅相关数据显示，
近年来，
湖北对日经贸合作近年来驶入快车道，随着
“
中国湖北-日本
”
经贸活动的进一步发展，势必
对日语人才培养
提出更高要求，
应用日语专业将抓住发展机遇，立足湖北区域经济，密切对接行业、对接岗位，着力发挥省级特色专业优势，培养“日语+职业技能+综合素养”的复合型人才，为“
中国湖北-日本
”
各类商贸活动开展和
“
一带一路
”
建设提供智力支持。
（
审核：李雪芹  编辑：娄修明
）

