外语外贸学院举行2022级新生开学典礼
武职网讯
（通讯员 丁盛 摄影 康可欣）
10月6日，外语外贸学院2022级新生开学典礼在凌峰楼C11举行，外语外贸学院领导班子成员、科职人员、教研室主任、专业负责人、全体辅导员及全体2022级新生参加典礼。典礼由外语外贸学院学生工作办公室主任谷凤凤主持。

外语外贸学院2022级新生开学典礼现场

奏唱国歌

外语外贸学院副院长李雪芹致辞
典礼在庄严而雄壮的国歌中拉开帷幕。外语外贸学院副院长李雪芹代表学院致辞，她对2022级新生的到来表示热烈欢迎，并介绍了外语外贸学院的建设历史和成果，解析了学院五个专业方向的人才培养模式，表明了外语外贸学院师生齐心协力共创美好未来的决心。她寄语2022级新生在武职练就“他山之石，可以攻玉”的本领。

外语外贸学院分党委书记、院长江辉在典礼上讲话
外语外贸学院分党委书记、院长江辉以“重温百年党史”为主题，在开学典礼上为全体新生们上了一堂深刻的“思政课”即入党启蒙教育。他说，2022年对于党和国家而言，是具有重要意义的一年。职业教育大有可为，大学生要扛起时代责任，接续奋斗，书写新时代华章。

英专综合教研室主任黄晶晶作为教师代表发言
教师代表英专综合教研室主任黄晶晶作为
教师代表发言。她
寄望新生：心怀梦想，肩负时代希望。褪去青涩，走向成熟。牢固掌握扎实过硬的专业语言基础知识，提升将语言与专业技能有机结合并加以熟练应用的实践技能，在三年的大学生活中挥洒辛勤的汗水，浇灌出美丽的花朵，成就更好的自己。
应用英语20301班李影、应用日语22301班陆恒分别代表老生和新生发言，希望全体2022级新生不负时代、不负韶华，要将个人的“幸福梦”熔铸于国家的“复兴梦”，用火热的青春奋力打拼一个美好未来。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
