外语外贸学院：喜迎校庆齐锻炼 赛场拼搏展英姿
武职网讯
（通讯员 张瑛）
10月26日，武汉职业技术学院五十周年校庆即将到来之际，外语外贸学院分工会响应“为祖国健康工作五十年”号召，组织举办了教职工全民健身活动。
整装出发
本次活动以校运动会为契机，分设校园徒步和运动会竞赛两个环节。下午两点，教职工齐聚凌峰楼前，全民徒步活动正式拉开序幕。带队老师高举外语外贸学院会旗，教职工们以昂扬的精神风貌，迈着奋进的步伐，沿校园后山健步而行，喜迎学校的第50个生日，抒发爱校情怀。
校园徒步
大家沿着后山一路前行，来到学校2023年秋季运动会现场参加趣味运动比赛。在跳长绳比赛中，外语外贸学院教工们表现出了不凡的实力，绳子在他们脚底下“嗖嗖”地穿过，他们犹如空中飞舞的精灵。
外语外贸学院教师参加跳长绳比赛
在50米接力赛现场，外语外贸学院教工们斗志昂扬，全力拼搏。观赛的师生为他们加油鼓劲，赛场气氛热烈。
外语外贸学院教师参加50米接力赛
在本次全民健身活动中，教职工们锻炼了身体，激发了热情、迸发了活力，收获了快乐，放松了心情，更增强了团队合作精神和集体荣誉感。大家表示，将以更强健的身体、更饱满的热情、更负责的态度、更有力的举措和更扎实的作风，共同谱写学校发展新篇章。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）

