外语外贸学院举办2022年创新创业大赛专题培训讲座
武职网讯
（通讯员 刘文轩）
为迎接第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，培养学生的创新精神和创业意识，5月24日晚，外语外贸学院在光谷东校区北翼楼举行“互联网+”大学生创新创业大赛专题培训讲座。该院创新创业大赛指导经验丰富的聂钟鸣老师担任主讲，130余名外语外贸学子到场聆听。
讲座开篇，聂钟鸣从“互联网+”时代视角切入，以PreAngel天使基金13页商业计划书为模板，详细讲解如何写一份投资人感兴趣的商业计划书，帮助外语外贸学子理清商业计划书中“事”“人”“钱”的关系。他还结合双创大赛赛道特点，援引历年获奖案例，阐释了产品与服务的快速迭代和商业模式创新。
聂钟鸣重点介绍了“empathize 到 test”的五步创新法，举例启发学生理解发现问题并思考如何解决问题。谈及“商业画布”（Business Canvas），聂钟鸣阐明了“商业画布”的涵义和用法，并表示合理的运用商业画布能够帮助学生更好地催生创意、降低猜测、确保找对目标用户、合理解决问题。
正在备战创新创业大赛的外语外贸学子们表示，聆听讲座加深了对“互联网+”大赛的了解，提升了信心，接下来将会为“互联网+”大赛做好充分准备，刻苦训练，努力提高综合能力，争创佳绩。
（审核：邱文成  编辑：娄修明）
