外语外贸学院深入企业调研  探索校企合作育人新路
武职网讯
（通讯员 胡建华）
7月22日，外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹以及商务英语专业（英语教育方向）负责人彭丹等一行四人赴潜江蓝天剑桥英语学校进行调研，探索校企合作提升人才培养质量新路。
据了解，蓝天剑桥英语学校成立于2003年，十数年来，
该校
秉承“焕发美好的人性、培养美好的人格、拥有美好的人生、建设美好的教育”的办学愿景，
建立起良好的教学口碑，
多次获省、市级各类荣誉与表彰。
外语外贸学院和蓝天剑桥英语学校于今年开启合作之门，在5月的“云端”双选会上，2018级商务英语专业（英语教育方向）36名学生有9人受到蓝天剑桥英语学校青睐。
走进蓝天剑桥英语学校，邱文成一行实地考察了该校的工作环境和实习学生宿舍，了解了实习学生的具体工作内容，对在岗学生进行跟踪回访，并与机构创始人陈琴校长及骨干教师进行了交流。
陈琴表示，“要做好教育培训，首先要热爱教育事业，关爱学生，并让学生也爱老师。我们要求老师不仅要上好课，还要不断学习提升专业技能和素养。”陈琴对外语外贸学院实习学生的专业能力和综合素养给出很高的评价，“武职的学生比很多本科院校的学生上手更快。在蓝天
剑桥
实习的9名学生中，有8人经培训后顺利通过考核，现已正式上岗授课。”
在调研座谈中，双方基于企业发展需求和英语教育方向的发展规划，围绕“校内师训”、“企业生训”等方面进行了深入探讨，并初步达成合作意向。按照协商意见，企业选派优质师资或邀请知名教育机构金牌导师到武职为英语教育专业学生进行教师相关要求培训，提升英语教育专业学生综合教学素养。同时，校企密切对接岗位需求，聚焦实践能力提升，致力构建完整的实训体系。
“教育离不开教师，教师是教育的根本。”外语外贸学院副院长李雪芹表示，“此次深入企业调研，旨在密切校企联系，深化合作内容，积极探索专业建设发展新路，充分发挥校企双元育人功能，深入推进英语教育教学改革，不断提升专业人才培养质量。相信校企双方的合作一定会结出丰硕甜美的果实！”
