外语外贸学院开展PPT设计与制作培训  助力提升教师数字化教学素质
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
5月11日下午，外语外贸学院举办PPT设计与制作培训讲座，邀请武汉有教文化传播有限公司设计总监张家杰为该院全体教师传送高质量PPT设计与制作秘诀，助力教师提升数字化教学素养和教学能力。外语外贸学院副院长李雪芹主持培训会。
张家杰作PPT设计与制作培训讲座
作为金山办公签约PPT模板设计师、上海巨熊广告首席PPT设计师、秋叶签约设计师，张家杰有着丰富的PPT设计经验和精湛的制作技能。讲座中，他从大量修改前后的PPT案例对比分析入手，归纳总结了优秀PPT设计风格、内容和排版的特点，明晰了“让内容有效传达”这一设计目标，启发在场教师构建PPT设计的基本美学概念。
在讲授教学PPT制作环节，张家杰用“任务互动”方式串联起五大实操模块，引领外语外贸学院教师在笔记本电脑上学习掌握PPT页面制作的要领和细节，分享了超多好用的通用型框架板式，为教师实际教学PPT制作提供了丰富案例和素材。
培训会后，张家杰专门与外语外贸学院教学比赛种子队伍进行了交流，并精准指导教师解决当前遇到的PPT制作难点痛点。
外语外贸学院全体教师参加学习培训
教育数字化建设日益成为教育改革和发展的焦点，开展PPT设计与制作讲座，是培育教师数字教育素养的有效手段，能够提升教师数字化审美水平和数字化排版技能，促进现代数字化教师团队打造。
外语外贸学院教师们表示，专业人士传送了满满的教学技术干货，明确了优秀教学PPT在内容、排版、配色等方面的设计原则和操作要点，对日常教学和备战各级各类教学竞赛很有助益，希望能够有更多机会学习提升数字化教学技术和教育教学能力。
（审核
李雪芹 编辑 娄修明）
