外语外贸学院全体新生接受语言能力测试

武职网讯（通讯员

宋霞

李雪芹

吴娅敏）
13
个考场、
383
名新生。
2016
年
12
月
8
日
下午
，光谷东校区的教室里，
2016
级全体学生仔细听着录音，又埋头飞快记下要点。这不是英语四、六级的考场，是正在有序进行的外语外贸学院新生语言能力测试。
外语外贸学院今年的新生语言能力测试有两个特点，一是竞赛内容职业化，完全采用国际交流英语考试（
TOEIC
）模式。二是组织安排标准化。按照国际化标准设置赛场，充分体现这场测试的严肃性。

据外语外贸学院院长宁毅介绍，此次外院新生语言能力测试
TOEIC
模式，第一，托业考试是用于测试母语非英语人员在国际性环境中的日常英语能力，衡量应试者在国际商业、贸易环境中使用英语的熟练程度，考试的效度和信度很高。第二，外院人才培养目标是“具有扎实语言技能的商务人才”。组织这次测试，就是让新生进校后知晓到底要达到怎样的语言技能才能在职场中游刃有余，这样更能促进学生明确专业学习方向。第三，最重要的是外院还将会运用这次测试的结果，与学术研究相结合。两年后，这些准职业人将会再一次接受测试。外院教学团队将通过进出两次测试结果的对比，探究高职人才培养对学生英语技能的提升能带来多大增量，从而有的放矢地改进人才培养模式，助力学生提升国际职场竞争力。
“刚刚经历了中国高考，又体验美国特色的英语职业能力测试，有点小压力，不过我发现了差距，我想今后两年多有努力的方向啦！”商务英语
16301
班的肖娟娟边走出考场，边跟专业老师交流道。
“要让职业教育亮起来，亮不亮看质量，质量的关键是要在学生质量”这是教育部长陈宝生近期对职业教育提出了六点意见之一。外语外贸学院为了提高学生人才培养质量，每年都要对新生语言基础进行摸底，根据岗位需求，进行专业诊断，把外语外贸学院
LPE
人才培养（语言
+
职业
+
拓展）特色充分体现在整体人才培养过程中。

