外语外贸学院举办英语教育专业线上专场招聘会
武职网讯
（
通讯员
胡建华
彭丹
）
5月27日，武职外语外贸学院
举办
2020年英语教育专业线上专场招聘会暨英语教学风采大赛。
来自上海、濮阳、襄阳、仙桃、荆州、潜江、武汉
等地的
15家英语培训机构30余名校长及教师齐聚
“
云端
”
，分享办学理念
和
就业信息，观摩武职英语教育专业学子的教学展示。
外语外贸学院
举办
2020年英语教育专业线上专场招聘会暨英语教学风采大赛
本次会议由武汉职业技术学院外语外贸学院主办，北京师范大学
Highway学生课堂教学服务总监刘艳丽教授及团队
受邀参会
，
外语外贸学院
党委副书记邱文成、
副院长李雪芹
及
2018、2019级英语教育专业全体学生参会。
李雪芹
主持
开幕式
并
致辞，向参会
人员
表示热烈欢迎，并表达了
通过此次活动促成英语
培训机构、武职外语外贸学院和英教专业学生“三赢”局面的美好祝愿
。
会上，刘艳丽作《第十届百思迪威少儿英语师资线上招聘会暨全国
207英语初级教师培训》专题讲座，探讨未来英语教学模式（Balanced Literacy Approach）将单词学习、阅读和写作有机融合起来的路径，阐明了教育部对英语学科超标教学的界定以及符合语言学习的规律，分享了未来英语学习模式（Project-based Learning），并强调了英语教师必备的教学素养。
参会英语培训机构进行招聘宣讲
讲座
结束
后，
15家企业代表进行了别开生面的线上招聘宣讲，介绍各自的教学理念及发展现状，并向武职学子发出诚挚的邀请。
英教18301班学生在线展示教学风采
当日下午，英语教学风采大赛开锣，英
教
18301班
10名选手逐一展示精心打磨的教学课件，陈述自己的教学设计。选手们流利的口语表达、富有激情和感染力的表现受到各培训机构校长的一致好评。随后，
刘艳丽作点评，并对英语专业学生和培训学校校长提出建议和希望。
会后，各培训机构校长和英语教育专业学生“移步”招聘面试QQ群，满怀期待，拉开2020年
英语教育专业线上招聘大幕。
参加本次线上招聘会和英语教学风采大赛的学子们表示增长了见识，拓宽了眼界，提高了专业能力和综合素质。英教
18301班赵亚丹兴奋地说：“这次招聘会给我们提供了与英语培训机构交流的平台，第一次在这么多老师和同学面前进行直播授课，太激动了。”
英教
19301班王李杰
说道：
“线上学习交流更有效率，
能增进对
彼此了解。我要向学长学姐们学习。
”
