外语文化沙龙收官 院长与你面对面

武职网讯（通讯员 宋霞）5月22日晚，外语学院分团委邀请教育部高职高专外语教学指导委员会委员、外语学院院长宁毅就在校学生所关心的学业、就业、创业等话题与同学们进行面对面的探讨。
宁毅用诙谐通俗的语言将现如今大学生的就业状态比喻成“箭头人生”、“糖葫芦人生”、“漏斗人生”……他说到，箭头状的人生代表了一种专注的态度，一旦确定目标便勇往直前，这样的人耐得住寂寞，虽然前期困难重重，但必定攀登顶峰，有所成就。糖葫芦状的人生易受诱惑、害怕吃苦，向往轻松，一生折腾，没有积累，一生奔波，看似精彩，却难有大成。学生们听后频频点头，并发出会心的笑声。
宁毅还将大学生的择业状态概括成了“掘井模式”和“择坑模式”。前者目标明确，坚定不移，拥有这样模式的人必然能够凭借刻苦努力穿透坚硬的岩石层，品尝到人生的甘泉。后者却希望获得捷径迅速成功。最后，他总结道：“择坑也需技巧，专注必定成功。”
自由提问环节，一些同学就自己在学业、就业、创业道路上的困惑与宁毅院长进行了深入的探讨。
此次讲座的结束，标志着外语学院本学期外语文化沙龙系列讲座完美收官。此前，外语学院还邀请到我校国学大师杨维刚老师作《从中国的传统文化到大学生的为人处世之道》讲座，2008届校友张珂（现为关山街纺大社区党支部副书记）与同学们共同探讨“生活的低与高”，张孝瑜、吴晶两位副教授与同学们分享书香——《海明威作品赏析》、《悦读人生
启迪心灵》、资深教师狄峰带来《团员青年意识教育》。

