外语外贸学子走进关南社区  教小朋友折出“五彩春天”
武职网讯
（通讯员 雷丽
摄影 肖潞潞
夏曼婷）
“老师老师，你看我折的花成功了，好漂亮呀”“小姐姐，我的五彩风车转起来啦”......3月12日下午，武汉市洪山区关南社区活动室内传来阵阵欢声笑语，来自武汉职业技术学院外语外贸学院15名师生志愿者为关南社区小朋友带来一场生动的折纸课，教小朋友们折出一片五彩斑斓的春天。
本次活动是外语外贸学院分团委响应
“传承雷锋精神 争当时代先锋”号召组织开展的大学生社区实践计划，旨在引导外语外贸学子走进社会基层，了解社会实际、服务人民群众、增强时代责任、提高社会化能力。
“哇！牵牛花、千纸鹤、飞镖、小狗还有小狐狸，这些都是你一个人完成的耶，
真
的太棒了
！
”
商英
22303班
志愿者
甘欣蓉
对欣欣（化名）竖起大拇指，并发出由衷赞叹。年龄最小的
欣欣性格
内向不懂表达，在志愿者的认真教授和鼓励下，她完成了一个又一个作品，从开始的害羞到最后欢欣鼓舞地向爷爷和小老师展示他的作品。
“看到小朋友脸上的自豪感和逐渐树立起来的信心，我真切地感受到了志愿服务的精神内涵，它不仅仅是帮助他人，更是传递温暖与爱，让人与人之间越来越美好！”甘欣蓉说。
“老师，你看，是这飞机的眼睛，这是嘴巴，飞机的左边有一排窗口，是天空的蓝色，右边是太阳公公，他带给我们光和热，让世界变得光明与温暖。”小雅（化名）开心地向应英22301班志愿者
夏曼婷讲述
自己折叠并绘色的大飞机。
夏曼婷
也对小朋友在折纸和绘画中展现出来的想象力和创造力，给予了充分肯定和表扬，呵护小朋友那颗美好童心。
兰
兰（化名）与姐姐
洁
洁（化名）一同参与了本次活动，开朗外向的姐姐学习折纸非常快，内敛的妹妹也没有放弃，小小的身子有无限潜力，一直认真积极地学习，追赶着老师和姐姐的步伐。
“看到小姐妹认真的学习态度和开心的笑容，我也变得不那么拘束，全身心投入到和小朋友互动中，收获到了作为老师的成就感。”
应英
22301班
志愿者
张甲冉表示，
在本次活动中传递了爱，更获得了成长。
应英
22302班志愿者肖潞潞说：“这是我进入大学后，第一次参加校外志愿服务活动。在这个下午，我们作为小老师尽己所能教授小朋友知识，让其体验乐趣，收获快乐与成长，践行‘奉献、支爱、互助、进步
’
的志愿者精神。在未来，我会更加积极主动参与志愿服务活动，服务他人，奉献社会。
”
“
三月雷锋月，
外语外贸学院分团委从活动方案策划、与社区对接，志愿者招募到志愿者培训，全程精心安排，并与社区建立长期志愿服务协议，让雷锋精神在
青年学子中蔚然成风，代代相传。
”外语外贸学院党委副书记邱文成说。
（审核
邱文成 编辑 娄修明）

