外语学院：勇于自我批评 树好党员的“样子”

武职网讯（通讯员 宋霞）题记：共产党员的“样子”，不靠衣饰来装扮，不用作秀来表演，而是信念、觉悟和作风的外在反映，是发自于内心、流淌于血液、融化为人格的精神气质。
12月30日下午外语学院党总支全体教师党员集中在学院会议室开展批评与自我批评。与会党员教师逐一对全年的工作进行了总结，并着重对自己在学习、思想、作风等方面的不足进行了深入的剖析。
有同志说道：“平日借口于事务性工作太多而忽视了理论的学习。即使按照要求学习了，理论对实践的指导也显得不足。今后要加强对理论学习的重视，更要付诸于实际行动。”也有同志说：“在平日的工作中，因求稳怕出错，缺少了创造性开展工作的热情。遇到问题，容易产生畏难情绪，从而退缩。今后一定会注意工作的延续性、系统性，迎难而上，出成绩、出亮点。”大家对自身的不足，一针见血，决心积极发挥党员先锋模范作用，对自己提出更为严格的要求。同时，也诚恳的提出了其他同志存在的不足，并希望以后能互相指正，共同进步。
院长宁毅说道：“希望所有的党员能够真正发挥党员的带头作用，这样全院才能形成良好的风气，从而提高工作质量。所有的党员都应对组织、对单位抱有一颗感恩的心，全新投入、不抱怨、不埋怨。”
总支书记周杏珍总结说：“‘员’字前面就是党。每名党员都是党的‘形象大使’，党的传统要靠每个党员发扬，党的形象要靠每个党员展示，党的事业要靠每个党员奋斗。树好党员的‘样子’，应是开展党的群众路线教育实践活动的题中应有之义。”

