外语外贸学院召开2022届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（
通讯员 刘文轩
）1
0
月2
8
日，
外语外贸
学院
在德礼堂
召开
2022届毕业生
就业工作推进会，
进一步强化落实学院毕业生就业工作，
推动学院就业工作顺利开展，做好毕业生就业帮扶工作。
会议由该院分党委副书记邱文成主持。


外语外贸学院院长杨爱霞分析就业形势
会上，外语外贸学院院长杨爱霞强调了顶岗实习的重要性。她提到，顶岗实习
是彰显职业教育类型特色、强化校企协同育人、提升学生技术技能的重要载体。
各毕业班辅导员要认清形势，增强责任意识、危机意识和服务意识，积极主动作为，将工作做到前面，详细掌握了解各种就业形式，拓宽毕业生就业渠道，引导学生通过多种形式就业。
外语外贸学院副院长李雪芹讲解顶岗实习内容

外语外贸学院副院长李雪芹讲解了实习相关要求及内容，向2022届毕业生详细阐述了顶岗实习的内涵、标准、要求。
外语外贸学院
学生工作办公室负责人谷凤凤详细介绍了2022届毕业生就业工作安排，提醒学生明确就业流程以及顶岗实习期间的纪律与安全。
现场交流
本次就业工作推进会进一步梳理了毕业生就业工作思路，明确了外语外贸学院下阶段就业工作要求和重点。据介绍，该院将全流程关注每一位毕业生动向，调动全员教师力量，全力做好毕业生就业工作，助力学生早日找到心之所向，努力实现外语外贸学院2022届毕业生高质量就业。

（审核：邱文成  编辑：蒋媛媛）





