外语学院成功举办第五届疯狂英语演讲比赛

武职网讯（通讯员 宋霞 摄影 黄洁 左艳）由外语学院分团委疯狂英语俱乐部举办的第五届大型英语演讲比赛于11月23日晚在成功举行。本次活动还受到外校英语协会的高度关注，武昌理工学院飞扬英语协会、湖北科技职业技术学院英语协会、武汉软件职业技术学院英语协会、中国地质大学江城学院英语俱乐部都到场交流学习。本次活动邀请外教Mickie老师、公外教研室主任查静老师、副教授周扬老师等7名老师担任评委。
本次比赛历时21天，共分为三场初赛、复赛、决赛， 200多名初赛选手一路过关斩将，最后来外语学院、商学院、建筑学院、纺服学院、生物学院等不同院系，不同专业十名优秀选手晋级决赛。同学们参与度之高，充分体现了大家对于语言学习的炽爱。
外教Mickie现场点评
决赛包括有主题演讲、即兴口语交流、风采展示三部分组成。经过激烈的角逐，生物学院潘梦婷荣获一等奖。赛后，公外教研室主任查静老师进行了精彩点评，她给予每位选手高度评价“口语能力近乎完美，令人折服；临场应变能力，让人惊叹”，应邀出席的外校来宾也对本次活动高度评价“活动举办的很成功，参赛选手的英语水平很高，这给了我们借鉴之处，希望以后双方能加强英语方面的交流”。参赛选手也由衷的感谢俱乐部“谢谢这次活动带给我的收获，通过本次比赛，让我充分锻炼了自己的口语交际能力和胆量！”
获奖选手与评委合影


