外语外贸学院：相约“三八”  别样精彩


武职网讯(通讯员 黄晶晶 张万喜)外语外贸学院女教师占比近90%，她们平时在各自的岗位上默默耕耘，辛勤付出。在今年“三八”国际妇女节这天，学院女教师们仍然像往常一样，坚守在工作岗位上兢兢业业上好每一堂课。为了让女教职工度过一个充实愉快、富有意义的节日，3月10日下午，学院分工会将庆祝“三八”妇女节与每周四下午的教研室例会相结合， 以教研室为单位，组织开展“相约三八，别样精彩”主题活动，向全体女教职工送上别样的节日问候和祝福。
“快乐校园游”　大益茶舍话教学
看，这是公外教研室老师“高颜值”照片，她们组织了环凌家山“快乐校园游”活动。从羞涩到开怀一笑，摆出各种姿势“卖萌”，青春风情在“咔咔咔”的拍照声中尽显。适逢春光正好，校园鲜花始开，老师们踏寻鲜花踪迹蜂拥而至，欢笑着与花朵为伍，红润的脸庞掩映在花丛中，堪称“人面桃花相映红”。
游园结束后，老师们共聚逸云楼大益茶室，交流分享了新学期开学两周的教学感悟。从教学工作中与学生沟通的艺术，到如何更好地将翻转课堂运用于实际教学中；从如何不断改进教学方式，提升业务水平，到同事之间的互帮互助与团结协作，更好地在教学科研中展示女教工风采争创佳绩。大家畅所欲言，展示了高校女教师与知识女性的知性、感性与理性，更显示了女教师们高度的工作责任心与无私奉献精神。
献计“十三五”　影院观影放身心
在学院会议室，综合语种小组的老师们认真学习了“问计师生，共绘蓝图”学校“十三五”规划草案意见征集相关文件。
各专业负责人围绕自身专业发展，探讨学院“十三五”期间进一步深入进行教学研究，积极开展与专业发展相关的教学改革，认真做好专业对应岗位群和专业能力调研分析，科学构建专业人才培养方案，围绕学生知识应用能力、实践和创新能力构建应用型人才培养体系，全方位、系统的进行人才培养模式改革。抓住学校“十三五”发展的黄金契机，让专业建设更上一个台阶。
会后老师们观看了近期十分火爆的电影《欢乐动物城》。观影中大家一直笑声不断，除了喜剧元素，该片还不乏励志、友谊等积极向上的内容，片中“Ready to make the world a better place?”兔朱迪的这句口头禅正是学院每一位女教职工想要表达的心声。
植物园里 与春天约会
英语专业小组的老师们则来到了武汉植物园，与春天来个约会。赏花、游园、踏青、畅谈。植物园中各种花朵争先绽放：妩媚的桃花、纯洁的樱花、高贵喜悦的郁金香，更有金黄的油菜花在斜阳下迎风招展……真是花开浪漫风中舞，籽结馨香鼎里烹。老师们在游园时，时而赏花拍照，陶醉在一片春色之中；时而交流教学心得与感悟，眷恋于才离开片刻的课堂之上。植物园里，桃花樱花处处争春，抒情述怀句句精彩。大家感慨道，一定要善待生命，不负年华。
“相约三八，别样精彩”，学院分工会祝愿女教师们平常在工作之余能够享受工作的快乐，生活的快乐。在快乐、充实的氛围中开拓视野、提升修养、滋养心性，陶冶情操，活出每天的精彩。


