外语学院召开省级英语教学比赛“赛场重演”交流会

武职网讯（通讯员 吴娅敏）10月23日下午，外语学院召开了省级英语教学比赛一等奖选手“赛场重演”交流会，会议由外语学院院长宁毅主持，外语学院全体教师参加。来自省内兄弟院校、获2014年湖北省英语教学比赛一等奖的４名选手受邀前来重演赛场。此次“赛场重演”旨在通过学习交流，推动外语学院教师课堂教学方法的改革，提升教师英语教学能力，为明年参加湖北省英语教学比赛做准备。
“赛场重演”交流会完全按照比赛规则：会前半小时，会务组成员发放省级英语教学比赛讲课材料；选手用半个小时准备时间。整个会场俨然成为了湖北省教学比赛准备室，全体教师纷纷认真研读讲课材料，紧急构思讲课步骤和内容，体验了省级教学比赛的紧张氛围。
湖北省英语教学比赛一等奖选手“赛场重演”于三点钟正式开始，每位选手只有8分钟展示时间，最后回答由外语学院宁毅院长担任的“question master”的提问。由于是“赛场重演”，此次，“question master”提问紧扣选手讲课内容，刁钻现实。但这些选手仍然能冷静快速作答，其间不乏幽默，体现了选手的高水平，让外语学院的全体教师感叹了湖北省英语教学比赛的高水准。
一等奖选手“赛场重演”后，会务组安排了答疑互动环节，外语学院教师各个积极提问，与一等奖选手热烈交流。提问集中在比赛准备技巧、比赛PPT制作技巧、比赛注意事项、平时教学课堂组织形式、学生英语普及程度以及教学方法改革这些方面。外语学院教师还跟这些兄弟院校的教师交流了武职外语学院正在开展的翻转课堂实施情况。
会后，外语学院许多教师跟一等奖选手互通了联系方式，建起了沟通平台。此次交流会开得很成功，教师们表示将会把这次学习到的宝贵经验，结合自己的课堂教学，继续加强教学方法的改革，不断提高教学改革质量；营造良好的英语教学环境，积极备战明年的省级教学比赛。

