外语学院商法专业举行实习展示会 校企合作拓新渠道

武职网讯 (通讯员 宋霞 实习记者 汤思泉) “在我们公司实习这段时间，武职学生较强的学习能力、团队合作的精神、严谨的纪律观念给我们留下了深刻的印象。”这是法国电信武汉联想利泰有限公司行政总监陈瑛女士对外语学院商务法语专业09301班实习同学的评价。
商法专业09级部分同学于3月上旬经过严格的面试后，进入该公司进行为期一个月的顶岗实习。实习期间，同学们主要从事公司宣传画册的翻译、商务合同的翻译、信息搜集以及公司小型活动的策划。4月15日下午，武汉联想利泰有限公司特地举行了实习生工作成果展，外语学院综合语种教研室主任林文斌、学生科长李亮，分团委书记宋霞、法语专业教师聂娜应邀观看了成果展。首先武汉联想利泰公司的陈经理对同学们的实习期间工作态度、工作表现及工作成果作出了肯定，我校学子给武汉联想利泰公司留下了守时守信、工作主动积极的良好印象。实习生采用PPT放映结合讲解的方式将这一个月的所学、所得、所感展现在大家面前。老师们欣喜地感受到了同学们在一线岗位的成长，特别是综合素质的提升。公司为表现突出的实习生汤思泉、邓燕琼、潘琪同学颁发了“实习之星”荣誉证书。
法国电信是法国最大的企业，2008年世界500强第68位，法国电信武汉联想利泰软件有限公司成立于2004年6月2日，是联想集团成员企业，拥有近400人的软件开发团队和先进的软件开发过程管理体系。该公司通过CMMI 5级国际认证，拥有国际一流的软件过程管理能力。
今年以来，外语学院积极开拓实习就业新渠道、特别注重小法语种法语专业实习就业渠道的开拓。法国电信武汉联想利泰通过这次实习，已经见证了武职外语学院商法专业学生专业技能的实力，目前外语学院与法国电信武汉联想利泰已经达成了实习就业意向，法国电信武汉联想利泰为外语学院商法专业的学生又提供了新的实习就业平台。

