外语学院在“金心贝贝”建立英语教育实训就业基地

武职网讯（通讯员 吴量）5月13日，外语学院在“武汉金心贝贝教育咨询有限公司”正式挂牌，建立了“武职外语学院英语教育实训基地”。这是外语学院继武汉澳龙、北京百事迪威、法国联想利泰之后建立的第46家校外实训基地。
当天，外语学院党总支书记吴跃平带领英语专业教研室教师、学工教师一行6人，实地参观了金心贝贝办学条件、教学场所，听取了外语学院在此工作的往届毕业生的教学汇报。并且与金心贝贝教育咨询有限公司签订了实习就业协议。
金心贝贝教育咨询有限公司创办人吴桂芳女士感慨地说：“金心贝贝至今成立已经6年，我们历来都是招聘本科生，而武职外语学院的学生是个突破、是我们招聘的唯一的专科院校的学生！我们实际上是将武职外语学院的学生与普通高校本科生放在同一个平台考查的。我们发现武职外语学院的学生综合素质高，而且在英语语法知识、英语口语发音、教学技能等方面更优于本科学生，因此在招聘中我们选择了武职外语学院的学生。”“目前，武职外语学院在我们这里的学生都已经成为我们的骨干教师。我们非常高兴能够与武汉职业技术外语学院合作，我们可以合作教学、合作办学、合作实习、合作就业、合作发展。”
“金心贝贝”在业界颇有名气，2010年培养的学生参加全国奥林匹克英语竞赛，共有6人获得一、二、三等奖，在全国基础教育英语综合能力竞赛中，共有15人夺得全国前三等奖。“金心贝贝”办学条件好、教学严谨、管理规范，而且为员工提供了优厚的待遇，外语学院去年毕业到“金心贝贝”工作的学生现在年收入就达到了5万。目前，经过笔试、面试，外语学院09级又有6位学生到“金心贝贝”实习，“金心贝贝”已经成为外语学院少儿英语教育良好的实训就业平台。

