外语外贸学院：统一思想再出发 凝心聚力开新局
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
统一思想，谋划新年新发展；笃行致远，书写高质量发展新篇章。
2月10日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301会议室召开2023年春季学期教职工大会，回顾总结2022年工作成绩与不足，传达学校2023年寒假中层干部会议精神，解读2023年学校重点工作任务，并部署外语外贸学院2023年重点工作，就新学期开学各项工作进行安排。外语外贸学院分党委副书记邱文成主持会议。
外语外贸学院2023年春季学期全体教职工大会现场
外语外贸学院分党委书记兼院长江辉回顾了学院过去一年在党建、人才培养、科研与技术服务以及社会培训与服务等工作方面取得的成效，充分肯定了广大教职工在学院目标发展成效达成中所取得的的成果。对标学院十四五规划、对标高质量发展目标要求，江辉强调，要在党建品牌建设、标志性成果产出、生源规模建设等方面着力提升，每名教职工都应增强危机意识、紧迫意识和忧患意识。
外语外贸学院分党委书记江辉作报告
江辉传达了2月7至8号学校召开的学校中层干部会议精神，从党建工作、攻坚克难工作、“申本”“双高”建设和50周年校庆等方面，解读了学校2023年的重点工作。江辉提出外语外贸学院2023年六个方面重点工作构想，分别为：做好党建引领；创新人才培养模式；调动教职工资源，加大社会服务和培训力度；发挥研究力量，促进科研创新建设；强化学生思政、日常管理；做好招生就业工作。
江辉对全体教职工提出三点要求与期待。一是要加强学习，了解国家、教育主管部门的的政策导向和学校工作重心，以及行业企业发展动向。二是要对照目标和实际，制定好年度工作计划，明确需要教研室、学院支持的事项，早提出早解决。三是要抓落实，讲实干。唯有务实才能推动学院高质量发展，每位教职工想取得成绩，也唯有埋头苦干。
外语外贸学院副院长李雪芹讲话
外语外贸学院副院长李雪芹对新学期初教学检查、教学质量提升、专升本服务、课程重修等六项具体工作进行了布置，并从“教、研、学、赛、创”等五个方面，对广大教师提出了新一年工作要求，提醒教师在新春之际开好局、加好油、绘好图！
外语外贸学院分党委副书记邱文成讲话
外语外贸学院分党委副书记邱文成作2023年工作再动员，希望全体教职工聚焦重点工作和任务，迅速统一思想、汇聚力量，齐心协力提质创优，为学校达成“双高”“申本”双胜利，推进学校高质量发展而奋斗。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
