外语外贸学院举办2021届毕业生双选会
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
为做
好2021届毕业生就业工作，积极为毕业生和用人单位搭建双向交流平台，11月8日，外语外贸学院2020年重点单位专场招聘会暨2021届毕业生校园双选招聘会在凌峰楼A座举办。包括猿起（武汉）科技有限公司、北京学而思教育科技有限公司、弘乐集团有限公司等知名企业在内的35家省内外用人单位来校招聘，提供跨境电商运营、外贸业务员、少儿培训、外语教师等类工作岗位860多个，吸引了外语外贸类应届毕业生到场应聘。
外语外贸学院2021届毕业生双选会现场
此次校园双选会在室外进行，外语外贸学院按照“科学有效防控、安全有序招聘”的原则，对所有参会用人单位工作人员和毕业生进行了个人信息登记，现场提供免洗消毒液等防疫物资，建议参会者佩戴口罩并保持一定距离。

应届毕业生现场面试
为成功举办本次双选会，外语外贸学院高度重视、通力协作。外语外贸学院学生工作办公室11月7日通过微信公众号等平台推送信息，让毕业生能够在第一时间了解参会单位，大大提升了学生求职的精准性。
在双选会现场，外语外贸学院各专业负责人、毕业班辅导员、班主任指导毕业生进行简历投递，并主动向对口用人单位推荐毕业生。用人单位表示武职毕业生动手能力强、踏实能干，是重点选录目标。
应用日语专业负责人陈苗君为学生答疑解惑
学校招生与就业指导处现场调研指导工作
据悉，自外语外贸学院2021届毕业生就业工作启动以来，先后举办了多场“线下+线下”专场招聘会，受到用人单位和毕业生一致好评。商英18303班李超说：“学院举办宣讲会和招聘会，为我们求职提供了很好的平台，带来了极大的便利。”
外语外贸学院党委书记江辉表示，学院就业工作专班正在积极行动，下一步将切实做好未就业毕业生全面排查和精准帮扶，全力推进2021届毕业生实现高质量就业。
（审核：邱文成）

