外语外贸学院：走进档案室 增进爱校情

武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
6月13日下午，外语外贸学院学生党支部组织全体学生党员和发展对象走进学校档案室，开展主题党日活动。了解学校发展历程，感受档案人“
为党管档 为国守史
”认真敬业奉献的工匠精神。

校办档案室负责人贺昕老师介绍了学校的历史沿革和档案室的“收存管用”等日常工作情况。在综合档案资料存放室，贺昕老师调取了部分外语外贸学院学生档案，让大家体验档案信息服务，感受档案文化的独特魅力。
学校档案室负责人介绍相关情况
“我看见了我的新生入学登记表！”商英
17301
班的杜茹谊兴奋地说。
“
对，即使大家毕业三十年，甚至更长的时间，学校都会为大家保管好相关的档案信息。
”
贺老师讲到，
“
因为学校档案作为历史的记录，汇集着文化建设、教师管理、课堂教学实践、学生管理、学籍管理等方面最原始、最可靠的大量信息。它记录着学校的过去和现在，承载着未来的发展方向
。对于个人而言，档案
详细记载了
我们的经历、能力等许多方面，是大家
职业选择和
工作的重要参考。”
在实物陈列室，外语外贸学子目睹了历届优秀毕业生赠送母校的礼物。 “每一位校友都是学校的名片，我们只有珍惜宝贵的时光，努力将自己培养成为人见人爱，不可替代的人，才能成为武职的金字招牌。
”
英语教育
17301
班苏蕾说。
学生党员入党宣誓仪式
此次
“
走进档案室 增进爱校情
”主题党日
活动，让外语外贸学子有机会走近并了解档案室的功能和作用，增进了爱校情怀。

