外语外贸学院教师走访“一带一路”企业  洽谈深化合作促进就业

武职网讯
（通讯员 郭佳 卞新珍 聂娜）
2022年暑假临近尾声，新学期待启，外语外贸学院持续推进校企合作工作。8月23日，外语外贸学院副院长李雪芹带领应用法语专业教师团队前往湖北农业装备物流交易中心，走访武汉东鑫前进农业机械有限公司，就促成外语外贸学院毕业生到“一带一路”国家就业、推进校企合作等问题进行了深入交流
。
走访湖北
农业装备物流交易中心


武汉东鑫前进农业机械有限
公司总经理肖又焕、人事经理郭雪热情接待了李雪芹一行。据介绍，武汉东鑫前进农业机械有限公司是一家向非洲等国家出口农机产品的企业。公司以国内生产、出口非洲为主要经营模式，经过十多年发展，“东鑫（DONGXIN）”已成为非洲知名农用机械品牌。东鑫集团在海外共建有1000多个销售终端，广泛分布在西非、南非等多个国家和地区。
公司总经理肖又焕带领应用法语专业团队参观东鑫仓库
今年8
月，外语外贸学院应用法语专业2019级学生李瑞海已通过该公司面试、岗前培训和考核等流程，与公司签订了就业协议并顺利办理境外工作签证，本周将乘航班前往巴马科（西非马里共和国首都），开启他在“一带一路”国家的工作和新生活。
此次走访，为外语外贸学院推进
新形势下
应用法语专业人才培养模式改革开拓了思路
。
（
审核：
李雪芹
）
