外语学院与传神翻译公司校企合作项目拉开序幕

武职网讯 （通讯员 邱棠
）
3月5日下午，外语学院08级58名英语专业学生在凌峰楼参加了传神翻译公司举办的翻译技能水平测试，其中翟伟、夏露、陈令如等11位同学以优异的成绩通过测试，获得了在传神翻译公司进行为期两个月的顶岗实习资格。这11位同学在实习期间将以专业译员的身份参与该公司B to B 翻译项目。3月9日下午，外语学院副院长李永林带队与英语专业教研室主任彭春萍和学生管理服务中心科长李亮陪同学生来到传神翻译公司报到，拉开了英语专业学生纯语言实习的序幕，将该院独特的“分批、轮流”顶岗实习模式落到实处。
作为国内最大的语言服务外包商，也是中国奥委会官方网站唯一多语合作伙伴，业内首家全面支持ISO9001、LISA QA Model 3.1、GB/T 19363.1-2003等国际/国内标准的翻译公司，其武汉分部是国内规模最大、业务最强的翻译公司之一。其考核录取译员的制度非常严格，所招收专业译员大都来自国内知名大学。外语学院是目前该公司唯一合作的高职院校。
实习期间，同学们不仅可以通过参与真实的工作任务实践在校期间所掌握的语言技能，并通过工作学习更多的翻译技巧和方法，同时还可以获得相应的报酬。传神公司承诺，实习期间表现突出的优秀实习生将有机会与公司签订正式就业协议，成为公司的专职译员。
本次英语专业顶岗实习拉开了该院与传神翻译公司合作的序幕，为该院与企业建立良好的校企合作机制打下坚实基础。今后，该院将与传神公司进一步开展多方位、多层次合作，比如建立大批量就业实习基地，师资的交流与培养等等。外语学院希望通过全面开展专业针对性强的校企合作，培养企业需要的高技能人才，为外语专业学生提供理想的业务锻炼平台，保证学生的就业质量。
传神翻译公司部分领导与外语学院师生合影

学生在传神翻译公司进行顶岗实习


