外语外贸学院开展“讲长征故事 颂长征精神”主题党日活动


武职网讯（通讯员吴娅敏 罗熙）在纪念红军长征胜利80周年之际，10月28日下午，外语外贸学院英专和综合教工党支部开展了“讲长征故事、颂长征精神”主题党日活动。
重温入党誓词
集体学习党章
活动正式开始前，英专和综合教工党支部全体党员重温了党章知识，进行了庄严的入党宣誓。随后，各位党员都纷纷围绕主题，讲述了红军长征的英雄事迹和红军将士的崇高精神。
党日活动中，支部书记张万喜分享了红军长征的原因、精神以及其里程碑意义。院长宁毅活灵活现、声情并茂地讲述了红军长征中一幕幕感人小故事，仿佛让大家身临其境，把大家引领到了80年前红军长征时的艰难岁月。宁毅同志将红军长征提高到了“世界史诗”的地位，他从四个方面分享了他的感悟。他说，首先，长征精神应当代代相传，应当建立起新的红军长征精神体系，只有从严治党才能做到不忘初心；其次，老一辈无产阶级红军战士确实让人敬佩，让人敬仰，是我们全体党员乃至全中国人永远学习的榜样；第三，他强调当时的中央领导人更是觉悟高，能力强，是现代领导干部的工作楷模；最后，他认为红军长征时那一小部分留下来打游击战争的革命先驱们的英勇表现，是每个现代人都不应遗忘的，他们应当是我们膜拜的光辉形象。
宁毅分享红军长征故事
院长宁毅绘声绘色的故事分享，掀起了纪念红军长征胜利80周年主题故事会的高潮。其他教师党员纷纷讲述了飞夺泸定桥、翻雪山过草地、一袋干粮、半碗青稞面、丰碑等耳熟能详的经典长征故事。年青党员罗熙热情洋溢地描述了观看大型革命教育电视纪录片《长征》的情节和观后感。教师党员陈述义针对一些网上对长征革命地位的不实评论和负面宣传，正言辞地发表了自己的看法。
此次主题党日活动在全体党员齐唱《中华人中共和国国歌》和《四渡赤水出奇兵》的洪亮高昂歌声中结束。大家表示，将永远铭记红军长征精神，用新长征精神激励自己努力工作，做人民满意的好教师。

