外语学院：Let us make WUHAN better！

武职网讯（通讯员 宋霞） Let us make WUHAN better！东二食堂的广场上，外语学院学生党支部的红色标语特别的醒目，一群佩戴预备党员胸牌的文明创建使者们正请匆匆过往的老师同学们停住脚步，邀请大家参与 “创建全国文明城市应知应会”有奖问答活动。
这群刚刚加入党组织的“文明创建使者”们三五一组，走向食堂、操场、办公楼。和蔼友善正的食堂阿姨、行色匆匆的外教，正在用餐的同学还有办公楼里的老师都成为了他们询问的对象。学生们彬彬有礼地提问、及时记录并合影纪念，老师们耐心和蔼地回答，积极配合。师生之间形成一种非常融洽的和谐局面。每一个被问到的人都积极配合而且对“应知应会”内容对答如流。一位正在就餐的年长老师，主动举手示意这群学生党员，“我会，让我来试试！” 这位老师不仅对应知应会内容全部烂熟于胸，并且还对一些知识进行扩充讲解！来自美国的外教Amenda也能非常流利的说出武汉文明城市创建的口号“Wuhan，different everyday!”被调查同学们全都熟知文明使者提出的问题。
活动的发起者来自日语13301班的李婉妍同学说：“今天，我们十九名新党员庄重地站在了党旗前宣誓，策划这次活动就是为了纪念自己新的开始。作为一名刚刚加入党组织的学生党员，我们应该站在文明创建的前列，将“文明之火”传递给更多的人！独木不成林，文明城市创建，我们共同努力。”

