外语外贸学院：学习党的二十大报告英文版  促进党建与业务深度融合

武职网讯
（通讯员 罗熙）
9月21日下午，外语外贸学院英专综合党支部以“
学习党的二十大报告英文版”为主题，
举办了一场别开生面的党支部主题党日活动
，
以期推进党建和业务的深融互促，进一步推进专业建设和发展。
支部书记郭佳领读二十大报告内容
活动现场，党支部书记郭佳带领党员们再次温习二十大报告要点。支部党员分成三个小组，每小组选择3个部分主题内容进行深入研读。大家认真阅读报告内容和要点，学习领会其中的新表述、新概括、新论断的中英文表达。
英专党支部组织学习党的二十大报告英文版

支部党员结合各自教学工作实际作学习分享。
陈述结合她正在指导的2023“外研社.国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛（英语写作比赛）情况，强调了学习《习近平谈治国理政》和二十大报告对于英语写作赛题的指导意义。她表示，大赛中图表写作赛题的训练，充分体现了习近平总书记有关职业教育的重要论述，展现了数字中国、科技发展的主题理念。彭丹结合她刚刚参加第十四届“外教社杯”全国高校外语教学大赛（职业院校组）的感受，谈到了二十大报告中“教育强国、科技强国、人才强国”的重要论述在比赛作品中的挖掘和延申，强调了科技创新对中国企业百年传承的重要意义。
分享结束后，郭佳提议支部党员一起用英文诵读党的二十大报告内容，得到了党员教师们的热烈响应。活动现场，诵读声整齐有力，表明大家为讲好中国故事、传播中国智慧做好了准备。
（
审核
李雪芹 编辑 娄修明
）
