外语教工党支部进行创先争优活动再动员

武职网讯（通讯员 陈慧）10月21日，外语学院教工党支部在该院会议室召开了党员创先争优活动再动员大会。会议由教工党支部书记张万喜同志主持，全体教工党员参加了会议，外语总支书记吴跃平同志进行了再动员。
吴跃平根据校党委的要求，结合外语学院的实际情况，从目标要求、措施步骤、组织领导及工作要求三个方面，再一次进行了具体动员。吴跃平希望该院所有教工党员在争先创优活动中，继续发扬外语学院教工党员一贯具有的模范带头、努力拼搏、团结进取的精神，带头做到“五个模范”；并鼓励该院党组织要成为全校的“五好基层党组织”。吴跃平希望大家要积极配合全校的步骤和措施，立足各自的教学和管理岗位，对照要求，查找自身差距和不足，并制定切实可行的方案更好地服务师生。
动员之后，各位党员纷纷发表各自对创先争优活动的理解和认识，大家认为，创先争优活动是深入学习贯彻实践科学发展观活动的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作，该院的争先创优活动要创出自己的特色、争创佳绩。争先创优具有丰富的内涵，所有党员都应该从小事做起，从细节做起，顾大局，识大体，埋头苦干，无私奉献，以强烈的事业心和责任感干好本职工作，将“创先争优”活动贯穿到日常的教学工作和管理过程当中。


