外语外贸学院师生与外教共度中秋佳节


武职网讯（通讯员 吴娅敏）中秋节是中华民族重要的传统节日之一。这一天，举家不远千里齐聚一堂，赏明月、享亲情。今年中秋节期间，武职外语外贸学院师生特别邀请飘洋过海、不远万里的各国外教共度中秋佳节。
外语外贸学院师生到海友楼看望美国外教
外语外贸学院师生看望日本外教
共聚首，中外师生庆中秋
9月16日上午和17日晚，外语外贸学院办公室人员和英语专业教研室老师，在2名日语外教助手和3名英语外教助手陪同下，来到外教公寓海谊楼，向日语外教本乡和千叶以及美国外教Erin和Marissa，送上了节日美好的祝福，还给他们带来了中秋特色食品月饼以及茶叶和水果。同学们向外教生动地讲述了中秋节的美丽传说，中外老师一起交流了教学、生活情况，办公室老师代表外语外贸学院表达了师生对他们辛勤劳动的感激之情。外教小助手们还用中国传统礼仪拜谢师恩。
同出游，欢声笑语闹良宵
日语班学生了解到，日本习俗逢年过节都要去寺庙里祈福。15日，商日14301班学生特别邀约两位日语外教本乡和千叶参观了武昌区久负盛名的古刹宝通寺。学生们和外教一起分享感受中日不同宗教文化，虔诚地为家人和武职祈福。
外语外贸学院学生和日本外教在宝通寺
16日，商日15301班的学生们再次邀约本乡和千叶老师一起到汉口江滩出游。师生们夜游长江，赏中秋明月。千叶老师第一次来中国，站在江边，禁不住赞叹中国第一大江长江的磅礴气势，赞美宽阔的江面上圆月的柔美。
日本外教与外语外贸学院学生同游汉口江滩
在中华民族这个传统节日里，中外师生齐欢聚，同出游，共祈福，其乐融融。外教们表示，在武职过上这样一个洋溢着亲情的中秋夜，让他们终身难忘。

