外语学院分团委举行“牵手互助 让爱充满校园”特色团日活动

武职网讯（通讯员 宋霞）为不断增强青年团员的感恩意识，自觉践行“四讲四爱”的活动精神，外语学院分团委专门策划了一场温馨的以“牵手互助，让爱充满校园”为主题的特色团日活动。11月19日下午，作为本次特色活动的主角，外语学院第一期团校全体学员以及09级各班团员代表在分团委组织部同学的带领下，来到外语学院教师办公区。大家分成几组，有的帮老师打扫、整理办公室，有的给办公区装饰上他们精心挑选设计的温馨图片和贴心小贴士，大家忙得不亦乐乎。见到摆满了作业的桌面，看到认真指导同学毕业设计的老师，参加活动的团员们深深感受到了老师工作的认真和辛劳，团员们贴上了一副“老师，您辛苦了！”表达由衷的敬意。
老师们对于团员们的举动也感到无比的欣慰，都投来了赞许的目光。公共外语教研室的叶璐老师说：“同学们的行为，让我对教师的身份感到骄傲！我们也应该更加爱护自己的学生！”
通过开展特色团日活动，引导团员们形成正确的荣辱观，树立优良的团风、学风，提高了团员参加团组织活动的积极性，使他们亲身体验了“四讲四爱”，通过这次特色团日活动，老师的心和同学的心贴的更近了。

