外语外贸学院和电信学院携手办赛  储备英语口语优才
武职网讯
（
通讯员
查静
李萍
）
12月4日
，外语外贸学院与电信学院在光谷东校区“蚂蚁梦工坊”联合举办武汉职业技术学院首届英语口语情景对话竞赛。电子信息工程学院21支参赛团队共71名学生参与角逐。外语外贸学院公共外语教研室选派9位教师担任比赛评委。
本场比赛分为
“app软件展示、专业介绍、模拟面试”三个环节，21支参赛团队通过英语对话、故事小品、情景再现等方式展示2020级新生英语口语水平和精神风貌。参赛选手在不同情景的英语交际中融入艺术表演元素，运用自然流畅的英语、惟妙惟肖的动作、张弛有度的神态增强了比赛的竞技性和观赏性。中场休息期间，电信学子的舞蹈表演和教师的倾情演唱，掀起了比赛的小高潮。
经过两个多小时的
激烈角逐，电信类20305班、物联网20302班、电信类20308班斩获一等奖，电信类20306、物联网20301等7个团队获二等奖，集成20301班、电信类20310班等11个参赛团队获优胜奖。
赛后，荣获一等奖的电信类
20305班邹凯旋、李洪炎说：“这次比赛为我们搭建了锻炼英语口语和展示风采的平台，在比赛中开拓了视野，增强了自信。通过企业面试情景的表演，了解到如何用英语参加面试，学会了面试英语的常见表达方式，为今后走向职场、用英语进行有效沟通打下基础。”
比赛评委、外语外贸学院周扬老师说：
“良好成绩的取得，离不开平时的刻苦努力。在这次比赛中，无
电信学院学子
从主题内容呈现到表演台风，表现相当出色。”
评委李艳老师讲到，“台上一分钟，台下半点钟”，要想在口语比赛中脱颖而出，必须掌握三个法宝：一是夯实基础，功夫在平时；二加强训练，提升口语水平；三是互帮互助，共同提高。
本次比赛是外语外贸学院公共外语教研室针对电信学院
2020级学生人才培养工作实际而“量身定制”的第二课堂英语素质拓展活动，希望能够发掘、储备优秀英语种子选手，为参加2021年“外研社‘国才杯'全国大学生英语演讲大赛（高职组）比赛”做准备。
（审核：李雪芹）
