外语学院应用日语专业成功开辟海外实习及就职通道

武职网讯（通讯员 钟丹 钟旭） 2013年10月17日下午，武职外语学院应用日语专业三个年级的学生齐聚一堂，为赴日研修凯旋而归的葛关龙同学举行了隆重的欢迎仪式暨赴日经验交流会。
葛关龙同学于7月——10月赴日实习研修，实习地点位于日本群马县的知名温泉假日旅馆，工作时间为9：00—15:00，其他时间可自由支配，闲暇时可在日本各地游玩。葛关龙同学在做经验交流时说，此行受益匪浅，对日本风土人情有了真切的体验。“首先语言能力提升方面自不必说，因为与日本人朝夕相处，无论是听力，还是口语方面都有了很大的提高。其次是对当地人的热情的感受。初到日本，出去问路时，当地人会热情的画地图为你指路。日本同事也很照顾，工作不到位的地方会亲自示范，教你如何去做，平时闲暇时间会和你热情的聊天，带你出去旅游等等。最后日本的环境优美，无论自然环境，还是人文环境都让人震撼！”“此次赴日研修是个很正确的选择，我不仅在语言能力上有了很大的提高，而且身心上也有很大的触动，感受到了日本别样的风土人情，开拓了眼界，感谢学校给我这样的机会。”
葛关龙同学赴日实习及研修项目为外语学院与日本ICII公司共同组织的，该项目为期三个月。 项目特点为零费用、周期短、见效快。工作地点以日本温泉假日酒店、旅馆、自助餐厅等为主，工作时间因分配地的不同而稍有差异，包吃包住的同时用工单位每月支付5万日元生活费用。日前，外语学院应用日语专业正积极组织推进。
此次葛关龙同学的赴日实习研修成功之旅，为我院应用日语专业学生及其它日语学习爱好者提供了全新的海外就职及实习的绿色通道，是日语专业学生未来发展的成功尝试。


