外语党总支组织学习党风廉政建设和反腐斗争系列评论

武职网讯（通讯员 宋霞）9月23日下午，外语学院党总支组织学习党风廉政建设和反腐败斗争系列评论。全体院务会成员参加了本次学习活动。
近日，《湖北日报》连续刊发六篇党风廉政建设和反腐败斗争系列评论，省纪委要求各基层党委、纪委认真组织学习，教育引导党员干部深刻认识当前严峻复杂的反腐败斗争形势，增强落实主体责任和监督责任的紧迫感和使命感，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
学习活动中，学院党总支书记周杏珍领读了党风廉政建设和反腐败斗争系列评论的全部内容，全面学习党风廉政建设和反腐败斗争各种理论观点，引导党员干部树立正确的思想观念，加强自身纪律性，做到党的纪律内化于心，外化于行。她还强调，全体党员干部要把学习党风廉政建设和反腐败斗争作为一项重要的政治任务来抓，要“抓常、抓细、抓长”。
院长宁毅指出，全院教师都要深入学习贯彻评论精神，做到学思悟践，营造廉洁从教、以身作则，为人师表、以德育人、爱岗敬业的良好氛围。
通过学习，大家一致认为系列评论坚持问题导向，文风朴实、论理深刻，深入分析了当前反腐败斗争的严峻形势和党员干部思想认识、工作生活中存在的突出问题，澄清了党员干部在党风廉政建设和反腐败斗争方面存在的一些模糊认识，把思想和行动统一到中央和省委关于党风廉政建设和反腐败斗争的重大决策部署上来，时刻绷紧廉洁自律、反腐倡廉这根弦，自觉做到清醒忧患、警钟长鸣。

