外语外贸学院组织开展习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信精神学习活动
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
7
月
13
日上午，外语外贸学院商英学生党支部、综合学生党支部通过“腾讯会议”组织发展对象、入党积极分子学习习近平总书记
7
月
7
日给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信精神。
外语外贸学院专职组织员丁盛阐述了理论学习的重要性，并组织观看了《在武汉》第一集《车轮上的生命线》。该视频是由国家广播电视总局指导、
B
站与
FIGURE
联合出品的抗击疫情纪录片，讲述非常时期下武汉各类人群的生活和故事，展现从老百姓到各岗位工作人员、从患病到医护工作者在这场疫情中的爱与痛、得与失、怅惘与期望，带给观众温暖的人生故事。

“同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇但时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。”总书记的嘱托深深鼓舞着学员们。在丁盛引领下，
全体学员重温习总书记对青年人的殷殷寄语，深入思考，积极互动。大家表示，要牢记总书记的谆谆教诲，不忘初心，奋发有为，争做“四有青年”。

将在明年夏天毕业的商英
18301
班发展对象王紫月说：“我立志成名一名优秀的共产党员！今后我将脚踏实地刻苦学习科学文化知识，磨炼青春、历练人生，努力成为‘人见人爱、不可替代、丰富多彩’的一流人才，用所学的知识帮助身边人。”

入党积极分子商英
19303
班范恬慧表示，学习总书记的回信，深受鼓舞和鞭策。今后要把个人理想追求融入党和国家事业，自觉树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，争取早日成为一名光荣的共产党员。
