外语外贸学院：院长带队送课到实习点


武职网讯（通讯员 宋霞 李雪芹 高洁）11月13日-15日，外语外贸学院院长宁毅、副院长李永林率领专业骨干教师，前往广东东莞和浙江余姚，为在东莞和余姚地区顶岗实习近半年的2013级学生们授课，落实顶岗实习期间的教学要求。
集中授课 学生疑惑当面解决
授课教师提前了解学生在实习过程中遇到的一些困惑。精心准备了《跨文化交际》《外贸客户跟进艺术》《电子商务》《展会英语》《How to compile an internship report》等有代表性的专业课进行讲授。老师们用心编排，将实用的知识点浓缩于有限的授课时间，将学生工作实际做成案例，融入课程教学，让同学们有一种身临其境的感受，有效地实现了本次教学的目的。
走访企业 企业赞美坚定信心
授课教师还分批受邀参观走访了虎门、常平、企石、余慈等多家校企合作企业，了解了商英、外贸、法语等专业学生在这些企业的实习情况。企业家们的溢美之辞，是我们继续培养优质人才的强大动力。有的企业表示将介绍其他企业招收我院毕业生，这对于我院将来的顶岗实习工作是一个利好消息。走访中，老师们还认真了解企业人才需求，用心思考如何改进人才培养方案，不断夯实了校企合作。
沟通疏导  帮助学生职场转变
授课老师在课前与同学们进行了交流，大家均表示本次实习收获多多，特别是实际操作方面。在职场打拼近半年的学生们，已经脱去了原来在学校里的稚气，颇具“职业人”的专业范儿了。很多同学经历了数次国内的展会，有的同学已经在为明年初的国外展会做准备，还有一名同学刚刚到高铁站接待完澳大利亚的客户就立刻赶到上课地点。
在走访、交流的这几天，老师们也注意到，初入职场的同学们或多或少表现出迷茫和困惑。宁院长再次向学生说明了顶岗实习的必要性和意义，赢得了学生热烈响应。
课后，学生还结合他们的实习经历和感受，给了我们老师提了一些在课程开设和讲授方面的建议和意见。
两天的课程虽然短暂，可是学生们表示很开心，一是老师们没有忘记在外实习的学子，让他们感觉到了学校的关怀，稳定了军心，二是将课程从学校搬到企业，不仅对学生工作有一定帮助，也有机会进一步与企业联系，夯实校企合作，真正践行“双元制”的教学模式。
图为：在浙江省余姚市为顶岗实习学生授课
图为：在广东省东莞市为实习学生授课
图为：在东莞走访企业和学生实习点



