外语外贸学院2020级新生开学典礼举行

外语外贸学院
2020
级新生
开学典礼现场
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
10月13日下午，外语外贸学院
2020
级新生开学典礼暨专业教育大会
在学校德礼堂隆重举行
。外语外贸学院班子成员、合作企业代表、专业教师代表与
2020
级
3
48
名新生参加典礼。典礼仪式由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院党委书记江辉致辞
典礼在庄严而雄壮的国歌中拉开帷幕。外语外贸学院党委书记江辉致辞，对
2020级新生表示热烈欢迎。他追溯了武汉职业技术学院和外语外贸学院历史，介绍了学校和学院为2
020
级新生成长成才所作的安排，提出
“注重身心健康，做好常态化防疫；完成角色转换，适应大学生活；明确自身目标，做好人生规划”三方面希望，勉励2020级新生用不懈奋斗拥抱精彩大学生活。
外语外贸学院院长杨爱霞讲话
外语外贸学院院长杨爱霞以《明德至善
精业笃行》为主题，为2
020
级新生讲
“专业第一课”。她介绍了外语外贸专业发展动态，解析了外语外贸学院四个专业方向的人才培养模式，阐释了外语外贸类专业学习的思想、内容、方法。她勉励新生要做明德之人修身砺行，做至善之人茁壮成长，做精业之人学有所长，做笃行之人贡献社会。
传神语联网科技有限公司副总裁傅强致辞
传神语联网科技有限公司副总裁傅强代表合作企业致辞。他介绍了新时代语言服务产业的发展动向及人才需求，希望全体新生珍惜大学时光，打好语言技能基础，掌握与产业相关的前沿技术，期待外语外贸学子在语言信息这个朝阳产业中大展宏图。
应用
法语1
8301
班学生余景
发言

新生代表李扬帆发言
外语外贸学院
商务英语专业负责人
黄小蕊
代表教师发言。应用法语
1
8301
班学生余景、应用日语
2
0301
班学生李扬帆分别作为老生和新生代表发言。
专业介绍
随后，商务英语、应用英语、英语教育和应用日语四个专业（方向）负责人先后进行了专业导论。外语外贸学院2020级新生开学典礼
在师生合唱校歌《我们去远航》中落下帷幕。
外语外贸学院师生合影
据悉，外语外贸学院为
2020级新生量身定制了六个模块1
5
项入学教育活动，帮助引导全体新生成功开启人生成长新篇章。

（审核：杨爱霞）

