外语外贸学院举办小学英语教育专业人才培养与规划研讨会
武职网讯
（通讯员

彭丹）
5
月
13
日上午，由外语外贸学院组织的
“
小学英语教育专业人才培养与规划
”
研讨会在凌峰楼举行。
外语外贸学院举办“
小学英语教育专业人才培养与规划
”
研讨会


外语外贸学院院长杨爱霞为企业专家颁发聘书
校企合作签约仪式

外语外贸学院特邀湖北省力德职业培训中心、武汉光谷育桐教育发展有限公司、武汉市武昌区贝贝英语培训学校、武汉周天健教育科技有限公司、潜江蓝天剑桥英语培训学校、湖北荆州公安县快乐
ABC
剑桥英语培训基地、浙江萧山星星艺术外语学校、上海吉的堡教育集团青浦区校区等
8
家省内外培训学校负责人来校，与外语外贸学院英语教育方向骨干教师
齐聚一堂
，为小学英语教育专业人才培养
献计出谋
。研讨会由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
研讨会伊始，外语外贸学院院长杨爱霞
致欢迎辞，
向与会专家表示热烈欢迎。
谈及本次研讨会的缘起和主要议题，杨爱霞说：“
基于外语外贸学院十四五建设规划，加之英语教育方向
12
年的办学基础，外语外贸学院在学校的大力支持下，
拟在
2021
年内申报
小学英语教育专业。
我们将以市场需求为导向做好论证，欢迎来自英语教育培训一线的各位专家为我们传经送宝。”一席简短而热诚的话语，表达了外语外贸学院瞄准小学英语教育专业的就业市场需求，抢抓英语教育培训市场新机遇、开创事业发展新局面的美好意愿。
研讨会主要围绕“国家对小学英语教育培训市场的规范管理政策解读、小学英语教育专业师资需求、小学英语教育培训市场主流教学体系和教育品牌和高职小学英语教育专业办学特色凝练”等四个调研主题展开。与会培训学校负责人为外语外贸学院申报小学英语教育专业建言献策，研讨积极热烈。
湖北省力德职业培训中心校长任芳芳说：“英语教育培训主要教学对象是
7-12
岁的小学段以及
13-15
岁的初中段学生。目前，
因为高考政策的新变化，加上家长对少儿教育越来越重视，使得
小学段英语教育培训市场需求旺盛，
前景无限美好
。”
来自浙江萧山星星艺术外语学校的刘刚校长
表示深有同感，
“在杭州，小学段语、数、外三科教育培训市场
非常火爆
，
其中，学生家长对英语教育培训的热情之高，可谓空前啊
。”
“
请各位同仁看过来，这是目前市场上所使用的英语培训品牌，有《剑桥少儿英语》《牛津少儿英语》《新概念英语（成人版）》等。”
武汉周天健教育科技有限公司校长周天健
举起带来的
一叠少儿英语培训教材，讲到小学英语教育培训市场的主流教学体系及教育品牌。
“我们公司
一直在使用这些品牌教材。
不过，
在构建教学体系时，我对教材做了‘学
-
练
-
固’三阶段优化。
我要把这
10
本优化教材赠与外语外语外贸学院，以表示对武职申报小学英语教育专业的支持。”
武汉力德职业培训中心校长任芳芳
认为，有了
家长的高度重视，
只要
孩子的学习时间到位，其英语学习成效会明显提高。
“兴趣是最好的老师，
培训机构老师上课的激情、张力和感染力非常重要。我觉得，少儿英语教师首要
特质就是善于
激发孩子的学习兴趣。”
任芳芳
说。
潜江蓝天剑桥英语培训学校校长胡雪芬说：“英语教育毕业生需要承担两项工作，一是进行高质量教学，另一方面进行有效沟通。所以，专业能力和沟通能力很重要。”
上海吉的堡教育集团青浦区教学主管沈慧妍重点介绍了上海的英语教育人才需求：“上海的家长们更重视英语口语发音准确度和英语语言表达的流利度，英语教师需要有良好的口语表达能力和较高职业素养。”
来自武汉光谷育桐教育发展有限公司的主管孙姗姗表示，“武职英教专业方向学生教学方法生动有趣、讲课形式丰富多样、课堂展示有吸引力，很受我们机构孩子们的欢迎。希望能进一步加强教学基本功训练，为小学英语教育培训市场订制人才。”
为及时了解小学英语教育市场的前沿资讯，持续深化校企合作，外语外贸学院在会场举行了校企合作签约仪式，聘请
8
位企业专家为外语外贸学院小学英语教育专业申报企业指导专家。
后期，外语外贸学院还将与省内重点小学和培训机构开展深度合作，共同探索建设
“
校校（企）协同 六个共同
”
小学英语教育特色育人模式，在教学资源共享、人才共育、课程共建、师资共培、实习就业共进、培训市场共同开发等方面，为小学英语教育专业申报夯实基础。
（审核：李雪芹）


