外语外贸学院：缅怀革命先烈  传承红色精神
武职网讯
（大学生记者 彭榆翔）
4月5日，外语外贸学院应英21301班学生自发组织前往石门峰纪念公园，开展“缅怀革命先烈 传承红色精神”的清明节扫墓活动。
石门峰纪念公园位于洪山区石门峰路9号，公园内有保卫大武汉中国抗日空军烈士墓、武汉抗战纪念园、湖北军民抗战博物馆等众多红色资源。在湖北军民抗战博物馆，外语外贸学子们跟随馆内讲解员依次参观党建馆、雕塑艺术馆、楚天将帅馆、抗美援朝文物展、日军侵华罪行展以及军民抗战文物展，重温了中国共产党从成立至今的重大党建事记，了解到老一辈革命家的生动往事，领略了湖北籍将帅风度；作为抗战期间遭受日军侵略的重点地区，湖北省见证了日军犯下大屠杀、大轰炸等诸多滔天罪行。日军侵华罪行展呈现了学者们重返湖北抗战之路所收集的珍贵实物，将散落在荒郊野岭、湮没在抗战遗址中的民族精神重新拾起，弘扬伟大抗战精神；军民抗战文物展展现了文物背后蕴藏的动人故事，历史和文物呈现出先烈舍身保家卫国、捍卫民族尊严的恢宏篇章......在场学子边听边看，铭记于心，从件件藏品中感悟前辈先烈的革命精神，从岁月历史中汲取自身前进动力。
走出湖北军民抗战博物馆，外语外贸学子们在肃穆庄严的武汉抗战纪念园，向革命英烈们默哀并献花。  “最深的缅怀是弘扬，最好的纪念是传承。”参加活动的青春学子们感慨不已，表示要珍惜来之不易的幸福生活，继承先辈遗志，强化使命担当，在接续奋斗中挺膺担当。
（审核 邱文成  编辑 娄修明）

