外语外贸学院举行2023年志愿服务交流暨表彰大会

武职网讯
（通讯员 雷丽）
11月29日，外语外贸学院
党委副书记邱文成，学生工作办公室、分团委负责人以及辅导员与100名学生代表齐聚凌峰楼C21，开展2023年志愿服务分享交流和表彰活动，激励更多外语外贸学子投身于志愿服务活动中，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。
回首2023年，外语外贸学院青年志愿者们忙碌的身影穿梭在校内外各个角落。酷暑寒冬里，志愿者们投身于社会实践，为家乡基层工作贡献青春力量；学雷锋月，志愿者们走进医养康复中心，用行动传递着温暖与关怀；50周年校庆，志愿者们积极响应号召，忙碌于校友对接和校庆庆典各项筹备和组织工作。
“今年上半年，我陆续3次前往湖北医养康复中心，陪伴那里的老人度过愉快的周末。从这类志愿服务活动中，我深刻感受到了社会弱势群体对志愿服务的迫切需求。青年学子应当积极践行志愿服务精神，让社会充满爱，传递爱。”商英22302班陈孟媛作为社会
服务
优秀志愿者代表作分享。

寒暑假优秀志愿者代表、
商英
22301班许杨梦分享道：“今年寒暑假，我在家乡狸桥镇金凤村公共服务中心做志愿者，整理乡村振兴的相关资料以及外出调研。在累积三个月的志愿服务中，深刻感受到家乡的飞速发展，感受到国家对乡村振兴的决心和信心。作为新时代青年，唯有努力学习，不断增强本领，心怀感恩之情报国之志并付诸行动，方能不负祖国和人民。希望更多人积极投身于志愿服务活动，贡献一份力量！”
“234.11志愿服务时长的背后，是一次次真诚尽力的奉献。每一次帮助他人，都让我感受到内心的满足和成长，让我深刻理解到付出与收获的真谛。志愿服务不仅是一种责任，更是一种精神寄托，让我更加珍惜生活，热爱社会。”校园活动优秀志愿者代表应日22301班刘永志如是说。
邱文成作活动总结，充分
肯定了
外语外贸学院志愿者的
贡献与付出
，对受表彰的志愿者表示祝贺和赞扬。他寄语全体外语外贸学子：加强学习，提高自我志愿服务思想境界和追求；创新服务形式，打造志愿服务品牌；强化沟通交流，提高志愿服务品质；注重宣传，让优秀代表
起到模范带头作用，让志愿精神得到传承和发扬。
（审核
邱文成 编辑 娄修明）
