外语学院领导参加教育部职业院校外语教指委（筹）会议

武职网讯(通讯员 宋霞) 经教育部职业教育与成人教育司同意，教育部职业院校外语类专业教学指导委员会（筹）于2012年12月1日在北京召开会议，会议由外语专业教指委（筹）主任刘黛琳教授主持，牛健秘书长和来自全国的英语教学专家17人参加了会议。我校外语学院院长宁毅作为专家应邀出席会议，并参与了《高等职业教育英语课程教学基本要求》的研讨与审定。
为适应我国高等职业教育发展的新形势，深化教学改革，提高教学质量，体现高等职业教育的办学特色，满足新时期国家和社会对高职人才培养的需求，实现培养高端技能型人才的目标，受教育部委托，外语专业教指委（筹）制定了《高等职业教育英语课程教学基本要求》，以此作为指导各校组织高职英语教学（非英语专业）的主要依据。此外，根据《教育部关于推进中等和高等职业教育协调发展的指导意见》教职成[2011]9号文件精神，会议还专题研讨了中职英语教学与高职英语教学的衔接问题。
凝聚各方面专家智慧，成功举行，审核并定稿《高等职业教育英语课程教学基本要求》，该文件有望在年底由教育部批准并颁发。本次会议是教育部直接指导下的一次高规格会议，应邀出席会议的全国委员仅12名，外语学院宁毅院长作为高职院校唯一被邀请的专家，足见我校在大学英语教学方面的影响力和我校作为示范性院校的示范效应。

