外语外贸学院召开2020届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（
通讯员
丁盛
）
6月5日，外语外贸学院在凌峰楼召开2020届毕业生就业工作推进会，该院领导班子成员、
七级管理
A、毕业班班主任参会。会议分析了外语外贸学院5月以来毕业生就业工作，
并就存在的问题提出切实可行的解决办法，明确了下一阶段就业工作重点。
就业工作
推进会由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院召开2020届毕业生就业工作推进会
会上，外语外贸学院学生工作办公室负责人谷凤凤
，
汇报了近一个月以来就业工作取得的进展和存在的问题，
传达了
6月2日
党委书记、校长
李洪渠在学校就业工作推进会上提出的
“落实落细坚决做好毕业生就业工作”的十点要求。
她建议毕业班班主任在就业工作中及时审核就业情况，在
91系统填写就业方案时注意核对学生就业单位性质和组织代码。
与会毕业班班主任逐一
汇报了外语外贸学院
毕业生近期就业情况。据统计，
该院
目前
未就业的毕业生中，
65%的学生正在准备“
专升本
”考试，20%的学生正在找工作，15%的学生家长要求疫情结束后再就业。

邱文成
围绕学校招生就业工作简报
2020年第4期内容，解析了2020届毕业生就业服务问卷调查中反映出来的问题，
强调要改变
就业工作
方式方法，
与学生及家长
加强
沟通，切实关心学生
，
有效促进毕业生就业。
外语外贸学院副院长李雪芹介绍了学院
“包保”就业工作制的优势和工作进度，
肯定了大家所做的努力，希望
专业负责人、党员教师积极参与毕业生就业指导与服务工作。
“党和国家高度重视高校毕业生就业工作，
千方百计
保就业。”
外语外贸学院党委书记江辉强调，要
同心协力、群策群力促进毕业生顺利就业、尽早就业，
一是要加大就业政策宣传力度，要有转危为机的思想意识；二是把握节点，
摸清规律，
分段推进就业工作；
三是
严格执行
教育部关于毕业生就业签约“四不准”要求；
四是要
对毕业生关爱有加，
抓实抓细就业工作
。
