外语外贸学院党委召开视频会议  推进疫情下的党建工作落细落实


武职网讯
（通讯员
丁盛）
4
月
23
日上午
8
：
30
，
外语外贸学院党委书记江辉
通过“腾讯会议”平台主持召开党委视频会议，
传达
4
月
22
日学校中干会精神，组织学习
近平总书记在
决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神、习近平总书记关于“全面建成小康社会”的重要论述，学习
习近平总书记关于总体国家安全的重要论述，以及关于公共安全、生物安全的文件精神，并就
外语外贸学院
近期党建工作特别是打造
“样板支部”等工作进行讨论
、提出要求、作出部署
。
外语外贸学院党委书记江辉领学
习
近平总书记
重要讲话精神
会上，江辉领学了
习
近平总书记在
3
月
6
日出席决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和习近平总书记关于“全面建成小康社会”的重要论述，讲述了我国脱贫攻坚取得的成就，分析了当前面临的严峻形势。江辉强调，要深刻认识到
“全面建成小康社会”在“四个全面”中的引领作用，
在教育教学中
做好
引导和宣传，
要
埋头苦干、真抓实干，
确保高质量完成上级党组织安排的脱贫攻坚目标任务。
外语外贸学院党委副书记邱文成解读了习近平总书记在
2
月
14
日中央全面深化改革委员会第十二次会议精神和习近平总书记关于总体国家安全的重要论述，以及关于公共安全、生物安全的文件精神。邱文成强调，安全问题不能掉以轻心，防比治更重要，特别是复学以后在管理教育上保障师生安全。
在随后的交流环节，与会人员谈了各自的学习心得。大家一致认为，抗击新冠肺炎疫情取得了阶段性成果，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的强大引领作用和我国的制度优势。会上各委员还对年度工作计划提出了切实可行的修改意见，着重对
“标杆支部”的建设提出了想法和建议。
在外语外贸学院党委工作会上，
外语外贸学院副院长李雪芹谈到，要重点解读
“样板支部”的相关文件，
群策群力推进
对标建设过程，各支部书记要注意夯实各类基础，擅长提炼工作优势。
外语外贸学院党委组织委员张万喜、统战委员刘英
提出
“样板支部”建设构想。大家一致认为，要从思想和业务两手抓，在扎实开展党建和业务工作的基础上，总结亮点突出特色，全面推进“样板支部”建设。
江辉在
视频会议总结中强调，疫情尚未结束，要贯彻落实中央和上级党委关于疫情防控的决策部署，抓实抓细
外语外贸学院
党建各项工作。
