外语外贸学院公共外语党支部成功举办英语四级公益讲座
武职网讯
（通讯员
刘芳）
11
月
25
日晚
，
由外语外贸学院公共外语党支部倾力打造的英语四级公益讲座
腾讯会议正式开讲，全校
643
名学生在线上聆听讲座。
讲座主要由四位老师分别从写作、听力、阅读、翻译四个类题型进行深入系统的讲解
，
助力
武职学
子
备考英语四级，熟悉考试流程和题型，争取优异成绩
。
王爱霞老师系统讲述了英语四级写作的评分标准，全面讲解了英语四级写作方法、怎样进行语言的包装，并点评了高分范文。

刘芳老师从四级听力题型、特点、解题方法、技巧、答题思路等方面展开讲述。为了让备考学生能够学以致用，刘芳老师围绕
2022
年的
6
月的四级听力真题，详细演示了怎样又快又准地解答听力部分的三种题型。
谭妍老师具体讲述了四级阅读题型、答题技巧和策略，介绍了四级阅读部分复习冲刺宝典，并运用真题详细示范了如何解答阅读部分的题型。
陈慧老师从四级翻译高频话题展开，分享了四级翻译部分的解题思路、答题技巧，系统总结了四级翻译常用答题策略。
在互动环节，聆听讲座的学子们针对
备考
英语四级
过程中遇到的各种
困惑与
问题，踊跃提问。
四
位老师耐心细致
地
回答了每一位学生提出的问题和困惑。
整场讲座持续近三个小时，广大英语四级备考学子学习热情高涨，大家纷纷在聊天区留言，感谢四位老师的耐心教导。大家表示，讲座干货满满，信息量
丰富
，为英语
四级考试
备考指明了方向。

外语外贸学院公共外语党支部一直秉承“服务学生”的理念，想学生之所想，急学生之所急，每年会如期举行英语四级、英语专升本等公益讲座，使越来越多的同学从中受益，并如愿以偿。支部书记刘英表示，
公外支部进一步根据学生需求，开展更多特色活动，为学生
们
服好务，指导学生在各类英语考试中取得成功，
为学生将来的就业打下坚实的语言基础
。
(审核：江辉  编辑：娄修明）
