外语外贸学院教师邀请毕业生为学弟学妹加油鼓劲
武职网讯
（通讯员 史修贞 彭春萍）
新学期开学来，外语外贸学院彭春萍老师邀请优秀毕业生杨泽航、江云云回校，与2018级商务英语专业和英语教育专业学子交流，分享学习方法与职场心路历程，鼓励学弟学妹们不忘初心，珍惜时光，潜心学习，努力提升专业素养和职业能力，做好职业发展规划，成就精彩人生。
2017级毕业生杨泽航为在校学子赠送考证锦囊
‍
9月10日下午四时许，2017级毕业生杨泽航回到熟悉的校园，走进凌峰楼A209教室，奉献了一场精彩的讲座。杨泽航说：“这是一个刚刚毕业两年的武职学子献给母校的第35个教师节礼物，希望能给学弟学妹带来启迪。”讲座中，杨泽航分享了自己的英语学习经验和感悟，对在校学生关切的考证和如何提高学习效率等问题给出了实实在在的建议。10月11日下午，时隔一个月，杨泽航再次走进教室，以当前的学习任务为切入点，引领商英专业学子梳理专业学习和职业发展思路，鼓励大家培养多元思维，在思考中前进。
2018届毕业生江云云与外语外贸学子交流分享
10月12日上午，外语外贸学院毕业生江云云走进商英18304班，分享自己的工作经验、出国的经历与趣闻，多维度解析了商务英语专业的职业选择、就业岗位、工作内容和努力方向。

“邀请优秀毕业生回校传经送宝，是商务英语专业一直坚持的传统。课堂教学帮助学生夯实了专业知识基础，邀请往届优秀毕业生返校分享，能够有效提升学生的学习积极性，进一步明确专业能力和素养的提升路径，为未来职业发展做好准备。”商务英语专业负责人彭春萍在讲座总结中如是说。


