外语外贸学院教师参加营销员职业技能等级认定考试
武职网讯
（通讯员
高洁）
继
外语外贸学院
8
4
名学生参加营销师四级认定考试，
1
2
月
11
日，武汉职业技术学院外语外贸学院
2
2
名教师在凌峰楼
B座语言学习中心参加了营销员职业技能等级认定考试，其中10人参加三级（高级工种）考试，12人参加四级（中级工种）考试。

为积极响应
《中华人民共和国职业教育法》《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》和中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》要求，鼓励
“双师型”教师取得行业领域职业资格证书、职业技能等级证书，
外语外贸学院动员组织专业教师参加国际贸易、市场营销
等知识、技能的培训
，鼓励教师参加
等级认定考试。
认定考试期间，学校继续教育与培训处处长熊鹤群对考场进行了巡查和指导，督导员李静检查了考场环境。外语外贸学院分党委书记、院长江辉进行了全面巡视和安排。
熊鹤群对外语外贸学院严格规范认定考试工作给予了充分肯定。熊鹤群强调，职业技能等级认定是按照国家职业技能标准或是评价规范对劳动者职业技能水平进行考核评价的活动，是打造
“一专多能”型师资队伍、培养“一技之长”高素质技能型人才的重要平台。开展
职业技能等级认定，可以有效提升
劳动者的职业技能和综合素养。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）


