外语外贸学院举办“庆祝改革开放40周年 建功立业新时代”经典歌诵会
武职网讯
（通讯员 宋霞）
“改革开放四十年春潮不息；中华腾飞九万里风鹏正举。”
12
月
28
日晚，凌峰楼
C11
道德讲堂内歌声悠扬，激情回荡。外语外贸学院分党委全体党员、学生入党积极分子、学生代表欢聚一堂，观看“庆祝改革开放
40
周年·建功立业新时代”经典歌诵会。
38期党校学员带来的《入党申请书》
学生党支部老师朗诵《盛世中国》
商英
18303
班
朗诵
《光的赞歌》
应英18302班
朗诵
《祖国万岁》
歌诵会的诗歌和音乐作品选材广泛，风格各异。由
38
期党校学员代表带来的小合唱《入党申请书》拉开了序幕，反复的念白“请组织考验我”表达了青年学子赤心向党的执着，让在场师生产生共鸣；学生党支部老师饱含深情的诗朗诵《盛世中国》，带领大家回顾了改革开放四十年，伟大祖国创造的东方奇迹告诉世界一个公开的秘密和永恒的真理：解放思想实事求是，发展才是硬道理；应英
18301
班学生演绎的诗音话《我的祖国》，将澎湃的颂歌献给母亲，衷心祝福祖国富强、中华腾飞；商英
18303
班一首《光的赞歌》，让大家感悟澎湃的生命激情和崇高的生命情怀。

公外教工党支部朗诵《中华诵》
英专综合教工党支部朗诵《中国梦 龙图腾》
公外教工党支部带来的《中华诵》，歌颂党领导全国人民七十载栉风沐雨的光辉历程，革命先辈矢志不移的理想信念、深沉坚定的爱国情怀和死而后已的斗争精神；“光阴荏苒，斗转星移，一切都在改变，唯有我们火热的中国心，依旧不变”，商英
18304
班的《我的中国心》，唱响了亿万华夏儿女的心声；“昨日披荆斩棘路，今日雄狮腾跃天下惊，且看今日中国，何其壮哉！且看今日中国，何其美哉！”商英
18302
班四位朗诵爱好者倾情吟诵《青春中国》；商英
18301
班的表演唱《我爱你中国》，小清新的曲调优雅富有诗意，表达了充满希望、永不言弃的信念；由英专综合教工党支部带来的《中国梦 龙图腾》，用党旗的颜色，用红烛的风采，吟唱我们的党、我们的中国；商英
18302
班的手势舞《国家》，让大家体味“家是最小国，国是千万家，有了强的国，才有富的家”的道理；应英
18302
班《祖国万岁》把爱国之情、青春风采展现的淋漓尽致，展示出了“个人梦”与“中国梦”相结合的责任与担当；商英
18304
班《世界请听中国朗诵》自信的发出中国声音，饱含深情、热情激昂地讴歌新时代，畅想未来。
商英18302班手势舞《国家》
情真意切的诵读，变化丰富的语调，展示了师生的情感变化，诠释了什么是家国情怀，道出了师生对“爱国”与“奋斗”理解。振奋人心的朗诵一次又一次赢得了观众的掌声。
外语外贸学院分党委书记周杏珍在活动总结中表示，此次歌诵会，主题鲜明，具有很强的渲染和感染力，让我们重温了祖国奋进的历程、是一堂形式生动、内容丰富的爱国敬业、奋斗建功的党课，展示了党员干部积极向上的精神风貌，激励师生在校党委领导下，投入到“特高校”建设、奋力追赶超越的生动实践中，立足岗位建功立业，争做新时代的奋斗者、创造者、引领者。
