外语学院党总支组织观看教育片《惊天动地》

武职网讯（通讯员 邱棠 张万喜）5月20日下午，外语学院党支部组织该院全体党员同志、教研室主任及科级以上干部，观看了真实展现2008年5月12日汶川地震后全国军民抗震救灾伟大壮举的影片《惊天动地》，重温“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学”的抗震救灾精神。
由八一电影制片厂摄制的电影《惊天动地》，以解放军抗震救灾事迹为主线，讲述了我军某摩步旅演习途中突遇特大地震，在通信中断、没有上级命令的情况下，毅然在第一时间赶赴灾区进行生死救援的故事，全景式反映了党中央团结带领全国军民抗震救灾的英勇壮举。影片从历史和时代的高度，对素材进行精心概括与升华，既有气势磅礴的大场面，又有生动鲜活的小细节，形成了真实壮美、富有冲击力和感染力的艺术风格，是一部震撼人心的强国高歌。
在当前全国人民齐心协力支援青海玉树地震灾区抗震救灾、重建家园的时刻，该院党总支组织全体党员观看这部优秀影片，对于进一步弘扬抗震救灾精神，团结一致做好该院各项工作，具有切实的现实意义。观看后，大家都非常感动，影片中表现的民族精神、人间大爱、军民鱼水情深，感天动地、惊天动地，都纷纷表示要将这感动转化成工作中的动力。

