外语外贸学院扎实推进党风廉政建设宣传教育月活动

武职网讯
（通讯员 丁盛）
自开展2020年党风廉政建设宣传教育月活动以来，外语外贸学院分党委紧紧围绕“强化清廉实干担当，聚力决胜全面小康”主题，认真履行主体责任，加强领导、精心组织。通过开展系列活动，教育引导师生和党员干部自觉锤炼忠诚干净担当的品格、培养为民务实清廉的作风。

及时动员部署，确保活动有序进行
9月9日，外语外贸学院分党委认真制定《外语外贸学院2020年党风廉政建设宣传教育月活动方案》，做好活动的规划和准备。在分党委扩大会议上，外语外贸学院党委书记江辉为班子成员讲《加强班子建设 做廉洁自律表率》专题廉政党课，领学习近平总书记关于全面从严治党、整治形式主义官僚主义重要论述，积极动员各支部明确任务、统一思想、提高认识，确保活动组织领导到位、宣传发动到位，力求取得实效。

外语外贸学院分党委动员部署党风廉政建设宣传教育月活动
全面学习教育，扎实推进活动开展
外语外贸学院
各党支部书记通过给支部党员上廉政党课、领学党纪法规，组织线上观看“第六届清风颂廉政书画展”等活动，开展党风廉政建设宣传教育。9月24日，江辉以《知规矩 守底线 抓作风 作表率》为题，为该院全体党员讲党风廉政建设专题党课，教育引导教职工加强学习、提高站位，做到忠诚、干净、担当，全力推进学院事业发展。随后，
分党委组织全体党员集中观看由中央纪委中国方正出版社、中共湖北省纪律检查委员会、中共武汉市纪律检查委员会、中共武汉市委宣传部、武汉市文化和旅游局联合出品，武汉市人民艺术剧院创作演出的大型原创话剧《王荷波》。
外语外贸学院各党支部上廉政党课，组织在线观看
“第六届清风颂廉政书画展”
江辉为全体党员上廉政党课，集中观看原创话剧《王荷波》

开展知识测试，巩固宣传教育效果
9月25日至9月27日，外语外贸学院分党委组织全体党员干部参加湖北省纪委“楚韵清风学堂”知识测试。为开展好此次知识测试，外语外贸学院分党委制作网页版答题图解流程，帮助教师党员、教研室主任熟悉答题流程并顺利参加答题。党支部纪检委员（纪检员）及时了解检查并督促支部党员参与答题，保证全员按时完成测试答题。

外语外贸学院全体教师党员、教研室主任100%参与，平均成绩98分，其中满分34人，反映出教师党员、教研室主任学习党纪党规等知识扎实有效。
宣扬廉洁文化，营造廉政氛围
为营造浓厚的廉政氛围，外语外贸学院组织教师开展 “树清廉家风，创廉洁家庭”倡议书和“廉洁家风家训”征集活动，组织学生入党积极分子认真学习《“十进十建”活动学习读本》，鼓励师生创作廉洁文化作品。活动期间，共征集师生学习心得107篇，廉洁书画作品94幅，廉政视频2个。 9月29日，外语外贸学院廉洁作品展在凌峰楼A座大厅展出，并通过微信公众号进行宣传展示。
外语外贸学院师生观看廉洁作品展
外语外贸学院廉洁作品选
公共外语党支部书记刘英制作《公仪休嗜鱼而不受》微视频
通过开展党风廉政建设宣传教育月活动，党员干部和广大师生对党风廉政建设的认识有了进一步提高。据悉，外语外贸学院将进一步转变工作作风，净化政治生态，为学院高质量发展和培优提质作出应有的贡献。

（审核：江辉）

