外语外贸学院：真情家访暖人心   家校携手促成长
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
“老师们，天气这么热，学院这么多学生，你们选择到我家里来让我们倍感惊喜与感动，感谢你们！”家长的一番话语给外语外贸学院暑期家访团队留下了深刻印象。
8月20日，外语外贸学院党委副书记邱文成率队前往学生家中，开展“实心十意、关爱到家”家访育人活动。每到访一家，老师们总会和学生及家长围坐在一起亲切交谈，围绕学生在校期间的思想、学习和生活表现、职业规划等多方面展开对话，了解学生家庭情况、生活状况以及学生的暑期学习生活等。
“小黄非常努力上进，自立自强，是老师的得力助手，下学期准备竞选学院学生会执行主席。孩子在学校有引导、有支持、有保障，还请家长们放心。”辅导员雷丽跟小黄父亲谈起学生小黄的在校表现。“十分感谢老师们对孩子的关照，感谢老师为孩子们提供锻炼成长的机会！”家长连声道谢，表示对女儿的成长倍感欣慰。
温馨的互动、温暖的嘱咐，一句句问候和关心的话语让学生及家长充分感受到家访的温度和学校的温情。学生小黄表示，一定会珍惜时光、认真学习、奋发图强，努力成长为新时代好青年。
家访过程中，家访团队还向学生及家长详细讲解国家资助政策，鼓励学生以积极心态面对生活困难，激励学生继续努力学习，以脚踏实地的态度练就本领，扛起责任。
“孩子很听话很贴心，假期坚持做兼职补贴家用，在家帮我做些家务。非常感谢学校，感谢老师们这么热的天气牺牲休息时间到家里来关心关爱与帮助！”学生小王的妈妈认真听取国家资助政策，欣慰之情溢于言表。
这个暑期，外语外贸学院家访团队带着“爱”去访，带着“情”去问，传递学校及学院对学生的关心关爱，同时以家访活动为载体对学生进行励志和感恩教育，健全多方协同育人机制，凝聚起学校、家庭、社会的教育合力，真正将“三全育人”的实践要求落到实处，切实促进学生健康成长和全面发展。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）
