外语学院首届趣味词汇大赛精彩呈现

武职网讯（通讯员 宋霞 记者 黄晓萍）为提高同学们对英语单词的识记能力，激发同学们学习英语的热情，外语学院主办了“趣味词汇大赛”。决赛于11月30日晚在凌峰楼B411举行。来自外语学院的五支代表队，进入本次决赛。
本次比赛包括心有灵犀、有问必答、争先恐后三个环节。整个比赛过程精彩不断，笑声不断，掌声不断。参赛者丰富的词汇知识、快捷的反应能力、惟妙惟肖的动作表演、流利的口语，让大家充分享受了一次视听盛宴。观众和选手在热烈而轻松的气氛中，收获多多。最终外贸英语10302班以毛仁贝为代表的“Luck Star”队获得一等奖，“NO.1”队和“缘梦”队获得二等奖，“Wonder Girls”队获得三等奖。外语学院的张万喜老师对本次比赛做精彩点评。
此次活动既有趣味性，又考察了同学们的英语实际运用能力，体现了鲜明的外语特色；同时为大家提供了一个相互学习的机会，丰富了同学们的课余生活。
外语学院分团委始终以提升同学们职业技能为主导思想、以活动全覆盖为目标，针对新时期大学生的心理特点，积极探索符合当代大学生个性的技能竞赛形式。在今年的“世界采风外语文化节”中先后创新推出了“外贸知识大赛”、“英语情景剧大赛”、“异域之音外文歌曲大赛”、“寻找英语达人演讲比赛”等一系列竞赛平台，给大学生个性的展现提供了平台。

