外语外贸学院：我们承诺 诚信第一

武职网讯(通讯员 宋霞) We promise: no cheating!又到考试季，外语外贸学院采取了一系列举措，大力推进考风学风建设。
迅速反应 凸显成效

2015年12月28日，学校组织召开期末学生工作例会，部署“端正学风、严肃考纪”相关工作，会后，外语学院立即召开了全院大会和学生工作会议，传达学校会议精神，学院领导班子在会上再次强调要切实抓好学风建设，严肃考风考纪。做到人人知晓、人人参与。
2015年12月31日，外语学院教学科联合学生科全面巡视各个班节前学生到课情况，结果令人欣喜，98%的班级全勤。课堂上老师们悉心讲授，教室里同学们认真投入。同时，学生管理科对节前擅自旷课的学生做出了及时处理。教学管理科按照《学生手册》规定，对旷课次数较多的极少部分同学，坚决取消期末考试资格，责令重修。这些举措起到了很好的警示作用。
主
题班会 全体动员
各班班主任组织学生召开“端正学风、严肃考纪”的主题班会，引导同学们进一步增强诚信考试意识，端正考试态度，严肃考风考纪，充分认识到考试作弊就是腐败。商英15302班班主任刘英老师在班会上语重心长对同学们说，考试是检查教师教学、学生学习效果的有效手段，是检验人才培养过程的重要环节，有利于促进教学水平提高和学习能力的培养，创造公平公正考试氛围，是我们大家的共同责任。
图为：商英15302班“端正学风 严肃考纪”班会现场
党员宣誓 率先垂范
学生党支部在1月12日专门举行了新党员入党宣誓仪式暨学风考风再动员大会。支部希望通过庄严的宣誓仪式，唤醒学生党员、入党积极分子的责任感，无论是在学习、工作、还是生活方面都能起到引领示范作用。支部给每一位党员和入党积极分子配发了胸牌，要求大家在任何场合特别是考试过程中，亮出身份，接受监督，率先垂范，做诚信考试的带头人。
图为：新党员宣誓

图为：新党员代表外贸14302班周小翠倡议“诚信应考 党员带头”
新媒体上阵 营造气氛
学院还运用新媒体，通过诙谐幽默的帖子，温馨提醒全体同学：诚信，是事实求事的表现，是表里如一的表现，是尊重生活的表现。诚信者光明正大，是非分明，无私无畏。诚信者信守诺言，一诺千金。诚信和做人永远是形影不离。当代大学生一定要懂得诚信，学会诚信做人，诚信做事。
图为：外语学院利用官方微信宣传诚信考试


