外语外贸学院：打通优质就业工程的最后一公里
武职网讯
（
通讯员 吴娅敏 胡建华
)
“12
月
17
日，我和伙伴们在老师带领下一路奔波，来到顶岗实习单位，开启职业生涯！
”“
没想到，平时如此瘦弱的雪芹老师，帮我们提箱子的时候，女汉子风范十足！这样的实习带队教师，请给我们一打！
”
连日来，外语外贸学院
2015
级毕业班朋友圈里，对老师的赞美快要爆棚了。
每到
11
月中旬或
12
月中上旬，外语外贸学院大三学子由老师带队，分赴外地顶岗实习。今年也不例外，该院精心组织做好
2015
级毕业班
367
名学生的顶岗实习工作，其中，
209
名学生在
13
位老师率领下分赴长三角和珠三角，开始为期四个月的实习。
实习动员 殷切叮嘱
今年
11
月
30
日，外语外贸学院召开了
2015
级实习动员大会，会后实习带队教师与学生见面，介绍实习安排和要求，反复强调实习注意事项。
实习动员大会
面对即将进入社会的学子，带队教师一会儿变身家长，对学生处理好实习前的相关手续和离校事宜千叮咛万嘱咐；一会儿又变回老师，出发前还不忘传授顶岗实习的细节以及社会交际技巧。
“
老师，您怎么比我妈还紧张我们的实习啊？
”
商英
15301
班任慧敏调皮地向带队教师彭丹说道。
全程陪同 贴心送达
12
月
4
日，两位专业教师带领第一批
26
名学生奔赴深圳、东莞和广州。
17
日，
11
名专业教师分五批带领
183
名学生向义乌、深圳、东莞、杭州、绍兴、宁波出发。每批带队教师无论是出发前、路途上还是到达实习单位，时刻贴心照顾，温馨提醒。
拜访企业做好准备
到单位第二天，商英
15302
班商盼向实习指导教师分享：
“
昨天下午，我们在李亮、黄晶晶和瞿颖老师陪同下，来到了公司。晚上十点，老师帮我们布置宿舍，真的很暖心。
”
科英
15301
班的李明玉在班级群里
“
晒
”
道：
“
今晚两位帅哥老师带队，帮我们搬那么重的箱子，倍感幸福！
”
外英
15301
班胡香齐说：
“
宋霞和彭丹老师不仅帮我们租到满意的房子，还帮我们跟房东砍价。
有带队老师就是好。
”
科英
15301
班陈乐为、商英
15301
班的谭潇等同学为实习带队教师匡薇、匡露疯狂打
call
：
“
两匡实力就是强，两趟车次不慌忙。安全顺利带到位，不叫苦来不叫累！
”
时时关心 指导细致
实习带队老师对学生耐心有加，与学生告别时仍不忘叮嘱
“
周三报平安，周日报日志
”
。
12
月
19
日，有学生在群里反映，到了公司后，还没有被安排具体工作，就一脸茫然地干坐着。发现这一情况后，带队教师张万喜老师马上给予指导：
“
你们是公司新人，应当主动先熟悉公司和产品，虚心向同事们请教，提前进入员工角色。
”
外英
15302
班黄媛丽一到公司，当听到说不单是做外贸业务员，还要被派往各部门轮岗，出现了情绪波动。带队教师彭春萍耐心开导：
“
后期，
公司安排有具体培训，岗位也会有所调整。公司安排不同的工作，也是考察你们的适应和学习能力。要时刻跟公司保持良好的沟通。
”
20
日，即到岗第三天，商英
15302
班有学生在班级群里反映：
“
竟然叫我一个文科生做产品检测。表示不会啊！
”
带队教师黄晶晶上线开导：
“
产品质量是企业发展的核心，
文科生也需要懂产品质量标准。不要害怕，虚心请教前辈和技术人员。主动帮前辈和技术专家做好力所能及的事情，做好后勤服务和保障工作。人心都是肉长的，勤劳的人儿有人助。只有建立了信任关系，后面的事情才好办。
”
带队老师和实习学生
带队老师适时在学院
QQ
群发布护送学生实习以及实习单位工作环境等信息、图片。在校的老师们纷纷为这些敬业奉献的老师点赞。
12
月
20
日和
21
日，圆满完成护送实习任务的老师分别返回学校。
本次顶岗实习，适逢学校招就处公布由第三方独立调查出炉的
2017
届毕业生就业情况。数据表明，外语外贸学院
2017
届毕业生就业率、就业对口率、学生对教学满意度、学生对母校满意度四项指标全部名列全校第一。宁毅及时在学院群里通报表扬：
“
我们学院的优质就业工程大见成效，这是老师们敬业奉献的最好见证。做好顶岗实习工作，打通优质就业工程的最后一公里，老师们辛苦了！
”
