外语外贸学院 “信息化教学与翻转课堂”研讨出新

武职网讯（通讯员 匡稷 宋霞）7月11日，武汉职业技术学院外语外贸学院举行2015年暑期教学主题研讨会，主题为“信息化教学与翻转课堂”，除本校老师，武汉城市职业技术学院的十多位老师也闻讯前来。
外语外贸学院院长宁毅教授、北京交通大学王云彤教授、武汉职业技术学院学报主任石芬芳教授对“翻转课堂”教学模式进行了理论依据、教学实践、教学设计三方面的介绍。
宁毅提出，教育技术带来学习革命，要充分利用信息技术的进步，打破“课下黑箱”，使学生的课下学习活动成为教学活动的重要一环。
王云彤以《英语听说》课程为例，进行了翻转课堂教学的实践说明。他认为该课程的教学效果能够较为直接地反映学生的英语能力状况。大学英语课程的重点和突破点在于结合用人单位及学生自身的需求，培养以听说为基础的语言交际能力。翻转课堂可构建一种以学习者为中心的课堂模式，学生拥有极大的自主性和选择权，教师更多的作为引导者和组织者，采取多种形式，结合课前、课中、课后三个环节，使学生学有所获，实现理想的教学目标。他还现场演示了课堂设计，老师们兴趣浓厚，积极配合参与。
石芬芳着重论述了翻转课堂模式实施过程中的学习心理，她利用多种成熟的理论分析，对学习过程的特征进行描述，对学习模式及教学设计模式进行探讨。
专家们的精彩论述使全体与会教师产生强烈共鸣，活动氛围极其热烈。在“output”环节，与会教师均参加了“翻转课堂”知识测验，加深了对信息化及翻转课堂知识的认识。
下午，全体参会老师分公外和英专两个团队，以小组的形式就上午所学内容及一学年翻转课堂的教学体会进行了讨论。英语专业组老师们回顾和总结了信息化教学技术的应用，并探讨今后的应用和改进；公外组分析了翻转课堂在实践教学中遇到的问题，并探讨解决方案，在讨论中，老师们产生了不少新的想法和认识。
本次研讨会内容极具指导性和启发性，与会者都觉受益匪浅。

