外语外贸学院党员热议党的十九届五中全会精神
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
10月29日，党的十九届五中全会在听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(以下简称《建议》)后胜利闭幕。会议公报刚一发布，就引起外语外贸学院广大师生的热烈反响。11月3日下午，外语外贸学院召开专题会议，学习讨论和贯彻落实党的十九届五中全会精神。
外语外贸学院党委书记江辉领学党的十九届五中全会精神
外语外贸学院党委书记江辉领学《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。江辉表示，《建议》开启全面建设社会主义现代化国家新征程，是今后五年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南，要牢记立德树人使命，在自己的岗位上做出应有的贡献。
外语外贸学院院长杨爱霞表示，要学习贯彻十九届五中全会精神与学校精神和办学思想大讨论活动、十四五规划编制工作结合起来，把思想聚焦到改革发展之中，把方向聚焦于国家发展需要之中，为国家培养更多的高素质外语外贸人才。
教师党员张万喜认为，
《建议》提出了
“
十四五
”
中国经济社会发展的主要目标
，
这些都是事关国家富强、人民富足的大事。她表示，作为一名党员教师，要坚定不移地跟党走，做好本职工作，为实现国家
“
十四五
”
宏伟蓝图添砖加瓦。
商务英语专业负责人黄小蕊表示，通过
学习了十九届五中全会会议精神，回顾了十三五期间取得的成就，作为一名中国人，为祖国蓬勃发展深感自豪；全会还提到社会主义现代化远景目标，我对此充满憧憬，作为一名党员教师，应为目标的实现贡献自己的力量。
公共外语教研室主任汪洋说：
“‘
十四五
’
规划是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年规划，我坚信中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势。我们教师要有一分热发一分光，为党和人民的教育事业尽心尽力，为实现全面建成小康社会目标任务、实现新时代中国共产党的历史使命不懈拼搏、奋斗
！
”
外语外贸学院办公室主任李亮表示，
作为教育学人，要在认真学习全会精神的基础上，积极畅想未来教育发展前景，为实现现代化教育强国目标而不断努力
。
在今后的工作中，将矢志艰苦奋斗，为学校事业发展贡献一份力量。
（审核：杨爱霞）
