外语学院组织党员毕业生离校前教育谈心

武职网讯（通讯员 吴量）6月15日下午，由外语学院学生党支部组织，2009级党员毕业生们与党员教师一同进行了一次毕业离校前的教育谈心活动。外语学院党总支书记周杏珍、外语学院学生党支部书记宋霞、学生党支部委员及各级在校学生党员均参加了此次活动。
谈话现场
时值“七一”建党91周年前夕，周杏珍从“从八个方面保持党的纯洁性”的讲话出发，结合“湖北省委书记李鸿忠与全省应届大学毕业生谈心”的讲话，给予了在座党员毕业生们三点鼓励：一是坚定理想信念。在工作岗位中勇于探索，勇于奉献，面对压力与挑战，要不怕吃苦、敢于承担责任和压力，继续磨练与发展自己，永远保持党员的纯洁性与先进性。二是加强组织观念。毕业生走入社会，不论在哪里，都要不忘共产党员身份，走到哪里都必须是一面旗帜，要在工作中发挥旗帜的作用，踏踏实实、爱岗敬业。带头端正工作态度、带头加强专业学习，从基层做起，把工作做实。三是树立终身学习意识。牢记武职校训，继续笃学、慎行、省思。不放松对自己的严格要求，保持经常学习、经常思考的习惯，不断追求自己的理想，努力在实现自己的人生价值的同时创造社会价值。
宋霞则以实际工作为例，通过经验分享、案例分析等方式，引导学生党员在企业中发挥自己的先锋模范作用，将党的工作实务化。有学生说在企业中也可以亮身份、挂胸牌，还可以在企业里创建“党员工作模式”，或者成立“党员专业技术学习小组”等，大家认为，走入工作岗位以后，除了在思想觉悟上要上一层楼，把实干、敢干的精神融入进工作也很重要。在座的党员毕业生纷纷表示自己会牢记党的教育，践行自己对党的承诺，以优异的成绩回报学校、回报社会。

