外语学院举行2009级新生入党启蒙教育

武职网讯（通讯员宋霞）对于刚入学的大一新生而言，“入党”似乎是一个全新的概念。他们往往带着几分神圣、几分崇敬、几分茫然看待入党问题。为了让外语学院2009级新生在入学之初就树立端正的入党动机，了解入党的详细流程，学会撰写与入党相关的各类材料，在该院党总支的指导下，外语学院学生党支部扎实开展入党启蒙教育活动。
10月15日晚，该院“树立入党动机，争取早日加入党组织—2009级新生入党启蒙教育”在C座多媒体报告厅举行。外语学院2009级全体新生、08级入党积极分子和辅导员老师参加了此次活动。
活动由外语学院学生支部书记宋霞主持。该院党总支书记吴跃平引经据典，生动地向同学们阐明了一个道理：“纵观古今中外，所有杰出的人物，都是有政治追求和理想抱负的。”吴跃平号召大家，要抓紧有限的大学时光，使自己成为有一定政治觉悟、理想追求的人。接着，宋霞介绍了该院发展学生党员的基本流程和如何撰写入党材料并对以往发展党员过程中遇到的问题作了讲解。最后，07级发展对象谭胜兰同学从入党动机、接受党的培养教育和正确对待当的考察三个方面表达了自己和所有积极入党同学的态度。
现场气氛十分热烈，到场的党员老师还解答了同学们关于入党方面的种种困惑。学生们纷纷表示一定要以入党启蒙教育为契机，认真学习党的基本知识，端正入党动机，以实际行动争取早日入党。
此次新生入党启蒙教育是外语学院2009级新生入学教育的一个环节，此次活动，让新生们对中国共产党有了更深刻的认识和理解，并且激发了新生们的入党热情。

