外语外贸学院教师助力高校英语教学能力提升在线公益培训
武职网讯
（通讯员　吴娅敏）
3
月
14
日上午，武职外语外贸学院宁毅教授应人民网和优学院平台邀请，为全国
2020
年春季学期高等学校英语教师作“疫情下，如何开启英语在线智慧教学”专题报告。
宁毅围绕“全国大学基础英语课程重构”，从课程构建、平台设计和技术运用三方面展开报告内容。宁毅认为，推行线教学改革，英语课程有得天独厚的优势。宁毅对国内外各在线英语学习平台进行星级评定，“在线学习平台如何做到“智”，就是要做到给予学生及时反馈，并以激励机制牵引学生学习。目前，
4.5
星级的学习平台，基于语音识别的
speaking
（听说）测评，以及基于逻辑算法的
writing
（写作）批改技术都很成熟。”谈及如何进一步搭建五星级别的学习平台，宁毅表示，需要教师整合重构各种资源，设计闯关环节以及单一路径的学习资源库。这样的教学平台无需综合多样，关键在于精简勤练、客户友好，要牢牢抓住学生兴趣点，循序渐进地教会学生“听、说、读、写、译”等综合技能。
针对现场直播间的即时提问，宁毅结合讲座内容进行见缝插针式的讲解。例如，没有教材怎么办？宁毅教授表示，在线教学改革以及课程重构应以教材为依托，教学平台搭建、教学资源整合应涵盖同步教材的内容。再如，针对英语阅读不好进行在线教学的疑问，宁毅表示，武汉职业技术学院依托优学院开发的在线资源，做到了‘从零到整全方位渗透’式开发，针对不同级别学生进行个性化设计：内容涵盖基础的单词讲解和课文整体内容把握，学习途径从直观吸纳深入到系统讲解以及即时操练检测。
讲座中，宁毅展示了学生抄写课本的书写笔记。“有些学生的书写技法之高，能与国外人士水平相当，这绝非短期之功。”看到武职外语外语外贸学子的的英语书写水平，在线听讲的教师们赞赏不已。
上午
11
点
17
分，讲座时间过半，宁毅开始讲解第三部分 “
Motivation
：
Let Learning Happen
！”（激励机制：让学习发生）。宁毅形象地将在线学生管理比喻成遥控飞机模式（
wireless
）：教师要牢牢操作好手柄，通过动机明确、路线方法得当、指令发出和状态反馈及时以及信号畅通无卡顿等手法，时刻关注学生动向。他生动地将教师的角色定义为“云端之眼”，创设“赶羊式”隐形纵深化学习社区。
随后，宁毅推出九种教学激励机制星级排名和遥控学生六大方法，
赢得众人喝彩。

“
Let Learning Happen
！”一度成为
3
月
14
日全国高等英语教师的网络热语，撒花、点赞数量一时高达
3212
人次。全国高校英语教师纷纷留言：“
Let Learning Happen!
”疫情期间，就是让学生学起来！疫情期间，的确是在遥控学生。形象生动的讲解，让人记忆深刻。一说到“赶羊式”，满满的画面感来了！讲座细致入微，具有指导性、实时性、针对性、实效性。
武职外语外贸学院宁毅教授在全国范围内作在线报告，直接把脉教学实践问题，指引全国高等学校英语教师重构英语课程，让全国高等学校英语教师在疫情期间开展英语在线智慧教学有章可循，进而提高教学能力和业务水平。

