外语外贸学院：协力同心打好课堂“首次战役”


武职网讯（通讯员 吴娅敏)新学期伊始，外语外贸学院采取了多项举措，各部门、各教研室共同协作，齐抓教风学风建设，实施精细化管理，力保首堂课教学质量，共同打好新学期课堂“首次战役”。
精心组织“首堂课”检查
上好开学首次课是教风学风建设中的“首次战役”，是形成良好教风学风的开端。外语外贸学院高度重视，分别于2016年2月20日、24日和26日，三次精心组织准备开学检查工作。每项工作都落实到人，具体到评判标准，详细到分值。强调教师教学纪律，遵守教学纪律是每位教师基本要求；强调建设良好学风，要求每位辅导员和班主任必须在新学期首堂课前召开一次学风班风建设的主题班会。
教研活动重申教学纪律
2月26日上午10点，外语外贸学院四个教研室分别组织全体教师召开“上好首堂课”的主题活动。教研室主任带头背诵基本教学纪律，强调基本教学纪律是上好第一次课的重要保障，是整个学期授课过程的重要环节，也是教师在学生中树立优良学风的重要榜样影响力。
每位教师都承诺做到提前一刻钟到教室侯课,点名,调试教学设备;做到上课带齐教材,教学两样和教材; 做到上课适时管理教学纪律和对学生做基本的学风教育;做到上课将手机调成静音状态;做到不提前一秒钟下课。
教案检查确保课堂质量
2月26日，各教研室按学院要求紧锣密鼓地进行了严格的开学检查工作。所有教师集体上交自己的教学安排设计以及教案或教学PPT，所有教师都上交自己的青年教师、外聘教师或是外籍教师的首次指导记录。
各教研室按学院要求评选出本教研室教师中教学设计第一名、优秀教案第一名以及优秀教学PPT第一名，为日后各位教师相互学习做准备。
学院认真检查并公布每位教师的指导记录，为今后教师指导规范化打基础。
主题班会引导学风建设
2月28号晚，学院各班级召开了学风班风建设的主题班会，学管部门公布了优秀班会内容。辅导员和班主任还自发组织了课堂候课活动，保证首堂课的听课率和课堂学风。
深入课堂巡查教学情况
外语外贸学院开学教学巡查由宁毅院长带队，班子成员、办公室主任、学管科长以及兼职督导参加。
从2016年2月29日到2016年3月4日，巡查组分别于第一节、第三节以及第五节课前到每个教室进行教学巡查。巡查时适时在学院ＱＱ群中公布教学巡查结果，适时分享教师的优良做法，及时对巡查过程中发现的问题给出具体的解决办法和措施。
2月29日，巡查组还分组随机听关山校区专业英语课程。3月2日，随机听葛店校区公共英语翻转公共英语课程。
图为：巡视组在关山校区听课
图为：巡视组在葛店校区听课
图为：教师提前候课点名
图为：主题班会场景

