外语自主学习中心开通全校校园网服务

武职网讯（ 通讯员 康国胜 吴娅敏） 外语学院语言自主学习中心自全校开放以来已有半年多时间，开放使用期间得到了全校师生的广泛好评。由于语言自主学习中心只有200台机器，资源有限，不能完全满足全院师生的使用需求。学生排队等候的情形时常发生。
为了充分利用语言自主学习中心四大功能，提高语言自主学习中心的使用效率，使广大学生和老师能有更多途径且更方便地使用语言自主学习中心，外语学院经过努力，多次调试，与网络中心协调合作，解决了语言自主学习中心校园网开通的难题，至此，中心已经实现了当初设计的全部功能。现语言自主学习中心所有资源于11月19日正式对全校校园网用户开放。
据悉，
外语自主学习中心
适用对象为所有校园网用户。包括外语教师可以在办公室或是家中[仅限本校家属区]直接上网管理本班学生学习情况以及访问相应的学习资源；全校教师也可以在办公室或是家中[仅限本校家属区]直接上网自学英语；安装了校园网的学生在寝室里可以进行自主语言学习；我校家属区用户也可免费使用学习软件。
语言自主学习中心校园网的开通，真正缓解了语言自主学习中心的超负荷使用压力；这样部分教师和学生可以不必再拥挤到语言自主学习中心来上机，也可以真正做到自主学习。有效地维护了语言自主学习中心自主学习氛围；在一定程度上延长了语言自主学习中心的使用寿命。语言自主学习中心校园网的开通，将在极大程度上扩大了语言自主学习的范围，提高了全院师生学习语言的热情，提供了极为方便地服务，提升了语言自主学习的影响力。
具体使用方法.doc

