外语外贸学院：缅怀先烈 感受历史的力量

武职网讯（通讯员

宋霞）
4
月6
日下午，清明时节，细雨纷纷，外语外贸学院学生党支部组织辅导员、学生党员和部分入党积极分子前往中山舰博物馆参观学习，缅怀先烈，追寻中山舰的风雨革命历程，接受爱国主义教育。
前往博物馆途中，同学们相互交流了提前准备的“作业”
---
中山舰背后的历史故事。中山舰原名“永丰舰”，是清政府向日本三菱长崎造船订购。
1915
－
1916
年，“永丰舰”响应孙中山先生的号召，参加了护国运动，首创义举，随后又经历过“护法运动”、“东征平叛”、“孙中山蒙难”、“中山舰事件”等重大历史事件。在
1938
年
10
月武汉保卫战斗中“中山舰”勇战强敌，遭遇多架日机轮番轰炸袭击后沉没于长江武汉金口江段，其中包括舰长在内的二十多名勇士为国殉职，从此长眠于江底近
60
年。
走进博物馆，同学们被眼前的庞然大物吸引住了。经过专家团队修复，眼前的中山舰仿佛即将拔锚远航，气势恢宏。博物馆二楼展区陈列着官兵们日常使用过的风扇、雨靴、自行车等生活用品，玻璃柜里还展示着当时的军号、望远镜、汉阳造手枪、子弹等作战装备。透过展品，大家追寻中山舰的历史烟尘，感受着中华民族近百年来的兴衰沉浮和伟大民族不屈不挠、自强不息、奋斗崛起的伟大精神。
参观结束后，同学们展开讨论分享。入党积极分子商务英语
15304
班郭重庆说：“在网上了解中山舰的历史背景时，还没有特别的感受，只是觉得好奇。进入博物馆参观，才有了真实的感触，仿佛看到了当时勇士们为革命奋斗的英勇身影。”

学生党员科英
15301
班宋静分享：“参观中山舰，我们知道今天的和平、幸福生活的来之不易。落后就要挨打，发奋才能自强，作为学生党员，更应该清醒地认识到自己肩负的重任，更要把爱国的理念转化为实际的行动当中。”
据悉，
3
月
30
日，外语外贸学生党支部还组织光谷东校区党校学员前往葛店夏家榜抗日烈士群雕凭吊革命先烈，开展特色活动。
外语外贸学生党支部希望通过参观红色教育基地等实践活动，让同学们在学习中思考，铭记历史，不忘国耻，进一步树立民族自尊心与自信心，了解了中华民族伟大精神的丰富内涵，学生党员和追求进步的入党积极分子要在思想、行为、学风、就业各方面发挥引领作用，为实现“中国梦”而努力奋斗。

