外院学子创意无限 课堂比拼海报制作


2016期商务英语专业学生创意海报比赛作品选
武职网讯 （通讯员 吴娅敏 王玉婷）12月1日，2016级商务英语专业学生怀着无比喜悦的心情，带着为自己心目中最佳校长精心制作的海报来到英语阅读课堂。在分组交流分享世界著名校长们的信件和精彩演讲阅读心得后，进行创意海报大比拼，从中评选出最佳创意海报。
学生分组展示作品
为何在英语课堂上出现海报制作比赛呢？原来，在外语外贸学院，翻转课堂逐渐深入到英语专业学生的学习生活。今年11月25日，《英语阅读》课程任课老师以哈佛大学校长德鲁·福斯特对唐纳德·特朗普当选新一届总统一周后，向全体师生发表的一封公开信为例介绍了信件、演讲辞等的阅读技巧，并布置了一个特殊的任务“收集自己心目中的世界著名校长的信件或精彩演讲，为他做一份海报。” 学生们便忙着观看视频讲座、听播客、电子书等等，还在网络上与别的同学讨论，查阅资料，并分小组规划学习内容、学习节奏、风格，呈现知识。
在同学们的海报中，有很多中外知名学府校长，如我国教育家、北京大学校长蔡元培，武汉大学原校长李晓红，美国哈佛大学第一位女校长福斯特，纽约大学新任校长安德鲁•汉密尔顿、哥伦比亚大学校长Stephen J. Toope、休斯顿大学校长Donald J. Foss以及宾夕法尼亚大学校长Any Gutmann等，武汉职业技术学院李洪渠校长被同学们誉为最具学识和最具眼界的校长而格外青睐，出现在众多学子的作品中。
商英16301班郭秋晴举着自己的作品说：“很喜欢这种形式的学习，不仅学到了知识，还有满满的成就感。“商英16303班的熊绍富说：“在海报制作和分享过程中，我们不仅学到了公开演讲的技巧，领略了各国校长的风采而且还增强了合作学习能力以及爱校爱国意识。” 英教16301班的孙丹在自己空间里分享了小组作品，并留言“纯手工制作，我们最棒！”商英16301班班长李思博扬起眉毛骄傲地说：“哪一组能找到比我们组还要帅气的武职校长照片！”
据悉，外语外贸学院在总结公共外语教学改革成功经验后，于2014年开始筹划在商务英语专业的专业课程中实施翻转课堂教学改革。目前，阅读课程翻转课堂改革已进入纵深发展阶段。这种改革，使学生的专业学习实现了课上向课下延伸、专业知识与综合素质的融合，这样的学习不仅仅能停留在该课程的专业性上，而且还实现了延展性，让学生在课外动手动脑时，开拓视野，锻炼阅读、公众演讲技能，熏陶了异国文化，此外，因为是小组学习，在增强团队合作意识、终身学习意识和公平竞争意识等方面，学生也很有收益。



