多彩直播日辉映汉交会开幕式 武职播主学子与直播亲密接触
武职网讯（
通讯员 谭迎春 陈慧 大学生记者 柯越
）日前
，
文化与传媒学院播音与主持专业20303班全体学生受
卓尔购信息科技（武汉）有限公司的
邀请，在专业教师谭迎春、陈慧带领下，前往
2021全球数字贸易大会暨
汉交会开幕式现场，参观了数字湖北馆，观摩卓尔电商直播基地联合斗鱼TV搭建的国风盛典，实地探访武汉抖音电商直播基地。
文化与传媒学院播音与主持专业学生探访
武汉抖音电商直播基地

知悉市场，学习选品
在教师带领下，学生参观了
数字湖北馆内分设的
数字健康、数字酒业、数字文创等4大主题馆，浏览了馆内陈列的3000余件特色产品。教师介绍，借助数字化平台，以直播带货、融合电商等多种创新模式，将线下选品、展示与线上销售、推广相结合，有助于湖北省37个县市的特色产品打开销路，提升“荆楚味”的知名度和影响力，“一定要帮助学生深刻理解这其中对于
助力巩固全省脱贫成果及数字化乡村振兴的意义，才能更好地
激发他们在
学习实践中的热情
”。
学生参观数字湖北馆
学生认真聆教师讲解选品知识
在卓尔抖音直播基地选品中心前厅，学生认真聆听基地讲师对选品中心的介绍。“选品中心提供与商品对应的素材，帮助主播进行锁定库存、发货等处理。”基地讲师向学生讲解，直播带货中商品选择十分重要，产品卖点要清晰，团队要具备筛选商品的能力；要清楚商品供应链的每个环节，售前、售中、售后各流程，这
也是确保优质选品的依据。
直播试镜，
初次体验
“各位兄弟们，看，这件牛仔装给你们穿上，直接看效果，怎么样？”在直播间，2020级播音主持专业学生遇见2019级学长陈德李，他武汉卓尔直播特训营学员，在特训实习中已经积累了丰富的直播经验，他一边演示一边为同学讲解直播中的关键点。
聚光灯下，2020级播音与主持专业学生易子琦、陈嘉希模拟直播带货。这是该班级学生第一次进入直播间模拟，勇敢中略带青涩。
学生直播初体验
卓尔抖音直播基地讲师给学生讲解直播入门知识
在现场交流中，
卓尔抖音直播基地
讲师介绍了基地建设发展情况和直播行业入门知识。学生兴趣浓厚，主动询问行业前景、工作环境、直播流程等方面详情，基地讲师带领学生
参观了汉派女装直播间以及TikTok跨境电商直播间，并针对提问
逐一作了详细解答。
随后，播主学子观赏了国风走秀、国风团体舞蹈、舞蹈书法表演、国风乐器演奏、情景剧演奏等
美轮美奂的国风表演，沉浸式感受文化艺术商业演出的营销特性，思考商业演出营销运作水平和营销人员的文化素质关联。
返程中，学子们仍意犹未尽，相互交流此次活动所学相关专业知识。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，本次活动为传媒师生提供了非常宝贵的体验电商直播行业和真实岗位的机会。学院正致力于建设融媒体直播+文创工坊，大力推动直播+文创融合。未来学院将联合卓尔抖音电商基地等机构，共同推动专业与职业相对接、课程内容和职业标准对接、教学过程和生产过程对接，探索产教融合的人才培养新模式。

（
审核：张晓莲   编辑：蒋媛媛）





















