多所高校来访  学校示范效应凸显

武职网讯（通讯员 贺昕）5月27日上午，河南工业职业技术学院院长李生平教授带领系部及相关处室负责人一行26人来我校参观考察。副校长程时兴在逸兴楼四楼二号会议室作了专题情况介绍，校办公室主任魏汉勇、学工部（处）部长（处长）周久军等参加了会议。
河南工业职业技术学院是河南省示范性高职院校，全国首批15家国防科技工业职业教育实训基地之一，学院创建于1973年，在校生约13000人。此次来访的目的，主要是考察我校国家示范性高职院校建设经验、系部组织建设和学生素质教育管理的经验。
会上，副校长程时兴对河南工业职业技术院的来访表示热烈欢迎，介绍了学校的发展历史、办学理念、示范性验收工作中的具体做法、实施步骤以及学生管理工作方面的情况。
会后，河南工业职业技术学院来宾分别到我校机电、建筑、电信、计算机、工商、继续教育等8个二级学院及科研、教务、招就、学工、宣传、办公室6个相关处室进行了对口交流与座谈，考察团还集中参观了我校旅游学院、学生素质拓展基地和工业中心。考察团对我校鲜明的办学特色，全方位的人才培养模式给予了高度评价，并诚邀我校到河南南阳作客。
开学以来，在二级学院和各部门的大力支持和配合下，学校办公室先后接待了济源职业技术学院、开封大学、广西机电职业技术学院、吉林松原职业技术学院、河南职业技术学院、天津电子信息职业技术学院、宁波职业技术学院、浙江旅游职业学院等几十所高校来我校参观考察，充分地发挥了我校教育辐射功能和示范效应。
会议现场


