多措并举 全面推进辅导员队伍综合素质能力建设

武职网讯 (通讯员 丁云栋) 加强辅导员队伍建设是学工部“十三五”规划中的重点推进项目，提升辅导员职业能力建设，促进辅导员可持续发展，增强辅导员职业归属感，打造一支和谐而充满活力的职业化专家型辅导员队伍是学工部在新时期所提出来的新目标。
内外兼学，把脉职业发展
作为辅导员队伍能力建设的重要途径，学工部将“引进来”和“走出去”作为辅导员能力培训的重要两翼，通过“内外兼修”把脉辅导员的职业能力发展。
彭路老师来校作《辅导员的角色与自律》培训讲座
“引进来”就是学工部不断邀请思政一线极富经验的专家作客武职，为我校辅导员进行理论知识和专业技能等方面的培训。5月17日，武汉市精神卫生中心房茂胜主任应邀来校作“心情环保”知识讲座，为我校辅导员以及心理委员们传授应对心理压力及相关问题的技巧；5月26日，湖北省青少年心理健康教育中心专家咨询师、湖北省交通运输厅内训专家库特聘专家、中铁集团特聘高级培训师彭路莅临我校，为辅导员开展了以《辅导员的角色与自律》为主题的职业培训，帮助辅导员更加清晰和准确地进行职业角色定位，同时向在场辅导员传授了开展学生工作的相关技巧。学工部将在后期着重进行具有针对性的能力训练，以全国辅导员职业能力大赛为载体，邀请省内外获得全国辅导员职业能力大赛奖项的优秀辅导员作客我校传授经验。
我校教师外出参加学生心理危机干预培训
“走出去”就是分批选派政工干部赴省内外兄弟院校交流学习和参加相关职业能力培训项目，在交流中学习，在培训中提升，不断加强职业信心：5月9日，学工部副部长张小乔带队赴长沙民政职业技术学院、广州番禺职业技术学院以及顺德职业技术学院等国家示范性高职院校学习学生资助、学生宿舍管理、辅导员队伍建设、规章制度建设等方面内容；5月25日，学工部心理咨询中心吴量老师带队赴西安进行学生心理危机干预相关方面的培训；5月底，团委书记杨爱霞将带队赴江浙一带高职院校进行学习交流。
据悉，学工部将进一步加大投入力度，充分发挥“引进来”和“走出去”在辅导员职业能力建设中的重要作用，以“多元”引进，“普遍”走出为理念，帮助辅导员把脉职业发展，有效促进辅导员队伍建设。
经验交流，搭建“走心”桥梁
了解辅导员在工作生活中的基本情况和真实想法，提供经验交流的平台，搭建思想碰撞的舞台，让辅导员说出想法道出心声，建设一座进行有效沟通的桥梁，是学工部2016年“走心”的重要举措。
4月20日，以“寝室文化建设”为主题的我校首期辅导员沙龙在思源楼102办公室举行，20名辅导员结合自身日常宿舍管理工作中积累的经验进行了交流，并提出了许多具有建设性意见的想法和宿舍管理办法，纺服学院陈玲玲老师还盛情邀请了现场辅导员走访了湖北优秀寝室—东11A319。
5月27日，以“工作与生活”为主旋律的第二期辅导员沙龙在思源楼温馨的108室举行，每一位辅导员各抒己见，表达了自己在辅导员岗位上的体会和想法。纺服学院的刘书琴老师就近期辅导员培训的感受发表了自己的看法，她认为房茂胜主任和彭路老师两位的讲座让人受益匪浅，不仅在职业定位和能力建设上，同时在工作细节上让人有了一种悟性，像这样的培训应该多举办。生物学院的袁昌宁老师就辅导员培训提出了几点想法：给予辅导员更多的专业发展建设和培训的机遇，提供多维度培训渠道；“学践”结合，利用寒暑假时间，选派辅导员走进企业，提供实践操作机会。
辅导员沙龙将定期举行，一月一期，在听取辅导员心声的同时，了解辅导员的基本情况，为更好的开展辅导员队伍建设提供一手资料和数据，更加准确而科学的把握队伍建设方向，有效而有力的提升队伍综合素质能力。
和谐关爱，共筑温暖家园
加强辅导员队伍的凝聚力建设，是学工部打造“家园”式团结型辅导员队伍的重点，在辅导员沙龙的活动基础之上，融入团队建设，开展素质拓展相关项目。
辅导员团队开展素质拓展后合影
5月17日，30名辅导员整装待发，在我校户外素质拓展基地集合，迎接个体和团体的考验。在拓展教练的精心安排下，将现场辅导员分为两队，共安排高空单杠、攀岩两项个体项目和穿越电网与毕业墙两项团队项目，在进行个体心理能力和选择能力锻炼的同时，开展团队合作能力的培养，每一个人深入其中，发挥自己的能力和服从团队的安排。在“玩”中“学”，在“玩”中“悟”，拉近彼此之间的距离，一起感受汗水，分享欢乐是学工部开展辅导员户外拓展的目的，也是推进辅导员队伍综合素质能力建设重要项目。
与此同时，学工部将在未来一段时间里，努力为辅导员打通“双晋升”渠道，充分调动辅导员队伍的工作积极性，多措并举，多维度全视角综合性的提高辅导员队伍的综合素质能力，为学校的育人工作保驾护航。

