大学生社区书记助理策划组织文艺汇演   为社校合作共建搭桥



武职网讯
（通讯员 严芮）
5
月
26
日晚
，由武汉市洪山区关山街保利社区党委主办、武汉职业技术学院纺织服装工程学院协办的“相约中国梦
·
快乐共成长”文艺汇演在凌曦楼服装表演厅举行。关山街纪工委书记梁桂芳、关山街党建办主任向容、关山街计生办主任熊芳明、关山街文明办主任周艳、保利社区党委书记陈云、校团委副书记黄晶晶以及
200
余名社区居民和我校师生代表参加活动。
“相约中国梦
·
快乐共成长”文艺汇演
文艺汇演在新疆舞《快乐的小铃铛》中拉开帷幕。民族独舞《一缕秋》优美动人，让人忍不住跟随舞动；非洲鼓《面具》气势磅礴，鼓舞斗志；少儿武术一招一式彰显出祖国花朵的力量；古筝《声律启蒙》韵律有致，弘扬了中国传统文化；篮球操《大家一起来》高难度的规范动作，展现了孩子们坚持不懈的信念和积极向上的风貌
......
小朋友们各展所长，悠扬的歌声荡漾在校园的上空，精彩的表演在舞台接连飘落上，赢得了阵阵掌声和欢声笑语。
据了解，整场文艺汇演由保利社区书记助理、我校包装
17302
班学生叶壮志精心策划、组织。从活动前期宣传，到节目统计筛选、海报与节目单制作、主持人台词编写、节目排演，再到与学校合作沟通、场地落实，以及邀请嘉宾出席，都有
叶壮志
的
辛勤付出。
叶壮志
在接受武汉电视台采访时表示：“我是一名
青年大学生、
入党积极分子，得知被选为社区书记助理时内心非常激动。为了办好这次活动，我做了一个多月的准备，既要兼顾学业又要办好文艺汇演，虽然很辛苦，看到
演出
圆满成功，觉得一切都是值得的，也更加坚定了全心全意为人民服务的决心，我将一如既往地为区域化党建贡献青春智慧和力量。”
签订
社校共驻共建协议
另悉，活动期间，保利社区与武汉职业技术学院纺织服装工程学院分团委签订了共建协议，在和谐社区建设、培养大学生社会实践能力和志愿服务等方面达成共识，以期深入推进社
校合作，实现共建共享共发展。
