大家筑小舍，小舍暖大家  武汉职院第十二届寝室文化节落幕

武职网讯（通讯员余娜 大学生记者团 李娜娜 张金娥）日前，由学工部、团委，后勤服务中心联合主办，校学生会宿管部承办的第十二届”寝室文化节”圆满落幕。本届寝室文化节以“展寝室风采，建温馨家园”为主题，从11月中旬启动到12月中旬闭幕，历时一月，关山和葛店两个校区12个学院、13栋学生公寓、共1675间学生寝室近万名在校学生参与到活动中。
大家共建小家
对于远离家人的大学生来说，寝室就是他们来到武职的第二个家。在这里，他们共同生活、共同学习、共同成长、共同进步。为了调动更多的同学主动参与到寝室文化建设中，校学生会宿管部设计了寝室文化自建、优秀寝室评选以及风采展示三个环节。利用学校网站、微信、贴吧、广播台、展板及传单宣传该项活动，充分调动了同学们的参与积极性。采用优秀寝室公开展示、学院互评的方式选拔典型寝室，进行集中展示和表彰。各学院也以此举办为契机，狠抓寝室工作，辅导员们还亲自指导，和学生们一道参与寝室文化展示。一个月来，学校寝室卫生明显好转，文化建设也卓有成效。各学院还根据专业特色创新设计寝室内饰，涌现了学霸寝室、萌宠型寝室、文艺风寝室等等。
温馨家园促成长
寝室是一个特殊的空间，承载着记忆、见证着成长。同学们一道，相亲相爱、比学赶帮，共同进步。寝室里，有同学生病了，大家帮忙打饭、清洗衣物；有同学家里困难了，大家悄悄地帮上一把；有同学心里委屈了，大家帮着分忧解惑。很多的寝室，经过一段时间的磨合，寝室成为了同学们在校成长的第一社会、第二家庭和第三课堂。
在第十二届寝室文化节举办期间，男寝女寝可以相互参观、学习，将学生活动场地延伸到学生公寓楼，在楼栋展示中设计集体展示环节，各学院结合本学院特色，设计游戏或者竞猜活动，吸引人气。在寝室开放活动中，同学们都展现出极强的主人翁意识，热情地为参观者讲解自己寝室装扮的主题，同时分享自己参与寝室文化建设的心得与经验。男女生之间互相学习、相互借鉴，促进寝室楼栋和寝室个体之间的交流。与往年相比，今年的活动更加注重彰显创新能力、践行环保理念。如机电学院参展寝室现场为大家演示小电动机的制作过程，电信学院一个寝室展示了制作的音乐圣诞树以及雪糕棒屋，艺术学院一个寝室展示了手工制作的吸管雏菊等等。
近年来，学校一直注重强化宿舍育人功能，每年新生进校后，举办“寝室文化节”，通过一系列丰富而有趣的文化活动，构建健康高雅的宿舍文化，促进学生成长。
图为：优秀寝室（左上为西三大519  左下为东九615 右图为东九436）
图为：部分寝室整体装饰
图为：手工艺品（顺时针方向依次为音乐圣诞树、海马、和谐、吸管雏菊、水果篮， 中间为雪糕屋）

