大学生记者团换届聘任大会成功举行


武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 摄影 梁逸豪 张守川 王颜 程首印）“大学生记者团的同学都是好样的，你们用辛勤的付出，展示了学校风采，传播了武职正能量，希望同学们再接再厉，努力成长为会做人、能做事、人见人爱、不可替的栋梁之才。”在6月7日晚举行的武汉职业技术学院第八届大学生记者团换届聘任大会上，校长李洪渠与学生记者们面对面，殷切寄语大家成人成才。党委宣传部全体人员、大学生记者团成员，校团委、校学生会、武汉铁路职业技术学院大学生记者团
等校内外兄弟社团代表参加活动。
一根接力棒，一段团队情
会上，第七届记者团团长孟浩荡总结了一年来校媒学生记者的工作成绩。第七届记者团副团长李娜娜发表卸任演说，深情回眸了大学两年在记者团的点点滴滴，分享了成长的心路历程，热泪盈眶中道出了自己对新闻宣传的满腔热忱、对校媒的不舍情怀、对学弟学妹的殷殷期许。
2015—2016年度大学生记者团“优秀新闻工作者”
大会同时公布了新一届记者团负责人名单，并为2015—2016年度“优秀新闻工作者”和“十佳优秀记
者”颁奖。
第八届记者团团长刘情发布了就职演讲。她提出要“以新闻立团，以情理治团”，要用心、用眼、用情做新闻，站在社会受众的角度看新闻。
校长李洪渠寄语大学生记者
一份期冀，一份担当
校长李洪渠发表了讲话，充分肯定了大学生记者团在宣传武职、传播正能量中的付出和奉献，并希望记者团成员和武职一起成长。他指出，争创优质高职、打造国内一流国际知名的高职院校，根本在于人才培养质量。在这个拼能力的时代，武职学子要从知识学习、能力锻炼和素质提升方面全方位成长。李校长表示，大学生记者团是一个很好的平台，希望同学们能成为会做人、能做事、人见人爱、不可替代、丰富多彩的人。
党委宣传部部长刘合强讲话
党委宣传部部长刘合强在讲话中强调了校媒人的责任和担当，希望全记者团全体成员努力做“信息的沟通者”、“思想的引领者”、“ 责任的承担者”，要多关注身边的暖心人、暖心事、新鲜事，讲好武职故事，传播武职好声音；要善于发现和宣传校园内践行社会主义核心价值观和创新创业等方面的先进典型；要多出“有思想、有温度、有品质”的新闻作品，活跃校园文化氛围，用校媒去影响和凝聚广大武职青年，同时锻炼提升自我。
一份特别的礼，一个盛开的梦
新一届记者团负责人代表演唱了校媒主题曲《正在盛开的梦》，舒缓温和的旋律诠释着校媒人的青春和信仰。大一小记者们朗诵了原创诗《同一个梦》，回首了加盟记者团以来的美好时光，倾诉了对记者团的真挚情感。
第七届记者团负责人深情演唱了《朋友》，耳熟能详的歌词、扣人心弦的韵律，交织着一份难舍难分的情谊。大一的小记者献上了亲手做的花，和即将卸任的学长学姐们一起挥手合拍。
最后，换届大会在精心录制的一段回顾视频中落下帷幕。大学生记者团换届顺利完成，这是新老记者间工作的交接，更是团队精神的传承、责任意识的延续。

