大学生记者团举办我校首届记者文化节

武职网讯（记者 朱鹏）11月8日，是中国第十个记者节，也是我校建校36周年校庆。为迎接这一特殊日子到来，11月6日，大学生记者团在东区凌云广场举办我校首届记者文化节。校团委、学生会、各学院宣传部以及其他学生代表也参加了本次活动。
当日下午，凌云广场上“大学生记者团与你一起见证武职辉煌36周年”“大学生记者团热烈庆祝中国第十个记者节”“热烈祝贺《武汉职院报》发刊十周年”的手绘横幅格外引人注目。在广场和周边的树上，还有很多展板和小卡片，向我校学子展示了记者的相关知识。在展示板上，记者注意到有三块展板展出了《武汉职院报》的往期报纸。从第1期到第149期，《武汉职院报》用她的文字、图片记录了学校36年发展的光辉历程。
19：30分，记者文化节歌舞晚会正式开始。相关乐队和雷灵棍社的成员也来助兴，吸引了不少观众的眼球。随后，播放了大学生记者团的宣传片，向同学们展示了记者团的历史、现状以及取得的成就。“吉祥物”（身穿动物服饰的记者团成员）此后登场，向现场观众派发小礼物，将晚会推向高潮。晚会接近尾声时，大学生记者团各部门负责人燃放了写有大学生记者团、武汉职院报社、网络新闻中心、广播台、电视台、展艺摄影中心的孔明灯，象征着大学生记者团的五个部门团结一致，为学校的新闻宣传工作做出更大的贡献。
据悉，此次活动的目的不仅是为了向同学们介绍记者的相关知识，展示记者团的独特内涵，更是为了营造人人都是新闻工作者的舆论氛围。此次庆祝活动后，记者团还将举办征文、模拟采访、新闻作品评比大赛等一系列记者节文化活动。

