大型湖北地域风情舞蹈诗《家住长江边》在武职上演

武职网讯(通讯员 余娜  大学生记者团 王思琦 向平苹 )“家住长江边，一天又一天，家住长江边，一年又一年……”12月17日晚，伴随着稚嫩的童谣，由洪山区政府主办的“经典剧目高校行”活动——大型湖北地域风情舞蹈诗《家住长江边》，在学校关山校区德礼堂正式拉开帷幕，副校长李望云与师生代表1000余人共同观赏了演出。
本场舞蹈剧由湖北省歌剧舞剧院倾情演绎。《家住长江边》是一部以长江文化为背景、集歌舞、音乐、诗话于一体的大型地域风情舞蹈诗，由水沃荆楚、魂牵三峡、梦寻神农、情惊巴土、云依武当、鱼恋洪湖以及福满长江五个章节组成，以舞蹈独特的肢体语言形象生动地体现了湖北各个地域浓郁的风土人情，原汁原味地展现了荆楚人民的历史生活面貌及自然风光。
大幕拉开，悠扬的音乐声和梦幻的背景，让观众仿佛身临其境，一幕幕动人的歌舞场景呈现在舞台上。序幕《水沃荆楚》揭示出荆楚文化的源远流长。气势恢宏磅礴，一开始便惊艳四座，吸人眼球；《魂牵三峡》表现了纤夫、神女、屈原、昭君留给人们的精神力量，将女性的柔美与男性的阳刚展现得淋漓尽致；《梦寻神农》表演生趣盎然，神农架的神秘气氛和大自然的悠远意蕴扑面而来；《情惊巴土》带来了独特的土家族风俗，展现了巴楚儿女的亦柔亦刚；《云漫武当》将道家音乐和武术融合在一起，让人心驰神往；而《水韵洪湖》展现了江南女子的娇俏柔美，荷风、鱼跃、藕香的农家情调荡漾在舞台之上，美不胜收；在尾声中，天真无邪的女孩依偎在老人怀里，一起静静地数起了星星，长江的故事犹如漫天繁星般道不尽。
神秘的神农架野人、娇羞赶集寻情郎的土家妹子、鱼米之乡的
洪湖
水乡风情、刚柔并济的武当道家文化……整场演出以长江为主线，全部选用最具湖北地域特色的场景，配合湖北特有的“三道弯”、土家“摆手”、道家“太极”以及梆鼓、地花鼓、拼命号子、龙船调等舞蹈、音乐语汇，辅以璀璨夺目的服饰，灵动逼真的背景。集歌、舞、音、画、诗等多种艺术形式于一体，熔山、水、人、情、梦等多种艺术意象于一炉，首尾呼应，独具匠心，震撼人心。精美的服装，动人的歌声，精湛的舞蹈和丰富的情感给武职师生们带来了一场精彩的高雅艺术视听感受，现场观众纷纷拿出手机拍摄，记录下这一美轮美奂的时刻。演出结束时，掌声经久不息，表达了武职师生对该剧的赞赏以及演员们的致谢。
据了解，本次“经典剧目高校行”活动采取“菜单式”服务，即需求自愿，政府买单，剧团自定，节目自选，共有12所大学承演，湖北省歌剧舞剧院、湖北省京剧院、武汉市歌剧舞剧院、武汉市说唱团四个院团深得青睐，其中《沙家浜》、《洪湖赤卫队》、《家住长江边》、《白云黄鹤是故乡》是文化部的获奖剧目，所有演出经费均由洪山区政府买单。



