大益爱心茶室学子献技卓刀泉寺感恩茶会 体验多彩茶文化


武职网讯（通讯员 焦巧 大学生记者 李红芳）4月9日，由深圳市华巨臣实业有限公司、武汉七宝如来禅茶艺术文化有限公司、世界茶文化交流协会湖北分会协办，卓刀泉寺承办的“悦享中国茶—卓刀泉寺感恩茶会”浓情举办。我校旅游学院大益爱心茶室学子现场展示茶艺，备受好评。
图为：
悦享中国茶公益茶会现场
4月9日下午2点至5点半，武汉市卓刀泉寺内，名泉潋滟，茶香满怀。来自湖北各地的30余名事茶司和500多位茶人，以茶为缘，齐聚卓刀泉寺，以杯茶追往昔，感念先人泉水恩。
本次“卓刀泉寺”感恩茶会，以感恩为名，品楚茶真味。茶会茶品均为80年代绝代老茶及臻品禅茶，精心选用卓刀泉水来泡，更显茶味甘醇绵厚。茶会上还有精彩纷呈的雅集活动表演，法云法师讲解何为“禅茶一味”、武汉七宝如来禅茶师进行“如是·观”禅茶表演，引领大家体悟禅心禅境；于佩老师的一曲“梅花三弄”，古琴悠扬，茶韵飘香。
图为：我校大益爱心茶室学子为茶友冲泡茶品
武职大益爱心茶室的学生们带着虔诚之心，独立备具，展布感恩茶席，为茶友们精心冲泡5款茶品：白沙溪将军茯茶、“如是·观”禅茶、恩施富硒茶、生甡川老青砖茶、86年布朗散茶，耐心向各位茶友介绍不同茶品的特点、功效及冲泡技巧，受到茶友们一致赞赏。
在这百人、百茶、百席与卓刀泉水的感恩茶会里，在这琴、花、画、书、香、茶的一弦一音一动一静之间，爱心茶室的学生们感慨良多，纷纷表示非常珍惜这样的茶会机会，走出校门，走出茶室，在更广阔的空间里认识茶、了解茶、丰富茶文化知识，领悟茶文化的博大精深。同时积累了举办茶会的经验，可以更好地传播茶文化，丰富武职校园文化生活。


