大道物流商学院营业部正式挂牌

武职网讯（通讯员 戴春兰）6月11日上午，商学院与武汉大道物流公司正式成立“大道物流武职商学院营业部”，开展深度校企合作。商学院院长匡水发、党总支书记邹付廷、大道物流公司总经理梅海涛带领各级主管、以及09级物流管理专业“大道班”的全体学生参加了此次开幕挂牌仪式。
活动现场，大道物流公司办公室何主任致开幕词，他的致词丰富、生动，给了大家极大的鼓励。公司总经理梅海涛在讲话中表示：大道物流武职商学院营业部的成立，是大道物流公司扩大企业的经营范围战略步骤，也是与武职商学院校企合作深度融合的组合项目；本着“知难而进，永创新高”的精神，勇于挑战创新，把企业做得更大、更强。商学院院长匡水发表示，“此次校企合作是‘天时、地利、人和’，既可以为公司挖掘更多的新客户，同时也是培养校方学子的一个很好的平台，为物流企业培养出更多的顶尖人才”。
大道物流武职商学院营业部的成立，为企业与校方之间搭建了一座很好的桥梁，进一步稳固了两方之间的友好合作。最后，梅海涛总经理同商学院党总支书记邹付廷共同揭开牌匾，宣布此次开幕挂牌仪式圆满成功，大道物流武职商学院营业部正式开始运营。
仪式结束后，公司所有与会人员又分别同商学院领导及学生进行了相关的洽谈，大家都兴致勃勃，并预祝此营业部将越走越辉煌。
挂牌仪式
合影留念

