天福茗茶创业店长走进文化与传媒学院创新创业课堂  分享创业心路历程
武职网讯
（通讯员 王春艳

大学生记者 李行琴）
1
2
月
2
日下午，天福茗茶创业店长郑莹应文化与传媒学院邀请，走进该院
创新创业课堂，给媒体营销专业201
8
级6
9
名学生分享其创业历程。

郑莹店长分享创业历程
天福茗茶曙光店创业店长郑莹从“学习、坚持、目标、平台”四个方面分享其创业9年的经历和感悟。她说：“我不是学霸，但凭着坚持不懈的努力学习和执着的目标一步步实现了从实习生、
营业员
、
组长
到
店长
的创业目标。希望同学们在学习和就业过程中明确目标、规划，有意识地培养创业意识和创新能力，再借助一个好的创业平台，追逐创业梦想，赢得精彩人生。”
互动交流
在互动交流环节，媒体与营销专业学子们积极主动提出问题和创业困惑。郑莹以创新用产品体验方式让学生体悟到“专业与创业，学生与员工”之间的区别和联系。媒营1
8302
班学生陆娟说：“我目前也在带领一个团队启动‘云互联——专注于外卖商家线上代运营服务’和‘一半职装驿站’创业项目。创业确实比想象中艰难得多，曾一度因团队协作、用户引流等问题而想到放弃。听了郑店长的创业历程，深受启迪。以后我会坚持‘学好知识才能立己，立己才能达人’这个初衷，相信我也会开创出属于自己的不平凡事业。”
