央聚&武职跨境电商暑期特训营在“云端”开营
武职网讯
（通讯员 陈念 吕忠民 杨雅欣）
7月14日，由深圳央聚控股集团、武汉职业技术学院联合举办的“跨境电商暑期特训营”在云端拉开序幕，智能商务学院电子商务、移动商务专业近30名师生参加本次培训。
央聚企业讲师卫锦华主持开营仪式
央聚企业讲师卫锦华主持本次培训开营仪式，介绍了暑期特训课程安排，提出特训营学习要求。卫锦华讲到，课程将依托主流跨境电子商务平台，致力提升师生在真实平台中的运营技能和实用英语技能。他强调，跨境电商暑期特训营将进行全程考核记录，对成绩优异者提供全程创业孵化、指导，希望全体学员珍惜机会、把握机会，取得更大的成就。
武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉在特训营开营仪式上致辞。“当今时代，电子商务不断朝纵深化、专业化方向发展。在国家政策扶持下跨境电商正处于飞速发展的阶段，未来前景巨大。”周蓉说，“顺应时代发展，形成跨境电商类专业群，联合电子商务、移动电子商务、现代物流管理等专业，培养跨学科、多技能的复合型人才是智能商务学院加强内涵建设的努力方向。参加本次特训营的师生，将通过培训获得更多贴近企业需求的专业技能。希望学员们立足于当前，用心积累，为未来赋能！”
央聚集团董事长张
助仁在线
致辞
央聚集团董事长张助仁出席“跨境电商暑期特训营”开营仪式，分享了跨境电商行业发展、央聚业务发展和近年来跨境电商人才需求情况，并就近期跨境电商热点事件作了具体分析，帮助特训营学员深入了解跨境电商知识和产业信息。
张助仁表示，央聚控股集团是一家打造跨境生态链的公司，聚焦跨境电商人才的培训及输送，涵盖跨境电商产业带产品输出、跨境电商政府资源对接以及跨境电商平台人才输送等。“今年下半年的跨境电商就业形势将会迎来利好，比如深圳，将会有200万以上的人才缺口。跨境电商，大有可为！”张助仁董事长勉励学员们潜心学习，为迈入跨境电商行业蓄力。
开营仪式结束后，参训师生表示机会难得，一定会克服困难，抓紧时间进一步充电，同时密切关注跨境电商生态链系统，学习跨境电商的业务知识及技能，不断提升综合素养和能力，并投身到实际产业中去。
据悉，本次特训营将于8月20日结营。
举办央聚&武职跨境电商暑期特训营，是武汉职业技术学院智能商务学院、双创协同教育中心（双创学院）在寻求校企合作新突破上的积极探索，是电子商务专业深入推进人才培养改革和培训模式创新的一次有益尝试。

（审核：周蓉）
