女生风采月  秀出真我风采

武职网讯（通讯员 杜志琴）阳春三月是学校的女生月，为了给女同学们带来一个温馨的节日氛围，引导广大女生提升自身的道德修养、文化内涵、心理健康、独立意识等综合素质，彰显我校女生风采，商学院开展了“女生风采月，秀出真我风采”女生风采月系列活动。该活动持续了一个多月，包括送祝福、生理讲座以及化妆舞会等活动。
3月7日，该院在宿舍楼前举行了展板许愿送祝福和“幸运礼品有奖送进教室”的活动。女同学们在展板上贴上自己亲手写下的祝福，送上自己暖暖的祝福。“幸运礼品有奖送进教室”来到教室与学生互动，答对问题的同学得到了精致的小礼物，把惊喜、关怀送到女生们的身边，送去暖暖的温情。
3月14日，特邀校医院的校医卢医生为女生们在凌波楼603开展了一场别开生面的以“关心自己，珍爱自己”为主题的女生生理卫生知识讲座。卢医生耐心地对当前学生发育及发展特征作了一系列分析，并针对女生心理生理健康方面进行了科学的、详细的讲解，依据从医经验，列举了生活细节，讲述日常生活误区后，为同学们做出了正确引导。此次讲座不仅让健康知识深入人心，解决了女生们迫在眉睫的疑问及心头的茫然，能够让女生们走出生活的困境，健康快乐成长。
为加强同学间的交流，扩大同学间的交友圈，展现女生们最美丽的风采，商学院女生部特邀舞蹈协会和女子修身协会在4月13日晚在凌曦广场举办化装舞会，拉开了第六届化装舞会的神秘面纱。此次舞会是全校性的大型舞会，以交际舞比赛为主，还包括街舞表演，报成团游戏和抽奖等互动活动。
此次“女生月”系列活动的开展，加强了女生们自我关注综合素质的提升，使她们学会了积极探索解决问题的方法与途径，正确规划人生，自信面对未来。

