媒体营销专业师生走进利朗达公司开展专业调研
武职网讯
（通讯员 余芳 罗清萍 大学生记者 王子琪 陈梦婷）
5
月
17
日上午，文化与传媒学院媒体营销专业
9
名师生代表走进深圳利朗达科技有限公司武汉分公司进行专业调研，为修订
专业人才培养方案做积累，致力拓展学生就业发展平台
。
深圳利朗达科技有限公司
成立于
2011
年，是一家专注于跨境营销服务的互联网科技公司。经过多年的经营发展，分别在美国、英国、德国、澳大利亚设有分公司及海外仓，打造出了极具竞争力的产业模式，是国内优秀的跨境营销企业。

师生代表参观利朗达公司工作现场
走进
利朗达公司，
媒体营销专业
教研室主任余芳、专业带头人罗清萍、骨干老师李明和学生代表
在工作人员带领下参观了公司办公环境，了解了公司的主营业务。
在随后的深度交流中，校企双方表示，媒体营销专业在开拓新媒体跨境营销教学方面与利朗达公司业务发展
有着
契合
度
高，双方约定在媒体营销专业课程设置与课程教学模式创新及人才供需等项目开展系列合作。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，
2018
年，
我校
媒体营销专业在
湖北省高职院校中第一个获批招生，
一年来，媒体营销专业教师动脑筋做实事，不断完善专业建设构建，创新专业建设模式，相信媒体营销专业会逐步办出亮点，创出特色。
与校友座谈交流
媒体营销专业师生代表还与在利朗达公司供职的我校
外语外贸学院、文化与传媒学院、机电工程电学院、电子信息工程学院和计算机学院毕业生
进行了亲切会谈，校友们
介绍了入职初衷、岗位任务，分享了职场感悟。
入职仅半年就担任公司部门主管的计算机学院
2018
届毕业生刘广兴表示，凡事要自己争取，不断学习新知识最重要。外语外贸学院
2018
届毕业生王佳说：“在互联网空间里，我可以
自由
发挥、
畅所欲言。不善于面对面交流的我，
在媒体营销平台找到了自信。”校友的成长印证了新媒体营销的价值，让媒体营销专业学子增强了专业自信。
参观师生
与
公司代表、校友合影
