子谦国际创业教育学院院长朱燕空应邀来校开展创新创业导师“创新六力”培训
武职网讯
（通讯员邹丹）
6月27日至28日，受学校双创协同教育中心邀请，子谦国际创业教育学院院长朱燕空来校，为全校30余名教师开展创新创业导师“创新六力”培训。
培训现场
朱燕空从新业态的视角解读创新创业教育目标的变化，从“培养具有创新素养的人”具象到“培养面向战略新兴产业的四新人才（新思维、新能力、新技能和新工具）”。围绕该目标，培训内容从“共情力、洞察力、共创力、学习力、价值力、路演力”六个方面具体展开。朱燕空运用教练技术、引导技术构建一个激发教师主动学习、相互学习的知识流动场，通过巧妙地教学设计让老师们体验“行动-学习-反思-提升”的学习路径。
培训内容丰富，形式有趣，引导老师们在创新行动中体味“创新六力”。
朱燕空作专题辅导
培训会后，朱燕空以“产业学院建设”为主题进行专题辅导。他介绍了美国欧林工学院“培养具有创新能力以及创业能力的工程领军人物”的教育改革经验，认为欧林工学院“创新型工程人才”培养模式值得借鉴，有助于学校与企业共同探索构建“现场工程师”培养模式助推新质生产力发展。
双创协同教育中心自2023年起，常态化组织创新创业导师培训，囊括创新创业教育理论、专创融合教学法和“创新六力”模型等60学时培训内容，帮助教师提升创新创业教学能力，助推创新思维、创新方法与专业教育的深度融合，服务湖北新质生产力发展。
审核：王凯文 图文编辑：娄修明
