学习焦裕禄  争做好干部

武职网讯（通讯员 柏珺）5月14日，机关三党总支以“深入学习党章，严明党的纪律，学习弘扬焦裕禄精神”为主题开展组织生活会。会议由机关三党总支书记闵祖国主持，副校长胡学知、党委副书记胡象斌出席了生活会。
会上学习了《习近平总书记在河南省兰考县调研讲话》、《关于开展“学习焦裕禄 争做好干部”活动的意见》、《湖北高校培育和践行社会主义核心价值观实施意见》、《武汉职业技术学院第十五个党风廉政建设宣传教育月活动方案》等文件精神，闵祖国要求党员教师们自学《干部廉政教育学习资料汇编》，观看电视《焦裕禄》，重温焦裕禄事迹；号召大家认真学习贯彻习近平总书记在兰考调研时的重要讲话精神，学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神和艰苦相互、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操；要求大家深入学习党章，严明党的纪律，自觉用党章规范自己的一言一行，要严以修身、严以用权、严以律已，做到谋事要实、创业要实、做人要实；倡导做信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。
党员教师们专心聆听，认真做好学习笔记，学习气氛严肃活泼，认真坦诚。当闵祖国讲到焦裕禄的感人事迹时，大家都肃然起敬，纷纷决心践行社会主义核心价值观，以焦裕禄同志为榜样，以焦裕禄精神为标杆，把焦裕禄精神作为一面镜子，服务群众、艰苦奋斗、求真务实、敬业奉献，做焦裕禄式的好党员、好干部。

