学习贺信精神  展现青春担当
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 马哲学 易志勇）
9月7日，近百名团学骨干齐聚图书馆报告厅，专题学习习近平总书记致全国青联十三届全委会和全国学联二十七大贺信精神、党中央致词精神和全国学联大会精神。全国学联二十七大正式代表、我校学生会主席黄颜开领学，会议由大学生社团发展中心主任任超主持。

专题学习会上，校学生会主席黄颜开详细介绍了
全国青联十三届全委会和全国学联二十七大
的盛况，带领大家学习了习近平总书记的贺信精神和全国学联大会精神。他结合我校实际，提出今后一段时期内校学生会的工作思路和打算。他谈到：学校各级学生会组织要不断创新思想引领，夯筑思想基础；要服务同学成长，打造广阔平台；要维护同学合法权益，完善服务体系；要巩固改革成果，提高工作效能，始终做武职青年成长成才的守护者、勤务员。
校学生会办公室胡童表示，要加强对习近平总书记的贺信精神和学联二十七大的会议精神的学习，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持高标准严要求，尽快成长，同时加强自身的服务意识，全心全意为同学服务。
校团委社青部张琴涛表示，作为2019级学生骨干，要用习近平总书记的重要讲话精神和贺信精神武装头脑，保有超越自我的勇气和推陈出新的意识，不断练就扎实的本领和学识，接过接力棒，跑出好成绩。
校社联成员丁雨欣表示，要甘于奉献、勇于担当、履职尽责，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，真正成为时代的建设者、生力军。
会上，校团委指导老师为团学骨干做工作培训，部署安排新学期团学工作。大学生素质拓展中心主任余娜希望大家不忘初心，不断检视反思自己，学会学习、学会沟通，做新时代的优秀好青年。大学生社团发展中心主任任超寄语在场骨干，“人到半山路更陡”，团学骨干要奋力向上，争做时代的弄潮
儿。

校团委副书记黄晶晶要求大家以更加昂扬的姿态，更加勤奋的学风，更加端正的态度，更加务实的作风领会好、贯彻好习近平总书记的贺信精神和学联大会精神。要求大家在服务同学成长中锻炼自己；在工作实践中提升自己，充分发扬不怕吃苦，勇于吃苦的精神品质，体现青年学子的担当。
学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想、贺信精神和党中央致词精神，是全校各级团学组织当前和今后一段时期最重要的工作，也是全体武职青年的终身课题。校团委将紧扣贺信精神，深入开展大学习，开办“青年马克思主义者培养工程”第十期培训班系统学、贯通学、深入学，坚持台账式管理，使全体武职青年真正做到学思用贯通、知信行统一。
（审核
：黄晶晶）





