学习雷锋做榜样

计算机学院学生党支部组织参观雷锋纪念馆
武职网讯（通讯员 施苗苗）雷锋精神是中华名族的宝贵精神财富，“学习雷锋好榜样”这句口号已深入每一个中国人心中。在毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”50周年纪念日之际，计算机学院学生党支部于3月4日下午组织学生代表参观爱国主义教育基地——雷锋纪念馆。
3月4日，计算机学院学生党员代表们怀着无比激动的心情来到雷锋纪念馆坐落地——武汉市洪山高级中学，在该校佟老师的引导下，学生代表们走进了校园，首先映入眼帘的是雷锋广场中央的雷锋半身塑像，庄严肃穆。据佟老师介绍，雷锋广场占地4200平方米，有樱花林、绿地，可供近1000人参加活动。接着来到雷锋纪念馆，该馆以鲜红色背景为基调，体现一种红色革命精神，象征热血澎湃。一尊由天津泥人张亲手雕刻的雷锋铜像陈列在馆的正中央，馆内有文字介绍了雷锋馆的由来，墙壁上挂满了描写雷锋故事的文章，以及一些国家领导人对雷锋事迹的题词。看到雷锋时代的笔记本、徽章、手抄报、明信片等，学生们仿佛也回到了那个红色激情的革命时代。
参加完活动的学生党员表示，一次雷锋纪念馆的走访，仿佛一次时代的穿越，一次精神洗礼，我们要将“学习雷锋好榜样”发扬光大，雷锋精神留给我们的不该只是感动，而是行动！




