学会沟通 让心靠近

武职网讯（通讯员杜志琴、沈易佳）五月，带着春的气息，走向夏日的绚烂。5月15日，商学院一年一度的 “5.25大学生心理健康节活动拉开帷幕。
本次心理健康教育节系列活动分三大板块：主题班会、心理研讨和心理板报，通过多层次、多类型、多渠道的宣传活动，在学院内形成了浓厚的“了解心理、认识心理、学习心理、健康心理”的良好氛围。
主题班会

学沟通

展柔情
商学院2012、2013级学生围绕“学会沟通，让心靠近，和谐寝室”开展主题班会，学生们纷纷在纸上写下心里话给挚爱的室友，现场气氛活跃。主题班会上展示的ppt上有寝室的小天地，有女生减肥的烦恼、甜蜜的爱情记忆、通宵熬夜的奋斗……这些细节引起了学生们的内心的共鸣，感动油然而生。学生们还通过小游戏了解到互相沟通的重要性，有话不要闷在心里，应该开放诚恳的沟通，维护好“恋爱关系”。辅导员还针对如何解决寝室矛盾提出了建议。
心理研讨

享经验

强认知

5月16日，学生科辅导员们召开了“学生心理健康”研讨会，大家就实际工作中碰到的心理问题展开了热烈的讨论，共享经验，也进一步强化了对心理知识的认知，对学生心理健康的关注。
全体辅导员表示，要深入学生内心、寝室和教室，了解学生，关爱学生，一切以学生为本。
心理板报

宣知识

保健康
2013级每个班级以“情绪、压力、抗挫”制作了精美的板报，放在凌波楼大厅里供学生学习，让心理健康知识真正深入到学生的内心。
此次心理健康教育节系列活动的开展受到了商学院全体师生们的肯定与积极响应。


