学习德国务实精神 加强物流环节管理

武职网讯（通讯员 王元凤 汪浩）12月25日，武汉澳发物联科技有限公司总经理张力先生莅临武汉职业技术学院，为商学院、纺服学院与电信学院师生带来了一场题为《现代物流就是“明物促流”——为什么我们的商品那么贵》的讲座。商学院院长艾小玲、纺服学院院长温振华、电信学院教授强世锦以及各骨干教师、优秀学生代表聆听了讲座。
张力现任职武汉澳发物联科技有限公司总经理，早年毕业于武汉大学空间物理系，90年代到德国慕尼黑工业大学做进修学者并进入德国柏林工业大学学习工作，在德国工作生活长达20多年。此次讲座主要围绕日常生活用品的零售价格到底有多高，价格中物流成本到底占多少，物流成本到底“躲”哪里，如何有效地降低它等内容展开。
张力指出我国许多商业企业由于管理不善，未陈列上架的商品的在仓库里“冬眠”或者因订货不准造成商品大量积压，这些费用最终转嫁给消费者，造成我国商品零售价格居高不下。张力先生以德国ALDI超市为例提出现代物流的核心不在于货车空间占有率有多高，也不在于运输路线是否合理，而重在于对整个物流链中各环节的商品位置进行准确跟踪管理。物流管理要学习德国务实管理精神，加强市场物流环节的精益化管理。
讲座最后，张力就大家关注的物流专业发展、学生自身发展方向等方面的问题，与现场师生展开了热烈的互动交流。他极力赞同学校倡导的工学结合教学模式，他表示一定会积极推动商学院、纺服学院等学院与企业间的各项合作。

