学习“充电” 提质赋能 商学院教师赴企参加专业培训
武职网讯（
通讯员 李智林 摄影 周敏
）5月14日，商学院大数据与会计专业带头人周敏、骨干教师王琼等一行五人，前往厦门网中网软件有限公司武汉分中心参加《RPA财务机器人开发与应用》课程设计及教学能力提升师资研修班的培训。
本次培训由厦门网中网软件有限公司主办，邀请具有丰富经验的RPA行业专家，结合正保开发的RPA财务机器人平台，为来自湖北省内多所高职院校的老师深入浅出地介绍了RPA机器人在财务中的应用，并演示了课程中各模块案例示范教学。
通过两天的实操培训，参训教师熟悉了UiPath平台多个财务RPA机器人的操作流程，详细讨论了《RPA财务机器人开发与应用》课程内容、教学设计、课时安排、课程标准及大数据与会计专业的发展方向。
参训教师表示，在学习中受到许多启发，充分认识到大数据课程的开展对会计专业的转型将是难得的机遇，传统会计专业的发展前景将会被大数据技术打破，将系统地学习编程语言相关课程来夯实基础，将程序语言和会计语言融合贯通，以达到更好的教学效果。
据悉，随着数字信息技术引领的新一轮产业革命加速推进，会计专业正经历从传统业务职能向数字化技术的转变。RPA财务机器人已成为了企业推动数字化财务管理转型的重要工具之一，商学院专业教师认真投入多个“大数据财务”相关课程的培训学习，积极推进数字化时代新财经新课程的课程设计及教学改革。

（审核：孟凡中  编辑：蒋媛媛）

