学习雷锋精神弘扬志愿新风 文传学院开展志愿服务进社区活动
武职网讯
（
通讯员 袁满 大学生记者 张维 袁若彤
）
学雷锋进社区，志愿服务暖人心。3月3日，文化与传媒学院积极响应“传承雷锋精神 争当时代先锋”精神号召，分团委书记袁满带领团学骨干及志愿者，分别在洪山区格林东郡社区和保利时代社区，开展学雷锋活动，弘扬雷锋精神。
当日上午9时许，文化与传媒学院分团委书记袁满、院学生会联络服务部负责人万不悔带领志愿者走进格林东郡，整治社区绿化环境，清除杂草污物，清理各类卫生死角和垃圾堆放点。志愿者们不怕脏累、干劲十足，经过一天的集体劳动，社区面貌焕然一新。
文化与传媒学院分团委副书记刘人杰带领另一组志愿者前往保利时代社区，进行医疗保险宣传。活动中，志愿者们向社区居民宣传医保民生政策，推广医保电子凭证，细致讲解医保参保缴费期限、参保对象、参保方式、缴费标准、缴费渠道及注意事项。经过志愿者宣传，提高了社区居民对医疗保障的知晓率及参与率，增强了参保群众的安全感和幸福感。
志愿者丁心懿表示，志愿服务是奉献社会、服务他人的一种方式，是传递爱心、播种文明的过程。在
“雷锋”月参加志愿服务让我倍感荣幸，能够了解社区老人的需求，并尽可能的帮助他们，我想这也是对雷锋精神的实际践行。
袁满表示，
在第60个“学雷锋纪念日”到来之际，分团委深入贯彻落实党的二十大精神，以此次志愿活动为契机，进一步推动志愿服务制度化、社会化、常态化，引导和激励广大志愿者弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
文化与传媒学院分党委副书记刘旭华表示，雷锋精神永不过时。学院将继续开展志愿活动，与格林东郡社区携手做好志愿服务结对工作，
引导
全体师生
时刻将雷锋精神牢记于心
、
践诸于行，让雷锋精神在校园落地生根
，
让校园
充满
“人人学雷锋、天天有雷锋、时时
做
雷锋
”
的浓郁氛围
。
（审核 刘旭华）
