学习党史 坚定信念 放飞梦想

机关党总支召开党的群众路线实践教育学习辅导报告会
武职网讯（宣传部）8月30日，机关一党总支、机关二党总支、机关三党总支联合召开群众路线教育实践活动专家导学报告会，特邀学校原党委副书记、正院级调研员谈朝阳为全体党员作题为《领航中国  放飞梦想—— 学习党的历史坚定理想信念》专题报告。
报告分为“九十二年辉煌之路”、“中国梦：当代中国发展进步的精神旗帜”、“群众路线：聚力中国梦的根本工作路线”三大部分。他结合自己多年从事政治理论、党史研究工作的经验，对党的群众路线和开展教育实践活动进行了全面阐述。报告以史为鉴，结合党的历史实例、理论成果和当前实际，内容丰富，逻辑严密，分析透彻，给与会人员以启发和思索。
报告传达了６月２５日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平关于中国特色社会主义理论和实践重要讲话的精神。他认为历史就是最好的教科书，九十二年来我们党紧紧依靠人民完成了新民主主义革命、社会主义革命、改革开放新的伟大革命三件大事，开创、坚持、发展了中国特色社会主义。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。
他还结合习近平总书记16篇讲话系统阐述“中国梦”，讲解了中国梦提出的背景、中国梦的内涵、中国梦的作用、中国梦的实现。分析和探讨了群众路线的深刻内涵、充分认识开展党的群众路线教育实践活动的重大意义以及准确把握党的群众路线教育实践活动的指导思想和目标要求。他认为群众路线是聚力中国梦的根本工作路线，人民群众是实现中国梦的主体力量，要实现中国梦，必须坚持党的群众路线，保持党同人民群众的血肉联系。

