学习狮城职教经验 提升我校教学水平

武职网讯（通讯员 黄晶晶 张子一）7月6日至7月19日，学校选派20名专业骨干教师赴新加坡南洋理工学院进行为期2周的职业教育培训，以此加强我校在工学结合的人才培养模式、学习领域的课程开发及教育教学管理等方面的建设，进一步加大我校教师国际化人才的培养力度。
这次培训以新加坡南洋理工学院办学理念和教学管理为主题，在对新加坡的国民教育体系、职业教育发展的地位和作用及理工学院的办学理念等共性问题进行充分了解的基础上，重点对南洋理工学院的“教学工厂”、“NYP++”、“组织无界化”等颇具个性化特征方法进行解析，使每位培训团成员深刻感受到新加坡职业教育的成功在于各界对职业教育的高度重视，坚决执行务实的办学理念和职教同仁团结协作无私奉献的敬业精神。
培训期间，每位培训团成员潜心研修，积极参与交流讨论，虚心向新加坡同仁请教，大家积极的学习状态和精神面貌 受到了南洋理工学院领导的好评。
通过此次培训，全体培训成员不仅研修了新加坡职业教育课程开发和教学方法，也交流了我校职业教育的办学理念和人才培养模式，开拓了视野，更新了观念，拓宽了思路，对下一步做好教育教学改革、教学设计和课程开发等方面的创新打下了基础。

