学习重在分享 工作贵在落实  学校举办学生政工干部队伍培训班

武职网讯（通讯员 武静）11月25日下午，学校按照学生政工干部队伍建设和培养方案，进行了“一月一训”，党委副书记李洪渠作培训报告，全体学生政工干部参加。
李洪渠结合第四届海峡两岸学术研讨会，围绕海峡两岸高职教育管理，以《看照片、讲故事、谈感悟——台湾行》为题，针对到台湾的所见、所闻、所思、所感，以图片的形式，讲故事的手法对除了专业领域外的内容进行了讲述，深入剖析了精细化管理在台湾实际生活和工作中的优势体现。李洪渠从与侨光科技大学的渊源说起，以代表团的行程为主线，从飞机降落到台湾桃园机场开始，逐步向大家展现别样的台湾，精细化、人性化的管理无处不在。侨光科技大学的工作环境和办事章程无不体现出“学生至上”，服务学生成人成才的办学宗旨。
李洪渠分析了侨光科技大学与我校的相似之处，充分肯定了他们的办学理念、特色、目标和重点规划，认为他们的精细化管理已达到很高的水平，值得学习和借鉴，李洪渠希望学工系统深入推行精细化管理，希望学生政工干部努力学习，积极探索，成为做事认真、工作质量高、管理精细化、文化底蕴深厚的学生工作者。
旅游与航空服务学院老师柏珺，作为2009年湖北省高校辅导员岗位培训班代表进行了学习汇报。她的报告以《坚定信心  努力学习——做好大学生健康成长的指导者和引路人》为题，主要汇报了培训的基本情况、学习内容、学习体会和学习收获。她介绍，本次培训内容涉及辅导员的角色认同与职业发展、基于高等教育发展的我国学生工作变革、高职院校学生工作的特点和方法等14门课程，涉及高校学生工作的方方面面，对辅导员的工作具有很强的理论指导和实践操作意义。柏珺表示，通过学习提高了思想认识和政治觉悟，增强了从事辅导员工作的责任感和使命感；提高了教育理论知识与学生工作专业化水平；提高了预见问题、分析问题、解决问题的能力。
最后，周久军对学生管理工作中的八项具体问题：包括奖学金、助学金评定发放、提高处理危机事件的政策水平、安全校园建设、班费管理、户外素质拓展训练、毕业生离校手续办理、学生活动的品牌建设、学生工作年度总结和年度思政教育工作论文评选等相关工作进行了具体说明和安排。

