学习十八大 立志报国家

——外
语学
院
学
生党支部
开
展系列活
动学习贯彻
十八大精神
武职网讯（通讯员 宋霞）为庆祝党的十八大胜利召开，贯彻落实十八大精神，外语学院学生党支部在11月-12月连续组织开展了一系列党员、入党积极分子学习教育和主题实践活动，积极组织广大青年学生认真学习、深刻领会党的十八大精神，在全院范围迅速掀起学习贯彻十八大精神的热潮。
组织
集体
学习
，
统
一思想
认识
11月25日晚，学院党总支邀请到谈朝阳书记为所有党校学员以及学生党员做了一场《形势与政策》报告。报告中，谈书记用丰富的图片和详实的资料生动介绍了十八大前后我国政治、经济、民生各个领域的深刻变革，同时还为大家解读了十八大报告中的关键词，带领大家一起认真学习领会其中的深刻内涵。随后，学生支部还将组织学生党员认真联系自身实际撰写学习心得。
学生支部精心制作了相关十八大精神宣传展板，使同学们能全面准确领会和把握十八大精神实质和思想内涵，统一思想，提高认识，把学习贯彻党的十八大精神落到实处，确保十八大精神入耳、入脑、入心。
积极
分子
教
育，明确努力方向
学生支部在11月先后组织了主题为“向党靠拢 我在行动”的系列主题教育活动。组织开展了“喜迎十八大 感受新变化”主题演讲比赛，通过晒身边变化，切身感受国家各个领域的新变化，激发广大同学的爱国热情；组织全体学生积极分子和党员观看教育片《杨善洲》，以形象生动的具体事例向入党积极分子展示一名优秀的共产党员是如何具体实践全心全意为人民服务的诺言的，为积极分子们提升自身思想和行动指明方向。
学生支部书记在积极分子的集中政治学习中，要求同学们要以学习十八大精神为契机，进一步端正学习态度，认真查找自身的不足和差距，在实践锻炼中不断提高理论水平和党性修养，进一步纯洁自己的入党动机，自觉接受党组织的考察，以实际行动争取早日入党。勉励同学们树立终生学习的观念，积极投身实践，始终牢记身份，严于律己，力争在各方面取得优异的成绩，发挥先锋模范带头作用。

志愿服
务
活
动
，提高党性
觉
悟
文明创建过程中，学生支部组织入党积极分子参与志愿服务活动。志愿者们发扬“不怕脏、不怕累”的精神，顶着寒风，拿着工具，积极地参加到服务活动中，为冬日里宁静的校园增添了生机与温暖的气息。经过他们的辛勤劳动，办公楼、语言自主学习中心也变得更加干净整洁。活动不仅提高了入党积极分子“服务、奉献”的思想觉悟，而且让同学们体会到了劳动的艰辛和奉献的乐趣，在集体劳动中的互助、关爱、合作，加深了同学间的友谊。
系列活动的开展，有效提高了同学们学习十八大的热情和动力。据悉，学院近期还将组织各党支部党员学习“十八大报告”和“习近平讲话精神”，召开学生党员座谈会谈学习体会等，进一步推进学院学习贯彻党的十八大精神工作的深入开展。


