学习省高职教学委员会会议精神 抢抓高等职业教育发展新机遇

武职网讯（通讯员 吴跃平）4月23日，我校召开了“2012年教学委员会第二次例会”，各二级学院院长参加了会议，教务处长吴跃平及时传达了“湖北省高等职业教育学会教学委员会2012年度工作会议”精神，重点宣讲了《教育部高职与高专教育处2012年工作要点》、《湖北省职成教处关于2012年高等职业教育工作安排》。
4月20日，召开了“湖北省高等职业教育学会教学委员会2012年度工作会议”。省职成教处处长邓世民、省职教研究中心主任朱圣方等领导出席了会议，湖北省各高职院校的教学副校长、教务处长参加了会议，我校教学副校长刘小芹、教务处长吴跃平参加会议。会议解读了《教育部高职与高专教育处2012年工作要点》，宣讲了《湖北省职成教处关于2012年高等职业教育工作安排》，传达了“全国高职高专校长联席会议”的主要精神，总结了湖北省高等职业教育学会教学委员会2011年度的工作，并提出了2012年度的工作思路。省教育厅职成处邓世民处长作了重要讲话。
这次会议，是我省高职教育工作的一次非常重要的会议，透露出了全国及全省高职教育发展的新形势、新思路、新政策、新举措、新信息。根据教育部及省教育厅的要求，我校将依据学校实际情况，及时形成我校的新举措，落实到实际工作之中，具体有六方面。
第一，要注重学校的文化建设，加强学风建设，融入企业文化。第二，要高度重视学校的专业建设和特色建设，要重点抓好中央财政支持专业、新兴战略产业专业、学校品牌专业的建设，突出高职特色。第三，要加强和推进与企业的深度融合，构建校企人才共育、过程共管、成果共享、责任共担的紧密型合作办学机制，继续做好我校4个职教集团的工作，充分发挥职教集团的作用。第四，要加强教师的培训和教学团队建设，继续落实专业教师下企业锻炼的制度，完善我校教学团队建设体系。第五，要加强沟通与交流，省教育厅拟成立“高职院校教务处长协作会”。第六，继续做好我校对口帮扶中职的工作。

