学工处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室关心帮扶少数民族学生成长成才
武职网讯
（通讯员 买尔胡班
）
为深入学习二十大精神
，
进一步了解我
校
少数民族学生学习生活情况，帮扶少数民族学生学习成长，
4月21日上午，
学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室
在思源楼
110会议室，组织开展少数民族学生帮扶座谈会。少数民族专职辅导员、新疆派驻教师以及40余名少数民族学生代表参加座谈会。少数民族专职辅导员图拉吉主持会议。
图拉吉概要阐述了党的二十大报告中的新观点、新论断、新思想，从国际到国内、从过去到未来、从理论到实践，深入浅出地解读了党的二十大精神，梳理了中国式现代化道路的历史脉络，为少数民族师生准确领会党的二十大重大意义、精神实质、实践要求提供了指导。

新疆派驻教师
强调了本次座谈会的目的和初衷
，
并从学校概况、少数民族学生教育服务管理工作、奖助学金情况、相关技能资格证书考试、近期网络安全、女性教育安全等六个方面作了详细讲解，激励少数民族学生以学业为重，激发学习动力，砥砺奋进。
与会少数民族学生代表积极发言，畅谈各自在学校学习生活等方面的感受，成长收获以及面临的困难和问题。新疆派驻教师和少数民族专职辅导员针对学业帮扶、就业指导、社会实践等工作提出建议和想法，并对少数民族学生关切的问题给予了解答与说明。
外语外贸学院学生布麦热亚木·阿迪力
结合学习经历作交流发言
。
她说：“大学三年的学习生活是成长成才沉淀期，我们要做好
学习规划
，
多与优秀学长学姐交流学习，打开视野，增长见识，要积极报名参加
技能考证，提升专业技能和综合素质
。”
布麦热亚木·阿迪力还
分享了自己的考证经历和普通话水平提升的心路历程。
图拉吉作
总结发言。他表示，本次
座谈会体现了学校对少数民族学生教育管理工作的重视与支持，
促进了少数民族学生之间的情感维系，希望
少数民族学生多与同学、老师沟通交流，勤奋学习，与舍友、同相互理解、相互包容，相互帮助，携手成长。
接下来，
学
生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室将
继续在思想指引、学业帮扶、心理健康、生活融入等方面加大力度，为少数民族学生成长成才保驾护航。


（审核 陶舒 编辑 娄修明）
