学工部党支部赴“共产党人”主题公园开展主题党日活动

武职网讯（通讯员 吴量）为庆祝中国共产党成立96周年，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，在7月1日党的生日之际，学工部党支部全体党员来到位于武汉南湖的 “共产党人”主题公园，开展“唱红歌、温党史、学先进、促发展”主题党日活动。
据介绍，共产党人主题公园是华中地区最大的“共产党人”主题公园。该主题公园占地30万平方米，公园分为东南角广场、西北角广场、东线环湖步道、西线环湖步道四个展示区。“中华旗帜”主题雕塑、红色互动体验区、宣誓广场、“中流砥柱”主题雕塑、共产党人展示长廊、党史节点展示、共产党人雕塑、展板等依次环湖展开，让市民游客在观光、游览、休闲过程中，潜移默化的将社会主义核心价值观教育，融入到百姓生活中，形成良性互动。
学唱《共产党人》
当日下午14：30，学工党支部全体成员在“中华旗帜”下集合，由余娜老师带领大家学唱《共产党人》主题歌曲，并在歌声中参观学习。大家由东环湖绿道出发，重温中国共产党发展历史上的23个重要节点，党员老师用手机扫描“掌上公园”二维码，再次领略中国共产党艰苦奋斗的光辉历程。
学习“新时代楷模”廖俊波的先进事迹
来到西线环湖步道，学工党支部全体成员驻足“中流砥柱”主题雕塑和“人物丰碑”前，怀着崇敬之情仔细浏览新中国成立前、社会主义建设、中国特色社会主义建设三个历史时期建功立业的29位优秀共产党人的 “百字小传”，学习优秀共产党人的精神品质。党支部书记易海胜向全体党员介绍“新时代楷模”廖俊波的先进事迹，提倡要以廖俊波同志为榜样，学习他勤勉奋进、敢于担当的精神品质。
重温入党誓词
参观完主题公园，学工党支部党员再次聚集在“中华旗帜”主题雕塑前，面对党旗，庄严宣誓。
活动结束后，支部成员们表示，看到优秀共产党人艰苦奋斗、严于律己的先进事迹，看到我们党曲折发展、开创事业伟大道路的辉煌历史，深感振奋。在以后的工作和生活中，要坚定理想和信仰，为党和学校的发展事业做出应有贡献。

