学工系统第三期辅导员沙龙成功举办

武职网讯（通讯员 丁云栋）
3
月
2
日，以“新视野·新问题·新发现”为主题的学工系统第三期辅导员沙龙在逸云楼大益爱心茶室如期开场，学工处处长易海胜、副处长张小乔，
2015
—
2016
年度优秀辅导员计四勇与
2016
年
13
名
新进辅导员共聚一堂，讲述学生工作中的感人故事，交流分享学生工作经验。
易海胜用诙谐幽默的语言开场，鼓励辅导员们畅所欲言。易海胜说，辅导员沙龙是辅导员交流学习的平台，大家可以分享工作
经验和
感悟，可以
提出工作思路和建议，也可以学习
借鉴好的学生工作方法。辅导员沙龙又是一种家庭式聚会，可以谈各自在学生工作中的所见所闻、所思所想，也可以谈工作和生活中所遇到的问题和困难。在真挚的交流中，
大家
就会拉近距离，增进感情。易海胜还谈到，
学工处正在向全校师生征集辅导员沙龙
logo
，不断改进和完善，将辅导员沙龙打造成为学工系统的一项品牌活动。
计四勇老师分享学生工作
经验
和
感悟
计四勇老师结合多年的学生工作经历，向加盟学生工作队伍的新人传授经验。他说，从事学生工作一定要具备“三心”：学生工作要有细心，要关注每一个工作细节；学生工作要有耐心，从处理日常事务到与学生谈心谈话都需要耐心；学生工作要有爱心，学生工作是一份良心活，更是一种传递爱的工作，只有具备爱的能力才能做好。

李洪渠校长与辅导员亲切交流

在
交流分享过程中，
辅导员们非常投入
。这时，校长李洪渠
走进大益爱心茶室，
与辅导员们亲切交流。李校长希望辅导员们认真工作，在学生工作岗位上开动脑筋，争取优异成绩。他还给辅导员们带来好消息：“
学校正在着手研究和打通辅导员晋升渠道，为辅导员的快速成长提供更为通畅的途径。”李校长的话音刚落，现场爆发出热烈的掌声。备受鼓舞的
辅导员们积极发言，畅谈自己对学生工作的看法和思考，学工系统第三期辅导员沙龙在愉悦和谐的氛围中落下帷幕。

