学工处联合马克思主义学院开展“学习二十大  砥砺强国行” 资助育人红色研学活动
武职网讯
（通讯员 肖倩红 孔婕 大学生记者 吝馨姝）
6月10日，学生工作处助学管理中心主任肖倩红、资助育人工作室教师孔婕、杨帆，马克思主义学院教师陈晓带领30名优秀受助学生前往武汉革命博物馆，开展“学习二十大  砥砺强国行”资助育人红色研学活动。
寻红色足迹，忆峥嵘岁月
武昌区红巷13号，国内最集中的红色文化资源聚集地之一，有“红色宝藏”之称。研学队伍从位于武昌区红巷13号 的“农讲所”到“毛泽东旧居”最后至“中共五大会址”开展实践教学活动。吝馨姝、吴洋、帅世兴三位研学学生作为参观活动讲解员，每到一处，学生志愿者绘声绘色地讲述伟人的故事，让大家感受伟人革命精神传承的力量。
行至农民讲习所伟人讨论的雕像展旁时，陈思琪轻拍旁边刘国威的肩膀，说：“雕像那里有声音，你听，在交流什么？”刘国威凑近倾听，什么也没有听到，满脸疑问。陈思琪说：“我听到了伟人的声音。身处曾经真实的历史旧处，听见历史的声音，我仿佛穿越时空。”
在中共五大会址，陈晓为参加研学活动的学子上了一堂特别的“微思政”课，讲述中共五大历经的重重阻力、革命先辈前仆后继用鲜血和生命诠释对共产主义的信仰和对党的纪律的忠诚，启迪青年学生感知如今中国的太平盛世、人民的美好生活来之不易。现场学生听的入神，许多游客也被吸引过来驻足听讲。
寻红色记忆，筑青春之梦
研学行结束稍作休整后，肖倩红、孔婕带领学生回到校园，在信息办115教室开展研学分组讨论和汇报展示活动。
为了帮助学生更好地学习，一周前开展行前会议，征集学生志愿者为大家作介绍，分小组制定明确而详细学习任务。实践学习结束后，学生根据研学内容，发挥各自特长，分工协作，用朗诵、绘画、视频、PPT等形式展示研学成果。
“历史进程车轮滚滚，山河岁月波澜壮阔，文明圣火千古未绝……”朗诵组利用诗与歌、时空错位重叠的表现形式，颂扬一代又一代共产党人不忘初心牢记使命，在民族复兴路上顽强拼搏、百战不殆的伟大精神。绘画组以当天的研学路线，绘制出一幅特别的研学画卷，参与活动的师生在这幅特制的研学画卷背后签名，在心中种下了一颗特殊的“红色记忆”的种子。 PPT组、视频组则用不同的方式展示学习成果。
活动接近尾声，来自河南的财会类22304班学生王金聚谈到，以前很少有这种“走出校门”的研学机会，在这次十分难得的活动中开拓了视野，还认识了这么多优秀的同学，受益不浅。来自制药21301班的帅世兴表示印象深刻的就是大家在五大会址的场馆内齐聚一堂，听陈晓老师讲微思政课，走先辈们走过的路，吹他们吹过的风，觉得历史仿佛就在眼前鲜活地发生。
刘国威分享了研学体会，“我曾经读过金一南教授的《苦难辉煌》，领悟到了‘苦难孕育辉煌’的真谛。我们的党，从十几个人的小党发展成为当今世界第一大党，其中经历了太多的苦难和艰辛。对于曾经的人来说读书是一种奢望，而今虽然仍有些人身处困境却能有学习知识、丰富阅历的机会，都是因为遇上了好时代，有了党和国家的好政策。我们要学会感恩，励志成长，不负时代，不负青春。”
肖倩红老师作研学活动总结。她表示，学工处助学管理中心致力于保障每一位学生不因家庭经济困难而失学，今年陆续开展了资助育人读书分享会、赴中南财经政法大学货币博物馆学习、选派优秀学生对外交流等多项活动。今天的红色研学活动是学校发展型资助育人项目之一，希望能为学生拓展视野、提升综合素养提供更多的平台。
此次活动以“浸润式”教育和不同形式的实践教学方式，启迪学生心怀感恩，厚植爱国主义情怀。这仅仅只是发展型资助育人研学活动的开端，在未来期待更多的人参与其中，铭记党的二十大精神，心怀感恩，共赴未来。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
