学子巧手秀工艺   引领校园新风尚

武职网讯（通讯员 谢晖 大学生记者 刘武 胡少康）
12
月
18
日
，为期一个月的武汉职院光谷东校区“明珠杯”
DIY
手工艺大赛圆满落幕。
大赛由科教园区团工委主办，轻工学院分团委承办，生物学院、纺服学院、外语外贸学院、文化与传媒学院社青部协办。
活动分为作品创意制作、作品摆摊报名、现场投票评选、优秀作品展示、获奖作品颁奖等五个环节。
参赛作品选

本次大赛以 “绿色环保，健康生活” 为主题，提倡充分利用废旧材料制作参赛作品。参赛作品的制作材料既有废弃的一次性筷子、餐盒、饮料瓶，也有废纸、弃布、塑料碗，可谓五花八门。同学们提交的作品有插花、盆栽、折叠纸，有水车、自行车、温馨小屋，有编织品、小饰品、雕刻工艺品、可爱小娃娃，还有别具一格的宫廷绣、山水绣、十字绣、双面绣，花样繁多。
手工作品现场投票及展示
一时间，手工艺作品展示成了光谷东校区一道亮丽的风景线。经过观众、组委会现场投票评选，轻工学院陶从启同学获一等奖，生物学院明嘉雯、李寒雪、鲍昊欢和文传学院王栋获二等奖，纺服学院李欣荟等
5
名同学获三等奖；此外，评出最佳文化奖、最佳艺术奖、最佳创意奖、最佳环保奖、最佳人气奖等特别奖和优秀奖
9
项。
颁奖
手工艺大赛是光谷东校区
2016
大学生创新创业文化活动的收官项目。大赛培养了同学们的多元思维能力和创新创造意识，提高了动手能力，丰富了同学们的课余生活，形成校园生活新风尚。


