学工处为强化执行力，积极实施精细化管理

武职网讯(通讯员 肖斌)  近期，学校为强化执行力、推进精细化管理，连续下发《武汉职业技术学院推进精细化管理实施方案》和《武汉职业技术学院关于加强学校执行力建设的若干意见》两个文件。遵照两份文件精神，学工处全体工作人员就自身岗位职责开始了总结、清理、反思和策划。
9月18日下午，校党委副书记李洪渠到学工处检查并指导该项工作。会上，与会人员谈了各自的学习心得，通过学习文件大家都进一步认识到推进精细化管理，加强执行力建设的重要性，大家都觉得在我校示范性建设的关键时刻，学校及时制定下发两个文件，让大家统一了思想，强化了认识，增强了责任感。与会人员结合各自的岗位职责和工作质量标准，汇报了各自在精细化管理和执行力方面存在的不足和问题，大家纷纷表示将结合精细化的工作理念改进自己的工作，规范自己的行为。
会上，李洪渠认真听取了大家的汇报，并不断地与大家交流想法。结合文件要求，李洪渠指出了学工处管理工作中的漏洞和不足，他要求全体人员都要熟悉自己的岗位工作职责和质量标准，注意工作中的细节，认真负责提高执行力，要做正确的事和正确地做事。最后，李洪渠对学工处近期的工作作了安排和布署，他要求尽快建立学生信息管理系统和学生宿舍管理系统，各科室分头起草科室典型工作任务的精细化实施方案，做好科室台帐，清理各科室应办和未办的事项，清理涉及学生工作的所有表格和表单，收集全体学工干部的邮箱、QQ群、博客，编印学生工作校历，组织自查，汇总各种资料等，为进一步推进精细化管理，加强学工系统执行力建设作好准备。

