学工处全面部署新学期学生工作

武职网讯（通讯员 丁云栋）9月3日，学工处在思源楼召开新学期学生工作会，学校党委副书记胡象斌出席会议，保卫处处长杨超峰、学工处处长易海胜、副处长张小乔、团委书记杨爱霞以及各二级学院分管学生工作的院领导参会，会议由学工处处长易海胜主持。
团委书记杨爱霞简要介绍了暑期团委所开展的相关工作，特别就我校参加2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业院校创新创效创业大赛全国决赛取得优异成绩向各学院表达了感谢。她还具体说明了团委2016年下半年的工作安排。
保卫处处长杨超峰主要从新学期学生安全教育的角度，以实际案例的形式着重强调了校园不良网络贷款给学生所带来的危害。他提出，要引导学生树立正确的消费理念和观念；纠正学生超前消费、过度消费和从众消费的错误观念；教育学生不盲从、不攀比、不炫耀，引导学生合理消费、理性消费、适度消费；加强与家长的沟通与联系，合理支持、适当控制学生的消费支出；鼓励学生利用业余时间开展勤工俭学，通过诚实合法劳动创造财富，培养节俭自立意识。
学工处处长易海胜主要布置了新学期初的工作安排，要求学工系统要按照学校的总体安排和工作要求做好2016级新生的报到入学工作，尤其在宿舍分配、军训工作、新生入学教育、贫困生绿色通道等方面做好安排，要通过优质的整体服务给新生上好武职的第一堂人生课。同时，他强调各学院学管部门要认真做好2014级和2015级学生返校工作，开好第一次“主题班会”、举办第一次“团日活动、上好新学期“第一堂课”。
校党委副书记胡象斌肯定了学工系统上半年的工作，对下半年的工作提出了要求。他强调，全体学生工作者要以学生需求为导向，以育人成才为目标，落实好全年工作任务，加强学生思想政治教育和日常管理；在工作中思考，在思考中发展，努力推进学生工作水平的不断提高，进一步促进学生综合素质教育；加强辅导员（班主任）的考核制度，提升辅导员的科研水平；做好新学期工作，开好第一次班会，上好第一节课，做好2016级新生报到入学前期准备；时值G20峰会，加强校园安全稳定工作，如有突发情况应及时上报。

