学工处2024年第二期辅导员沙龙：开拓思路创新方法  推进发展型资助育人体系建设
新闻网讯
（通讯员孔婕）
6月24日，由学生工作处主办的2024年第二期辅导员沙龙在思源楼110室举行。学生工作处助学管理中心工作人员及十余名辅导员、资助干事汇聚一堂，
从
明确目标和定位、构建完善的资助体系、精准识别与帮扶、创新资助方式等方面展开，深入探讨
推进发展型
资助育人体系建设的新思路和新方法
。资助育人工作室负责人杨帆主持沙龙。
本期沙龙邀请
人工智能学院（信创产业学院）辅导员兼资助干事段河阳作主题培训和分享。
段河阳结合兄弟高校资助工作的先进做法和典型案例展开，讲解师生融乐、五育融通、资源融聚的“三融路径”探索过程，阐述“保障-教育-发展-成才”四型递进成长型资助体系、“0835”调查表的巧妙性和科学性等，分享经验做法，启迪辅导员队伍拓宽思路、创新方法，实现从“保障性”资助向“发展型”资助转变，利用信息化手段，推动资助育人工作高质量发展。
随后，参会辅导员结合实际工作踊跃发言，深入交流探讨如何提升资助育人工作质量和成效。
艺术与设计学院辅导员刘泠萱提出，高校发展型资助育人体系是在原有奖助学金资助基础上升级优化的全新模式，强调资助与发展并重，拓宽育人路径，促进学生全面发展。
商学院辅导员岑雨晨表示，要有系统思维，在做好物质帮扶的基础上，聚焦学生心理辅导、能力培养、就业指导等诸多方面，注重“扶困”与“扶智、扶志”相结合。
旅游与航空服务学院辅导员刘娜认为，要重视感恩教育，
创新方式方法，
实现“解困-育人-成才-回馈”的良性循环。
本期辅导员沙龙为学工队伍搭建了互动式交流平台，引导资助辅导员队伍积极学习探讨，借鉴先进经验，使高校发展型资助育人体系理念更加深入人心。学校将持续组织开展好辅导员素质提升系列活动，提升队伍理论水平、职业能力和专业素养，为推动学生工作高质量发展贡献智慧和力量。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
