学工系统2023年第一期辅导员沙龙举行

武职网讯
（通讯员 冉晨）
3月21日，由学生工作处主办的学工系统2023年第一期辅导员沙龙在逸云楼107大益爱心茶室举行，学生工作处相关人员，二级学院学工办代表和辅导员代表参加活动。
本期沙龙以“一站式”学生社区综合管理服务管理模式为主题，围绕“党建引领进社区”“多功能社区建设”“学生自治管理”等实际工作进行交流与探讨，意在打通育人“最后一公里”，建设思政育人新高地。
当日下午4时许，学工系统2023年第一期辅导员沙龙在轻松愉快氛围下开启。学生工作处袁昌宁介绍了“一站式”学生社区综合建设与管理模式建设的背景、目前学校建设实施方案及目前试点建设工作开展情况；机电工程学院周昱成分享了机电学院一期社区多功能室建设经验；旅游与航空服务学院成哲介绍了旅游学院“骄阳学堂”融入学生社区建设的工作设想；生物工程学院冉晨通过分析其他高校“一站式”学生社区综合建设优秀案例，结合学校实际情况，提出建设武职特色“大社区”的建议。
随后，与会代表就“一站式”学生社区综合管理模式建设相关工作，以及当前面临的难点与对策、管理模式改革、育人模式创新等方面进行了热烈而充分的讨论，并结合各自学院专业实际与特色畅所欲言，对一站式”学生社区建设提出建设性意见。
据悉，2023年，学生工作处（党委学生工作部）将结合实际情况持续举办辅导员沙龙，探讨学生工作中的热点、难点、痛点问题，为辅导员搭建交流经验、研讨工作、探索问题、共享成果、提升思政教育能力和业务水平、促进个人成长的平台，增强辅导员的归属感，让辅导员成为学生成长路上的知心人、热心人、引路人，推动学校学生工作高质量发展。

（审核  陶舒  编辑 娄修明）


