学工部召开心理健康教育与安全专题会议

武职网讯（通讯员

吴量）
3
月
27
日，学工部在思源楼
102
召开心理健康教育与安全专题会议。学工部部长易海胜、保卫处处长杨超峰，各二级学院心理辅导员、校心理健康教育与咨询中心全体人员参加会议，会议由学工部副部长张小乔主持。
会上，杨超峰分析了当前我省高校安全形势。他说，自今年
2
月中旬以来，我省高校陆续发生六起恶性极端事件，其中因心理问题导致的案件比重较大，高校安全形势十分严峻，加强对大学生的心理健康教育刻不容缓。杨超峰还从总结安全事件规律、加强保卫与学工联动联防、预防重于解决、加强知识普及等多个维度提出我校开展心理健康教育工作方法与途径。
张小乔传达了《省教育厅关于切实加强学校安全工作严防责任事故的紧急通知》等文件精神。
心理咨询中心、各二级学院心理辅导员汇报了开学至今的心理健康开展情况，交流了工作方法。
在听取发言后，易海胜肯定了大家的工作成绩，并从机构建设、教学建设、队伍建设、咨询与危机干预体系建设方面对深入推进心理健康教育工作做出总结，同时明确了三个基本工作点：一是要全面掌握“特殊”学生情况，确保不出现责任事故；二是要做好心理健康教育知识的全覆盖工作，开齐开好心理健康教育课程，积极开展内容丰富、形式、多样的心理健康主题教育实践活动，确保每位学生从知识层面、技能层面、自我认识层面有所收获；三是要遵循“防大于治”的原则，将心理危机事件干预做细做实，不留任何危险漏洞。

