学工系统第六次“一院一品“学生工作现场会在计算机学院举行
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
10
月
31
日，由学工处主办、计算机学院承办的“一院一品”学工系统第六次学生工作现场会在凌峰楼
C21
举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，学生工作处处长易海胜以及全体政工干部参加会议。
学生工作处处长易海胜主持现场会
会议伊始，易海胜介绍了此次现场会的主题。易海胜讲道，学生管理工作队伍是开展大学生思想政治教育的中坚力量，对学生管理队伍的工作也提出了更高的要求，而计算机学院在学生管理工作队伍建设方面有方法、有特色、有成绩，值得学习和借鉴。
计算机学院分党委常务副书记涂运祥介绍了该院
学生管理工作队伍建设的基本情况。涂运祥表示，计算机学院除了关注辅导员的本职工作之外，还扩展到他们自身的职业、专业能力发展；在学生干部队伍建设中，密切关注学生的自我成长，引导学生实现自我管理、监督、服务和发展。
计算机学院朱真然作
《三维建设，打造优质学生管理团队》
经验分享
计算机学院毕忠宜作
《四个“
自我
”，建设一支朝气蓬勃的学生干部队伍》
经验分享
计算机学院学生科负责人朱真然以《三维建设，打造优质学生管理团队》为主题，作辅导员队伍建设思路和经验分享。
辅导员毕忠宜以《四个“
自我
”，建设一支朝气蓬勃的学生干部队伍》为主题，分享了计算机学院学生干部队伍建设的经验。
党委宣传部刘合强部长作《
新闻宣传与工作显示度
》
专题培训辅导
党委宣传部部长刘合强以“新闻宣传与工作显示度”为主题，为在场的政工干部带来了新闻宣传专题辅导。他重点阐释了宣传思想工作的“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”五项使命任务，从“如何提升学校新闻传播工作质量”切入，通过校内各类新闻案例，详细讲解了“说什么与如何说？”、新闻传播的“四项基本原则”和写好消息的技巧。
党委副书记胡象斌讲话
校党委副书记胡象斌充分肯定了计算机学院在学生管理工作队伍中所取得的成绩，同时，向全体政工干部提出了三点要求：一要认真学习领会全国教育大会精神，用习总书记讲话统领指导学生工作；二要始终坚持立德树人根本任务，全面提升学生教育管理服务工作水平；三要不断加强学生管理队伍建设，在加强改进工作作风上体现新担当、新作为，加强学习，提升能力；履职尽责，扎实工作，努力使学生
人人都在进步、人人都能成才、人人尽展其才、人人都有出彩的机会。


