学工处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室：同心话端午 共谱民族情
武职网讯
（通讯员 陈俞安 摄影 袁满）
五月五，庆端午；粽叶青，糯米香。6月20日下午，学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室组织开展“同心话端午，共谱民族情”端午节主题活动，引导学校各民族学生认识传统继承传统、弘扬传统文化，增强武职学子民族凝聚力。学生工作处副处长、智能商务学院党委副书记夏挺，各二级学院教师代表和少数民族学生代表出席活动。
活动伊始，各二级学院师生代表齐聚思源楼
110，书写贺卡传递节日温暖；随后，各民族学生代表分享家乡端午习俗。
商学院会计21302班麻迎春分享道： “我来自全国唯一的土族自治县——青海省互助土族自治县。每逢端午，我们都会穿上土族服饰，奶奶或妈妈会给我们戴上用绸缎缝制的各式各样的香包，香包上面缝有十二生肖图案，在节日佩戴香包寓意着驱毒辟邪；端午节当天，大家欢聚一堂，举办花会，载歌载舞，包粽子、吃凉面。”
来自湖北恩施的土家族学生，生物工程学院药管22301苏涵梦说：“每年端午节，我们都在家门前挂上艾草预防蚊虫，邀请亲朋好友来家里做客，一起做豆腐、包粽子，共度端午。”苏涵梦还介绍了土家族民族服饰。
“将粽叶卷成漏斗状后，将糯米放入其中压紧压实，再用五彩绳打结，一个粽子就包好了！”活动现场，箬叶舞动，粽绳穿梭，各民族学生围在一起畅聊端午节、了解端午节习俗、学习包粽子技巧，活动现场热闹非凡，欢声不断。
夏挺表示，少数民族思想政治教育是学生工作的重中之重，本次端午节主题教育活动内容丰富，对加强爱国主义和民族团结教育，铸牢各民族学生的中华民族共同体意识，增强对中华民族的自豪感和认同感大有裨益。工作室将以此为契机，常态化开展民族团结教育，让中华民族共同体意识入脑入心。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）

