学创助理团举办读书会活动
武职网讯
（大学生记者 赵语晗）
以书会友，以诗沁心。5月28日，由教务处组织创建的学创助理团在德艺楼举办读书会活动，社团指导
老师黄国伟和26名学生相聚一堂，分享悦读感悟，共话读书与成长。

主持人、
社团成员李晶晶介绍了活动背景，她表示，希望能通过此次活动丰富大家的课余生活，加强对阅读书籍的兴趣，让大家结识更多有相同思维方式和价值观的朋友，为终身学习和持续成长赋能。


第一位进行分享的黄晶由“活着的意义到底是什么”这一问题展开她此次要分享的书籍——《活着》，并向大家传达了“无论怎样，都请相信只要活着，希望之灯自然明

”的理念。
“好好珍惜生命中的一切，别让你的人生旅途留下一片空白。”这是王笑笑分享书籍《假如给我三天光明》为大家所传递的情感。
周思宇给大家带来一本风格特别的小说——《时代三部曲》，该书在无厘头的表面下，揭示了权力控制与个体自由。
“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”，卢家意所推荐的《人间词话》让大家感受到人间词话、词话人间。
唐沃琪分享书籍《阿甘正传》，诠释了人生的意义所在，就像阿甘所说：“我要一直奔跑，一直奔跑，直到世界的尽头，也要一直奔跑。”
如果已经考取博士的你，在偶然的机会回到了自己的六年级，怎样才能做出改变，弥补遗憾，解开一道道数学难题，成为天才？这或许可以在刘典典分享的书籍《天才基本法》中找到答案。
如果你出生在充满暴力和精神冷漠的家庭中，你会怎么做？李晶晶分享的书籍《你当像鸟飞往你的山》作者以亲身经历，创造了一个鼓舞人心的结局，她通过教育脱离畸形原生家庭的牢笼，完成生命的重塑和自我救赎。
一本好书应该给人启迪，让人从中感悟人生哲理，赵语晗向大家分享的书籍《杀死一只知更鸟》以一个六岁小女孩的视角让我们看到了人性间的天真与现实、善良与丑恶、公平与偏见等的相互碰撞，教会我们克服偏见，一往无前。
活动最后，黄国伟结合自身经历谈起，鼓励大家每天都要做些有意义的事，要给世界留下些属于自身的痕迹。读书是个很好的交友方式，通过一个人对一本书的理解，可以读懂一个人的性格。人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。也可以勇敢一些，去认识一些新的人，发生一些新的思想碰撞，收获意外的惊喜。
后续读书会系列活动将在文化与传媒学院举行，期待与喜欢阅读的书友们一起“秉烛夜谈”。

（审核  夏光蔚）
