学工系统召开学生工作研讨会

武职网讯（通讯员 肖斌）12月10日上午，学工系统在逸兴楼九楼会议室召开学生工作研讨会，会议主要讨论如何系统化地思考、研究、设计学生教育管理工作。会议由党委副书记李洪渠主持。学工部（处）、招就处及各学院从事学生工作的主要负责人与会。
李洪渠首先从自己近期到二级学院随机听课的切身感受谈起，他说自己随机听课，事先未通知任何人，但他所听课的班级无一人迟到，无一人开小差，老师的教风，学生的学风都很好，由此他充分肯定了学生工作取得的喜人成绩。同时，他要求大家要系统地思考、研究、设计育人工作，做到全员、全程、全面、全覆盖。他还要求与会人员结合学校“十二五”规划、结合2010年工作计划畅谈思考系统化的教育工作的想法、做法和思路。
与会人员踊跃发言，各抒己见，从保障体制、“四全”模式、政工干部的队伍建设、教育内容及教育资源的整合、教育系统的设计、教育的针对性、教育的“法”与“道”、人才培养方案、先进学生与后进学生的培养、亮点与盲点、优势与劣势、问题与对策等方面分别谈了各自的想法。
学工部（处）部长（处长）周久军在发言中指出，各学院学工领导要关注学生与关注辅导员相结合，关注工作与关注学习相结合，关注校外资源与关注校内资源相结合，关注精细化管理与关注简约化管理相结合，关注理论与关注现实相结合。同时，他强调全体政工干部要从思想、制度、目标、管理、教育内容等方面去不断创新，要寻找工作的意义，通过大家的工作去增加学生的信息量，影响学生的知识结构，思维方式、情感与态度，培养学生自主学习、合作交流、独立生活的能力。
李洪渠最后肯定会议取得了良好的效果，他勉励学工干部要不断提高能干事、会干事、干实事、干好事的能力，也要仰望星空，务实与务虚相结合，务虚是为了更好的务实。同时李洪渠要求大家要不断创新，全面思考、疏理、设计育人工作，不断优化教育管理工作，做到科学有效、合情合理，既要在“法”上提升，更要在“道”上提升，要忙到点子上，要不断出经验、出成果、使工作再上台阶，充分展示武职品牌，为学校的发展和学生的成人成才而不懈努力。

