学工部举办社会实践工作现场会暨暑期社会实践表彰大会

武职网讯（通讯员 齐云霞）11月11日下午，学工部、校团委在机电学院四楼会议室召开了学校社会实践工作现场会暨暑期社会实践表彰大会。学工部部长周久军、校团委书记杨爱霞以及各学院分团委书记、2014年暑期社会实践团队的指导老师和项目成员代表共同出席本次大会。
现场会上，校团委总结了我校2014年暑期社会实践工作的开展情况。2014年暑期，学校以“我的中国梦---奋斗的青春最美丽”为主题、以“五个一”为主要形式、以2013级学生为重点组织开展了2014年暑期社会实践活动。在此次暑期社会实践活动中，共组建社会实践团队9支，参与实践人数7142人。在开学后进行的社会实践总结活动中，校团委共收到社会实践报告5287份。
大会上，对荣获“2014年暑期社会实践优秀组织奖”、“优秀实践团队”、“ 2014年暑期社会实践报告奖”的单位和个人进行了表彰。机电学院和纺服学院分团委书记分别展示交流了本学院社会实践工作组织经验和暑期社会实践工作的的典型成果。阳光家教社邓聪同学、电信13303班郭世芳 、建工13303班李君两位同学作为优秀实践个人代表做了实践心得分享。
学工部长周久军在大会总结讲话中指出，实践是检验一切真理的唯一标准，社会实践能够帮助广大的武职青年大学生去正确认识国情、民情和社情。他在讲话中希望同学们在社会实践中学会被发现，只有增加被发现的频率、次数和机会才能更进一步的激发求知欲；希望同学们除了在校学好专业知识，还要通过实践去检验所学的知识；希望同学们牢记在社会实践过程中所感受艰辛和不易学会珍惜；希望同学们通过社会实践，学会如何去解决问题。周久军强调说，学校一直以来都十分重视和推进社会实践工作，想推动人人参加社会实践，还专门设计和组织实施了暑期“五个一”社会实践活动。他还说，号召、传导，长久的灌输终就会形成影响。希望通过这次现场会，向全校学生传递一种思想，鼓励更多的团队或个人以更多的形式去组织参加社会实践活动，形成社会实践团队个人“争相做”，通过制度设计促进社会实践“真做了”以及实践总结、成果收集“做真了”的良性蓬勃的实践工作局面，发挥社会实践工作的育人功效。

