学工系统召开2011年第一期学生政工干部培训会

武职网讯（通讯员 吴琼）2月24日上午，学工处召开了2011年第一期学生政工干部队伍培训会，各学院主管学生工作的领导、学工干事及全体辅导员参加了培训。校党委副书记李洪渠出席会议，并作了重要讲话。会议由学工处副处长易海胜主持。
党委宣传部副部长胡类明应邀作了题为《发掘新闻价值 绽放品牌之光》的报告，他从为什么要写新闻、新闻写给谁看、谁应该写新闻、写些什么新闻、怎样写好新闻等方面指出新闻写作的要求、要领及需要注意的具体事项，并强调目前的新闻写作应转变“三风”即：作风、学风、文风。胡类明的报告结合自身工作经验，深入浅出，内容丰富，例证详实生动使广大政工干部受益匪浅。
团委书记王凯文就校团委2011年工作安排进行了详细的汇报。他指出，2011年学校共青团工作总体思路是：紧紧围绕团员青年思想引领、服务团员青年职业化成长及锻造高职校园文化精神为目标，结合职业化、规范化、系统化、成果化的工作要求，切实有效地推进具有校本特色的学生素质拓展工作。重点推进规范素质拓展各项工作、学生活动项目化管理、提升团学干部“三自”能力培养、加强宣传研究力度、丰富各类讲座（论坛）内容推动思想舆论阵地建设等五方面的工作。大力发展校企间的青年拓展平台、虚拟青年社区等新型团组织。加大力度推进教工、后勤团组织建设，搭建校校、校企间学习交流平台，引导青年教工自觉提升自身素养，全身心投入“三育人”工作，真正形成全员参与、全程培养、全面成长的育人工作局面。
学工部部长周久军就2011年学生工作安排进行了部署。他指出围绕学校制定的“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”、“新一轮发展开局年”的年度工作主题，学生工作应着重突出四个方面的要求：一是系统规划；二是学习提高；三是学风建设；四是基本职业能力训练，努力营造科学督办、有效检查、务求落实的工作局面。努力推进六方面工作任务：整体构建学生工作系统化建设框架，进一步推进我校学生素质教育拓展活动，保障学生素质教育活动的良好态势；稳步提高学生工作精细化建设程度；积极推进思想政治教育研究工作；主动探索共青团工作的新思路；切实加强学风建设与管理；加强安全稳定教育与管理。
最后，党委副书记李洪渠做总结发言，他指出本次会议内容很重要，在写作方面，他强调，写作是一项基本的职业素养，作为学工系统的一员一定要在写作上扎扎实实下功夫，一定要通过多练多写、多想多思考、多琢磨、多学习、多读书，多模仿，做好读书笔记等方法，提高写作水平。在工作方面，他指出，常规工作体现的是工作态度，必须要做好；重点工作体现的是能力水平，必须抓牢。最后，他提出几点希望和建议：一是积极主动，提高水平。努力提高学生工作的理论水平、政策水平、思想水平、工作水平、学术水平。二是加强锻炼，提高能力。要加强锻炼，提高能力。提高讲话能力、提高写作能力、提高分析问题、处理的能力。三是把握机遇，保先创优。学工系统在过去的一年里，在校内校外取得了较好的声誉，希望大家再接再厉稳扎稳打，保先创优，将学工系统的优良作风继续保持下去，并发扬光大。

