学工部多管齐下  剑指“校园贷”

武职网讯（通讯员
丁云栋）近年来，“校园贷”乱象丛生，成为当今大学生的“校园劫”。一些
P2P
网络借贷平台不断侵入大学校园，部分不良网贷平台通过虚假宣传的方式和降低贷款门槛等手段，诱骗学生超前消费、过度消费甚至陷入高利贷陷阱，对学生健康成长造成了极大的负面影响。为此，我校学工部开展了一系列应对措施，加大学生教育宣传，引导学生树立良好的消费观，向“校园贷”说“不”。
主题班会：认清“校园贷”真实面目
2016
年，“校园贷”初露端倪，学工部召开全校学生科长会议，全面研讨“校园贷”危害的宣传教育与“校园贷”防范工作。
拒绝“校园贷”签名活动
为进一步帮助学生认清“校园贷”的真实面目，认识“校园贷”的危害，学工部专门从“校园贷”的基本情况、基本特点、重大危害和案例分析等四个方面设计了三期以“校园贷”风险防范主题班会宣讲提纲，要求各学院各班级认真落实，务必做到主题班会有组织、有讲解、有签名，会前有计划、会中有过程、会后有记录，确保人人知晓，不落一人。
2017
年
4
月
17
日，针对相关媒体报道的武汉某职业技术学院周姓学生的“校园贷”恶性事件，学工部召开学生科长紧急会议，通报了该事件的详细情况，解读了《省教育厅关于切实加强校园不良借贷风险防范和教育引导工作的紧急通知》以及我校《关于进一步加强预防网贷宣传教育及排查处置工作的通知》两个文件，再次就“校园贷”预防作了工作部署，要求各学院加强学生主题班会教育的广度、精度和深度，要坚持常抓不懈。
四防教育：防范“校园贷”暗箱入侵
2016
年
12
月
12
日至
2017
年
1
月
5
日，
学工部与保卫处于
开展了以“防诈骗、防传销、防网贷、防火”为主题的“四防”安全教育系列活动。学工部专门成立了教育活动领导小组，校党委副书记胡象斌挂帅，任领导小组组长，学工部部长易海胜任副组长，组织讨论和制定详细的、符合学校实际情况的活动方案，指导全校开展安全教育系列活动，并就整个活动的开展提出明确要求，按照“全育人，全覆盖，一人不落”的原则，对全校
23000
余名学生进行拉网式普遍教育。同时，印制
23000
余份测试试卷，测验学生学习效果，发放
1120
份问卷抽查表，检查辅导员、班主任开展“四防”
教育基本情况，发动近
90
名政工干部和学生干部开展问卷调查和座谈，回收有效问卷
922
份，有效回收率为
82.3%
，其中
97.6%
的被调查对象肯定了班级所开展的宣传教育活动，并就对“校园贷”现象提出了看法，纷纷表示不参与“校园贷”相关活动，从观念和意识上防范“校园贷”的入侵，杜绝“校园贷”。

预防“校园贷”宣传展板
为巩固“四防”宣传教育成果，
4
月
10
日，学工部设计了《树立正确消费理念

远离不良网络借贷》宣传展板，在各校区展示，进一步发挥警醒作用。

问卷调查：摸清“校园贷”受灾人群
4
月
17
日，在学生科长紧急会议上，学工部部长易海胜强调，要摸清我校参与“校园贷”的学生人群，从贷款人数、贷款总额、贷款原因、贷款方式、贷款平台、贷款条件、贷款用途、获得贷款信息的途径、逾期人数、贷款期限等指标上进行摸底排查，掌握我校参与“校园贷”的学生基本情况第一手资料，印制
23000
余份《大学生网络借贷问卷调查表》，要求各学院认真做好调查工作，切实保障问卷的客观性和真实性，正确引导学生如实填写问卷。
后期，学工部将以调查问卷为依据开展数据分析，建立和完善符合我校学生实际情况的《大学生校园网络不良贷款风险防范机制》，进一步从制度和机制上规避因“校园贷”而带来的校园风险。

