学工处召开少数民族学生工作培训会

武职网讯(通讯员 丁云栋)为了做好少数民族学生工作，吸取经验，学习方法，掌握技巧，6月23日，学工处邀请新疆教育厅派驻华中师范大学担任新疆内派管理教师、湖北省高校新疆籍少数民族学生教育管理服务工作协调组副组长，原塔里木大学人文学院资深辅导员张金凤老师作客武职，校党委副书记胡象斌出席培训会，70余名政工干部参加培训，学工处处长易海胜主持培训会。
张金凤老师作《新疆籍少数民族学生思想政治教育管理服务工作方法探讨》专题报告

张金凤老师紧紧围绕少数民族学生工作作了题为《新疆籍少数民族学生思想政治教育管理服务工作方法探讨》的专题报告。张金凤主要从正确性和重要性认识、工作方式方法、独列各民族学生的管理制度的标准等三个方面，讲解了少数民族学生思想政治教育工作。
易海胜对张金凤老师莅临武职指导表示衷心感谢。他说：“张老师讲授的宝贵经验将有助于我校更好地开展少数民族学生工作，维护民族团结，促进民族融合。”他还介绍了我校少数民族学生的基本情况。他说，2016年9月将迎来百余名维族学生，要做好少数民族学生工作，提供优质服务，确保少数民族学生能够在武职学习生活愉悦。
培训结束后，张金凤老师来到少数民族学生工作现场，走进纺服学院学生恳谈室与一名维族学生进行座谈，帮助该学生打开心结。


