学工部启动新学年学生政工干部培训工作

武职网讯（通讯员 郑薇）9月23日上午，学工部举办新学年第一期学生政工干部培训，各学院学生科长、分团委书记和学工处各科室负责同志参加了培训。
培训会上，学工部部长周久军作了题为《学生工作的责任与使命》专题讲座。他从目前高职学生中存在七个方面的事实分析入手，探寻了影响学生工作满意度的八个方面的原因，辨析了价值、教育价值观和工作质量观的内涵，指出“为社会培养高素质、高技能的人才，协助学生从学生角色成功过渡为职业人角色”是“高职院校教师的首要任务”，提出学生工作一线人员应从改变观念入手，“以学生为中心”，务必领会学校学生教育管理的顶层设计意图并保持认同，克服畏难心理与情绪抵触，坚持问计学生与依靠学生，做到主动反省自律与思考改进，勇担责任、彻底坚决地完成好学生工作的八项主要任务明确，达到教育和引导学生“人人接受系统的训练、人人获得明显的进步、人人做出明确的贡献”的工作局面，将学生培养成一个富有爱心、知识丰富、见多识广、技能娴熟、充满智慧、适应变化的人。
培训会上，学工部相关同志还对“培育和践行社会主义核心价值观活动”、“学风建设工作”、“书香校园学生阅读活动”等工作的推进和对照检查工作做了安排，对2014年学工部、团委的有关工作事项作了说明。与会同志还对近期工作情况开展了讨论交流。
据悉，根据学工部新学年政工干部培训安排，今年下半年将分月度举办骨干辅导员培训班（10月）、近三年新辅导员培训班（11月），同期以二级学院为单位举办班主任培训班，培训内容侧重班级管理、安全稳定、综合素质等事项。

