学工系统组织会议专题学习全国高校思想政治工作会议精神

武职网讯（通讯员 丁云栋）
12
月
20
日，党委学工部组织召开学工系统政工干部会议，专题学习全国高校思想政治工作会议精神。学工部部长易海胜主持会议，各二级学院分管学生工作领导、学生科长、学生党支部书记和分团委书记
40
余人参加了学习讨论，校党委副书记胡象斌出席会议并讲话。
胡象斌在专题学习会上讲话
学工部部长易海胜从
6
个方面共
28
个要点，引领大家集中学习了全国高校思想政治工作会议精神和习总书记讲话精神。他还结合工作和自身实际，分享了学习体会，表示很受鼓舞，感觉到高校思想政治工作迎来了新的春天，高校思想政治工作大有可为、大有作为，同时感觉到担子更重了。在将来的工作中，要善于学习，勇于创新，改进方法，增强能力，不断提高我校学生工作和共青团工作水平，为培养更多高素质人才、创建优质高职做出应有的贡献。
校团委书记杨爱霞表示，习总书记讲话高瞻远瞩、语重心长，让我们倍感振奋，也深感共青团工作责任重大。校团委要加大改革创新力度，进一步加强组织建设，做好青年思政引领工作；要创新激活第二课堂，做好以文化人工作；要用好新媒体新技术，使思政宣传工作紧贴时代、贴近团员青年，增强感染力和影响力。
旅游学院分党委副书记桂毅表示，高校思想政治工作要有大手笔，要遵循学生成长成才的规律，提升思想政治工作亲和力和针对性，满足学生成长发展的需求和期待
。他
建议
进一步加强
专职辅导员队伍建设
，与时俱进，提高驾驭工作的能力和水平
。电信学院学生党支部书记王亚琴、纺服学院学生科长陈玲玲和学工部教育管理科科长丁云栋作为参会代表，分享了各自的学习体会。
校党委副书记胡象斌在总结讲话中指出，习总书记的讲话高屋建瓴，从党和国家事业发展的战略高度，对新时期高校思想政治工作的使命、目标、原则和任务进行了深入阐述，提出了明确要求。胡象斌提了三个方面的具体要求：一是加强学习，提高认识，深刻领会好会议精神。二是认真研究，主动担当，落实好会议精神。三是履职尽责，抓紧工作，完成好全年工作任务。胡象斌强调，要以习总书记讲话精神为基本遵循，坚持立德树人这一根本要求，认真学习、深入思考，把握新时代大学生的个性特点和成长规律，不断改革创新工作方法，及时运用新媒体和新技术，增强思想政治工作的吸引力，开创我校思想政治工作的新局面，切实提高学校人才培养质量。

