学工系统召开专题会议  研讨如何有效推进“五个思政”
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
10月10日上午，学
生工作
部组织召开专题会议，研讨学工系统内如何进一步有效推进“五个思政”，来自
各
二级
学院
分管
学生工作的党委
副书记、学生科负责人、班主任和专职辅导员等不同工作身份的代表共13人参加了会议，会议由学
生工作部
部长易海胜主持。

今年
5月，学校研究出台“五个思政”实施方案，成立了工作领导小组，印发了包含学生思政、教师思政、课程思政、学科思政和环境思政在内的具体实施方案，全校范围内掀起了落实立德树人、构建“
五全育人
”体系的工作高潮。
为了准确掌握学工系统
“五个思政”工作状况、了解各二级学院落实情况，整理做法、收集亮点、梳理难点，
学生工作部组织召开本次会议。
会议持续
2个多小时，气氛热烈，大家纷纷结合工作实际谈看法、提想法、表困惑、提建议，一致认为在学校实施方案的基础上，学工系统应设计出独具特色的、切合实际的、容易操作的、指导性强的工作手册，用于指导全体政工干部开展好学生思想政治教育工作，以便于更好地贯彻落实。
“五个思政”是一项全校系统性的工作，学工系统重点推进的有24项，下一步学生工作部将组建团队，结合前段时间的工作开展情况，研讨制定《武汉职业技术学院学工系统推进“五个思政”工作手册》，细化项目、量化内容、具化时间、物化成果，贯彻落实好学生思想政治工作。
