学党纪守廉洁  校团委党支部在秭归县水田坝乡开展联合主题党日活动
新闻网讯
（通讯员周惠宇 摄影赵梦达）
7月11日下午，武汉职业技术学院团委党支部联合水田坝乡机关党支部、橙谷公司党支部、马营村党总支，在秭归县水田坝乡马营村开展“学党史、感党恩、守党纪”主题党日活动。“‘技’兴红土•‘童’享蓝天”社会实践团队队员参加活动。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”在马营苏区革命历史陈列馆，铿锵有力的誓言响彻场馆，全体党员重温入党誓词，坚定初心，牢记责任和使命。
在陈列馆内，一件件珍贵的展品，一幅幅泛黄的照片，无声地讲述着那段可歌可泣的历史。大家认真看展览、听讲解，深入了解马营苏区红色政权建立、革命斗争开展以及革命先烈的英勇事迹，在红色历史浸润中接受洗礼，传承先烈革命精神，提升党性修养。

“我要把我们家的田分出去，穷人没有饭吃，就是因为他们没有土地……”马营政教片《传承》讲述了马营苏区首批党员之一吴述均把自家田地分给当地农民，改善农民生活，后因地方反动武装围剿，不幸被杀害的故事。革命先烈无私奉献、舍身为民的精神，让在场党员动容。大家表示要以党风润民心，赓续革命精神，建设美丽乡村。
在专题党课环节，武汉职业技术学院团委副书记余娜以《为高质量发展提供坚强纪律保证》为题，从党中央修订《中国共产党纪律处分条例》的背景和过程、现行《条例》的结构与主要内容、推动党纪学习教育取得实效三个方面展开讲授。
值得一提的是，受连绵不断的阴雨天气影响，当地防汛工作形势紧张。联合党支部党员同志们闻“汛”而动，清理盘山公路路面落石、泥沙等影响车辆通行的路障，用一锹一铲消除安全隐患，确保道路通畅。“‘技’兴红土•‘童’享蓝天”社会实践团队队员熊宇涵表示，作为一名入党积极分子参与防汛抢险活动，真切感受到了“哪里有困难，党员就在哪里”的初心使命和实干担当，要用实际行动努力向党组织靠拢。
校团委党支部联合秭归县水田坝乡基层党组织开展主题党日活动，开阔了党建工作视野。支部党员们表示，要以此次活动为契机，学习老一辈革命家两袖清风、甘于奉献的优秀品质，严格对标党的纪律，切实做到政治自觉、思想自觉和行动自觉，把遵规守纪内化于心、外化于行，铸就铁的纪律和过硬本领，勇于担当奋力作为，为学校高质量发展作出新的贡献。


审核：余娜 图文编辑：娄修明
