学校召开2016年暑期就业工作研讨会

武职网讯（通讯员 李颂梅）7月14日上午，逸兴楼4楼1号会议室，针对2016届毕业生的就业工作及2017届毕业生就业工作的准备工作学校召开了2016年暑期就业工作研讨会，副校长徐功瑾出席会议，各学院党总支书记、学生科长、就业干事、辅导员、班主任以及招就处工作人员参加了本次会议。
会上，招就处副处长孙俊首先传达了国家对毕业生就业创业的相关文件精神及要求，用具体数字说明了我校2016届毕业生就业创业工作存在的不足与差距，要求在今后的就业创业工作中加大力度，为学生提供创业机会，以创业带动就业；其次针对我校2016届毕业生就业情况电话核查，就业材料规范性核查以及对学生所在企业的电话回访三方面核查结果进行了情况说明，一方面肯定了就业核查过程中反馈信息的优秀面，另一方面对于就业核查过程中反馈出来的问题和不足提出了详细的整改要求；最后针对2016届毕业生的就业工作的整改及2017届毕业生就业工作的准备工作做了暑假任务部署。
最后，副校长徐功瑾针对2016年暑期就业工作提出了三方面的要求：第一，各学院统一思想，高度重视就业工作和就业材料的核查工作，切实履行党委主体责任，做到行政上统一组织，各辅导员、班主任具体实施做好各自就业工作；第二，各学院做到履职尽责，责任到人，就业工作不是辅导员、班主任、就业干事个人的工作，是各学院全体教职员工的共同工作，要求就业工作纳入到辅导员、班主任工作考核体系当中。第三，2017届毕业生的就业工作即将启动，各学院应提前做好布置，在累积2016届毕业生就业工作经验的基础上，争取2017届毕业生的就业工作更上一台阶。

