学校信息系统推广培训开讲
武职网讯（通讯员 程君）
1
月
4
日下午，由学校信息化办公室联合商学院、学工处共同组织的教师信息技术能力提升培训第一期在凌波楼、思源楼同时举行，商学院、学工处全体教职工参加培训。
信息化办公室程君老师和戴佩老师详细介绍了信息门户、
OA
协同办公系统、“智慧武职“企业号、人事管理系统、邮件系统、武职网盘六个信息系统的功能，并作现场演示，与老师们互动答疑。参训教师表示，对这六个信息系统有了比较清晰的认识，初步掌握了系统使用方法。
据信息化办公室相关负责人介绍，按照学校“十三五”规划要求，
2017
年，学校投入大量资金建设信息系统。在整个项目建设过程中，校领导高度关注，学校各部门相关人员多次提出宝贵的意见和建议，校办、人事处等部门给予了大力支持。
为了提升学校整体的信息化水平，提高办事效率，让师生真正能享受到信息化带来的便捷服务， 经过前期大量的精心准备，
2018
年
1
月
4
日，
学校办公室、人事处、信息化办公室
联合发布《关于发布信息门户、
OA
、微信企业号——智慧武职、人事管理系统、邮件系统和网盘的通知》，同时在学校官网、
OA
系统、
QQ
办公群等多种媒体中发布系统使用及操作说明。这次在商学院和学工处举行第一期培训，为在全校进一步推广、运用系统打下了良好基础。接下来，信息化办公室将安排老师深入各单位各学院推广培训，做到教职工全覆盖，为建设全国一流高职院校提供信息化支撑。

