学校工会召开2021年度分工会述职及考核会议
武职网讯
（通讯员
孙天斌
）
2022年
1
月
15
日，学校工会召开
2021
年度分工会
述职及
考核会议，学
校工会委员会委员、各分工会负责人参加会议。会议由
校
工会
常务副
主席
闵祖国
主持。
2021
年度分工会
述职及
考核会议现场
会上，
14个分工会负责人分别从组织建设、民主管理、师德
建设、维护权益、职工活动
、关心教职工生活、完成校工会安排的任务
等
方面，
全面梳理总结了
2021年度工会工作，展望2022年工作并提出努力方向。


本届工会即将任期届满，今年3月将进行分工会换届。与会人员表达了对“工会人”角色的浓厚情感、对工会干部团队的依依不舍。建筑工程学院分工会主席黄光宇意味深长地说：”昨夜花残犹未落，明朝逢露又重开。回顾这些年工会工作，自己始终不敢懈怠，为教职工服务的日子，辛苦并快乐着。“外语外贸学院分工会主席张万喜分享了工会工作感悟，谈及换届更是热泪盈眶：“工会换届后，我将告别奋斗了17年的分工会主席岗位。回顾33年工会工作，自己奉献了，也收获了，心中万分不舍，记忆中都是美好。”与会人员对即将告别工会战线的老同志送上了真诚祝福。
随后，学校工会办公室主任柏珺宣读了考核评分细则，工会委员会委员依据《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》要求对各分工会年度工作逐一评分，各分工会负责人进行了互评。与会人员讨论研究了2020-2021年度优秀工会干部和工会积极分子申报情况。
闵祖国作2021年度分工会工作点评和总结，他充分肯定了各二级分工会工作特色突出、成效明显，为工会干部热心服务、不求回报的奉献精神点赞。他希望，2022年，在校党委正确领导下，各分工会继续秉承工会组织”维护教职工合法权益，竭诚服务教职工“这一基本职责，充分发挥桥梁纽带作用，团结带领广大教职工紧紧围绕学校中心工作，立足本职勇毅前行，充分发扬主人翁意识，为促进学校党建和高质量发展贡献力量，以优异成绩迎接党的二十大召开。
（审核：闵祖国  编辑：娄修明）

