学校教职工走进电信学院实训中心  体验“科技感”生活
武职网讯
（通讯员 陈书剑）
12
月
5
日是国际志愿者日，电子信息工程学院实训中心热闹非凡，该院分工会组织教师志愿者向全校教职工开放无人机、智能机器人、虚拟现实、物联网实训室。当天，商学院、外语外贸学院、建筑工程学院、保卫处等部门教职工陆陆续续前来参观体验。
在虚拟现实实训中心，电制教研室教师杨雁冰简要介绍了虚拟现实技术基本知识，指导参观人员带上头盔、拿起手柄，体验虚拟滑雪项目，其他参观教职工在屏幕上同步观看体验者操作过程。体验过的教职工表示有很强的真实感。
在物联网实训室，电信教研室教师徐雪慧、李群展示了智慧农业可实现农产品全程无缝追溯的功能，并为参观人员测量血压和心率。看到机器上自动给出的身体状况分析报告，参观体验“智慧医疗”的教职工纷纷点赞不已。
在无人机实训室，电信教研室教师薛君指导参观的教职工进行无人机实物起飞、旋转、水平移动和降落的操作。大家在电脑上练习、演示无人机虚拟仿真操作，了解到了无人机的类型、品牌和特点，部分教职工表现出购买无人机的愿望。
在智能机器人实训室，电信教研室教师杨杰讲解并演示了如何操作
NAO
机器人。参观人员与机器人互动，
NAO
机器人高兴时，眼睛就放出粉红色的光芒。小机器人萌萌的外形、可爱的动作，让参观人员流连忘返。
参观体验结束后，大家对电信学院为教职工提供增进沟通交流的机会以及电信学院青年教师志愿者们热情周到的服务表示感谢。有教师说，在这次体验活动中，看到了电信学院实训室建设的新成果，感受到了现代科技的日新月异，特别是在无人机、
虚拟现实模拟操作以及与
智能机器人互动的
过程中，体验到了“科技感”十足的现代生活。
