学校心理健康教育中心举办首届心理主题微信推文大赛
武职网讯
（通讯员 管斌）
5
月
29
日，由我校大学生心理健康教育中心组织的第一届心理主题微信推文大赛圆满落幕。
本届心理主题推文大赛历时一个月，大赛主题为“筑梦青春，追梦成长”，旨在用微信推文的形式，体现当代大学生健康的心理观念、对梦想的热爱和对青春的追逐。
各二级学院积极组织，广大同学踊跃参加。经过层层筛选，共有
11
份参赛作品入围最后评比。商学院《治愈系心灵漫画：点亮自己内心的光》、文化与传媒学院《漫长岁月，总有人是你的光》、机电学院《心理
||
我想要的，从来就只是一个朋友而已》、电信学院《电信学院“最美微笑”班级风采大赛线上评比开始啦！》等四篇推文，通过漫画和海报承载内心之光；建筑学院《活动专辑
|
“我爱我”，大学生心理健康日》、旅游学院《这个五月，敞开心扉拥抱生活》、纺织服装工程学院《不负韶华五月
》、生物工程学院《心灵的春天》等三篇推文，用特色活动呈现出不同的心理景观；艺术学院《抑郁症，一场心灵的重感冒》、外语外贸学院《关注心理健康，构筑阳光心桥》通过心理知识搭建起一座座心理桥梁。
比赛名次根据作品点击量（
占
30
%
）和专家评审（
占
70%
）
选出获奖作品。
最终，电信学院、文化与传媒学院、纺织服装学院
获一等奖，计算机学院、生物学院、旅游学院、机电学院、建筑学院获二等奖，商学院、艺术学院、外语学院获三等奖。
本次别开生面的心理主题推文大赛用学生喜闻乐见的形式宣传心理健康知识，覆盖面广，影响范围大，有效帮助大学生正确认识自我、规划自我、超越自我，引导青春学子了解心理知识，纾解心理困惑，提高心理素质。

