学校召开2018年学生社团指导教师大会
武职网讯
（通讯员 任超）
10
月
25
日，学校团委在关山校区
C11
报告厅召开
2018
年学生社团指导教师大会，全体学生社团指导教师参加会议。
校团委负责社团工作的任超老师介绍了我校学生社团的基本情况。
任超讲到，
2016
年，学校印发《武汉职业技术学院关于进一步加强和改进学生社团工作的意见》，规范了学生社团的建设，为每个社团配备指导教师，为社团发展提供经费支持和场地支持，保障了学生社团的有序运行。学校团委按照学校党委部署，坚持“德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，从“普适
+
专业
+
品牌”三个维度着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团。
2018
年全校学生社团数量共有
108
个，注册会员人数近
9192
人。社团类型包括了思想政治、学术科技、创新创业、文化体育、志愿公益、自律互助等六大类，已成为学生思想政治教育、拓展素质、职业能力提升、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。
会议现场
任超还详细说明了学生社团注册、建设、运行、管理的规范和基本要求，并就大型社团活动安排、会费使用、活动物资保障、场地申请等进行了专题辅导，
提出了加强社团指导和管理的
建议。
校团委书记杨爱霞发言
校团委书记杨爱霞结合学校党政关于开展“普适
+
专业
+
品牌”的学生社团集群建设工作要求，从规范组织建设、打造社团工作品牌、发挥好社团文化育人功能等方面，提出了加强学生社团工作的意见和建议。她谈到，学生社团指导老师一定要把思想政治工作融入日常指导工作，把立德树人摆在首位，教育引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观。她提醒全体社团指导教师，在日常的指导工作中一定要坚持红线意识、底线意识和创新意识，进一步强化对学生社团的指导。
会上，校团委发放了本年度《社团指导教师手册》，全体教师签署了《武汉职业技术学院学生社团指导教师责任承诺书》。
