学校举办“推广普通话  喜迎二十大”  全国第二十五届推普周系列活动
武职网讯
（通讯员 李博）
“如今，大家交流说普通话是再正常不过的事了，就像我们每天呼吸的空气一样不可或缺。可是，你说的普通话语音标准、表达规范吗？”9月16日下午，国家级普通话水平测试员杨瑾老师在
武职众创空间为学校普通话测试站师生以及
爱学社成员
作
《有声语言的规范表达》专题讲座，拉开“全国第二十五届推普周”系列活动序幕。
语言讲座引思考
讲座中，杨瑾老师通过示范、案例讲解等方式，从有声语言表达准确、清晰、规范、流畅、生动五个维度带领师生感受普通话的魅力，清楚普通话表达规范要义。她
还就常见字的错误读音进行引导分析，从发音原理到语流音变的规则使用等给出科学建议。
活动现场还穿插有趣的视频和精彩互动。
45分钟的讲座结束后，师生们意犹未尽。学生刘怡分享道：“杨老师的精彩讲解和示范，让我收获了很多，终于知道什么才是标准普通话，知道自己在语言表达方面不够规范，也学到了改进方法。”
实践活动增自豪
语言表达的规范意识提升了，最终还得在实践中运用才能提高。
爱学社组织开展现场撰写“寻人启事”的团建破冰游戏，让大家运用准确的语言表达，一下子让不同专业的学生彼此活络熟悉了，也更清楚了语言表达规范的重要性。
“你说我说大家说”绕口令比赛环节，播音与主持专业学子显示了扎实的基本功。“看来，练就标准的语音也不是一日之功啊！”爱学社社员一边称赞，一边感叹。
随后开展的“成语接龙大比拼”，把语言实践活动推向高潮，让大家大脑里沉睡多年的语料库被激活，蹦出
连串成语。“真是博大精深啊！”
在场学子异口同声，表示感受到了汉语语言文化的魅力。
爱学社指导老师史金昱说：“看到武职学子对学好普通话、参与普通话实践活动如此积极踊跃，很欣慰也很开心。”

学校语言文字办公室李博老师表示，
专题讲座可以让学生心灵有感触，增强对祖国语言文字的热爱；举办系列活动，可以让学生进一步意识到普通话学习与传承中华优秀传统文化的关系。学校每年都会举办形式多样的普通话推广活动，
营造良好的语言环境。
希望广大青年学生在平时的学习生活和人际交往中坚持讲普通话、用规范字，同时积极为
普通话推广献智出力。
据了解，第二十五届全国推广普通话宣传周主题为“推广普通话，喜迎二十大”。本次讲座及系列
活动由学校语言文字办公室、爱学社联合举办。
（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）

