学校国家级普通话测试员线上主持香港普通话水平测试
武职网讯
（
通讯员
宋青）
近日
，
国家级普通话水平测试员、武汉职业技术学院教师杨瑾圆满完成
香港
线上普通话水平测试工作。
2022年1
月
25日，经湖北省普通话测试中心推荐、国家普通话测试中心委派，杨瑾在线协助
香港都会大学
开展普通话水平测试工作。
本次普通话水平测试主场设在
香港都会大学日常教学教室
。线上主持指导测试期间，杨瑾与本组普通话测试员
蒋妍老师、普通话测试协管理员林文芳博士
就考前报名宣传、培训方式、测试标准、语音研究课题、当地考生语音具体问题等相关事宜进行了深入细致的交流。

杨瑾介绍，参加本次测试的考生多为
香港
当地高中生
市民。
从
考生
表述内容看，
考生整体
人文素养较高。经与测试员进行业务探讨得知，终身学习已成为当地人的生活常态。
杨瑾表示，在
香港
开展国家普通话水平测试，增强了内地和
香港
的普通话宣传力度，促进了内地与
香港
测试员在普通话测试方面的业务融合，更好地提升了两地普通话水平测试业务能力，有利于普通话事业的繁荣发展。
据了解，从
2011年起，国家普通话水平测试中心开始在湖北、江苏、安徽、上海，浙江五省考核选派优秀国家级普通话测试员代表国家普通话测试中心，赴港澳协助当地大学或教育局普通话测试站开展工作。受新冠肺炎疫情影响，从2021年
开始，测试工作由奔赴当地指导改为线上指导。作为高职院校测试员，国家级普通话水平测试员杨瑾已多次代表国家普通话水平测试中心赴港澳指导普通话测试工作。
（
审核：张子一
）

