学校专职督导员专题研究素质教育拓展体系建设工作

武职网讯(通讯员 戴冬秀)2009年12月31日下午，党委副书记李洪渠主持召开学生素质教育专题汇报会，学工部（处）、招生就业处和校团委负责人向全校专职督导员和质管处全体成员汇报了毕业生跟踪调查情况、用人单位对学生素质要求和我校素质拓展体系建设、学生基本职业能力实训的理念与做法。我校从提高培养质量、满足社会对人才需要出发，系统设计、实施了学生素质教育体系，经过一段时间的试行，初见成效。作为示范性建设高职院校，必须在学生成长发展的三大支柱上做文章，即知识、能力和素质，使学生成为全面发展合格的职业化人才。学校探索实施了素质教育的“四全模式”——全员育人、全程育人、全面育人和全覆盖育人，建成了一流的素质拓展基地，设置了整套的基本职业能力训练项目，使学生人人接受系统的训练，提高综合职业素质和基本职业能力。会上，李洪渠希望校专职督导员参与学生教育工作的督导，给现有的学生素质拓展体系建言献策，促进素质教育拓展体系与正常的专业教学活动的进一步融合协调。
1月14日下午，专职督导员于就学校素质拓展体系进行了专场讨论，程世尧老师还专门起草了发言稿，各位资深的专职督导员都发表了自己的见解。他们一致认为：我校素质拓展体系建设理念领先，措施得力，富有成效。要教育学生会做人，会做事，先重德育、体育，再重智育。要教育学生孝老爱亲，要培养责任心（对国家、对家庭、对自己）和进取心；强化通识教育，培养文史哲修养；强化政治素质教育，思想修养方面的课程应调整为小班上课；培养学生良好的行为习惯；素质教育还要加强师资队伍建设，树立良好师德师风，让老师把素质教育贯穿于课堂之中，还要加强教学科、学生科、班主任的培养教育，以适应新的素质教育拓展体系需要。

