学校暑期社会实践活动火热进行中

武职网讯（通讯员 齐云霞 丁云栋 宋霞 刘艳 任超 计四勇）2014年暑假，学工处、团委以践行社会主义核心价值观为指导思想，以奋斗的青春最美丽为主题，以“组建一支团队、寻访一个典型、回访一次母校、体验一次职场和撰写一份报告”等形式，组织全校学生开展2014年暑期社会实践活动。
暑期过半，目前广大武职学子正以个人或是团队的形式奋斗在全国不同地区，他们用行动践行梦想，体验“职业”特色，感受职场魅力，感悟奋斗艰辛。
寄情于“希望家园”，洒爱于美丽乡村
鄂城区“希望家园”是当地政府服务基层群众实际需求、关爱农村留守儿童的一项惠民举措。学校在暑假前与鄂城区团委就2014年暑期共建“希望家园”、针对留守儿童开展多种形式的爱心实践活动达成一致。7月15日，来自全校各学院的20名志愿者来到鄂城区“希望家园”点开展为期一个月的志愿服务。
按照前期安排，志愿者被分配到各个乡村所建立的“希望家园”点，而他们的住宿统一安排在了乡镇机关办公场地。这样，志愿者就需要往返于住宿地和服务地之间。
被分配到鄂州市泽林镇的叶孟兰和周琴在工作中发现，“希望家园”虽然有规定上下学时间，但很多留守孩子常常一大早就来了，站在教室外面等小老师们的到来。这两位细心负责的女孩子，担心孩子们在等她们到的时候发生意外，每天早晨5点就从住地出发，争取在孩子们之前到达教室。由于交通不便，早上运气好的话会碰上去服务地的麻木，可是下午回来的时候她们常常要顶着烈日走将近1个小时的路，才能到最近的公交站再乘车返回。叶孟兰说：“虽然路有点远，但当每天来到教室看到孩子们的笑脸，就觉得非常开心，自己做的事情非常的有意义，这是一件很幸福的事。”
在保护孩子的安全之余，志愿者们根据孩子们的特点设计了授课表。在花湖镇刘钊村“希望家园”点，当指导老师走进教室时，王淑玉和房加文两位志愿者正在教孩子们折向日葵，孩子们也认认真真地看着两位小老师的示范。在泽林镇的“希望家园”点，孩子们把学了两天的手语表演给大家，当《感恩的心》的音乐响起，教室里一片寂静，孩子们稚嫩的小手随着音乐的节拍整齐着挥舞，随行的几位老师安静地感受着这种纯真的感动。相对于其他志愿者，张孟和熊英两位志愿者经历了鄂州市长港镇一年一度的葡萄节，在孩子们的盛情邀请下，跟着孩子们一起采摘葡萄，还教孩子们分辨不同种类的葡萄。张孟说，孩子们现在都不叫她们老师了，而是直接喊姐姐，孩子们会邀请她们去家里吃饭，管理葡萄园的师傅让她们在想吃葡萄的时候直接去采摘，让她们感觉很温暖。
体验职场，武职学子在行动
徐世林，外语学院法语12301班学生，目前在浙江台州卓信塑业有限公司参加暑期社会实践，从事发布产品、接受询盘、接待非洲客户的工作。作为法语专业的学生，徐世林在参加这次暑期社会实践前，还对自己的职业定位有些彷徨，如今已是了然于胸。初到台州，她踏踏实实的从手头的事情做起。她接手的第一份的工作是在阿里巴巴平台上发布产品。刚开始，发布一个产品需要花费两个小时，效率很低，于是她利用休息的时间苦练练习技巧，最后，一周时间内她总共在平台上发布了800个产品，比老板要求的200个产品的标准足足超出了三倍。她的执着，公司老板都看在眼里，也深切体会到了这个瘦弱身体内的巨大能量。徐世林说：“在学校时，综合素质课上，老师就特别强调要培养良好的职业品质和职业道德。老板把员工当家里人，我们就应该以主人翁的精神投入到工作中，才能和公司共成长。怀着为自己工作而不是为老板打工的心态，我们才能快乐工作。”
6月25日，建筑学院从校企合作“名人班”选拔出来15名学生前往香港名人装饰工程有限责任公司参加暑期社会实践。实践期间表现优异者将于2015年6月毕业后直接就业于该公司。实践团队到达该公司后，根据学生自身的特点和企业的需求分成了三组，一组为设计师助理，进行设计；一组为客服督导；还有一组进行业务洽谈。
7月，旅游学院暑期社会实践队，分别来到了广州圣丰索菲特大酒店和广州正佳广场万豪酒店进行社会实践、实习、教学“三位一体”的暑期实践活动。实践队员们初到酒店，在相关负责人的带领下参观了房务部、餐饮部等核心部门，专业化、规范化、高效率的工作场景给同学们留下了深刻的印象。参观结束后根据队员的实际情况进行部门分配，全部队员进入一线进行实践和学习。
7月2日，机电学院三支实践团队共计100余人，分别赴东海橡塑公司、科宝公司、新宝公司开展为期两个月的社会实践活动。同学们通过一个月的社会实践，亲历了生产的全过程，并亲手制造产品配件、组装产品、包装产品成品和配送产品，与此同时大家积极融入厂工活动，积极参与厂里举办的竞赛活动，受到厂领导的一致好评。
激扬青春的暑期实践仍在如火如荼的进行中，开学后学校将组织实践分享和总结评比活动。

