学校召开2010年度人口与计划生育总结会暨2011年计划生育工作责任目标签订大会

武职网讯（通讯员 张红）3月16日下午，校工会计划生育办公室组织召开了2010年度人口与计划生育总结会暨2011年计划生育工作责任目标签订大会。
计划生育办公室主任张红首先全面总结了2010年学校的计划生育工作。一年来，我校人口和计划生育工作在学校党委的正确领导下，在学校主管领导和工会领导的指导下，在全校职工共同努力下，全面完成了上级下达的责任目标，并取得了可喜的成绩。2010年5月被洪山区人民政府评为“2009年度人口和计划生育工作先进单位”、 2011年1月被关山街评为“2010年度人口和计划生育工作红旗单位”。 会上，张红还从加大人口计生信息员队伍的能力、加大流动人口的管理力度、加大依法管理的工作力度、加大二级学院基础工作力度四个方面和大家一起探讨了2011年工作思路。
工会常务副主席王玲详细解读了责任目标考核书，布署了2011年工作重点和近期工作要求，并下发了《武汉职业技术上学院2010年度人口与计划生育部门目标管理责任书》。
党委副书记胡象斌代表学校向计生办及各部门和二级学院的计生工作信息员一年来辛勤的工作表示衷心感谢，对2010年计生办在洪山区、关山街及社区取得成绩给予了充分肯定，分析了当前计划生育工作的新特点、新举措。并希望在新的一年里强化工作措施、解决工作难题、不断把工作推向前进。对2011的工作提出了三点要求：一是各部门和二级学院要稳定计生队伍，进一步加强服务管理；二是要用科学发展观创新工作思路，推进工作的进步；三是与时俱进加强政策理论学习，提高依法管理工作水平。
最后，王玲在总结发言中希望各计生工作信息员要进一步提高认识、保持信息畅通、坚持以人为本的理念，齐心协力确保2011年学校计划生育工作各项目标的顺利完成。

