学校办公室联合信息化办公室举办网上办公培训



武职网讯
（
通讯员 郭璐
）
10
月
10
日下午，学校办公室联合信息化办公室在逸兴楼四楼一号会议室举办“智慧校园网上办事流程应用”培训，学校各单位办公室负责人和部分教师参加了培训。
信息化办公室戴佩老师详细讲解了智慧校园有关网上办事流程，并在
PC
端和
智能
手机端进行了现场演示。目前，可在网上办理的行政事务有
OA
系统的办公、办事、办会三大主题共
7
个公文流程，具体包括：校办、财务、校产及信息办等部门的
31
个办事项，人事系统的考勤、职评、各类申请等
7
个办事项，教务系统的教学、考务、论文、评教等
13
个管理事项，学工系统的学生信息、奖学助贷、勤工俭学等
9
个管理事项，以及集采平台的办公用品采购等事项。

学校办公室主任李仁平作培训总结。李仁平说，网上办公势在必行，学校前期建设的智慧校园已初见成效。举办本次培训，旨在提升教职工对网上办事流程的了解，在行政办公中应用网上办公，提高工作效率。希望全校各单位认真学习并积极推广应用智慧校园网上办事流程，转变办公观念，不断优化沟通与交互能力，强化“马上办、网上办、一次办”的要求，进一步提高工作效率和质量。
