学校第十届教学比赛顺利落幕

武职网讯（通讯员 董巍）5月29日下午，经过各学院初赛层层选拔及推荐，教务处和校工会联合组织的第十届教学比赛决赛正式拉开帷幕。
为更好的与国赛接轨，本届教学比赛增加到了五个赛项，共有71名选手63个作品参加了决赛。其中“信息化课堂教学”、“微课教学”、“网络课程”3个赛项采取网络评审的方式；“信息化教学设计”、“多媒体教学软件”采取了现场比赛的方式。两个赛项分别在逸兴楼4楼会议室和教育信息技术中心录播教室进行。
决赛阶段，由教学委员会成员与工会主席组成评审专家组，各参赛教师按抽签顺序对自己的参赛作品进行展示、讲解，最后，经过评审专家组提问、打分，评出“多媒体教学软件”项目一等奖1名（机电学院黄琳莉）、二等奖3名、三等奖4名，优秀奖2名；“信息化教学设计”项目一等奖2名（旅游学院肖黎，生物学院蒋媛春）、二等奖4名、三等奖6名、优秀奖3名。经网络评审评出“多媒体课堂教学”项目一等奖2名（纺服学院王浩娜，人文学院谭迎春）、二等奖2名、三等奖4名，优秀奖4名；“微课教学”项目一等奖2名（计算机学院韩祺娟，建筑学院张艳敏）、二等奖5名、三等奖8名，优秀奖5名；“网络课程”项目一等奖1名（商学院艾小玲）、二等奖1名、三等奖2名，优秀奖2名。
第十届教学比赛的成功举行，为大家提供了一个学习和交流的平台，进一步提升了我校教师的信息化应用教学水平，促进了教学模式和教学方法的改进，为课程建设与课程开发奠定了基础。

