学校获批国家旅游局2015年度“万名旅游英才计划”项目

武职网讯（通讯员 刘丽莉）近日，国家旅游局发文公布了“万名旅游英才计划”项目入选名单，我校入选其中的“实践服务型英才培养项目”和“‘双师型’教师培养项目”。“实践服务型英才培养项目”支持团队开展旅游景区（点）志愿服务、乡村旅游志愿服务、文明旅游宣传教育等三类行业实践服务活动。“双师型”教师培养项目支持教师开展新版高（中）职目录核心专业课程数字化课程资源包开发，我校是湖北首首批入选这两个项目的唯一一所高职院校。
为贯彻《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》精神，落实“515”战略关于旅游人才工作的重点举措，增强中国旅游业人才核心竞争力， 2015年6月30日，国家旅游局发文（“旅办发〔2015〕158号”通知），决定组织实施“万名旅游英才计划”。该项目由“研究型英才培养项目”、“创新创业型英才培养项目”、“实践服务型英才培养项目”和 “‘双师型’教师培养项目”四个项目组成。《国家旅游局“万名旅游英才计划”实施方案》明确，从2015年起利用3年时间，分批遴选、资助10000余名旅游相关专业的教师、学生以及旅游企业拔尖骨干管理人才和高级技术技能人才，开展相关人才培养项目。
“实践服务型英才培养项目”面向重点公办普通高职高专院校旅游管理类专业在校生，共遴选资助300个项目团队，武汉职业技术学院获批9个团队名额，每个项目团队不少于6人，每个团队由国家资助10000元作为项目经费；“‘双师型’教师培养项目”面向重点公办普通高职高专院校和中等职业学校旅游管理类专业“双师型”专职教师，共遴选资助300名教师，其中高职教师200名，中职教师100名，武汉职业技术学院获批6个名额，每名教师由国家资助10000元作为培养经费。两个项目的执行办公室都设在全国旅游职业教育教学指导委员会秘书处，国家旅游局按照《方案》中各项目资助标准，直接向入选人员/项目团队所在院校（研究机构）统一划拨项目经费。
武汉职业技术学院在获批该项目后，已由旅游与航空服务学院着手组建师生团队，进行项目申报和人员遴选工作。该项目的实施将为我校在旅游行业人才培养、师资队伍实力提升方面铸就一个更高更广的平台。


