学校青年宣讲团集中开展“学思践悟党的二十大精神”学习宣讲活动
武职网讯
（
通讯员
梅捷
）
学校学习贯彻党的二十大精神青年宣讲团自成立以来，
按照学校党委统一部署，
创新形式，以青年视角结合身边故事用青年人听得懂、喜欢听的方式宣讲理论知识，用青年声音向学校青年广泛宣讲党的二十大精神，引领武职学子筑牢理想信念、躬身拼搏奋斗、与时代同向同行。
青年宣讲团成员、电子信息工程学院分团委书记肖愚为该院青年学子讲授“弘扬青春志，同筑中国梦”主题微团课。他以学习领会党的二十大的重大意义为切入点，就何为中国式现代化、中国式现代化与西方式现代化的区别等问题和青年学生展开交流。学生在交流中更加坚信中国式现代化道路才是更适合中国的。
青年宣讲团成员、计算机学院分团委书记熊毅鹏围绕“中国式现代化”“高质量教育体系”“党的青年工作”三个方面为该院全体团学骨干、青年学生代表宣讲党的二十大精神。
青年宣讲团成员、建筑工程学院分团委书记付健带领全院团学骨干从什么是中国式现代化、如何推进中国式现代化、中国式现代化“新”在何处等维度深入学习“中国式现代化”相关内容。
青年宣讲团成员、外语外贸学院分团委书记雷丽领学党的二十大精神，引导该院青年学生进一步领会党的二十大精神，坚定理想信念，鼓励青年学子以更加昂扬的士气、进取的心态和创先争优的精神践行青春使命。
青年宣讲团成员、纺织与服装工程学院分团委书记夏露露为该院团学骨干讲授“争做有理想敢担当能吃苦肯奋斗的新时代好青年”主题微团课。从“有理想”“敢担当”“能吃苦”“肯奋斗”四个方面阐述了青年成长成才对国家发展的意义。
青年宣讲团成员、商学院分团委书记陈俞安为学院青年学子讲授“学思践悟二十大，青春奋进新征程”主题微团课，学习传达党的二十大精神，介绍在中国式现代化建设中、党的领导下全国人民取得的伟大成就。
青年宣讲团成员、机电工程学院分团委书记杨舒情
结合青年工作，利用青年喜闻乐见的形式，
从深刻领会党的二十大精神要义，理解习总书记提出的“五个牢牢把握”，按照“七个讲清楚要求”等三个方面作宣讲，希望全体机电学子认真学习党的二十大精神，做到入脑入心。
生物工程学院分团委书记黄俊圻为团学骨干讲学习党的二十大精神主题微团课，要求广大青年学子结合学习成长实际，学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，为实现第二个百年奋斗目标贡献青春力量。
青年宣讲团成员、文化与传媒学院分团委书记袁满以“凝心聚力开新局，奋勇争先踏征程——学习贯彻党的二十大精神，勇毅担当民族复兴伟大使命”为题讲授微团课，结合报告原文阐述“三个务必”“推进马克思主义中国化时代化”“中国式现代化”的涵义，并表示将以团学工作为落脚点，继续推进和落实党的二十大精神入脑入心。
青年宣讲团成员、信创学院分团委书记姚南以围绕“二十大报告关键词”作宣讲，深化了信创学子对未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针的认识。
青年宣讲团成员、智能商务学院分团委聂盛老师以“中国式现代化与青年使命担当”为主题讲授微团课。他谈到，作为新时代青年，在推进中国式现代化新征程上，既要保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，也要勇于争当先锋、开拓创新。
青年宣讲团成员、艺术学院分团委副书记杨珺然讲授“青春献礼二十大 强国有我新征程”主题微团课。团课以二十大报告金句语录开篇，围绕中国共产主义青年团的百年征程、涌现出的英雄模范等方面，把党的理论知识讲实在、讲生动。
青年宣讲团成员熊睿琦老师为旅游与航空服务学院团学骨干和学生代表讲授了一堂别样微团课。他以“青山绿水植心间，画中美景迎面来”为题，围绕二十大环境观、家乡环境治理成果等方面，深入浅出地阐释了党的二十大精神的丰富内涵和重大意义。
青年宣讲团成员、校团委副书记余娜为全体团员青年讲授了一堂“团歌中的‘初心’”微团课。她讲述了词作者胡宏伟创作团歌《光荣啊！共青团》时的艰辛与不易，号召青年大学生们积极弘扬“五四”精神，在开启全面建设社会主义现代化国家新征程中发挥生力军作用，以高度的责任感和使命感，积极投身中国特色社会主义的伟大实践，在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中做先锋、当闯将。



（
审核

余娜 编辑 娄修明
）
