学校与上海风语筑文化科技股份公司签署校企合作框架协议书
武职网讯（
通讯员 黄晓幸
）2021年10月27日，学校与上海风语筑文化科技股份有限公司正式签署校企合作框架协议书。
武汉职业技术学院建筑工程学院分党委书记柳金发、副院长陈竣，上海风语筑文化科技股份有限公司总经理助理陈月华，双方相关部门负责人等出席签约仪式。签约仪式由建筑工程学院副院长陈竣主持。
签约仪式现场
柳金发对上海风语筑文化科技股份有限公司一行的到来表示欢迎。他表示，本次校企合作将会进一步加快校企双方在人才培养、实习就业、科学研发等领域的合作步伐，发挥学校和企业的各自优势，共同培养创新型、实用性的建筑人才。
陈月华详细介绍了公司基本情况，阐述了新一轮校企合作的发展路径与合作方针。他说，上海风语筑文化科技股份有限公司致力于数字新媒体技术研发及数字内容生产、分发与管理，是A股主板上市公司，中国数字科技应用领域龙头企业。他表示，希望公司能够成为学校与行业之间的纽带，携手推进产教研深度融合，实现人才高质量培养，为建筑行业发展贡献新智慧与新力量。
全体参会人员合影

双方参会人员在建立深度合作关系的重要意义方面达成共识，一致认为合作有助于拓宽学生实习和就业的渠道，促进职业教育教学改革，持续深化产学研合作，推进产学融合，有助于培养更多适应产业发展需要的应用型、复合型、创新型优秀人才，提升人才培养质量，回馈国家与社会。

（审核：柳金发   编辑：蒋媛媛）



