学校体育美育工作部开展建军节“送教入军营”志愿服务活动
武职网讯
（通讯员 牛凯）
8月1日下午，在庆祝八一建军节之际，学校体育美育工作部
主任汪胜带领骨干教师一行四人走进驻汉某部队开展“送教入军营”志愿服务，为全体官兵送去节日问候。
汪胜向部队官兵致以节日的祝福，并对部队官兵长期以来为国家安全和社会稳定做出的贡献表达了崇高的敬意。军分区领导对汪胜一行表示欢迎和感谢。
活动中，主要安排了官兵们关心的体能训练和运动损伤的预防及处理内容的讲授。汪胜向全体官兵讲解了科学体能训练、预防运动损伤的重要性。体育美育工作部教师张长青、刘喜林分别讲解了速度、耐力、力量的科学训练及注意事项 ，牛凯老师讲解了打击力量的训练方式并作示范。课程完结，广大官兵报以热烈掌声。在互动提问环节，体育美育工作部教师与官兵们就一些常见的运动损伤、核心训练等问题进行了交流。
体育在推动中国特色强军之路建设上有着重要的现实意义，在此次活动中，学校体育美育工作部教师一行与部队官兵以体育为“桥”构筑了友谊。官兵们表达了与学校体育美育工作部开展更多交流的愿望。汪胜表示了解到了军队对体育人才的需求，更加明确了科学训练在军事训练的价值，今后将继续寻求更多方式加强与部队的合作，充分发挥职业院校体育教育的社会价值。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
