学校信息化办公室举办网络信息安全周活动
武职网讯
（
通讯员 戴佩 寇德雄
）
12
月
10
日至
14
日，信息化办公室举办网络信息安全周活动，全面普及网络安全知识法律法规，提升师生网络安全意识和防护技能，营造文明上网、安全上网、绿色上网的良好氛围，为建设平安和谐校园助力。
在网络信息安全周期间，学校信息化办公室举办了网络信息安全主题海报设计展览、专题技术研讨会和网络信息安全宣讲会。
12月10日至16日，
网络信息安全主题海报设计展览
图书馆一楼大厅展出，吸引了
数千名学生观赏。本次网络信息安全主题海报设计展从11月26日开始征集作品，在两周的时间内，
200
余学生参与了网络信息安全主题海报设计比赛，
最终
19位选手的作品
经过
选拔、整改、定稿等环节
从100余件展报中脱颖而出。
展报内容涵盖信息安全知识、重大网络安全事件、国家
信息安全政策法规以及日常信息安全案例等方面。展览现场还设置了闯关趣味活动，如安全知识现场答题、展板网络投票、展板签名等。活动现场气氛热烈，学生们积极答题，扫二维码投票，留言板签名。经过网络票选，
3
幅展报分别获得最受欢迎奖、最佳创意奖和最佳设计奖。
12
月
11
日上午，在图书馆
115
信息化教室举办了安全技术专题研讨会，来自省内三十余所高职高专院校的信息中心（
网络中心
）主任齐聚一堂，
总结梳理
CERNET
湖北省网络安全和信息化委员会高职高专工作组
2018
年的工作，并就高职院校校园网
IPv6
部署、校园网安全运营等展开热烈地研讨。
12
月
11
日下午和
12
月
13
日下午，信息化办公室分别为教职工代表、学生代表举办了两场网络安全形势政策宣讲会，发放《信息安全意识漫谈》宣传手册，邀请了武汉市网信办、华中科技大学网络与信息化办公室、网络安全公司的专家就网络安全法规、网络安全知识进行了讲座。
本次网络信息安全周活动覆盖面广，参与人数多，内容丰富，形式多样，在师生中产生了较好的反响。信息
化办公室将一如既往地加强网络安全建设，建设一个安全、健康的校园网络环境。
