学术沙龙：研讨中国职教学会2013年学术年会精神

武职网讯（通讯员严薇）12月5日，职教研究院举办专题学术沙龙，学习交流中国职业技术教育学会2013年学术年会的精神。作为一个开放的学术平台，学校多个学院和部门的教师参与了本次沙龙。
教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯在学术年会上主要讲了两点内容：当前职业教育进入了一个新阶段；进入新阶段后职业教育可能有的突破。老师们在沙龙上深入探讨了这两个话题。
从当前形势来看，高职院校面对各方面竞争日益激烈，包括来自应用型本科院校、各类高职院校之间的竞争以及高中生源的逐年递减，高等职业教育也必须顺应发展形势，由规模扩张型发展进入内涵型发展。只有坚持职业教育的办学定位和特点，不断深化内涵建设和提高人才培养质量，培养社会真正所需的人才，才能在竞争的浪潮中得以生存和发展。学校要深化内涵建设，必须走“校企合作，工学结合”之路，在新的发展阶段，校企合作也要有新的转变，不能仅仅是在学生实习和毕业阶段，而要从学生一进校就开始，让企业贯穿学生学习的全过程，把企业的文化、理念、职业化需求融合在学生大学三年的学习中。大家认为在要求企业转变认识的同时，也需要政府、学校一起推动，政府给予职业教育政策和支持，学校一方面结合所学专业加强学生的职业意识和素质教育，另一方面重视宣传、加大宣传力度，让社会了解高职学生的优势和亮点。
老师们还结合学校发展实际，对学术年会论坛的一些热点、重点问题进行了热烈的研讨。

