学校召开关工委工作推进会 部署教育部和省教育厅关工委会议筹备工作


武职网讯（通讯员 张振坤）9月26日下午，学校召开关工委下一阶段工作推进会，重点就即将于10月在我校召开的2016年教育部关工委高职院校联系点工作研讨会、湖北省教育厅关工委工作会议的筹备工作进行部署。学校有关职能部门和12个二级学院的相关负责人参加会议。
会上，学校关工委秘书长李平介绍，为了提高职业院校人才培养质量，教育部关工委拟于2016年至2018年在全国职业院校开展“工匠进校园”活动，并于今年10月分别在北京工业职院、武汉职业技术学院主办启动仪式和召开座谈会。为全面推进职业院校关工委建设，教育部关工委决定增加职业院校联系点学校，我校为湖北省唯一一家高职院校联系点单位。同时，省教育厅关工委工作会议也将于10月在我校召开。李平就筹备教育部关工委、省教育厅关工委会议作了动员和布署，并就各责任部门相关工作作了说明。
党委副书记吝秀云针对即将在我校召开的两个会议提出了明确的工作要求。她指出，教育部关工委将我校列为全国范围内20个联系点单位之一，是对我校关工委工作的鼓舞和鞭策，同时也体现了学校的地位和社会知名度。这次承办的教育部关工委工作会，相关责任部门要提前部署，提前准备，既要注意总结前一阶段的工作，也要趁着本次会议宣传学校的亮点和成绩，各二级学院也要积极配合，全力做好会议筹备工作，确保两个会议在我校顺利、圆满举行。
副校长胡学知强调，本次会议湖北省教育厅有明确要求，学校也非常重视。有工作任务的责任部门，要充分准备，积极配合。一定要借教育部、教育厅在我校召开会议的大好机遇，推进学校关工委的工作，展示学校各项工作。


