学校举办“青春健康，安全避孕”主题宣传活动


武职网讯（通讯员 张红）2016年9月26日是“世界避孕日”，为引起社会对生殖健康的关注，让青年师生掌握生殖健康科学知识和安全有效的避孕方法，减少非意愿妊娠，提高生殖健康水平，以及倡导青少年在两性关系中树立平等、尊重和负责任的态度，学校在关山校区举行了2016“青春健康，安全避孕”主题宣传活动。
学校计生办举办的《我青春，我健康》专题讲座现场
本次主题宣传活动中，我校计生办工作人员通过悬挂条幅、发放调查问卷、开设健康知识专题讲座等方式，拉近青年师生与性教育的距离，让他们得到科学的性健康知识。
在关山校区钟楼广场，我校青春健康同伴社的同学们设立咨询台，并展出了自己设计的宣传海报，从生理、心理两方面表达对“避孕”的理解，作品体现了大学生对“青春性健康”和“人工流产”的理解与认知。
此次活动共发放宣传资料200多份、避孕套300盒、调整问卷350份，取得了良好的效果。通过世界避孕日宣传活动，让青年学生深入了解到生理健康、性健康及避孕相关知识，认识到安全有效的避孕也是对自己负责、对社会负责的体现。
》》》扩展阅读：
今年，我校计生办承接了联合国的“生命之舞”中国项目与中国计生协的“高校青春健康”项目，5月初，在学工处和校团委的大力支持下成立了“青春健康同伴社”，向在校学生传播性健康知识。
“生命之舞”中国项目是联合国人口基金、中国计生协和生命之舞总部（荷兰）在中国的合作项目。“生命之舞”是全球最成功的青年项目之一，自2004年在荷兰创办以来，一直致力于赋权青年人，促进青少年安全负责任的性行为，减少艾滋病，非意愿妊娠和性暴力。这一不断成长的、有活力、有感染力的国际公益品牌发起于青年人也造福于青年人。世界经济论坛和欧盟委员会均对“生命之舞”在促进青少年健康方面的工作给予了肯定。

