学校成功承办2021年中建三局第三建设有限公司新员工入职培训工作
培训现场
武职网讯（
通讯员 张登科 桂雨
）近日，为期十七天的中建三局第三建设有限公司2021年度新员工培训在武汉职业技术学院圆满完成。
本次入职培训包括
企业文化教育、廉洁教育、安全教育、党史教育等内容
，采取集中培训、团队拓展、个人选择性学习和专项定制相结合的培训方式。
中建三局第三建设有限公司700余名新员工参加本次培训。
学校与中建三局第三建设有限公司构建“双向培训”模式，通过资源共享帮助新员工实现从学校到企业、从学生到职业人的转变。建筑工程学院高度重视该培训项目，按照培训要求，与后勤、保卫处等多部门协作联动，积极协助该公司人资部做好培训教学工作，协调学校有关部门做好服务与保障工作，为学员创造良好的学习和生活环境，帮助参训学员加快角色转变、尽早达到岗位要求。
中
建三局三公司董事长王延波寄语
中建三局第三建设有限公司董事长王延波
寄语
全体新员工，希望公司能够成为全体新员工实现梦想、成就自己、干出事业、创造奇迹的舞台，并对新员工提建议，希望大家保持定力不变，
保持韧劲不减，
保持激情不灭，保持
勤学深思
，保持勇于担当，保持修身立德，努力做到守初心、长本领、善作为，奋力成长，绝不平庸。
新员工党史教育学习
新员工党员重走长征路
在党史教育学习中，
700
位新员工吟唱红歌、观看红色电影、举办文艺汇演等
。其中108
位新员工党员聆听《中国共产党的
100
年》讲座，
重温革命历史，深刻理解红色精神，坚定理想信念。
重走长征路
寓意用实际行动走好中建三局第三建设有限公司“星辰大海”的“
长征路
”，号召
刚走上工作岗位的新时代党员，继承发扬长征精神，不忘初心、牢记使命。
新员工张积祥说，特色培训项目能帮助新员工迅速融入团队，适应身份转换，受益匪浅，收获满满，将发扬“
两山精神
”，凝聚奋斗力量，在工作中严格要求自己，踏实进取，积极奉献。
建筑工程学院学生工作办公室主任黄大海表示，
希
望学员们提高思想境界，充分发挥在此次培训中所表现出来的吃苦耐劳、不怕困难的精神，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，在工作中大展宏图。



（审稿：陈章兵
）








