学校举行2017届就业工作会议


武职网讯（通讯员 李颂梅）9月22号下午，2017届就业工作会议在逸兴楼四楼一号会议室举行，党委副书记胡象斌出席并讲话。这是我校2017届毕业生就业工作的启动会，也是2017届毕业生就业工作的培训会，各学院分管就业工作的党总支（副）书记、各学院学生科长，就业干事、全体2017届毕业班辅导员（班主任）等80余人参加了会议，会议由招就处处长江辉主持。
胡象斌指出，学生就业是最大的民生工程，为学生找一个理想的工作岗位是我们就业工作的共同目标。2017届毕业生人数多、任务重。胡象斌就如何更好的做好就业工作提出了四点要求：一是从思想上要高度重视就业工作，从领导班子成员、各学院就业干事、各辅导员（班主任）都要认识到，关心学生的就业就是关心自己的学科发展。各学院要重视做好学生自主择业观教育，要切实做好毕业生就业服务工作，加强与用人单位沟通，采取措施，提高学生的就业率，真正做到校企双赢。二是责任到人，层层落实。就业工作不是靠某一辅导员或者某一就业干事就能完成的工作，它需要靠全体老师共同的努力并付诸行动，各学院除了全面推进就业工作之外更应该狠抓落实，责任到人，确保就业工作高质量完成。三是“点”和“面”的结合。各学院除了统一部署全面推进2017届毕业生就业工作之外，更要切实关注家庭困难、就业困难、少数民族学生就业等问题，做到精准扶贫，提高就业质量。四是做好就业督查、检查、考核工作。依托现有的就业工作体系，加大对就业工作的考核，提高工作人员的就业指导与服务意识，全力做好就业工作。
党委副书记胡象斌讲话
随后，2017届毕业生辅导员和班主任进行了现场培训。培训会上，招就处副处长孙俊结合工作中的实例做了《用心一定能做好毕业生就业工作》的报告，报告中指出凡是亲力亲为，能吃苦，有耐心就一定能把就业工作做好。招就处就业指导与服务中心办公室主任宋青就2017届毕业生就业工作安排做了详解，针对就业材料整理，生源报送，就业派遣方案中容易出现的问题逐一进行了解答。电信学院就业干事汪又元结合工作实际，从就业材料的检查，如何高效高质量的录入就业数据分享了她的宝贵经验。
招就处处长江辉在作会议总结时提出，依据国家对毕业生的相关文件精神，结合学校实际情况，以学生为中心，确保毕业生初始就业率稳定在95%以上为工作目标，各负其责，共同努力把2017届毕业生就业工作做好。学校将于10月15日举行“2017届毕业生”供需见面会，新一届就业工作帷幕正式拉开。


