学校办公室组织档案员赴湖北省交通职业技术学院学习档案管理工作
武职网讯
（通讯员 贺昕）
为对标先进，全面做好迎接档案管理省一级评审工作，
4
月
4
日上午，学校办公室组织部分档案管理员一行
7
人前往湖北省交通职业技术学院学习档案管理工作经验。
座谈会上，湖北省交通职院党委委员、副校长谢彤介绍了学校办学概况、档案管理工作理念和所取得的成绩。她介绍，学校将档案工作定位为民生工程、幸福工程，在组织领导、管理机制和软硬件设施等方面投入和管理到位，早在
2004
年就在全省高校中第一个达到档案工作规范管理
AAA
级（现省特级），
2011
年、
2014
年顺利通过复查，并获得全省档案工作绩效考核优秀。多年来，学校注重档案管理工作方法创新，不断完善设施设备，持续提升档案基础业务管理水平和信息化建设水平，并将档案工作作为一票否决内容纳入学校目标考核指标，充分发挥部门档案员作用，着力提升档案信息资源开发利用，发挥文化传承和教育功能，取得了显著的成绩。
湖北省交通职院校办主任夏勇子详细介绍了申报省特级档案管理工作经验。档案馆负责人方颖老师介绍了档案管理科学规范的实际工作经验和具体做法。
座谈会后，我校学习组一行在夏勇子等人陪同下参观了湖北省交通职院档案办公、阅览环境，并进入档案库房，实地学习文书、财会、科研、基建、教学、印章等档案归档、管理情况。
我校学习组成员表示，在此次学习参观中受益良多，增进了对档案工作重要性的认识，看到了档案管理未来的发展方向。学校办公室负责人表示，今后将切实加强档案员队伍建设，定期开展业务培训，集中组织参观学习；举全校之力，不断完善档案资源体系建设，加大档案收集力度，充实教学、教师和学生档案，做到应收尽收、应建尽建、应归尽归，发挥档案的“活信息、活资源、思想库”功能，为学校科学发展提供基础资料支撑。
