学校召开2018年学风建设座谈会

武职网讯
（通讯员
丁云栋）
4月3日，学校2018年学风建设座谈会在逸兴楼4楼二号会议室召开，校党委副书记胡象斌，副校长李望云出席座谈会，学工处、教务处负责同志及各二级学院领导、教师代表20余人参加会议。
会上，外语外贸学院从“学风传承”“教学管理”和“先进示范”三方面做学风建设经验交流，纺织服装工程学院介绍了“学业预警”的相关做法，即从考勤、学习兴趣变化、作业完成情况诊断学生学习状况，确定帮扶对象，协同家长做好学生思想工作，从被动的事后处理变成积极的事前预警的工作方法。其他二级学院也从学院实际情况出发，紧紧围绕学风建设中的典型做法、所取得的成绩进行了发言，并就学风建设过程中出现的问题提出了意见和建议。
副校长李望云指出，各二级学院要努力适应新时代大学生的新特点，育人与教学联动，切实加强学风建设。要深度挖掘优秀案例，打造学风建设品牌并积极推广，确保学风建设有“法”可鉴。要多发声，将学风建设的意见和想法传播给他人，达到
人人重视
学风建设、人人促进学风建设、人人营造良好学风的目的。
校党委副书记胡象斌高度肯定了各学院在学风建设方面所作出的努力和工作，同时指出了现阶段学风建设所存在的问题。他强调，学风建设是一项贯穿全年的系统性工程，没有终点。各二级学院要进一步重视学风建设，认清学风建设的重要性。学风建设不仅是学校发展、争创“优质高职”的重要保证，也是培养新时代合格人才的基本要求，更是促进人才发展、提升综合素质的重要保障。要从问题出发，集思广益，发动师生共同解决学风建设中所存在的具体问题，做到学风建设人人参与、人人有责。要建立巩固常态研究工作机制，掌握详细数据，在学风建设上提出更多具有建设性的意见和办法，切实抓好学风建设
。
