学校举办全校班主任培训会

武职网讯（通讯员 郑薇 钟君）为进一步加强我校班主任队伍建设，规范班主任的日常管理工作，充分发挥班主任在学生工作中的重要作用，学生工作部于12月9日中午和11日下午分两期在逸兴楼四楼一号会议室开展了全校班主任培训。此次培训由学工部副部长易海胜主持，学生科长代表、辅导员代表和班主任代分别作了主题宣讲，校党委副书记胡象斌出席并作总结讲话，全校168名班主任参加培训，学工部同时为每名参训者颁发了班主任聘书。
培训会上，学工部副部长易海胜从班级管理、安全教育、心理教育、职业指导、操行评定、意外伤害事故、顶岗实习等八个方面讲述了如何做好班主任工作；机电学院学生科长桂毅从安全与学风管理两方面谈论了班主任工作的重中之重；纺服学院学生科长陈玲玲则从主题班会入手，讲述了如何开好一次有意义有组织又能让学生接受的主题班会；生物学院辅导员蒋媛春结合自己多年的工作经验，向参加培训的班主任展示了怎样才能最广泛最深入地在班级中开展基本职业能力实训；职教所向丽老师作为班主任代表则从学生工作的学术性方面与大家展开了交流。
党委副书记胡象斌从三个方面对此次培训会做了总结。他认为：“班主任工作是一项崇高无上的事业，更是一份快乐的工作，学生的成人成才与班主任工作息息相关，一个好的班主任，学生一辈子都铭记于心；班主任工作要有成效，就必须热爱学生工作，坚持学习和充实业务能力，付出艰辛的努力；班主任工作是每个教师本身的职业需要，也是育人工作的需要，我校需要大量合格的班主任来为学生的成长和学校的发展提供坚实的保障。”
我校班主任人数众多，人员具有多样性，作为学生工作的组成部分，班主任工作的重要性正逐渐凸显，如何规范班主任的日常管理工作，充分发挥班主任在学生工作中的重要性是一个长期的实践过程，学工部将以本次培训为起点，长期的、系统的、有实效的开展班主任培训工作。

