学校驻梭布垭工作队携手智能商务学院   合力打造电商平台赋能乡村振兴
武职网讯
（通讯员 杨朝林 杨宁）
10月29日，武汉职业技术学院驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队与智能商务学院举行“梭布垭产品直播项目”视频推进会，梭布垭村村委书记袁久华、智能商务学院分党委副书记夏挺，武职驻村工作队及智能商务学院专业带头人出席会议。
“梭布垭产品直播项目”视频推进会（截屏）
本次会议旨在搭建梭布垭村电商平台，打开梭布垭农副产品销售新渠道，并就建立梭布垭直播人员培训项目进行初步研讨。
会上，驻村工作队黄大海、杨朝林向与会人员介绍了梭布垭基本村情和市场主体农副产品的运营、销售情况。智能商务学院校企合作与社会服务办公室主任杨宁从师资力量、承接项目情况、直播团队等方面介绍了智能商务学院电商专业相关情况。与会人员就此项目落地的产品选品、直播场地、销售平台、人员安排等实施细节进行了初步研讨，预期在今年双十一进行第一次线上直播销售。

智能商务学院分党委副书记
夏挺表示，智能商务学院长期以来助力乡村振兴工作，借此次驻村契机与恩施市梭布垭村结对帮扶，希望从专业上为乡村振兴贡献力量。
梭布垭村村委书记袁久华表示，非常感谢武职对梭布垭村的大力支持。自去年7月工作队驻村以来，梭布垭换新颜展新姿，发生了翻天覆地的变化。此次智能商务学院对口帮扶的直播项目，让梭布垭村能依靠专业团队的力量打开新的农产品销售渠道，全村将全力配合，共同打造武职乡村振兴直播平台。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
