学校组织开展“国际档案日”主题活动


武职网讯
（通讯员 郭玥杝 摄影 杨思宇）
“大家知道国际档案日是怎么来的吗”“学生档案中有哪些材料”“毕业后，我们的档案去了哪里”……6月9日晚，凌峰楼C11报告厅座无虚席，气氛热烈。学校办公室与学生工作处联合举办学生档案专题讲座，向学生普及档案知识，庆祝第十六个“国际档案日”。学校办公室副主任朱艳丽，各二级学院学工干部、辅导员老师和学生干部参加活动。
讲座中，学校综合档案室主任贺昕以《学生档案那些事儿》为题，介绍了学生档案的建立、组成、寄送过程，重点讲解了档案材料填写过程中的注意事项，学生档案与人事档案的关系，以及补办学籍档案流程等。
朱艳丽作活动总结，提醒学生要高度重视个人档案，鼓励学生在校期间认真完成学业，积极参加社团和竞赛，为自己的档案“添彩”。
“聆听老师的讲座，很有收获，对学生档案及其重要性有了更多的认识和了解，以后一定会认真填写每一份材料，对自己的档案负责。”讲座结束后，来自电子信息工程学院电信22301班的章应豪说道。
纺织与服装工程学院学生工作办主任耿小虎表示，学生档案是学生个人成长、发展的重要历史材料记录。作为一名学生工作管理者同时也是学生成长引路人，更应该加强档案业务知识学习，为学生提供更好的指导与服务，引导学生认识、了解学生档案重要性。
据悉，举办此次档案专题讲座，是学校2023年国际档案日活动之一，为更好提升档案工作服务师生、服务学校发展的能力，学校综合档案室还组织了“兰台之家国际档案日线上知识竞赛”、2023年国际档案日主题征文活动、档案开放周活动等。

（审核 朱艳丽 编辑 娄修明）

