学校大学生记者团授旗仪式暨《武汉职院报》发刊十周年庆祝活动举行

武职网讯（记者 朱鹏）12月23日晚，来自华中科技大学、湖北经济学院、武汉科技大学中南分校、武汉铁路职业技术学院等11所高校记者团代表与我校大学生记者团全体成员欢聚一堂，在逸云楼综一教室共同见证记者团授旗仪式暨《武汉职院报》发刊十周年这一时刻。党委宣传部全体老师以及校团委、学生会、各学院团学组织参加了此次活动。
庆祝活动在党委宣传部谭迎春老师热情洋溢的讲话中拉开了帷幕。她对记者团全体成员积极开展宣传思想文化工作表示肯定。由记者团制作的视频短片《相亲相爱一家人》展示了记者团独特的文化内涵，在短短的10分钟里，全场爆发20多次雷鸣般的掌声。该视频记录了记者团自招新以来的点滴，温馨感人。接着，党委宣传部张文军、陈汉斌老师为大学生记者团授旗，记者团负责人从老师手中接过团旗，完成授旗仪式。在授旗仪式上，还为大家揭晓了记者团2009-2010年度征文比赛获奖情况。在近20天的征文活动中共收到各类稿件700余件，18件作品分获一二三等奖。机电学院和计算机学院获最佳组织奖。部分获奖作品也将在《武汉职院报》上刊出。
授旗仪式后，记者团成员精心准备的文艺节目竞相登场。校电视台乐器配诗朗诵《月光下的凤尾竹》将观众带入苗家世界；校展艺摄影中心则为大家展示了跆拳道至刚至阳的特点；校报编辑部选送的节目《采访》，讲述了记者在采访过程中的感人故事，凸显出“记者是社会的良心”这一主题；校广播台成员表演的《快乐新闻》风趣幽默，令现场观众捧腹大笑。庆典在《相亲相爱一家人》的旋律中落下帷幕。
据悉，本次活动是党委宣传部在学生记者团积极整合武汉职院报社、校网络新闻中心、校广播台、校电视台、校展艺摄影中心五大宣传阵地之后，对大学生记者团全体成员积极开展新闻宣传工作的肯定，是对《武汉职院报》创刊十周年以来的回顾和总结。本学期伊始，在构建“大视野、大品牌、大机制、大队伍、大功能”的“大宣传”格局形势下，武汉职业技术学院大学生记者团正式成立。通过此次活动，增强大学生记者团的凝聚力，为学校的新闻宣传工作做出更大的贡献。
授旗仪式现场




