学校2023年度户外素质拓展训练工作总结会议召开
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 张婉钰）
12月8日，学校2023年度户外素质拓展训练工作总结会议在大学生社团发展中心举行。教务处处长温振华、校团委书记黄晶晶、学生工作处副处长夏挺出席会议，
各二级学院分团委书记、教师代表、学生代表参会。
会议由校团委副书记余娜主持。
会议总结梳理了学校2023年度素质拓展教学工作和人人成才计划实施情况并提出工作建议，通报了2023年度对大学生户外素质拓展基地合作企业的考核情况。
黄晶晶代表校团委向武汉天龙体育运动管理咨询有限责任公司负责人董卫东颁发年度考核等级证书，对该企业一年来与学校合作开展场地、课程、教材共建和教育共担所付出的努力及取得的育人成效给予肯定。董卫东表示，将不忘初心，打造更加专业的教练团队，保障学校素质拓展基地各项工作安全高质量运行。
教务处处长温振华为
素质拓展优秀工作者颁发荣誉证书
学生工作处副处长夏挺为素质拓展优秀学员颁发荣誉证书
会议表彰了2022-2023年度素质拓展优秀工作者、优秀学员。
生物工程学院田玉婷作为优秀学员代表分享了参与素质拓展训练的感悟。她说：“参加学校组织的素质拓展训练，我收获了勇气和信心，锻炼了意志品质，懂得了坚持是成功的关键，同时与伙伴们建立了深厚的友谊。”智能商务学院分团委副书记聂盛作为素质拓展优秀工作者代表，汇报了该院素质拓展工作组织情况，讲述了陪伴学生参与素质拓展训练的快乐与收获。
部分师生合影
黄晶晶向受表彰的师生表示祝贺。他表示，推进素质拓展实践育人工作，是落实人人成才素质拓展计划的必然要求，是推动学校高质量发展的有力支撑，是构建学校“大思政”工作格局的有效载体。素质拓展取得的育人成效，离不开各分团委的协同配合和全校师生的不懈努力。学校团委大学生素质拓展中心将接续努力，遵照学校人才培养方案，根据学生成长发展需要，进一步提升拓展训练课程质量，进一步完善拓展训练工作机制，进一步凝练素质拓展训练成果。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
