学校组织全体党员干部集体观看红色影片

武职网讯（通讯员 陈绍华）5月24日，根据校党委关于开展2012年党风廉政建设宣传教育月活动的安排，我校全体教职工党员、科级以上干部、各教研室主任和后勤集团中心经理集体观看了根据真人真事改编的红色影片《我是花下肥泥巴》。
观影现场
“你是地上一支花，我是花下肥泥巴”是四川的小伙向姑娘求爱时经常唱的一句歌词。这句朴实的情话不仅是影片主人公邓平寿说给妻子的，也是他为虎城县奉献一生的真实写照。
重庆市梁平县虎城镇原党委书记邓平寿上任的第一天，就被县委书记“骂”为猪脑壳。虎城太偏僻了，这个外号叫“邓酒罐”的乡巴佬书记不得不爬到树上去打电话，为争夺一家“霍氏竹业”，他竟毫无风度地大闹竹山镇副镇长的办公室；邓平寿肺部大手术后的第六天，就偷偷跑回了虎城，他的好搭档——镇长杨子文，无奈之下抬出邓平寿的老母，才将他撵回了家。为修路资款，他“下贱”地向两个蛮不讲理的乡民当众下跪。而当“村村通”修路工程被人告刁状被迫中止时，他竟在县委书记的办公室嚎啕大哭；虎城镇在几年内甩掉了几顶穷帽子，邓平寿被评为了典型，但市里组织的一场英模报告会，却累得这个乡巴佬书记差点大病一场……欢乐祥和的年关将近，虎城镇洋溢着欢腾的节日气氛，邓平寿却悄无声息地倒在礼花缤纷的夜空之下……
“你把百姓揣进心窝，百姓把你举过头顶”、“在我们眼里是百分之一的事情，在老百姓那里就是百分之百”、“老百姓养活的是泥腿子干部，不是翘脚老板”……这是影片主人公邓平寿的情感独白。正是这些朴实无华的语言深深地感动了在场观看的党员干部，让大家接受了一次心灵的洗礼，进一步加深了对保持党的纯洁性的理解。

