学校大学生记者团2008-2009年度工作总结表彰大会召开

武职网讯（记者 曾凌云 江雪）10月15日，学校大学生记者团在凌峰楼C21报告厅隆重召开了2008-2009年度工作总结表彰大会。大学生记者团新老成员200余人参加了次此会议，党委宣传部副部长胡类明，宣传部全体老师出席了本次大会。校团委、学生会，各院系分团委、学生会及我校各学生社团嘉宾、代表应邀出席。
大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，党委宣传部副部长胡类明为大会致开幕辞。会上，张文军、陈汉斌老师分别宣读了《党委宣传部关于表彰2009年度大学生优秀新闻工作者的决定》、《党委宣传部关于2008届大学生记者团负责人的聘任通知》。张金海等25位同学荣获“突出贡献奖”荣誉称号，谭迎春老师宣读了09届记者团各部门负责人任命书并寄语新老生成员。朱鹏等72位同学荣获“优秀新闻工作者”称号。首届大学生记者团团长朱鹏作了2008—2009学年工作总结以及2009—2010年工作计划。
据了解，武汉职业技术学院大学生记者团是在党委宣传部领导下协助学校有关部门开展宣传思想文化工作的学生社团组织，直接参与武汉职院报社、网络新闻中心、广播台、电视台、展艺摄影中心等五大新闻传媒阵地的建设与管理工作。


