学校召开2016届毕业生就业工作会议


武职网讯（通讯员 宋青）9月21日下午，学校召开2016届毕业生就业工作会议。党委副书记胡象斌作讲话，各学院分管就业工作的相关负责人、学生科长、就业干事、2016届毕业班辅导员（班主任）和招生与就业指导处相关人员参加了会议。
图为：党委副书记胡象斌在会上作讲话
会上，党委副书记胡象斌分析了我校就业工作的现状和特点，并对2016届毕业生就业工作提出具体要求。他强调，一是要认清当前就业形势，把握好党中央、教育部及各级人民政府高度重视高校毕业生就业创业工作的机遇，转变就业观念，保障学生充分就业；二是大力推进就业指导队伍的专职化，引导学生树立正确的择业观和职业生涯规划理念；三围绕全面落实就业工作“一把手”工程，提高工作人员的就业指导与服务意识，全力做好就业工作。
胡象斌强调，要根据学校实际情况，以学生为中心，以就业指导与服务为工作主线，确保毕业生初次就业率稳定在95%以上为工作重点，引导鼓励毕业生面向基层就业创业为工作热点，促进就业困难群体为工作难点，不断开拓就业市场，进一步加强信息化建设。
随后，2016届毕业班辅导员（班主任）参加了毕业生就业工作现场业务培训，了解了2016届毕业生就业工作整体安排及就业数据报送时间，学习了各类就业材料的发放、收集和整理要求以及各项就业数据填报的方法。
据了解，学校将于10月17日举行“2016届毕业生供需见面会”，届时，新一届毕业生就业工作帷幕将正式拉开。

