学校少数民族学生思想政治教育工作室举办新疆籍少数民族毕业生就业创业辅导活动
武职网讯
（通讯员 伊力努尔·艾克白尔）
5
月
27
日，少数民族学生思想政治教育管理工作室负责人夏挺在凌家山青年之家作《少数民族学生就业创业政策解读》专题讲座，并与学生座谈，深入了解了
2022
届少数民族毕业生就业意向，解读就业创业政策，开展精准服务。少数民族专职辅导员以及来自各二级学院的新疆少数民族毕业生聆听讲座。

座谈会上，工作室负责人夏挺围绕自治区就业创业政策、湖北省及学校就业创业政策、大学生应征入伍等三个方面详细介绍各地各部门促进毕业生就业创业的政策与举措，并积极鼓励毕业生参加
“
三支一扶
”
、
“
西部计划
”
、
“
大学生村官
”
、
“
农村教师特岗计划
”
等基层项目，树立正确的择业观，抓住机遇，勇于挑战和尝试。

参加座谈会的学生畅所欲言，在轻松愉悦的氛围中交流了各自的就业意向、目前就业状况。夏挺细致询问每位学生的具体情况，了解学生就业诉求，详细解答疑问，鼓励与会学生拓宽思路、明确定位，找准方向、积极行动，从学业准备、能力培养、实践锻炼等诸方面多管齐下，全面提升就业竞争力。

少数民族学生思想政治教育管理工作室一直关注少数民族毕业生的就业问题，积极采取多种措施助力少数民族毕业生提升求职自信，拓展就业路径，帮助少数民族毕业生早就业、快就业、就好业，迈好职业生涯第一步。

（审核：陶舒 编辑：娄修明）
