学校召开辅导员座谈会

武职网讯（通讯员 易海胜）为了解辅导员的思想和工作状况，加强辅导员队伍建设，进一步做好学生培养工作。12月16日上午，在逸兴楼四楼二号会议室，党委副书记李洪渠主持召开了辅导员座谈会，各二级学院选派了2名辅导员参加，学工处处长周久军和副处长易海胜出席了座谈会。
会上，辅导员们结合自身实际，针对各自所带班级和所在学院的具体情况作了分析，从学生思想教育、毕业生就业、奖助学金评定、学风建设、与学生沟通交流、学生考勤、晚自习、学生活动场地、后勤保障、校园文化活动、宿舍管理以及学生医保等方面进行了发言，并就如何推动精细化加强执行力、如何完善奖学金的评定方式、如何在示范性建设平台上做好大学生的思想政治教育工作、如何成为管理的模范、教育的示范等问题提出了见解和建议。
座谈会持续了三个小时，李洪渠认真听取了大家的发言，他说，十分高兴看到大家工作情绪都很高、工作很有激情，非常希望也非常愿意听到大家坦露心声，学工处以后要多组织这样的会议。李洪渠指出，校党委非常重视辅导员工作，近年来也采取了系列的措施促进辅导员的成长和发展，他希望大家一要保持阳光的心态，学生工作比较难，但大家要对学校有信心、对学生有信心、对自己的岗位有信心；二要具备学习的意识，学习成就人生，终身学习方可踏上成功阶梯；三要努力提高工作水平，要看准、想清、做好；四要做好发展的准备，学校一直在为辅导员的成长发展谋取空间，但发展归根到底还是靠自己；五要时刻创新，要研究自己的工作，找到科学的方法和规则，减轻压力，提高效率。
李洪渠的讲话充分体现了学校对辅导员队伍的关心与关爱，参会的辅导员深受鼓舞，纷纷表示要更快更好地适应环境，热爱本职工作，围绕学校的育人目标，为学生成长成才而努力。


