学校召开科教园区建设工作现场办公会

武职网讯（通讯员 谢晖 王晓青）6月13日，学校召开科教园区建设工作与2014年秋3000学生入驻准备工作现场办公会。学校办公室、建设处、校产处等八部门和科教园区管委会暨轻工学院、商学院、电信学院负责人参加了会议，校长李洪渠主持会议，副校长李望云、吴昌友、刁元斌出席会议。
会上，建设处处长陈章兵就科教园区总体规划执行情况、学生公寓2号楼、商网二期（临时食堂二期）、园区道路、园区场地平整及篮球运动场地建设、园区绿化配套建设的进展情况与存在的问题进行了汇报；科教园区管委会主任王凯文、轻工学院分党委书记周会川就管委会的职责与科教园区的运行管理机制设想及科教园区硬、软件建设急需解决的问题进行了汇报；校产处处长应文豹就教学楼的楼层功能区域划分以及教学楼、学生公寓2号楼、食堂的设备设施配套工作进展情况进行了汇报；教务处、保卫处、学工部、招就处、后勤服务中心、商学院、电信学院等单位部门负责人就教学计划及教师安排问题、安防措施及安保人员安排问题、学生管理问题、招生宣传工作，以及学生活动场所、教工休息宿舍、银行服务、医疗服务、文印服务、超市、理发店等师生生活服务保障问题进行了汇报。
会议就相关问题逐一进行了深入研究。三位副校长就所分管的工作落实问题进行了认真的布置安排，提出了具体的措施与要求。李洪渠校长作了总结讲话，要求各职能部门、科教园管委会及相关二级学院精心准备，通力合作，发扬焦裕禄精神，充分利用媒体和全校两万余名在校师生资源，加大招生宣传工作力度。加快推进科教园区基建项目和配套设施建设速度，基本建设项目必须在8月中旬完工，确保9月份3000学生入驻并顺利开学，为科教园师生正常的工作、学习、生活提供基本保障，以实际行动体现学校党的群众路线教育实践活动整改落实工作成果。
会前，全体与会人员查看了科教园区园貌及在建项目进展情况。

