学校召开2014年学生党支部书记工作经验交流会

武职网讯（通讯员　武静）
1
月
28
日上午，学校召开学生党支部书记
2014
年工作经验交流会，党办副主任（组织部副部长）梅红明、组织科科长武静和
13
个学院的学生党支部书记、分党校班主任参加了会议。
会议气氛热烈，与会人员重点围绕《中国共产党发展党员工作细则》颁布后学生党员的选拔、培养和发展以及学生思想政治教育和管理等工作，全面总结了
2014
年工作；大家还结合实际工作，针对如何有效开展入党积极分子培养工作、如何有效提高入党积极分子假期社会实践活动效果、如何高效发挥学生党员的模范带头作用等学生党建的共性问题和难点问题进行了充分的交流，分享了经验和体会，也谈出了困惑和问题。
会上还通报了我校
2014
年党员发展工作和党校工作的基本情况，提出了我校学生党员发展档案材料上报中存在的问题。梅红明针对在学生党员发展中如何深入贯彻《中国共产党发展党员工作细则》强调了几点工作要求：一是要深入学习《工作细则》，提高对党员发展工作重要性的认识，弄清党员发展的程序和要求，强化发展党员的标准意识、程序意识和纪律意识。二是要严格执行细则，认真贯彻“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，严格发展党员的工作程序，认真履行入党手续，坚持成熟一个发展一个。三是要切实提高学生党员的发展质量，坚持质量至上，注重思想入党，把政治标准放在首位，确保每一名学生党员思想合格、政治合格。

