学校积极开展继续教育工作调研检查

对历史负责

为未来着想
学校积极开展继续教育工作调研检查

武职网讯（通讯员

窦云智

齐衡）为了解二级学院继续教育办学情况，收集学生意见，检查教学情况，确保办学质量，推动我校继续教育工作规范、良性发展，按照学校要求，近期，副校长程时兴带领继续教育管理处、质量管理与督导处、财务处等相关职能部门，对我校计算机学院、电信学院等
8
个继续教育办学具有一定规模的二级院系，以及步步高、力德等
5
个合作办学机构进行为期一周的工作调研与检查。
程时兴一行认真听取了各院继续教育工作的汇报和意见，并通过现场调研和召开学生座谈会等形式，充分了解各单位的办学情况和学生意见。检查主要从招生宣传、教学开展、学生管理、收费和协议执行情况等方面入手，对继续教育工作中存在的问题提出了具体的解决方案，为我校继续教育工作的规范和良性发展铺平了道路。
在学生座谈会上，同学们踊跃发言，肯定了各二级学院在教学管理、学生服务和就业安置等方面的充分重视、同等对待。同学们表示，从各个渠道了解到我校继续教育办学技能培养的特色，就业渠道畅通，因此选择来学校就读。同学们也反映了一些问题，主要是成教学生选修课系统不便操作，对国家成人教育方面的相关政策不够了解（如奖学金、医疗保险、学籍和毕业证发放时间等），极少数学生对相关院系校企合作的办学性质不甚了解，对企业安排的实训、实习岗位有意见等。通过工作组的合理引导，参与座谈会的同学对相关政策和院系继续教育工作安排有了进一步的了解。学生代表对学校开展继续教育工作检查、广泛听取学生意见的举措表示欢迎，并希望有更多的机会，为学校继续教育工作的完善和发展积极建言。
在调研检查过程中，继续教育管理处把各方面了解的情况集中反馈给各学院相关负责人。质量管理与督导处在具体教学组织和管理上提出了许多建设性意见。通过工作组和各学院共同研讨，制定了存在的问题的初步解决方案。
11
月中旬，继续教育管理处将组织召开“继续教育工作相关政策说明会”，进一步规范我校在继续教育招生宣传、教学管理和学生管理等方面的工作。
程时兴总结了调研检查和继续教育工作，肯定了学校继续教育工作的成绩，分析了客观存在的问题，要求各二级学院对检查中发现的问题予以充分重视，切实解决。对继续教育工作的未来发展，程时兴表示，我们要以“对历史负责的态度、为现实服务的热心、为未来着想的胸怀”来办好我们的继续教育，让我校继续教育的发展道路越走越宽。

