学校召开洪山区人民代表大会换届选举工作会议


武职网讯（通讯员 陈童）9月21日下午，我校召开“洪山区关山街区级人民代表大会换届选举第20选区武职选民小组工作会议”。校党委副书记吝秀云出席并讲话，校工会、离退休工作处、校团委负责人、各分工会主席和二级学院学生科科长参加了会议。会议由校工会常务副主席闵祖国主持。
闵祖国传达了洪山区人大换届选举工作的指导思想、原则和主要任务，介绍了本次人大换届选举的基本情况，并对武职选民小组选举工作进行了全面布置，明确了各项工作的责任人、工作任务、工作程序、时间安排和各阶段需要把握的工作重点。
吝秀云就如何依法认真做好洪山区人大换届选举工作提出要求：一是高度重视。要坚持依法办事，按章办事，严格选举工作程序，切实增强责任感和使命感；二是加强宣传。要通过会议、公告、电话、新媒体等形式广泛宣传，确保人人知晓；三是认真负责。选民登记不漏、不错、不重，做到应登尽登，精心组织投票选举，做到应选尽选，合规有序；四是正确引导。要依法选举出具有参政议政能力和高度责任感的候选人。
吝秀云强调，此次洪山区人大换届工作时间紧、任务重，各责任人要切实担起责任，扎实有效做好换届选举工作，顺利完成好换届选举工作的各项任务。

