学校召开学生党支部书记工作培训会



武职网讯
（通讯员 肖伟）
为推进基层组织建设，全面落实从严治党各项要求， 针对当前学生党支部建设中存在的突出问题，
11
月
7
日下午，党委组织部召开学校学生党支部书记工作培训会。会议由组织部副部长梅红明主持，全校
20
余名学生党支部书记参加。
会上，组织部工作人员
反馈了
近期专项检查学校学生党支部会议记录情况，列明了各支部存在的党建工作简明指导卡任务未完全落实、党员发展程序还不完全规范和专题组织生活会开展不规范等问题，并当场下发整改通知书，要求规定时限完成整改。
会议还专题组织学习了《中国共产党发展党员工作细则》、《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》等有关文件，
详细解答了
“如何开好支部党员发展会议”“如何做好支部会议记录”等问题。
组织部副部长梅红明作
“把党建各项任务要求落实到每一个学生支部和学生党员”
专题讲话。
他指出，
学生党员发展
工作要做到
对学生负责、对学校负责、
对自己负责，
学生党支部工作要力求
思想到位、学习到位、程序到位。
关于当前重点工作任务，他提出，一是思想上要提高认识
，
要
深刻领会中央
“四个全面”的决策部署，深刻认识全面
从严治党的重要意义，切实增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，全神贯注、全力以赴推动学生党支部的党建工作任务落在实处。
二是要组织好
十九大的专题学习
。要
认真学习十九大报告，把握报告精神，贯彻落实党的十九大关于基层党建工作的部署
。三是要对照党建工作任务
简明指导卡
做好问题整改工作，全面落实学校全面从严治党各项要求任务，把学生支部建设成为坚强战斗堡垒，在学生成人成才过程中发挥更重要作用
。

