学校2021年教师职业能力提升培训顺利收官
武职网讯
（
通讯员

杨道坤

曹晓月）
12月下旬，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2021
年教师职业能力提升培训”第三十五讲，以及管理干部素质能力提升讲座第七期相继举行，迎来本年度教师培训圆满收官。

12月31日，学校办公室副主任陈绍华带来了《逻辑力：从方案设计到总结提升的管理闭环逻辑》讲座。讲座中，陈绍华引入管理学“PDCA闭环逻辑”，从“计划—执行—检查—总结”四个方面，解析学校年度工作计划制定、督导巡视等重点工作，启发管理干部在工作中形成闭环思维和良好工作习惯，既要有钉“钉子精神”，也要时时做到“钉子回脚”。

在本月系列讲座中，机电工程学院副院长朱红教授通过“学习通”平台，以《增材制造技术带来的奇妙变化》为题作分享。她介绍了增材技术的发展背景、技术特点，展示了增材技术在航空航天、医疗手术、服装设计等领域的神奇应用。这种专业知识分享拓展了教师们的跨学科思维，更具启发意义。
岁月峥嵘天下事，学无止境又一年。未来，人力资源处将继续秉持初心，在新的学期组织开展更多精彩讲座，陪伴广大教职工厚德笃学、求实拓新，踏上新征程。
（审核：
武静 编辑：娄修明）

