学校联合长江社区组织离退休党员学习党的十九届五中全会精神


武职网讯
（通讯员 张振坤）
12
月
10
日上午，学校离退休党总支联合长江社区党委组织离退休党员在图书馆报告厅开展主题党日活动，学校党委组织部部长胡类明作学习党的十九届五中全会精神辅导报告。

胡类明以《开启全面建设社会主义现代化国家新征程的政治宣言和行动纲领》为题，全面解读党的十九届五中全会精神。他以精准的政策把握，援引翔实的数据，列举了“十三五”期间我国经济社会发展取得的辉煌成就，阐述了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，描绘了“十四五”规划和二〇三五年远景蓝图。在展望美好前景的同时，他还分析了既有的机遇、客观存在的风险和面临的新挑战。
胡类明讲到，实现目标的有力保证，就是要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。全党全国各族人民团结一心，就一定能够战胜前进道路上的艰难险阻，一定能够实现目标、达成所愿！
学校退休党员杨腊运说：“从祖国站起来、富起来到强起来，自己都是亲历者和见证者。听了今天的报告，对《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》
中新思想、新理念、新战略有了更多了解，更加坚信国家下一阶段的发展会越来越好，学校高质量发展的道路也会越走越顺。”


（审核：李平）
