学校组织师生收看湖北省学生资助诚信主题教育线上直播活动
武职网讯
（通讯员 肖倩红  摄影
李军灿）
5
月
19
日下午，湖北省学生资助管理中心联合国家开发银行湖北省分行，以视频直播方式面向省属高校师生开展诚信教育主题活动
。武汉职业技术学院
设
1个主会场
和
13个分会场
，
组织教师代表与受资助学生代表集中
收看直播。
此次直播活动围绕《生源地信用助学贷款申请与还款》、《珍爱征信》和《反洗钱和防范非法金融贷》
三个方面
详细介绍了生源地还款信用助学贷款的政策优势、申请与还款的方式与注意事项、助学贷款与个人征信间的关系、反洗钱概念及非法金融贷款的形式，帮助广大师生学习如何维护个人征信，树立正确的金钱观、消费观，提升金融风险防范意识、诚信感恩意识，提高自我保护能力。

学校主会场
直播结束后
，
学生工作处助学管理中心
肖倩红老师分享了近年来大学生涉嫌参与洗钱的真实案例，提醒广大学子要增强
法治意识和边界意识，
不贪图小便宜，不轻信陌生人，不要因为不好意思拒绝自己的朋友和熟人而出借身份证和银行卡，该拒绝时一定要懂得拒绝。她说：“
开展国家生源地信用助学贷款工作是国家实施的一项惠民政策，
这些年国家坚持每年投入数千亿资金用于学生资助，且连续出台国家助学贷款毕业还款免息政策，加大资助投入。希望武职学子心怀感恩，
遵守国家生源地信用助学贷款还款相关规定，
诚信立身、诚信立学、诚信立言、诚信立行，
严守合约、按期还贷
，要
自立自强，
更加努力学习，
为国家建设贡献青春力量。”
学校师生在分会场集中收看直播
生物工程学院辅导员於凌翔说：
“
助学贷款对于促进教育公平、推动社会进步、实现国家发展，
加速人才培养、帮助家庭经济困难学生顺利完成学业具有重要意义。
我们要积极宣传，让更多贫困家庭学生了解国家政策和
个人诚信知识
，
提高信用意识和诚信水平。
”
计算机
2
2301
班高明说：
“生逢盛世的我们，上大学享受国家政策带来的福利，更应承担相关的责任与义务，坚守诚信。”
编导
21301班学生李军灿说：“
感动是相互的，帮助也是相互的。我们得以在爱中成长，也需要用相同的方式去回馈朋友、家人
、国家
。我们在学习成长过程中，要饮水思源，
感党恩跟党走，
珍爱自己的信用记录，
诚信还贷、诚心相待，
做一个
恪守诚信的大学生
。
”
学生工作处助学管理中心相关负责人表示，学生资助类诚信主题教育和反洗钱防金融诈骗宣传，是学生工作处
“心怀感恩·诚信于行”感恩诚信主题教育月活动的一部分，接下来
将陆续
开展
“心怀感恩·听他们说” “心怀感恩·照片背后的故事”等活动
。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
