学校召开新闻宣传工作表彰暨通讯员业务能力培训会


武职网讯（党委宣传部 陈峰）4月14日上午，武汉职业技术学院2015年度新闻宣传工作表彰暨通讯员业务能力培训会在图书馆学术报告厅举行。会上表彰了2015年度优秀通讯员、新闻工作优秀集体，颁发了新闻工作质量奖、新闻工作贡献奖、校媒宣传好新闻奖等奖项。全体教工通讯员、部分学生记者参加会议，副校长吝秀云出席并颁奖，党委宣传部副部长陈绍华主持。
会上，副校长吝秀云为优秀通讯员代表和校团委、工会、生物学院、旅游学院、机电学院、商学院、电信学院、纺服学院等八个优秀集体颁发了获奖证书。
随后，党委宣传部部长刘合强结合学校新闻宣传工作典型案例，从新闻头条、专访专稿、深度及特色报道、新闻专业化水平、微信运营等五个方面，总结了2015年度学校新闻宣传工作的新变化和新进展。刘合强还解读了党的新闻舆论工作座谈会精神，并结合实际提出我校新闻宣传工作应以“把握舆论导向、管好用好宣传阵地、推进新闻宣传工作创新、增强新闻宣传效果”为着力点。
会上，《新闻软实力》作者吴强华作了《全媒体时代教育通讯员培养》专题讲座。吴强华结合多年的新闻工作实践，围绕通讯员与“科学发稿观”、全媒体传播“五种能力”、教育新媒体发布与运营等问题，阐述了全媒体时代背景下做好高校新闻宣传工作的途径与方法。
吴强华指出，语言网络化、标题细节化、形式多样化、传播病毒化、解读逆向化是新媒体的五大特征，新媒体从业人员对此要有充分的把握。他通过对众多生动形象的典型案例的深入解析，全面阐述了做好新媒体需要具备的五种能力：新闻判断力、新闻发现力、标题创造力、内容组织力、稿件诱惑力。
如何制作教育新媒体的标题？吴强华从“题眼热点化、句式流行化、内容细节化”的角度，进行了详细阐述。教育新媒体的发布一直是业内比较关注的话题，对此吴强华也提出了自己的观点。他认为，教育新媒体在发布内容上应遵循“原创信息+服务互动+评论转发”的原则，而在发布方式上则应遵循“直击痛点+提炼沸点+创新图文+明确定位+固化栏目+定期更新”的原则。
关于新媒体的舆情应对问题，吴强华提出“双微联动、聚合发布、矩阵传播”的策略。他围绕微博、微信两大新媒体的传播特点，以天津港爆炸事件舆情应对工作为例，进行了具体阐释。做好新媒体，人才是关键。吴强华认为，新媒体运营需要内容编辑、美编设计和活动策划三类人才，高手在校园，要在最广大的学生群体中挖掘校园网络人才，多开展学习和培训活动，熟练掌握各类新媒体制作软件。
图为：
会议现场
图为：表彰2015年度新闻宣传工作优秀集体
图为：颁发2015年度新闻宣传质量奖
图为：党委宣传部部长刘合强讲话
图为：《新闻软实力》作者吴强华作《全媒体时代教育通讯员培养》专题讲座


