学校举办常规升国旗仪式

武职网讯（通讯员  陶舒  刘艳）为维护国旗的尊严，进一步增强我校师生的国家意识和爱国热情，使学校爱国主义、集体主义教育制度化、规范化，将升国旗仪式塑造成为我校爱国主义教育和精神文明建设的重要形式，党委宣传部于10月20日印发了《武汉职业技术学院升国旗仪式管理办法（试行）》，从制度上规范了我校升国旗仪式的组织管理、升降国旗仪式的时间等。
作为常规升国旗仪式的开场，11月23日，在和煦的晨光里，计算机学院师生1000余人聚集在田径场庄严地举行了一场升国旗仪式。党委宣传部副部长胡类明、学工部（处）部长（处长）周久军、团委书记王凯文、学工处副处长易海胜、计算机学院学生管理相关负责人和辅导员出席了本次升旗仪式。
升国旗仪式结束后，党委宣传部副部长胡类明作了热情洋溢的讲话，他强调升国旗是爱国主义教育和精神文明建设的重要形式，是为了进一步增强我校师生的国家意识和爱国热情。随后，计算机学院学生代表李紫辉同学谈了升国旗的感受。
11月30日早上7点，建筑工程学院师生代表参与了第二次常规升国旗仪式。建筑学院党总支书记宋宏伟出席了升旗仪式。
当每周一国旗仪仗队伴着豪迈的《歌唱祖国》歌声护送国旗入场的时候，参与升旗仪式的师生们肃立向国旗行注目礼。伴随着庄严的国歌声，五星红旗冉冉升起，在这一神圣的时刻，每个人都感到无比的崇敬与自豪。
升国旗仪式现场



