学校组织开展西四学生公寓应急疏散逃生演练  防患于未“燃”
武职网讯
（通讯员 郑薇）
11
月
14
日下午，西四学生公寓内烟雾滚滚，警铃骤响，一场特殊的“火灾”救援行动正在进行。原来，这场突如其来的“火灾”，是学校组织的一场学生高层公寓应急疏散逃生演练。来自生物工程学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院的
745
名学生参加了此次演练。
14
点
30
分，副校长刁元斌一声令下，演练正式开始。工作人员在西四公寓六楼点燃了烟雾弹，大量烟雾弥漫公寓宿舍楼。楼内消防中控室通过烟感报警器第一时间发现火情，工作人员迅即模拟拨打
119
火警电话和
120
急救电话，并通过对讲机呼叫学校微型消防站，同时启动紧急疏散按钮。霎时间，警铃大作，消防广播循环播放“请注意，现在有紧急情况！请大家保持镇静，有序沿紧急通道安全撤离，谢谢合作！”学生们在各楼层义务消防员和公寓管理员指导下，用湿毛巾捂住口鼻，低姿行进，通过消防安全通道迅速有序撤离到安全地点，整个撤离过程用时不到九分钟。
学生沿消防通道有序撤离
学校微型消防站接警后，迅速抵达“火灾”现场查看火情开展救援，并立即在公寓楼周围设置警戒带进行警戒。东湖高新消防中队消防车、校医院
120
急救车也陆续抵达公寓楼下。消防员以最快的速度进行灭火救援。当发现室内还有“被困”学生，消防员乘云梯进入公寓，通过绳索滑降和云梯将“被困”学生救出，医护人员迅速将“伤者”抬上急救车送医。
消防车通过云梯救助“被困”学生
医护人员参与演练
演练结束后，东新消防大队官兵向学生介绍了火灾逃生知识，展示了各类火场救援器械，并现场演示了灭火器的正确使用方法。学生们在现场使用灭火器灭火，参观了消防车，体验了消防模拟逃生帐篷。
消防员官兵展示火场救援器械
此次疏散逃生演练由学校保卫处牵头，学生工作处、校产与后勤管理处、后勤服务中心、中楚物业等部门全力配合，并得到了东湖高新消防大队和关南派出所的大力支持。演练前，学校召开西四公寓应急疏散逃生演练协调会，成立演练领导小组，确定方案，明确分工。参与此次演练的工作人员及现场观摩人员达
200
余人。
本次演练是学校第一次组织高层建筑疏散逃生演练。通过演练，学生们对火灾现场的逃生疏散和救援工作有了直观了解和深刻印象，提高了消防安全意识、逃生自救能力和实战灭火能力，达到了演练的预期效果。学校将以此为契机，深入开展各类应急演练，增强学生安全意识，提高学生应急处置能力，为创建平安校园工作奠定坚实基础。

