学校光电智能制造产业仿真实训基地获评湖北省高等学校实验室工作先进单位
武职网讯
（通讯员 吴方）
近日，湖北省高校实验室工作研究会公布2023年湖北省高校实验室工作先进集体和先进个人表彰名单。学校光电智能制造产业仿真实训基地获评“2023年实验室工作先进单位”。
湖北省高等学校实验室先进集体和先进个人评选工作每四年开展一次，旨在促进高等学校实验室工作的改革与发展，在高校间营造崇尚先进、学习先进，争当先进的浓厚氛围。经个人申报、单位推荐，省研究会组织评审等流程，最终33个单位获评2023年湖北省高等学校实验室工作研究会“实验室工作先进集体”表彰。
武汉职业技术学院光电智能制造虚拟仿真实训基地依托武汉•中国光谷的国家级产业基地和集成电路等十大重点产业，充分发挥产教融合优势，融合虚拟仿真技术特色，以“虚拟展示体验区、智慧教学实训区、虚拟协同创新服务区”为空间架构，以“虚拟仿真云平台”为资源开发核心，配套建立实训教学管理及资源共享平台，成为集“实践教学、技能培训、创新创业、技术研发、产品制造、推广应用”——“教训创研产用”六位一体功能的光电智能制造虚拟仿真示范基地。
（审核 温振华 编辑 娄修明）

