学校举办档案员信息化培训
武职网讯
（通讯员 贺昕）
“档案管理信息化正成为一种趋势，举办这样的培训真是太及时了。”“过去手动著录档案信息费时费力，现在使用新的档案管理系统工作效率提高了很多。”在刚刚结束的档案员信息化培训会上，
档案员们表达
了各自的收获和感受
。
为适应档案信息技术的快速发展和应用需要，3月27日下午，学校举办档案信息化培训，全体专职档案员、部门档案员参加了培训学习。
培训会上，武汉圣合软件技术公司的软件工程师雷俊文介绍了
我校于2018年11月采用的“
东方飞扬Es—OAIS数字档案管理系统”的功能和特点，重点
介绍了
预归档库中数据的来源、整理和归档、综合业务查询、关键词检索以及档案的申请利用功能，演示、讲解了档案系统中关于信息著录、数据导入与删除、原生电子文件OA在线归档、数据批量修改、打印报表、档案统计等功能模块。
学校综合档案室郭玥杝老师从实际工作出发，列举案例
结合
图片展示
，
详细讲解了如何
科学、规范、完整地
收集和整理档案，着重
说明了
归档流程和档案整理要求，并适时与档案员们交流互动。
学校办公室副主任万涵宇
作
培训
总结，阐明了档案管理工作对学校发展的重要意义，
结合当前新形势下高校档案工作的要求和特点，
从
档案员队伍建设、专业水平技能和责任意识等方面提出了要求
，并
结合省档案局2019年工作要点
，对
我校2019年档案工作
作了
布署。
培训会后，
在综合档案室工作人员带领下，全体
档案员
参观了学校综合档案室，加深了对
档案管理
实践操作的认识。

