学校举办2018年青年教师师德师风教育主题实践活动
武职网讯
（通讯员 陈童）
5
月
25
日下午，由校工会、人事处、党委宣传部、校团委共同组织的
2018
年青年教师师德师风教育主题实践活动在学校素质拓展基地顺利举行。
60
余名青年教师参加了本次活动，党委副书记吝秀云，人事处处长周久军出席活动，活动由校工会常务副主席闵祖国主持。
本次活动是为进一步强化师德师风建设，营造立德树人浓厚氛围，促进我校青年教职工的交流和素质提升而特别组织的一项主题实践活动。
本次活动分为三个环节。首先是团队文化建设及展示环节。在专业拓展教练的指导下，参与活动的青年教师分成
8
个小队，按要求在
10
分钟内确定队名、口号，完成队旗制作及形象展示设计，紧接着各支队伍喊着整齐的口号、摆出信心十足的造型分别展示了团队形象。这一环节迅速打破了团队队员之间的陌生与隔阂，帮助来自不同院系和部门的青年教师相互认识与了解。
师德感悟分享环节，人事处处长周久军从如何做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“
四有
”教师，做好学生磨炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人作了交流，分享了作为一名教师教书与育人，言传与身教，潜心问道与关注社会，学术规范与学术自由四个统一，践行师德师风，做一个学生喜爱、受人尊敬的好老师的感悟。外语外贸学院宋霞老师、旅游学院徐冰旸老师和建筑学院刘艳老师结合各自的工作实际和经验，分享了感人的育人故事。主持人闵祖国希望青年教师勇做新时代的追梦者，将个人梦与武职梦相结合，融入伟大的中国梦，以勤勉的工作、不懈的奋斗助力武职梦，园自己的梦。
在团队拓展环节，各小队队员团结协作、力争上游，成功完成了穿越电网、鼓舞人心、摸石头过河和攀岩四个拓展项目。半天的素拓活动也让青年教师们从生疏到默契，欢声笑语
贯穿始终。
校党委副书记吝秀云为获得前三名的“梦之队” “灭霸队
”
“
亮剑
队
”
颁奖
吝秀云向圆满完成实践活动的全体教师表示衷心的祝贺，对老师们在活动中表现出来的严明的组织纪律观念、吃苦耐劳的精神和坚韧顽强的品质予以充分肯定。吝秀云
表示，学校的发展需要年轻老师，好的身体是投入工作的前提，希望老师们在今后的工作中，坚持每天锻炼，以健康的身心和更饱满的热情，为学校的建设和发展贡献力量。
参与本次主题实践活动的青年教师表示，在分享、感悟和体验中，更加明晰了规则和规范的重要性，学会如何与团队一起面对挑战，体验了团队力量和团队共同拼搏的成就感，更加懂得了责任、沟通、协调、合作的重要性，这些宝贵的经验将为今后的工作、学习和生活提供有益的帮助。
梦之队获第一名
灭霸队获第二名
亮剑队获第三名
