学校期中教学抽查工作顺利完成

武职网讯（杨瑾 王海勇 摄影 邱衍东）5月29日，学校期中教学检查工作组在教务处副处长宋启峰带领下，对纺服学院、商学院、艺术学院的期中教学工作进行了抽查。
在此项抽查工作中，纺服学院、商学院、艺术学院的教学负责人从教学文件执行情况、教学秩序与教风、课堂教学质量、学生出勤率及课堂纪律、实践教学、教研室活动、师生座谈会综述等七个方面进行了介绍。
为促进学风建设，引导学生形成主动学习的良好习惯，纺服学院推出学风形象大使“风风”卡通形象，从出勤率、自习率、活动参与率、阅读趣事分享等方面帮助学生梳理每月学习情况，幽默诙谐的语言，情真意切的提醒，非常接地气，深得学生好评。
商学院要求每位教师备课内容环节齐备，层次清晰，且必须有提前一周的备课量。教师布置作业形式多样，或采用在线批阅的方式，使学生得到及时的反馈、指导；教研活动做到了有计划，有落实、有记载。
艺术学院结合该院各专业特点，以文化引领项目教学，让学生在工作室项目课程中夯实专业基础，提高专业技能。课程的优化及教师的认真敬业使得学生学习自觉性大大提高，很少有学生缺课。
根据安排，期中教学检查工作第11周为自查阶段，各学院（部）根据检查内容，提交期中教学检查自查报告，第12周为学校抽查阶段；第13周为总结反馈、交流沟通阶段，教务处将在近期通报全校期中教学检查结果。
此次教学抽查，为及时发现和解决教学工作中存在的突出问题，加强对教学工作的管理、监控与服务，确保日常教学正常有序运行，进一步促进教风学风改进起到积极作用。



