学校2022年科职岗位竞聘工作顺利完成
<span style="line-height: 2em; color: rgb(0, 0, 0);"><span style="font-family: 宋体, SimSun;"></span> 	 	</span>

武职网讯
（通讯员 杨道坤）
近日，经过“职业能力测试”“结构化面试”“综合考察”等环节考核，随着科职人员陆续到岗，人力资源处顺利完成学校2022年科职岗位竞聘工作。
本次竞聘岗位涵盖职能部门、二级学院共28个岗位，新增5个校企合作与社会服务办公室主任岗位。依据学校2022-2024年岗位设置方案，全校符合条件的员工踊跃报名参加竞聘。学校首次通过“职业能力测试”“结构化面试”“综合考察”等环节，充分体现公平、公正、公开原则，对竞聘人员进行了综合评价。
此外，针对学工系统干部培养发展的总体安排，二级学院学生工作办公室主任岗位由学工处统一组织结构化面试、综合考察程序。结构化面试以现场答辩形式进行，通过竞聘人员同台竞争，阐述对竞聘岗位工作的未来规划和构想，并结合问题进行答辩，评委当场评分。这种考察方式，是对竞聘者的表达能力、思维能力、个人业务能力及综合素养的全面检验。
本次科职岗位竞聘工作是根据学校整体安排部署开展的，旨在进一步激发干部队伍活力，选拔出能力强、业绩突出、有创新意识、有发展潜力的管理干部。
学校人力资源处相关负责人表示，近年来，学校深入推进人事制度改革，积极探索管理干部结构优化、能力强化、选拔多样化，为年轻管理干部干事创业担当作为提供舞台、搭建平台，并通过全校性竞聘选拔，使一批品德好、能力强、素质硬、作风优的年轻教职工脱颖而出，为推动学校高质量发展提供了坚实的人才支撑。

(审核：武静  编辑：娄修明)
