学校举行“走进非洲”海外实习就业项目宣讲会
武职网讯
（
通讯员 汪春莲 摄影 罗慧中）
10
月
28
日，由学校对外合作与交流处和
森大集团合作的
“走进非洲”海外实习就业项目宣讲会在关山校区图书馆附一楼报告厅举行，
森大集团
人力资源中心组织发展部经理黄林生一行三人来我校宣讲。来自机电工程学院、外语外贸学院、建筑工程学院、商学院的相关专业学生参会，对外合作与交流处副处长张磊主持会议。

宣讲会现场
宣讲会上，森大集团黄林生介绍了森大公司发展历史、海外业务、公司规模、公司发展目标，详细解读了储备干部工作岗位要求、公司福利待遇、员工成长培养计划等。他表示，公司非常欢迎具备跨文化交际能力、专业扎实、成绩优秀、有志于出国就业的武职学子加入。公司将入选者作为储备干部培养，派往肯尼亚、卡加多、加纳亚、塔克拉底、坦桑尼亚、塞内加尔等海外公司工作，并为每一名驻外员工提供完善的后勤生活保障、全方位的安全管理、全免费医疗服务、广阔的职业成长空间和丰厚的薪资。

现场面试

宣讲会后，还进行了现场面试
。森大集团为参会学生提供了涉及机械、电子、商务等专业方向的20多个海外就业岗位。在现场面试环节，学生与企业代表进行了深入交流，7名学生顺利入选。来自商学院的王同学说，“我是一个有梦想的人，非常期待有机会能够前往国外工作，挑战自我，提升能力。对于学校能提供国外就业机会感到荣幸。”
森大集团创始于2000年，总部设在中国广州，在非洲、拉丁美洲20多个国家设有贸易分公司和制造工厂，集团国内外员工8000余人，是一家集海外自主品牌研产销、国际贸易、实业投资为一体的综合性跨国集团。产业主要涉及领域有快消产品（日用洗涤、个人护理、婴儿用品）、建材产品（陶瓷制品、卫生洁具）、五金百货产品（钢材、五金、日用百货）。
本项目旨在为我校学生提供宝贵的海外实习就业机会，打造服务“走出去”企业平台，帮助学生提高跨文化沟通和交际能力，培养跨文化观念与服务社会的意识，提高英文沟通技能和工作技能，获得海外工作经验，了解专业领域的发展运作模式及先进的管理方式，提升国际竞争力。

（审核：张磊）
