学校纪委举办纪检委员培训会

武职网讯（通讯员 李修远）为进一步提高基层纪检委员对监督工作的认识和履职能力，
发挥基层纪检委员的“探头”作用，推动全面从严治党向基层延伸，
5
月20日，学校纪委举办全校纪检委员培训会，各分党委（总支）、各党支部纪检委员参加了培训。
学校纪委书记何让波作题为“以增强时效性为目标，推动学校全面从严治党向纵深发展”的讲话，分析了全面从严治党的新形势和新任务，对基层纪检委员发挥监督作用提出了新要求，提高了纪检委员对监督工作的认识。
纪委副书记冉新成作“发挥基层纪检委员的探头作用”报告，从监督的党规党纪制度依据、监督的内容、监督方式和监督结果运用四个方面进行了详细解读，明确了纪检委员的责任，探讨了监督的方法，布置了工作任务。
纪检监审处办公室主任黄晶晶解读了中央八项规定精神，并以案说法，进行了提醒。
参加培训的纪检干部表示，经过这次系统的培训学习，深刻地认识到纪检委员的责任，要发挥基层纪检委员的探头作用，努力提升基层党组织凝聚力和战斗力，对基层党员干部身上的苗头性、倾向性问题早发现、早提醒、早处置，担负起打通全面从严治党的“最后一公里”的重任，推动全面从严治党向基层延伸。
据悉，为认真落实全面从严治党新要求，强化“两个责任”落实，增强学校基层纪检监察力量，我校在各分党委（总支）、各党支部配备了纪检委员，充实了纪检队伍，实现了纪检委员全覆盖，促进了纪检工作关口前移，推进了党风廉政建设和反腐败工作向纵深发展。

