学校举办安全教育专题讲座  助力新疆籍少数民族学生成长
武职网讯
（
通讯员
伊力努尔·艾克白尔
）
11月5日，学生工作处
、
保卫处联合
举办新疆籍少数民族学生安全教育活动
，特邀武汉市公安局文化保卫局二级警长陶涛作专题讲座。学生工作处副处长陶舒、少数民族专职辅导员、新疆内派教师及关山校区新疆籍少数民族学生到场聆听。少数民族专职辅导员图拉吉·艾则木主持会议。

此次安全教育讲座是学校
2021年国家安全教育宣教系列活动之一，旨在加强少数民族学生教育管理工作，提高新疆籍少数民族学生安全意识，助力新疆籍少数民族学生健康成长。

讲座中，陶涛警官从
“防范电信网络诈骗”、“女生个人安全”、“珍爱生命杜绝毒品”及“提高国家安全意识”等方面，结合高校校内外实际发生案例作宣讲。陶
警官播放了
《熟人诈骗》
《杀猪盘》《第三代新型毒品》《总体国家安全观》等有关视频，针对校园贷诈骗、网络兼职诈骗、网络游戏诈骗等大学生群体中发生率比较高的骗局作了详细讲解。他特别强调，不要轻信来历不明的电话、短信，不要轻易透漏自己的身份证和银行卡信息，不要点击未知网络链接，保护个人信息，提高防范意识。

机电工程学院2021级自动化专业学生
艾力库说：“听了陶警官带来的安全教育专题讲座，对电信网络诈骗有了更多的认识，对国家安全观有了更深入的了解。我们要进一步增强
防范意识，提高防范能力，筑牢安全防线
。
”
讲座结束后，陶涛警官与学生工作处工作人员就电信网络诈骗、学生管理、民族团结进步教育等问题进行深入交流座谈。






（审核：陶舒  编辑：娄修明）

