学校召开关工委工作会议

武职网讯（通讯员 李平）6月15日上午，校关心下一代工作委员会召开学校新调整成立的关工委委员会议，党委副书记、关工委主任胡象斌主持会议。
关工委秘书长李平汇报了2011年以来的工作情况。我校关工委在各级各类关工委的指导下，认真落实中共教育部党组《关于加强全国教育系统关心下一代工作委员会建设的意见》（教党[2009]20号）文件精神，在思想政治教育，教学督导，心里健康咨询，综合能力培养，资助贫困生等方面做了大量的工作，取得了一定的成绩。今年3月，被湖北省关心下一代工作委员会、湖北省精神文明建设委员会办公室授予“全省关心下一代工作先进集体”荣誉称号。
关工委常务副主任谈朝阳介绍了2012年的工作思路，介绍了关工委组织的历史背景、组织原则、组织制度、工作任务等，并对今年的工作重点提出了五点指导性的意见。
会上，与会人员对关工委的工作进行了研究讨论，大家积极发言，建言献策，提出了很多很好的建议和意见，为下一步开展工作打下了基础。
胡象斌作总结发言。本次会议既是工作会，也是学习会。之前关工委的工作做得很好，很有特色，获得的荣誉既是对已有工作成绩的肯定，又是今后进一步做好工作的动力。他要求，以当前国家重视职业院校关工委工作组织建设为契机，进一步提高认识，增强做好关工委工作的责任感和使命感；进一步突出重点，确定关工委工作的重要性和必要性，不断提高工作成果；进一步增强服务，为开展工作作保障。
要通过关工委这个平台，既要发挥好老传统，又要开创性地开展工作，积极调研、探索开展青年教职工和学生思想教育工作的有效途径，同时，加大宣传力度，努力营造共同关心青年一代健康成长的良好氛围。

