学校召开2011年度人口与计划生育总结会暨2012年计划生育工作责任目标签订大会

武职网讯（通讯员 张红）3月31日下午，校工会计划生育办公室组织召开了2011年度人口与计划生育总结会暨2012年计划生育工作责任目标签订大会，会议由工会常务副主席王玲主持，计划生育办公室主任张红、计生专干、各部门和二级学院计划生育工作信息员参加了此次会议。
张红同志首先全面总结了2011年学校的计划生育工作，一年来，我校人口和计划生育工作在学校党委的正确领导下，在学校主管领导和工会领导的指导下，在全校职工共同努力下，全面完成了上级下达的责任目标，并取得了可喜的成绩。2011年5月被洪山区人民政府评为“二
○
一一年度人口和计划生育工作先进单位”、 2012年1月被关山街评为“2011年度人口和计划生育工作红旗单位”。 会上，张红同志还从加大人口计生信息员队伍的能力、加大流动人口的管理力度、加大依法管理的工作力度、加大二级学院基础工作力度四个方面和大家一起探讨了2012年工作思路，布置了近期工作任务，并下发了《武汉职业技术上学院2012年度人口与计划生育部门目标管理责任书》。
王玲同志解读了责任目标考核书，布署了2011年工作重点和近期工作要求，并作了重要讲话，对2011年计生办在洪山区、关山街及社区取得成绩给予了充分肯定，分析了当前计划生育工作的新特点、新举措。对2012的工作和计生信息员提出了三点要求：一是加强责任感，具备务实、求真的作风；二是各部门之间加强信息沟通，保证信息畅通。三是确保量化指标的完成，关注不同人群的计生工作。齐心协力确保2012年学校计划生育工作各项目标的顺利完成。

