学校召开新闻宣传工作会议　表彰先进部署工作

武职网讯（通讯员 谭迎春  摄影 侯利华）5月19日上午，学校召开教工通讯员工作总结表彰会议。会议由党委副书记胡象斌主持，全体通讯员参加。
会议从深入挖掘典型人物和先进事迹，增强新闻宣传的典型性可读性；通讯员的责任意识显著提高，领导以及普通教职工非常关注宣传工作；积极组织和发动学生力量、延伸新闻触角、把抓新闻和抓社会实践活动紧密结合起来；注重新闻宣传的立体组合等方面，全面总结了2009年通讯员工作。
会上，对侯利华等19名优秀通讯员以及在省高校校报好新闻评比和“法治湖北”建设征文活动中获奖的优秀作者进行了表彰。刘晶老师代表“优秀通讯员”在会上作了典型发言，各位通讯员还就新闻的如何捕捉和怎样采写进行了较为具体的交流和讨论。会场气氛轻松、活跃。
党委宣传部副部长胡类明代表党委宣传部对广大通讯员积极支持宣传部工作、为做好学校新闻宣传工作付出辛劳和作出贡献表示深挚谢意，并部署了2010年新闻宣传工作。会议要求：各单位、各部门要进一步高度重视新闻宣传工作，明确责任，根据《2010年宣传思想文化工作要点》及学校有关文件精神，全面安排落实2010年的宣传思想文化工作；积极主动做好沟通工作，加大对通讯员的管理、指导和培训力度；各单位、各部门要更新新闻宣传工作观念，要站在品牌文化战略、核心竞争力培育、全方位服务面向的高度，做好新闻宣传工作；各单位要增强外宣意识，加强与宣传部联动，以重大活动、重要会议为契机，针对自身工作特色和亮点，进行专题新闻策划，对典型人物、典型事件进行新闻价值发掘，力争在外媒宣传上取得新的突破。
党委副书记胡象斌在总结讲话中充分肯定了各位通讯员积极投身新闻报道工作的奉献精神。他指出，2010年是《国家中长期教育改革和发展规划纲要》出台的一年，是我校制定学校“十二五”发展规划以及全面迎接国家示范性建设项目验收的关键年。他从“进一步提高认识，增强做好新时期的通讯员工作的责任感和使命感；认真学习，努力提高自身的政治素质和业务水平；明确重点，努力推动学校新闻宣工作再上新台阶”三个方面，勉励全体通讯员群策群力、锐意进取，以高度的责任感、唱响主旋律，为学校建设发展营造良好的舆论氛围和提供舆论支持，为全面巩固示范性建设成果、切实提升学校核心竞争力、稳步推进学校可持续发展作出新的贡献。
会议现场
党委副书记胡象斌讲话
党委宣传部副部长胡类明讲话
“优秀通讯员”代表发言

