学校举行首场营销员职业技能等级认定考试

武职网讯
（通讯员 匡稷）
10月22日，武汉职业技术学院首场营销员职业技能等级认定考试在外语外贸学院语言学习中心顺利举行。全校84名学生参加四级（中级工种）认定考试。

营销员职业技能等级认定对应职业（工种）名称严格按照《中华人民共和国职业分类大典》（2015版）对应的职业编码4-01-02-01，职业名称为营销员，职业工种为外贸营销员。
武汉职业技术学院依据《市人力资源和社会保障局关于全面开展企业职业技能等级认定工作的通知》(武人社函〔2020〕34号) 《市人力资源和社会保障局关于开展技工院校学生职业技能等级认定试点工作的通知》(武人社函〔2020〕 35号)《市人力资源和社会保障局关于征集在武汉市开展职业技能等级认定社会培训评价组织的通知》(武人社函〔2020〕36号 )等文件要求开展认定工作。外语外贸学院负责该工种的申报和认定考试的组织实施工作。
本次认定考试分为理论考试和实操考试。外语外贸学院按照认定工作要求，设置考场、安排考务，落实考场监控以及设置医学观察室。考试过程中，所有监考员，考务人员和考评员严格按照相关要求和工作规范对考试进行组织，监督，评阅，考生严守考试纪律，态度认真、操作规范，考场秩序井然。
考试期间，
外语外贸学院分党委书记、院长江辉和副院长李雪芹深入考场全面巡视。继续教育与培训处
督导员李静对考场进行巡查，
充分肯定了
考试工作的组织管理和规范流程操作，
对职业技能认定工作
提出指导意见和建议。

职业技能鉴定考试工作有助于提高劳动者素质，建立技能人才成长通道，有利于促进就业、推动经济社会发展。外语外贸学院将进一步落实营销员职业技能认定工作，在人才培养中做好“岗课赛证”融合，助力学生夯实职业技能、提升职业素养，同时为湖北51020产业集群现代商务服务业和数字贸易产业培养优质国际化现代语言服务人才。
（审核：李雪
芹 编辑：娄修明）
