学校吹响2010届毕业生就业工作战斗号角

武职网讯（通讯员

张琦）为推出积极有效的毕业生就业工作措施，规范学校就业工作的各项流程，保障
2010
届毕业生充分就业、充分受益，
10
月
13
日
，学校召开
2010
届毕业生就业工作会议。党委副书记李洪渠出席并作重要讲话。招生与就业指导处、各二级学院分管学生工作的书记、学生科科长、
2010
届毕业班辅导员、
2009
届毕业班优秀辅导员参加会议。会议由招就处处长浦北娟主持。


会议首先表彰了
2009
届毕业生就业阶段性工作中表现突出
11
位优秀辅导员。外语学院吴量老师和机电学院的李颂梅老师向与会人员介绍了就业工作经验，
2010
届毕业班辅导员表示受益匪浅。


招就处副处长江辉作了题为《明确目标，强化措施，全力做好学校
2010
届毕业生就业工作》的报告。他从
2009
届毕业生就业工作回顾、
2010
届毕业生就业工作打算、就业工作中存在的问题及对策等三个方面进行阐述分析
。
招就处就业服务中心张琦对就业工作流程中的一些常见疑难问题作了详细的讲解。他说所有与就业服务管理工作有关内容都已经编制成
2010
届毕业生求职就业指导手册，已发放到每个毕业生和辅导员手上，希望大家用好这本书，做好就业前的准备。

李洪渠讲话强调，要加强就业教育、指导，积极开拓就业市场，多渠道的联系就业，要进一步完善就业服务机制，做好就业检查和督办工作，要建立
2010
届毕业生
QQ
群，做好跟踪服务等，他号召全校教职员工齐心协力，协助做好就业指导和服务工作，为学校示范性建设任务的圆满完成而努力奋斗！
党委副书记李洪渠讲话


