学校召开教学工作会

武职网讯 （通讯员 杨瑾  王海勇）1月25日上午，学校召开教学工作会。会上，各二级学院和教学单位围绕学校2016年工作计划及学院（部）自身特点，阐述了2016年度本单位教学工作的主要思路、工作重点和创新性计划。各二级学院、体育部、思政课部、校办、财务、人事、信息办、质管处、校产处、外事办、科研处、教务处等相关部门负责人共计30余人参加会议。校长李洪渠出席会议，副校长李望云主持会议。
2016年是十三五的开局年，也是学校“十三五”规划开局之年，校长李洪渠在会上强调指出，要做好学校“十三五”规划开局之年的各项工作，制定教学工作计划主要是要把握好两个原则。一是常规工作要抓落实。学校日常教学工作要全面覆盖，不能有漏项，要将学校的年度计划要求在二级学院计划中落地。二是创新工作要重细节。二级学院要注意运用提升学校品质的“小措施”，做好项目建设的“大动作”。他要求，各二级学院要紧紧围绕四个“紧盯”修定各单位工作计划，一是紧盯专业发展全省最高水平；二是紧盯湖北产业发展需要；三是紧盯学生受益程度；四是紧盯教育部、省、厅上级单位的相关要求以及学校发展整体部署。
副校长李望云总结时指出，各单位的教学工作计划将作为年末各学院考核依据，计划内容要实事求是，可操作性强；制定教学工作计划既要考虑基本面也要考虑增量点，基本面即规定动作，要和学校的整体规划高度吻合，要在制度建设、人才培养质量、项目储备、师资队伍建设、贡献力提升、教学成果培育、教学工作诊断改进与实施、信息化建设、国际化办学及党建工作等10各方面作为基本抓手。增量点即为自选动作，要在顶岗实习的规范管理、现代学徒制实施、专业协同创新、课程内容优化、专业调研有效度、行职委作用发挥、校企合作专家进课堂等7个方面做好创新突破工作。

