学校2018年征兵工作会议召开
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
4
月
20
日，学校召开
2018
年征兵工作会议，总结2017年征兵工作，传达2018年全省征兵工作会议精神。党委副书记胡象斌出席并讲话，机电学院、电信学院、计算机学院代表作
2017
年征兵工作经验交流发言。
胡象斌在讲话中表示，
2017
年，学校对标省征兵工作考核“八个一”要求，顺利完成征兵工作任务，且未出现一例责任退兵，这得益于学校高度重视，得益于相关部门的齐抓共管，得益于
广泛深入
的
征兵宣传教育，得益于
细致
扎实的新兵回访巩固。
胡象斌传达了2018年全省征兵工作会议精神，并对学校
2018
年征兵工作提出五点要求：一是周密计划，做好准备工作。各学院和相关单位一定要有紧迫感、使命感，明确征兵任务，组织专人负责，把征兵准备工作做细做实；二是采取措施，加强宣传教育。要结合国际环境，突出形势教育，把征兵宣传和深入细致的思想政治工作结合起来，做到精准征兵；三是严格把关，确保兵源质量。要把兵源政审工作作为重中之重来对待；四是加强领导，提高政治站位。各学院各部门要把征兵工作作为一项严肃的政治任务抓紧、抓好、抓出成效；五是强化督办，加大检查考核力度，要将征兵工作纳入年度育人工作考核。
为确保完成省征兵办、省教育厅下达的
2018
年征兵工作任务，学校武装部、征兵办公室工作人员为各学院辅导员开展了业务培训。
校征兵工作领导小组成员、各二级学院相关负责人、全体辅导员参会，会议由学工处副处长张小乔主持。

