学校举行2021年第八期辅导员专题培训
武职网讯
（通讯员 买尔胡班·阿不都热西提）
11月2日，由学生工作处举办的2021年第八期辅导员专题培训在凌峰楼C11举行，各二级学院分党委副书记、学生工作办公室负责人、辅导员共80余人参加培训。
此次培训邀请2020年湖北省辅导员素质能力大赛暨故事分享会育人故事一等奖获得者、文华学院刘健老师，第八届全国高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者华中科技大学杨柳老师作专题分享，邀请关南派出所民警宋功俊和学校保卫处处长李永林反防诈骗专题宣讲。学生工作处教育管理办公室主任丁云栋主持培训会。
文华学院刘健老师作分享

培训会上，刘健老师作《努力让每个孩子都有光亮的明天》专题分享。他结合亲身经历，分享了
16年辅导员工作心路历程、大学生
思想政治教育工作经验
，讲述了师生之间的温暖故事。当刘健老师讲到与学生陶亦然的感人故事，在场辅导员们报以热烈掌声。
华中科技大学杨柳老师作专题分享


杨柳老师以《辅导员素质能力大赛谈辅导员工作》为题，结合案例研讨与分析，从工作态度和能力、缺陷和问题、目标和方向等方面，分享了辅导员核心技能和工作方法。他向在场辅导员详细介绍了全国高校辅导员素质能力大赛的演变史、大赛流程，描绘了大赛蓝图，鼓励辅导员积极参加各级各类辅导员能力比赛，在大赛中经受锻炼，不断提升综合素养，努力完善自我。
关南派出所驻校民警宋功俊
作反诈骗宣讲
学校保卫处处长作反诈骗工作安排
培训会还进行了反诈骗专题宣讲。关南派出所驻校民警宋功俊、学校保卫处处长李永林分别讲述了常见的诈骗形式、诈骗方法，提醒辅导员（班主任）做好相关工作安排。
学生工作处处长钟君作培训总结


学生工作处处长钟君作培训总结，并从辅导员赛事备赛、学工各类项目申报、严格疫情防控管理、抓好学生思政教育、维护学生合法权益、狠抓队伍工作作风、辅导员职评、年度学生工作调研安排等八个方面，对下一阶段学生工作作了安排。钟君要求全体学生政工干部恪尽职守、勇于担当，在工作中践行习近平总书记提出的“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”六点要求，不断提升综合素质和育人水平，做学生健康成长的引路人，为学校人才培养和事业发展作出应有的贡献。

（审核：
钟君  编辑：娄修明）

