学校召开新学期学生工作会议


武职网讯（学生工作部）2月27日下午，学校2016年春季学生工作会议在思源楼会议室召开。校党委副书记、纪委书记胡象斌出席并讲话，学工部、团委有关同志，各学院分管学生工作的分党委书记参加会议。会议由学工部部长易海胜主持。
会上，学工部部长易海胜围绕学校2016年工作要点从学生工作的“三省”、“三建”和“九大实效”等三个方面对学生工作理念和思路进行了诠释，对本学期学生工作的主要事项进行了通报和说明。他指出，2016年学生工作将认真落实学校党政和上级主管部门工作要求，立足“我是谁？为了谁？依靠谁？”的“三省”思考，构建学生工作团队，着力开展“学生工作品牌建设，关爱型、服务型学生工作骨干队伍建设和学生文明创建”等三项工作建设，在“高效精准处理日常事务、提升学工队伍工作水平、弘扬务实爱生的工作作风、遴选学生工作品牌、打造文化素质教育平台、狠抓学风建设工作、发挥学生群星榜样激励作用、宜居宜学宿舍文明创建、建好学生社团落实人人有职”等九项重点工作中力求实效，给学生提供良好的教育与有效的管理，维护学校安全与稳定，助力学校“十三五”事业发展和全国文明单位创建。 会上，易海胜还对学期初的15项具体工作进行了安排。
随后，校团委书记杨爱霞解读了《2016年共青团工作要点》，对3月份即将开展的寒假读书征文活动评选、“雷锋精神伴我行”志愿者服务月以及2016年2016年“创青春”全国大学生创业大赛、全国职业院校“彩虹人生”创新创业创效大赛备赛等工作做了说明。
党委副书记胡象斌在总结讲话中对2016年的学生工作进行了动员部署。他强调，新学期伊始学生工作要早安排、早着手、早行动。学生工作事关学校人才培养质量和优质高职院校的建设，出发点和落脚点都是一切为了学生，要在学校党委和行政的统一领导下，在全校师生员工的共同参与支持下，将立德树人放在学生工作的首位，努力打造“安全是基础、卫生增亮点、文化创特色、服务树品牌、管理上水平”的崭新学生工作局面，为武汉职院事业发展做出更大贡献。
胡象斌要求，全校学工系统要进一步提高做好学生工作的使命感和责任感，牢牢把握新形式下做好学生工作的主要任务；要把握住思想政治教育的主动权、话语权，做到守土有责，守土负责，守土尽责；要加强深化学生三观教育、理想信念教育、健康心理素质养成教育和学生网格化、一站式综合服务体系的建设等几个方面工作。
胡象斌强调，要扎实推进学生管理工作，做到“把握五个重点五个确保”，一是重点培养学生的学习兴趣和学生方法，确保学生专业学习，不断提高技能水平；二是重点培养学生的品德修养和日常行为规范，确保全面发展；三是培养学生自觉参加各种志愿服务和公益活动的自觉意识，确保学生具有主动奉献、志愿服务精神；四是促进学生参与科技文化体育艺术音乐活动的积极性，确保学生有较强的组织协调能力；五是加强社团工作，确保每个学生除了专业技能以外，参加一个社团、有一门特长、人人有职。抓好五个重点、五个确保实现学生“学习提高、兴趣提高、参加意识提高、水平提高”等四项提高，达到学生“能力自信，学习自信、特长自信、未来自信”等四个自信。

