学校首届“女生心理健康关爱日”活动成功举办
武职网讯
（通讯员
武浩敏
摄影
陈薇）
5
月
28
日，武汉职业技术学院“女生心理健康关爱日”活动在关山校区凌曦楼举行。学校心理健康教育中心主任王兰波、电子信息工程学院分党委副书记代春兰、电子信息工程学院专职组织员刘晶出席此次活动，来自全校各专业的
150
余名女生参加此次活动。
心理健康教育中心主任王兰波致开幕词。王兰波指出，要创新性地开展大学生心理健康教育，就是要关注各类群体，将心理育人工作与学生需求紧密结合。此次活针对在校女大学生这一群体，旨在提升其心理素质及自我调适水平，引导我校女大学生关爱自我，促进其个人成长。

心理健康教育中心主任王兰波致开幕辞
本次活动由学校心理健康教育中心主办，电子信息工程学院承办。简短的开幕式后，
名师讲坛及互动沙龙、
心理健康及安全知识竞赛
、
“传递美丽”体验制作工坊
等活动相相继展开。
在名师讲坛及互动沙龙环节，
社会职业与职业教育研究院向丽带来一场精彩的
“女性个人成长”专题讲座。讲座采用户外沙龙形式开展，向丽走进学生中间，以亲身经历为切入点，分享了自己的成长经验，并亲切地为学生答疑解难。参与活动的学生表示，能如此近距离地接触老师，体会成功女性背后的无限智慧，真是如沐春风，受益匪浅。


向丽作
“女性个人成长”
讲座

“女生心理健康及安全”知识竞赛环节，学生
通过抽题抢答的方式参与进来，答对题目的同学即可获得精美的小礼品。
向学生普及心理健康知识及安全知识，学生参与积极性高。

“传递美丽”体验制作工坊，采用户外形式，分为三大区间：
“自信阳光”向日葵制作坊、“美丽大方”传统发饰制作坊、“自由创新”创意
T
恤涂鸦工坊。制作工坊分别由高级花艺讲师何老师、心理辅导员武浩敏、袁满担任指导老师，由电信学院权益部学生、服装创意营销工坊学生担任助教。
“自信美丽”向日葵工作坊作品展示


“美丽大方”发饰制作工坊部分作品展示

“自由创新”创意
T
恤涂鸦工坊
电子信息工程学院学生冷来燕表示：
“我是一名即将毕业的学生，目前正在复习专升本考试，压力比较大。参加今天的活动，有一种重新充电的感觉。很庆幸在毕业之前能参加这么有意义的活动，希望这类活动多多举办。”
（审核：杨俊）

