学校召开第六次人口普查综合业务培训会

武职网讯（记者 史志伟 实习记者 金娟 胡佳梦 摄影 王旭）10月16日上午，为积极响应国家人口普查政策，配合武汉市政府下达的有关文件工作要求，学校特邀洪山区关山街人口普查办公室主任郑国富以及彭小红、罗伟、周亮三位工作人员，为我校人口普查员开展业务培训。会议由我校人口普查工作领导小组副组长朱振祥主持。
洪山区关山街人口普查办公室主任郑国富强调了人口普查工作的重要意义，表示人口普查工作是一项艰巨复杂的工作，他讲授了第六次人口普查的工作要求、目前主要工作及注意事项。郑主任强调了编制户主姓名底册前调查准备工作的重要性，并就编制户主姓名底册提出了5点注意事项，介绍了4类普查表逻辑关系的审核，对普查表长表的抽样方法作了说明。洪山区关山街人口普查办公室工作人员彭小红女士对普查表的具体填写进行了相关说明。针对我校普查员提出的相关问题，郑主任、彭女士都一一作了解答。
会上，校人口普查办公室副主任梁上富老师，公布了工作组相关人员联系方式，要求各位普查员要高度重视，关注工作细节，讲究工作礼仪，遵守普查工作纪律，积极展开学习型工作，积极与专业普查员交流沟通以圆满完成任务。
普查员纷纷表示，此次培训增强了对人口普查工作的责任感、使命感和紧迫感，提高了大家对第六次人口普查重要性的认识，对普查工作流程和内容更加清晰，任务更加明确，为我校顺利开展第六次人口普查工作打下了基础。
据悉，我校2010年第六次人口普查活动业已全面展开。


