学校举办“新常态下的需求变化与职业选择”就业教育讲座

武职网讯（通讯员 成盼盼）6月3日,本学期第三次就业教育讲座在逸兴楼举行。招生与就业指导处特别邀请湖北省高校就业指导与服务中心副主任王建农作《新常态下的需求变化与职业选择》专题讲座。各学院分管就业工作的党总支书记（副书记）、学生科长、就业干事及部分辅导员参加活动，讲座由招生与就业指导处处长江辉主持。
王建农从整个社会经济大环境的背景切入，谈到当今中国经济发展转向中高速发展、第三产业特别是服务业成为支柱产业、创新成为企业谋求发展的关键等新常态，并从新常态下的供给端、需求端和产业端三个方面，具体分析了目前高职毕业生就业所面临的新情况、新问题。
他强调指出，在这样的背景下，企业的人才需求发生了相应的变化。这要求毕业生能够正确认知大环境，进一步调整和改善求职能力。演讲中，他还列举了很多生动的事例，启发高校就业工作者引导学生建立创新创业意识。如汽车检测与维修专业的学生能否在学习专业知识的同时掌握礼仪知识，以适应高端4S店的用工需求；又如服装服饰设计等专业的学生能否利用网络数据，设计软件，通过扫描了解个人信息，进行私人订制等。
最后，王建农总结说，根据新常态下的需求变化，学校要对课程设置、专业设置、人才培养方面进行适时调整，把我校毕业生从原来的蓝领工人培养成能够独当一面、具有创新意识、符合新型产业发展要求的企业中坚力量。

