学校2009年质量管理骨干培训班圆满结束

武职网讯（通讯员 戴冬秀） 7月8日至9日，学校2009年质量管理骨干培训班在逸兴楼四楼会议室举行，全校专职督导员和兼职督导员冒着酷暑参加了培训班。

7月8日上午，刘晓欢教授作了题为《高职院校教学质量与质量管理》的讲座，她从对高职教学质量的认识、影响教学质量的主要因素、教学质量的控制与评价三大方面进行了生动而详细的讲解，为了突出教学法对教学质量的影响，刘晓欢教授还特别把教学法的部分抽出来，由质管处戴冬秀老师介绍了德国学习领域教学法。刘教授深刻剖析了高职教育的质量内涵和高职课堂教学质量的关注点，为学校专兼职督导员的工作提供了很好的思路和方法。此外，为配合学校2009年暑假正在进行的评估数据采集工作，她介绍了新一轮人才培养工作水平评估的主要特点，指出评估的目标是以分析诊断、促进改革与发展为主要目的，总体指导思想是“评软不评硬，评动不评静”，这对教学质量管理骨干们深刻领会评估指标体系、正确开展评估准备工作提供了良好的实践指导。

7月8日下午，生物工程学院院长卢洪胜作了《生物制药专业工学结合改革的探索与实践》的报告，他介绍了生物制药专业的背景和工学结合课程开发的实践，谈到自己对工学结合课程开发的一些体会和经验，并同时提出了工学交替教学形势下教学管理和教学质量监控的一些难点，引发了在座各位老师对工学结合课程开发的深层次的思考和热烈讨论。

随后，质管处处长徐忠山简要介绍了《四方三层教学质量监控实施办法（讨论稿）》的产生背景和操作方法，号召与会者为下一学期的实施作好观念准备。

7月9日，学校兼职督导员就本学院的教学督导工作的经验和不足作了充分的交流，就工作程序、工作方法和工作绩效展开了讨论。

最后，学校质量管理体系管理者代表吴光武作了总结。他说这是一次高效务实的培训，针对学校教学质量管理中急需解决的问题作了深刻的讲解与探讨，为下一步的教学质量管理工作提供了很好的思路和方法，在感谢各位专兼职教学督导员的辛勤劳动与无私奉献的同时，也希望各位专兼职督导员恪守职责，在本职工作上做得更好，共同为学校的教学质量的提高而不懈努力。

