学校召开科研工作培训会

武职网讯（通讯员 虞沧）10月20日下午，学校科研工作培训会在凌峰楼C21报告厅召开，校长李洪渠出席并讲话。各二级学院主管科研院领导、教研室主任、专业带头人、青年骨干教师、科研秘书、研究院（所）负责人、创新团队负责人、校级及以上科研项目负责人，以及相关行政处室、直属机构教师参会。会议由科研处处长孔康伟主持。
校长李洪渠在科研工作培训会上讲话
校长李洪渠在讲话中强调，加强科研、繁荣学术是当前学校最为重要的工作之一，也是支撑学校实现宏伟发展目标的基础。科研水平和服务社会能力一向是评价一所高职的重要办学指标，也是政府扶持学校发展的重要依据，当前学校科研实力虽然在逐步提高，但在某些科研指标上与全国排名前位的高职院校还存在一些差距，全校教师要有危机感，要重视科研工作，为个人和学校的长远发展打下坚实的基础。
李洪渠就加强科研学术工作提出十点要求和希望：一是更加注重高水平高质量学术论文的发表；二是更加注重高层次科研项目的申报；三是更加注重对横向项目的扶持，简化手续，鼓励老师承接更多的横向项目；四是更加注重专利的培育和申报；五是更加注重科技成果的推广和应用，促进科研成果转化；六是更加注重关注产业行业的新动向、新信息、新需求；七是更加注重科研服务意识和能力的提升，以管理就是服务为理念，为全校教师提供各项力所能及的服务；八是更加注重科研政策和机制的改革，全面提升科研工作的活力和创造力；九是更加注重在全校树立良好的学术风气，反对学术造假，做务实的科研和有价值的学术；十是更加注重科研工作的宣传力度，营造浓郁的学术氛围。
培训会上，科研处处长孔康伟做了题为“加强制度建设、推进科研创新”的专题讲座，对2016年学校新增和修订的科研管理文件进行了详细的解读，传达了国家和湖北省相关科研政策精神，对学校年度科研考核工作进行了布置与安排。随后，科研处在凌峰楼B座203机房对各二级学院科研秘书进行了科研管理系统及科研考核工作培训。


