学校再获湖北省教育厅直属学校职工羽毛球赛冠军

武职网讯（通讯员 柏珺）5月29日，“2016年湖北省教育厅直属学校职工羽毛球比赛”在水果湖第二中学成功举行，教育厅直属的5所高职院校和5所中小学全部参赛。我校以老带新组建的代表队团结拼搏，过关斩将，再次荣获该项赛事的冠军。
我校再夺省教育厅直属学校职工羽毛球赛冠军
比赛分为高职组和中小学组2个小组，第一阶段为小组循环赛，小组前两名进入第二阶段交叉淘汰赛。
在小组循环赛中，前三场我校以3个5：0的成绩分别战胜湖北幼儿师范高等专科学校、长江职院和湖北轻工职院，小组顺利出线。小组赛最后一场对阵实力不俗的交通职院队，考虑本次比赛的强度很大，队员一天要打六场比赛，在小组已经出线的情况下，我校果断让主力队员轮休，在2：3输给交通职院后，以小组第二名晋级下午的淘汰赛。
我校队员奋力拼杀
本次比赛允许中小学队队员兼项，高职院校则不能，对手只要有一两名高水平队员比赛就很不好打，而且采用15分局分制，偶然性很大，容不得半点松懈。半决赛交叉淘汰，我校尽遣主力，以3：1战胜中小学组第一名、上届冠军水果湖高中队，挺进决赛。决赛对阵东道主水果湖二中队，前三场张昆/何丽琼、杨玲/杨佩琴轻松取胜，男单惜败于对方头号选手，我校取得2：1领先，第四场张长青/卢阳组合与对手前两局战成1：1平，第三局14：12领先时，队员急于求胜，连失2分，被追至14平，关键时刻，我们的队员没有手软，敢打敢拼，随着对手回球出界，我们拿下了决定胜利的一分，最终以3;1战胜对手获得冠军。
近年来，我校教职工羽毛球队屡获佳绩，获得了业内、辖区的一致赞誉。去年，我校以第二梯队参加该项赛事获得第四名，今年各校非常关注我校的队员组成，当他们在赛场看到我校队员时，对武职代表队心悦诚服，连连摇头：“你们今年又上主力了，我们肯定没戏啦”。
本次比赛赛出了水平，赛出了风格，充分展示了武职教职工的风采。队员们凭借过硬的技战术、默契的配合和良好的心理状态，再次为学校赢得了荣誉。


