学校完成2021年上半年教师培训工作
武职网讯
（通讯员 王丽）
6月25日，根据学校统一安排和教师培训工作计划，人力资源处举办两场教师素质能力提升专题培训。至此，学校2021年上半教师培训工作收官。
6月25日下午，机电工程学院学工办主任袁昌宁在青年管理干部素质能力提升讲座中，以《闭环意识在学生教育管理工作中的有效运用》为题分享工作经验。他从“怎么看、怎么想、怎么做”入手，层层递进，环环相扣，结合具体案例和工作感悟，谈了他对工作职责与质量要求的理解，针对如何做好每一项工作展开了经验探讨。从关注和寻新“上情”、了解和摸清“外情”、掌握和创新“内情”三个角度出发分享了闭环意识对推动工作发展的若干思考与创新想法。
6
月
25
日晚，建筑工程学院副院长陈竣通过“学习通”网络培训平台，以《结合新专业目录
创新发展——土建类专业升级思考》为题，介绍了《专业目录》修订简述、“新目录”下的高职土建大类专业、专业定位与升级等三个方面内容。就如何修订专业目录从而更好地对接产业、对应职业，在专业升级中如何守正创新、与时俱进等表达了个人的研究与体会，强调了解专业定位的导向、行业趋势等在专业升级中的突出地位。
此外，人力资源处选取“三教改革”相关内容的专家讲座视频，由各学院组织教师开展学习，使广大教师进一步提高了对“课程思政”的认识，拓宽了“课程思政”的建设视野，为教师开展“课程思政”教学改革、教学设计、教学实践等提供一些可借鉴的思路和方案。

(
审核：武静
)

