学校召开现代学徒制试点工作推进会


武职网讯（通讯员 杨瑾 李书国）9月14日下午，学校召开现代学徒制试点工作推进会。电信学院、旅游学院、纺服学院、艺术学院、商学院负责人以及教务处、招就处、宣传部、质管处、人事处、财务处等职能部门负责人参加了会议。会议由副校长李望云主持。
图为：现代学徒制试点工作推进会现场
会上，教务处处长吴跃平详细解读了现代学徒制试点工作实施方案、任务书中的总体目标和分项目标要求，明确了任务书中各职能部门、试点专业要补充的内容以及任务书汇总上交时间。各负责人就实施方案和任务书的部分验收要点提出了修改意见和完善措施。
副校长李望云在会议总结中强调，学校成功入选国家教育部首批指定现代学徒制试点单位，体现了我校在高职教育和校企合作中的领先地位。学校高度重视此项工作，希望各部门重视并保质保量完成任务。他进一步指出，试点意味着先行，意味着要开拓创新，意味着走前人没走的路。试点之路不会平坦，大家在实践中要摸索探寻，各部门要通力合作，相互沟通，找寻好做法、积淀好经验、形成理论成果，做出武职特色、成为全国榜样，真正实现教育部提出的“试点单位的做法要达到完善中国特色的现代学徒制制度体系”的总目标。


