学校召开2009年度人口与计划生育总结会暨2010年计划生育工作责任目标签订大会

武职网讯 （通讯员 王曦）3月9日上午，校工会计划生育办公室组织召开了2009年度人口与计划生育总结会暨2010年计划生育工作责任目标签订大会，会议由工会常务副主席王玲主持，党委副书记、工会主席蔡国斌、计划生育办公室主任张红、计生专干、各部门和二级学院计划生育工作信息员参加了此次会议。
张红全面总结了2009年学校的计划生育工作，一年来，我校人口和计划生育工作在学校党委的正确领导下，在学校主管领导和工会领导的指导下，在全校职工共同努力下，全面完成了上级下达的责任目标，并取得了可喜的成绩。2009年5月被洪山区人民政府评为“二OO八年度人口和计划生育工作十佳单位”、2009年12月被洪山区卫生局评为“2009年度洪山区妇女卫生保健工作先进单位”、2010年1月被关山街评为“2009年度人口和计划生育工作红旗单位”。会上，张红还布置了2010年工作任务和责任目标考核，并下发了《武汉职业技术上学院2010年度人口与计划生育部门目标管理责任书》。
蔡国斌同志作了重要讲话。他说，我校去年的计划生育工作是值得肯定的，得到了关山街、社区的大力赞扬，也取得了不小的成绩，这跟计生工作专班及各部门和二级学院的计生工作信息员的工作是分不开的，并希望在新的一年里能再接再厉。并对新一年的工作提出了三点要求：一是各部门和二级学院的主要领导要高度重视这项工作，切实承担起责任，并要把计划生育工作纳入到常态工作中。二是一旦发现问题无条件化解。三是工作要突出重点，加大信息工作力度，确保工作达标。
最后，校工会常务副主席王玲做了会议总结，希望各部门信息员齐心协力确保2010年学校计划生育工作各项目标的顺利完成。
会议现场

