学校语委办走进关山街道武职社区开展推普活动
新闻网讯
（通讯员 李博）
2024年是国家开展普通话水平测试三十周年，武汉职业技术学院语言文字工作办公室走进洪山区关山街道武职社区，开展了一场“加大推普力度，筑牢强国语言基石”主题活动，以期调动社区居民学习应用普通话的积极性，提高国家通用语言文字的普及程度和知晓率。
9月3日，学校省级普通话水平测试员王海燕老师将《走进普通话》带入现场，深入解析《中华人民共和国国家通用语言文字法》，并结合丰富的社区工作案例和方言差异，讲述了推广普通话在减少语言障碍、增进社区沟通与和谐中的重要作用。

武职社区党委书记梁春红说：“社区工作者在日常管理与服务中规范使用普通话和国家通用语言文字，是维护社区健康运行和推动社区良性发展的关键。感谢学校老师们到社区开展推普活动，这对社区工作者和居民
养成说普通话的习惯，提升规范使用国家通用语言文字的意识和水平大有助益。”
学校语言文字办公室工作人员表示，普通话不仅是交流工具和沟通桥梁，更是维系人民情感的纽带，是维护祖国统一、促进民族团结的重要手段。希望通过此次活动，增进学校与社区的亲密互动，提升普通话在社区居民中的认同感和运用能力。

“欢迎社区工作人员到学校测试站参加国家普通话水平测试，期待与社区开展更多有意义的语言文化活动。”
国家级普通话水平测试员李老师向社区工作人员和居民发出邀请，此次推普活动落下帷幕。

审核：温振华  编辑：娄修明

