学校召开2017年秋季自考非全日制专升本工作会议

武职网讯（
通讯员 游经波
）
9
月
19
日上午，继续教育与培训处组织召开
2017
年秋季自考非全日制专升本工作会议，
各二级学院相关负责人、继续教育与培训处工作人员参加了会议。
学校自学考试办公室负责人游经波汇报了
2017
年秋季开学前期自考招生宣传工作以及师生反映的情况，解读了《武汉职业技术学院自学考试管理办法》等三个文件中的工作职责和相关业务流程，并就自考工作相关细节与参会人员展开讨论。
继续教育与培训处处长
邹富廷分析了当前自学考试的发展新形势，阐述了学校组织开展自学考试非全日制专升本业务的重要性，解答了师生关注的问题。邹富廷根据上级有关文件精神，结合学校实际，对
2017
年秋季自考非全日制专升本工作提出了四点要求：一是要高度重视非全日制专升本工作，并将该项工作完成情况作为履职尽职和年度考核的重要指标；二是为自学考试学生提供优质服务
，满足学生提升学历需要；三是依据学校相关
文件精神，认真组织好自考招生宣传、报名、注册和教学管理工作，以教风促学风，确保教学质量，提高自考通过率；四是自考办要做好协调服务工作，为师生排优解难。
邹富廷表示，继续教育与培训处将坚持“开拓创新、科学管理、协调服务、确保质量”的原则，以满足学生学历提升需要为目标、以狠抓教学管理和考风考纪为中心，认真组织开展自考非全日制专升本工作，全面提升教学、管理和服务水平，努力开创学校自考工作新局面。
