学校看望慰问我校挂职孝感团干

武职网讯（通讯员 宋霞）5月31日，受学校党委委托，党委组织部副部长刘合强、校团委书记王凯文一行4人，前往孝感市孝南区团委看望在此挂职的我校青年团干、外语学院专职学生党支部书记宋霞。一行人受到了孝南区相关领导的热情接待。
团孝南区委书记胡其欢对我校领导委派优秀的青年团干到地方挂职工作表示欢迎和感谢，他详细介绍了宋霞的学习、工作情况，虽然宋霞同志到岗工作时间不长，但很快进入角色，积极主动融入单位、融入孝南，克服了生活、工作上的各种困难，放下架子，扑下身子，深入基层，充分发挥自己的优势和特长，协调解决了一些实际困难和问题，在庆祝五四等大型活动中做了大量富有成效的工作。学校领导对地方团委在宋霞工作生活方面的妥善安排表示感谢。
宋霞向校党委、团委领导汇报了挂职期间开展的工作，通过开展信息宣传、组织大型活动、联系校企合作等方面工作，熟悉了地方团工作的运作流程，学习了孝南团工作紧跟中心、开拓思路、善于借力、敢于创新的作风，不但工作水平得到较大提高，对今后做好高校共青团工作也起到借鉴作用。
随后，一行人前往孝南区卧龙乡明德小学开展了“迎六一 手拉手” 关爱留守儿童活动，并举行了武汉职业技术学院学生社会实践基地挂牌仪式。校团委为明德小学的孩子们带去了亲切的问候和节日的礼物，并表示通过共同搭建的五彩情感桥梁，今后我校将会和明德小学开展心理辅导、义务支教等丰富多彩的社会实践共建活动，共同关爱留守儿童。
挂牌仪式现场
高校青年团干赴地方挂职工作，对于团干丰富阅历，增长才干，促进自身综合素质提高有着重要意义。在挂职锻炼过程中，青年团干牢记使命，积极向当地人民群众学习，以奉献求认可，以贡献求支持，脚踏实地，珍视难得的学习机会，为大学服务地方，特别是高职院校社会辐射方面做出积极贡献。

