学校关工委召开2018年工作会议
武职网讯
（通讯员 张振坤）
5
月
30
日上午，
校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开
学校关工委2018年工作会议。会议传达学习了
教育部、湖北省教育厅关工委相关会议精神，研讨布置了学校关工委
2018
年主要工作。校关工委委员及二级学院关工委办公室负责人参加会议。
本次会议充分结合关工委的组织工作特点，采取以会带训的方式进行。关工委常务副主任谈朝阳以《清谈误国、实干兴邦、时不我待、只争朝夕》为题，从学懂、弄通、做实三个方面
全面解读了
2018
全国“
两会
”精神。
校关工委秘书长李平作学校关工委
2018
年工作要点布置和说明。
2018
年，
学校关工委将
按照教育厅关工委和学校党委要求，着重做好以下工作：一是
认真组织党的十九大精神学习宣传活动，促进关工委队伍建设；二是注重基础，积极推动二级关工委组织建设；三是组织好“老少共话改革开放
40
年”主题教育活动，开展好“大国工匠进校园”后续活动；四是加强二级学院关工委常态化建设和学校关工委工作品牌建设。
会上，胡象斌指出，关心下一代工作有利于学生成长，是学生思想政治教育工作的有力补充，在工作中要把思想认识统一到十九大精神上来。要有牢牢把握“围绕中心、配合补充、因地制宜、量力而为、立足基层、注重实效”
24
个字的工作指向；要不断思考、观察、分析新时期开展关工委工作面临的新挑战；要构建关工委可持续发展的工作新格局。
胡象斌强调，
2018
年是贯彻党的十九大精神的开局之年，又是改革开放
40
周年，一定要深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记对关心下一代工作的重要指示精神，紧紧围绕学校中心工作，切实做好
学校关工委各项工作。各二级学院关工委要
围绕中心，服务大局，加强关工委自身建设，
积极主动为“五老”搭建平台，发挥作用，
组织
开展丰富多彩的活动，为促进青年教工和青年学生健康成长做出新贡献。

