学校成功举办“微课程”建设培训会

武职网讯（通讯员 李书国）2月27日下午，“‘聚焦课堂’教学论坛系列活动之二——微课程建设培训会”在逸兴楼四楼一号会议室举行。会议由教务处处长吴跃平主持，各学院分管教学建设的院领导、专业带头人、教研室主任、现代教育技术中心课程建设负责人等参加了培训会。学校教师参加会议的热情很高，还吸引了兄弟院校的老师前来学习，会场爆满。
职教研究院副院长刘晓欢教授作了“网络时代的课程创新——关于微课程的几点认识”的主题讲座。刘晓欢重点地介绍了“微课程”：第一，目前国内教育届最火的几个名词：一是“慕课”，指大规模的网络开放课程；二是“翻转课堂”，把传统的教学理念、学习理念、课堂组织形式的转变，也就是说翻转教学，传统模式被颠覆；三是“微课程”，指以微视频为核心，辅之以相应的教学资源与学习支持的学习资源，由多媒体教学资源组合成的微型的导向性课程。第二，主要介绍了“微课”与“微课程”的区别——“微课”是微型课的代名词，来源于现实的课堂教学模式，是课堂教师授课的浓缩、搬迁与改版，本质上属于教师为中心模式。“微课程”是微型课程的代名词，是将原有课程按照学生学习规律，分解称为一系列具有目标、任务、方法、资源、作业、互动与反思等在内的微型课程体系。第三，刘晓欢谈了社会职业与职业教育研究院课程研究中心今后的工作思路，将组织专班开展微课程设计、实施与评价研究，依托“专业与课程研究论坛”开展对于微课程的研讨，适时举办相关研讨会或微课程开发培训指导。
参加微课程竞赛获得一等奖的闫升老师讲述了自己关于微课程的实践和竞赛体会。教务处公布了课程的建设资源，吴跃平作了2014年全校课程建设工作安排。



