学校召开2018届毕业生就业工作会议

武职网讯（
通讯员 李颂梅
）
10
月
13
日下午，
2018
届毕业生就业工作启动
暨培训
会在逸云楼
召开，校党委副书记胡象斌出席并讲话，各二级学院相关
负责人
、学生科长、就业干事、
2018
届毕业生辅导员（班主任）以及招生与就业指导处相关人员共
90
余人与会。会议由招生与就业指导处处长江辉主持。
校党委副书记胡象斌讲话
招生与就业指导处副处长孙俊作《认清形势，积极引导学生就业
耐心细致，完成
2018
届毕业生就业任务》专题报告。报告从就业形势，就业政策，去年就业工作中存在的问题及近期就业工作要求等四个方面对
2018
届毕业生就业工作做了详细部署
。
孙俊强调，就业工作的好坏事关学校专业设置是否合理，是每一位学生自立门户、自谋其生的现实需要。为了做好
2018
届毕业生就业工作，必须认清就业形势，宣传和执行好国家就业创业政策，落实好就业工作一把手工程；积极拓宽基层和重点领域就业渠道，鼓励大学生到基层就业；进一步完善班级、学院、学校三级核查制度，全面核查就业材料的规范性和真实性，坚决制止“四不准”行为，在完成就业工作任务的同时稳步提升就业质量。
会上，胡象斌对
2018
届毕业生就业工作提出四点要求：一是认清当前就业形势，加强学生对职业的认知，有效引导学生积极就业；二是加强就业工作专职人员的培训力度，不断提高就业指导服务工作人员的服务意识和业务能力，着力打造一支能力强、业务精、作风正、
服务好的就业工作队伍；三是
继续完善就业统计检查工作考核制度建设，
进一步推动就业工作的精细化管理；四是加强就业统计工作的信息化建设，通过就业联盟智能平台，实现学生就业信息与学校就业信息统计实时互动。
会议最后对全体人员进行了
91wllm
就业系统使用培训。
