学校召开2015年上半年教学工作总结会

武职网讯（通讯员 杨瑾 摄影 邱衍东）7月13日上午，武汉职院召开2015年度上半年教学工作总结会。会议特邀武汉铁路职业技术学院副校长周慎参加会议。我校校长李洪渠、副校长李望云以及各二级学院院长、教务处、质管处、思政课部、体育部、学工处等相关部门负责人与教研室人员共计70余人参加了会议，会议由教务处处长吴跃平主持。
会上，校长李洪渠做了《抓内涵促升级，扎实提升贡献力》的主题发言。他主要从10个方面回顾了今年上半年我校建设发展内容，围绕“质量、内涵、一流、价值、升级、服务、贡献力、全面质量观”8个关键词进一步解读今年上半年学校办学成果；用多元化、信息化、区域化、标准化、社会化、国际化、系统化、市场化、协同化、精细化等10个“化”提出下一步学校教学工作路径思考；从注重专业和课程建设、加强培养学生综合素质、提升干部教师基本功、继续教风学风建设、关注科研成果研究等5个方面提出下半年学校教学工作具体要求。
武汉铁路职业技术学院副校长周慎以《关于高职教育新内涵新要求的几点思考》为主题，从14个方面分享了他对职业教育内涵建设的思考。报告中，他准确地把握职业教育发展脉络，从办学方针、现代职教体系、高职教育功能等宏观理念入手，阐述了他对高职教育的人才培养模式、专业设置、课程改革、师资队伍建设、实习实训基地建设等方面的想法，重点解读了《关于加快发展现代职业教育的决定》和《现代职业教育体系建设规划》（2014-2020年）文件主旨，让与会人员更清楚了解今后一个时期加快发展现代职业教育的指导思想、基本原则、目标任务和政策措施。


副校长李望云作总结讲话。他首先感谢周慎到我校传经送宝，并希望今后有更多机会交流学习探讨职业教育建设和发展。李望云系统总结了我校上半年在办学模式改革、品牌与特色专业建设、制度建设、课程建设、实习实训、技能大赛、教风学风建设、社会服务、教学常规工作等8个方面的教学成果，细致分析了目前教学工作中存在的问题，全面部署了下半年7个大项建设任务。他说，深化产教融合、校企合作是现代职业教育发展的重要方向，我校有15人新当选新一届全国行业职业教育教学指导委员会委员，大家要充分发挥对高等职业教育教学改革的研究咨询和指导服务作用，进一步深化校企合作，促进我校教育教学改革和内涵建设发展。他还对教学工作提出几点要求：要做好“十三五”专业规划建设、相关职教品牌及品牌特色专业验收、实训基地大普查等重要工作；要进一步做好各二级学院教学计划工作，立足课堂教学研究，提高教学实效，搭建校企合作平台，力促教师专业发展。
会后，各部门负责人、办公室主任、教研室主任分别参加了主题为《塑造品牌与特色，促进各学院协调发展》 、《规范教学与日常管理，提高工作与服务能力》 、《充分发挥教研室作用 加强教学建设与改革》的专题学习。

