学校2019年度双创师资研修班顺利举办
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 黄帮昌）
7月6日至7日，双创协同教育中心在学校逸夫楼举办2019年度第一阶段双创师资研修班。来自企业和兄弟高校的有关专家应邀来校，以双创教育发展和创新思维提升为主要内容作专题讲座，全校各职能部门和二级学院共65名教师到场学习。
本次双创师资研修班主要围绕创新思维激发、双创课程建设、教学方式变革等内容开展，旨在为学校双创教师提供学习、思考、交流、讨论的互动平台，促进学校双创教师的水平能力提升，推动学校双创教育发展。
在为期两天的培训中，授课专家分享了各自对双创教育的不同观点。超星教育集团湖北分公司总经理谭柯通过“一平三端”智慧课堂平台展示了全国双创“金课”的新内容、新形式和新成效，借助信息化教学工具充分激活课堂效度。
中南财经政法大学创业学院喻良涛教授从指导双创大赛金奖项目的经验出发，解析了创业过程中思维的突破与创新方向，列举“5W1H”“6顶思考帽”等思维训练方法为教师思维创新提供参考。
学校教师发展中心主任周久军从创新创业教师专业发展“向量”的角度鼓励大家加强学习与培训，通过多种方式提升自身专业化教育教学水平。
在培训分享环节，双创中心邹丹老师演示了国际流行的效果推理理论和引导式教学法，引导教师参与到思维发散的过程中来，共同探索解决问题的最佳方案。
在反思交流环节，教师们针对目前学校双创教育工作中的痛点提出了合理化建议。
本次双创师资培训点燃了教师的双创热情，聚拢了一批乐于钻研双创教育的探索者，为学校创新创业教育的稳步发展提供重要支撑。
