学校组织观看交通安全教育影片《生命斑马线》

武职网讯（通讯员 高俊 大学生记者 张梦龙 ）4月21日下午，党委宣传部在学校安全教育月期间，组织部分教职工和学生在德礼堂观看了安全教育影片《生命斑马线》。
该片是公安部制作的我国第一部根据《中华人民共和国道路交通安全法》实景拍摄的大型安全教育故事片。影片主要内容是以强化驾驶为主线，通过横穿马路，超速行驶、疲劳驾驶、酒后驾驶、无证驾驶等违规违法现象，开展警示教育，具有较强的指导作用和实用价值。
“影片中一次惊心动魄的交通事故，让花样的生命瞬间消失，诗般的幸福轰然倒塌，肇事者和受害者亲人和家属的生活蒙上阴影，心灵如坠深渊。这个发人深省的故事，震撼人心的场面，警示我们要时刻将交通安全意识牢牢的记在心上，遵守交通规则，珍爱宝贵的生命。” 观完电影的机电学院同学们颇有感触地说道。
“假如肇事司机牛军不疲劳驾驶，将交通法规和亲人的嘱咐放在行动上，不以老司机的‘傲慢’去挑战违规违法行为，命运之神会不会对他产生不同的‘偏见’，避免和挽回这场悲剧？交通事故使无数鲜活的生命戛然而止，美满的家庭支离破碎。无论是肇事者还是当事人，双方都是受害者，在精神上、物质上所经历和承受的痛苦都是常人无法想像的。我也正在学习考驾照，为了家人和他人的幸福，我们一定要时刻铭记交通安全意识，珍爱生命，文明出行。“汽营15303班邹欢同学坚定的说道。
一个个触目惊心的数据，一组组惨不忍睹的画面，一幕幕感人至深的情景，为同学们上了一堂生动的交通安全法制课。当看到主人公牛军开车酿成4死12伤的特大交通惨祸，撞死自己的小孩和同学时，血淋淋的场景催人泪下，生命的代价再次震痛全场观众。
据悉，据世界卫生组织统计，全球每年130万人死于道路交通事故，并有2000万至5000万人遭受非致命伤害。中国每5分钟有一人因车祸死亡，每一分钟有人因车祸伤残，每天死亡280多人，每年死亡10万多人。汽车数量占世界的1.9%，车祸死亡人数占世界的15%，且每年增加4.5%。这些数字的背后，有无数家破人亡。






