学校顺利举行首批数据库系统管理“1+X”职业技能等级认证考试
武职网讯（
通讯员
项阳阳 辜璇
）12月28日，数据库系统管理”1+X”职业技能等级认证考试（初级、中级）在学校光谷东校区顺利举行，来自信创学院2020级计算机应用技术专业的77名学生参加了此次认证考试。
数据库系统管理“1+X”职业技能等级证书（初级）考试现场
数据库系统管理“1+X”职业技能等级证书（中级）考试现场
初级考试于28日上午进行，中级考试在当日下午进行，每场考试持续3个半小时，其中90分钟为理论知识考核，120分钟为实践操作测试。本次考试全面考查了计算机应用技术专业学生对操作系统的应用能力，初级考试重点考查达梦数据库在Windows平台的安装部署、应用及运维；中级考试重点考查麒麟国产操作系统平台下的安装部署、应用及运维。
据介绍，在教育部职业教育培训评价组织招募中，武汉达梦数据库股份有限公司（以下简称
“达梦公司”）成功入选第四批评价组织，作为国产数据库赛道的领跑者，获得了“培训数据库人才”、“赋能网信事业”的“官方认可”。达梦公司数据库管理系统职业技能等级证书是基于数据库企业实际岗位需求设定，模拟企业项目环境，以实操能力培养为主，能够赋能院校输出适用性人才，增加人才与就业岗位的匹配度，通过职业技能证书对学历证书进行强化、补充和拓展，为国家培养和储备数据库人才。
信创学院高度重视本次试点考试工作，认真做好场地布置、考务组织、数据上报等各项工作，确保本次认证考试顺利进行。接下来，信创学院将与达梦公司在教材研发、教学资源开发等方面开展合作，根据高等职业院校学生特点，将达梦公司多年来积淀的信创企业经典项目案例进行改良打磨，开发出符合高职信创专业群教学规律的新型教材，为国家信创产业培养有用人才。
（审核：杨旭东  编辑：蒋媛媛）
