学校举办2024年第三期辅导员工作培训会
新闻网讯
（通讯员伊力努尔·艾克白尔 摄影钱鑫垚）
5月28日，学校在逸云楼113会议室举办2024年第三期辅导员工作培训会，各二级学院学工办主任和全体政工干部参加培训会议，会议由学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁主持。
本期辅导员工作培训会围绕“高校学生心理危机处置”和“高校大学生突发事件处置与预防”两个主题展开，邀请华中师范大学心理健康教育中心副主任、副教授于丽霞和武汉工程大学党委学工部副部长、心理健康教育中心主任徐迪迪作专题讲座。
于丽霞以《辅导员如何谈心谈话》为题，结合辅导员日常工作真实案例，用情景演练的方式展开阐述，强调辅导员要学会识别危机学生，分析压力来源，要学会正确倾听和沟通，做到学生心理问题早发现、早防范和早干预。讲座颇具针对性，为辅导员开展学生工作提供了宝贵的经验和启示。
徐迪迪从事学生工作21年，有丰富的学生管理工作和心理健康工作经验，她以《大学生突发事件应急处置与预防干预》为题，结合自身实践经历，援引实际案例，从校园突发事件的特点、类型、流程和预防干预等方面入手，深度解析如何从事前、事中、事后预防和妥善处理突发事件。讲座内容详实、案例典型，既有专业高度，又有实操性，对我校辅导员增强危机管理意识和责任意识，做好
学生突发事件处置
大有助益。
此次培训为进一步推动学校心理育人工作，强化心理育人队伍在识别、应对和处理学生心理危机方面的专业能力，提升心理危机干预工作的系统性、专业性和实效性具有重要意义。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
