学校顺利完成2019年上半年国家普通话水平测试工作
武职网讯
（通讯员 李博）
6月2日，
学校顺利完成
2019年上半年
200余人次的国家普通话水平测试
工作
。
为
切实加强普通话水平测试规范标准建设，2018年底
，
校语委办上报项目预算，制订系统升级改造项目规划，联系测试软件制作单位
和
产品供应商
。
2019年5月，
在
湖北省普通话培训测试中心
和学校
信息化办公室、校产与后勤管理处、财务处、后勤服务中心
等部门
的大力支持
下，
顺利完成测试系统
升级
改造工作。升级后的测试系统增加了现场拍照、指纹采集、身份验证等环节
，并
在
原有的
侯测室、备测室、测试室基础上增加了信息采集室。
此外，
每个测试机位
均
安装了新的测试系统，增加了指纹识别仪器
，
强化了测试的严肃性，实现了
普通话
测试工作的信息化管理。
4月29日至5月15日，在准备测试系统升级改造的同时，武汉职业技术学院普通话测试站提前开启本学期普通话水平测试报名工作
，
收到
203人次报名信息，其中教职工16人
，
应届毕业生
187人。

为顺利完成本次测试，校语委办、普通话测试站开展专项会议，组织全体测试员学习《普通话水平测试评分细则（修订版）》，规范评测标准
，
并配合上级主管部门完成了骨干测试员选拔、优秀测试员考核和新晋测试员遴选工作。测试前，工作人员严格按照《普通话水平测试规程》相关要求，调试测试机房设备，做好
考生信息采集、候考、备考、测试等准备工作，确保工作流程严格规范。测试中，各环节紧密衔接，考风端正，考纪良好。
