学校第十四届社团风采月开幕

开幕式现场
各社团展板
武职网讯（通讯员

任超

大学生记者

曹辉）
5
月
11
日中午，我校第十四届社团风采月开幕式在钟楼广场火热举行，全校
100
个学生社团制作各富特色的展板展示社团文化。
楚风汉韵社展示风采
生物科技协会展示自制酸奶
CAD协会展台
DN舞蹈协会展示
开幕式现场异彩纷呈，大学生艺术团、弹指之间等文艺体育类社团奉献了精彩的音乐表演，生物科技协会、未来管理者协会等学习竞赛类社团展示了优秀专业作品，吸引了众多学生参加。

学生关注了解各社团情况
据校团委社团发展中心负责人介绍，为了更大地发挥学生社团在校园文化建设、思想政治教育和青年学生成才等方面的积极作用，支持和鼓励学生社团发展，校团委会在每年上半年举办社团风采月，下半年举办社团嘉年华活动，集中展示社团建设成果，为学生社团发展创造条件、搭建舞台、营造氛围。本届风采月征集到了文艺体育、创新实践、学习竞赛、公益服务等多种类型学生社团活动
64
项，活动时间也将持续到本学期末。除了形式多样的社团活动外，校社联还将举办第二期社团精英培养工程培训班，以促进社团更好发展。五月底，校团委还将举办社团风采晚会暨社团风采月闭幕式，集中展示社团的建设成果。

