学校组织师生观看电影《马本斋和他的母亲》



武职网讯（大学生记者团 朱双宝 摄影 庄珍珠）儿子身先士卒骁勇善战，母亲宁死不屈绝食殉国——在我国抗日英烈名单中，马本斋和他的母亲白文冠特别引人注目。3月24日下午，电影《马本斋和他的母亲》在我校德礼堂上演，部分教职工与各学院学生代表到场观看了这部抗战题材的爱国主义教育片。

影片主要讲述的是抗日战争时期，驻华北日军为了蚕食、分割中共冀鲁豫中根据地，重兵进驻八公桥，逐步吞噬中共根据地。回民支队司令员马本斋艺高胆大，向冀中军区领导提出“牛刀子钻心”战术，以一军司令员身份，亲自三进八公桥侦查，摸清敌情。最终协同军区主力，长途奔袭穿越敌占区，一举攻克八公桥，成为抗战史上的一次经典之战。然而在马司令奋战前线的时候，因叛徒告密，1941年8月27日，卑鄙的日本侵略军抓走了马本斋母亲，企图逼降素有孝子之名的马本斋，并乘机消灭回民支队。马母在敌人各种严刑和精神折磨下，始终未让敌人得逞，绝食7天，以身殉国。

整部影片剧情辗转曲折、慷慨激昂、悲壮感人
。师生们接受到了一次深刻的爱国主义教育，无不为马本斋和他的母亲在国家危亡时刻，为了民族大义而奋不顾身的英雄壮举所感动。老师们表示，一定要铭记历史，缅怀先烈，珍惜现在，积极践行社会主义核心价值观，把弘扬爱国主义与干好本职工作结合起来，与创建文明单位结合起来，为建设美丽、文明、和谐、幸福武职贡献力量。
观影结束后，有同学向记者讲述了自己的观影感慨。庄同学说：“我觉得这部电影中马本斋的母亲太厉害了，简直就是抗日战场上的女中豪杰！身处和平年代的我们，没有经历过上个世纪的血与火的历练，但同样有一颗滚烫的中国心。”王同学说：“电影虽然没有抗战剧流行的‘小鲜肉’，但革命军队寸土不让、奋勇杀敌的豪迈气概，同样让我们热血沸腾。我们一定要珍惜来之不易的幸福生活，将爱国热情、报国之志转化为实际行动，励志笃学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己绵薄的力量。”

》》》扩展阅读：
马本斋（1901—1944年），男，回族，共产党员，抗日英雄，河北沧州献县人。马本斋的经名尤素夫·马本斋，原名马守清，出生于河北献县一个回族贫苦农民家庭。1937年7月卢沟桥事变后，面对日军大举进犯华北，马本斋义愤填膺，动员本村青壮年70余名，组织起回民抗日义勇军。英勇善战、威名远扬的马本斋和他率领的冀中军区回民支队转战于冀中平原、渤海之滨，夺城上百，歼敌数万，令日寇闻风丧胆，回民支队被八路军冀中军区誉为“无攻不克、无坚不摧，打不垮、拖不烂的铁军”，被毛泽东称为“百战百胜的回民支队”。
白文冠是位普通的农村妇女，在祖国危难之时，她毅然送两个儿子参加了八路军。在狱中，敌人威逼利诱马母给儿子写劝降信。马母痛斥敌人说：“我是中国人，一向不知有投降二字。”为不让儿子担忧，一心杀敌，她绝食七天，光荣殉国，时年68岁。回民支队指战员纷纷请战，要为马母报仇。马本斋沉痛地写下誓言：“伟大母亲，虽死犹生，儿承母志，继续斗争！”
1944年，马本斋随部队赴延安途中，带状疱疹发作，又感染肺炎，2月7日病逝于山东莘县。马本斋去世以后，周恩来题词：“民族英雄吾党战士”，朱德总司令给母子两代英雄题挽联：“壮志难移，回汉各族模范；大节不死，母子两代英雄”，叶剑英同志评价：“马本斋同志的斗争道路简单的说，一是抗日，一是团结，一是信赖党。”2009年9月，马本斋被中央宣传部、中央组织部等11个部门评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。

