学校召开2014年度工会工作研讨暨总结表彰大会


武职网讯（通讯员柏珺）1月16日下午，学校2014年度工会工作研讨暨总结表彰大会在逸兴楼召开。校长李洪渠、党委副书记胡象斌出席，校工会委员、各专门委员会委员及全体分工会干部参加会议。会议由吝秀云副校长主持。
会上，工会常务副主席闵祖国从民主管理、服务维权、工会建设、文化建设、对外交流、分工会及协会活动六个方面全面总结了2014年工会工作,提出了工会2015年工作思路，即坚持正确的政治方向；积极争取，多方协调，保障工会履职；加大对分工会、协会支持力度，满足教职工对工会活动多样化需求；建设民主参与型、维权型、活动型、福利型工会；提高工会的凝聚力，真正建成“职工之家”。
人文学院分工会罗清萍作《2014年武汉职业技术学院教师职业幸福感调查报告》论文交流发言。她以抽样调查数据和样本为依据，分析了我校教师职业幸福感所处状态及影响因素，提出提高教师职业幸福感的措施；在题为《高职院校工会工作效能提高的路径探究》论文分享中，电信学院富显韬从工会工作体系建设的视角探讨提高工作效能的路径；先进分工会代表张万喜以《事无巨细，不辱信任》为题，畅谈从事20多年的工会工作体会，并分享了工会工作心得。
党委副书记胡象斌宣读了校工会《关于表彰2013—2014年度工会先进集体优秀工会干部和工会积极分子的决定表彰决定》和《关于表彰武汉职业技术学院2014年工会教代会工作理论研讨会论文作者的决定》。校领导为先进集体、优秀个人及优秀论文作者颁奖。
校长李洪渠作会议总结讲话。他说：“2014年里，工会组织的活动多，办的实事多，获得的荣誉多，校工会和各分工会团结带领全体会员为学校的建设发展做出了突出贡献。学校正处在发展的新阶段，面临新的机遇期，工会要充分发挥职能，维护职工合法权益，行使好民主管理、民主监督的职责，广泛吸纳教职工意见，通过工会的渠道，对学校发展提出更多更好的建议，集思广益，群策群力，为学校发展做出新贡献。”
2014年工会工作先进集体
2014年工会工作先进个人
2014年工会工作优秀论文作者

