学校2010年度教学质量管理骨干培训班圆满结束

武职网讯（通讯员 戴冬秀）为巩固学校国家示范性高职院校建设成果，进一步推进“四方三层”教学质量管理模式的实施，7月27-29日，学校2010年度教学质量管理骨干培训班顺利进行。副校长程时兴、质量管理与教学督导处处长徐忠山、学校全体兼职督导员、专职督导员和质管处全体成员共35人全程参与。
培训班上，质管处唐文老师作了题为《从高职院校人才培养工作评估的视角看督导工作》的讲座，他结合人才培养工作评估指标体系的要求，讲了如何在教学督导工作中满足评估要求。教学督导工作要做到从被动到主动的转变，不仅要收集教学过程相关的质量信息，更要善于利用现有信息进行分析，对如何提高教学质量提出相关意见和建议。督导员还要进一步学习与评估要求有关的三个文件：教高〔2006〕16号、教高〔2008〕5号、鄂教高〔2009〕8号，领会文件精神，提升专业能力。
质管处卢艳红老师针对每年两次的教师课堂教学水平测评存在的问题，主讲了测评工作的组织程序，教师编码、课程编码的规则与方法，卡片填写的指导与收集整理要求。
与会者还就如何提高学生信息员的工作积极性、如何提高教学督导工作的有效性两个专题进行了热烈的讨论，与会者一一结合自己的工作岗位和工作体会，发表了自己独到的见解与看法。
最后，副校长程时兴肯定了此次培训班的效果，对讨论提出的问题作了一一解答，并鞭策和鼓励在座各位教学质量管理骨干们要坚定信心，把督导工作做好好扎实。
通过为期三天的培训、讨论与自由交流，与会者均表示，培训让自己获益匪浅：掌握了国家对高职高专人才培养工作评估要求，可以进一步地明确自己的工作目标与工作重点，对今后的督导工作的开展有很大的启发与促进；自由交流这种形式加深了督导员之间的相互沟通与了解，可以有效地借鉴到同行的先进工作经验，对本职工作具有直接的指导意义。与会者一致希望这种培训班能多办，常办。


