学校第二届心理委员技能大赛暨第十九届“525”心理健康活动月闭幕式举行
武职网讯
（通讯员
管斌）
5月
27
日下午，由学校心理健康教育中心举办的
第二届
心理委员技能大赛暨
第十
九
届
“525”心理健康活动月闭幕式
在图书馆报告厅举行。各二级学院心理辅导员及大学生心理健康中心全体老师参加活动并担任评委。全体
关山校区
2020
级心理委员及选手助力团共计
1
70
余人到场观摩。

本次心理委员技能大赛分为主题演讲、案例分析
两
个环节。组织者
挑选了许多与大学生日常生活相关的主题，重点考察心理委员运用心理知识处理问题的能力
。
案例分析环节

主题演讲环节

在主题演讲环节，
11名参赛选手或激昂高亢、或低沉吟颂，真情讲述各自
对于积极心理的认识和追求，展现了当代大学生
积极向上的精神风貌及良好的心理健康素养
。
选手别出心裁、富有感染力的精彩表现打动了评委和在场的观众
。
在
案例分析环节，参赛选手对案例中大学生常见的学习适应困难、人际关系障碍、情绪情感问题、危机事件干预等问题给出心理分析和应对策略，反应灵活敏捷，分析问题透彻，解决方案得当，展现了较好的心理素质与临场应变能力。

颁奖仪式


心理健康教育中心主任王兰波作总结讲话

经过激烈角逐，旅游与航空服务学院吴雅丽、文化与传媒学院徐文茜斩获一等奖，纺织与服装学院李亚、外语外贸学院马致昌、商学院查立鼎、计算机技术与软件工程学院田将来获二等奖，电子信息工程学院胡中伟、机电学院曾令帷、艺术设计学院杨玥、生物工程学院万梦
琦
、建筑工程学院孟祥雨获三等奖
。
心理委员技能大赛，是学校加强“校—院—班—宿舍”四级心理健康教育工作网络体系建设、提高心理委员专业技能的重要措施，有利于引导和帮助大学生以积极健康向上的心态面对大学生活。本届心理委员技能大赛历时一个月，各
二级学院大力支持、精心准备，积极组织心理委员参赛。比赛过程中，心理委员们的沟通能力、团队合作能力、分析判断问题的能力得以提高，展现了新时代大学生理性、平和、自信的精神风貌，
谈到参加本次大赛的收获，选手
查立鼎说：“起初，我
其实信心不足，害怕表达。随着时间的推移，我在备赛过程中学到了情绪
ABC等
心理理论知识和提高
抗压能力的方法
，终于能够
从容面对比赛，实现了突破，真的非常开心！感谢心理健康教育中心老师们搭建这么好的平台。”

参赛选手与老师合影



（
审核：王兰波
）






