学校举办职业技能鉴定注册考评员培训班

武职网讯（通讯员 李静）6月25日，武汉职业技术学院职业技能鉴定注册考评员培训班在逸云楼113报告厅开班。来自全校共191名老师参加了培训。本次培训班涉及多个培训项目，有民航乘务员、心理咨询师、维修电工、制图员、会计、企业人力资源管理师、礼仪主持人等80多个工种。
我校职业技能鉴定注册考评员培训班开班仪式
开班仪式由继续教育与培训处副处长宋会林主持，省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋作了重要讲话，宜昌市职业技能鉴定中心胡扬帆主任、继续教育与培训处邹富廷处长出席了开班仪式。
省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋（右一）讲话
邹德洋副主任介绍了国家职业资格证书制度的建立、制度内涵，以及当前我国职业资格改革的形势，阐述了职业技能鉴定考评员在技能人才评价工作中的重要地位，同时就新形势下如何胜任考评工作，提出了明确要求。
开班仪式后，宜昌市职业技能鉴定中心胡扬帆主任就职业技能鉴定考务管理、命题管理、考评员队伍建设、职业技能鉴定考评实践以及考评人员职业道德等方面的内容为学员进行授课。
培训班学员合影
参加培训的老师们表示，了解了国家职业技能鉴定的相关法律、法规、政策，掌握了职业技能鉴定的相关理论、技术和方法，为武汉职业技术学院职业技能鉴定工作的开展，提供了可靠的质量保证。

