学校组织教工参观华中科技大学师生服务中心

武职网讯
（
通讯员 戴佩）
5
月
9
日上午，学校信息化办公室联合学校办公室、党委组织部、人事处、财务处、教务处、学生工作处、团委，组织八个部门
19
名教职工参观了华中科技大学师生服务中心，学习一流大学的“
一站式
”师生管理与服务的经验做法。
华中科技大学师生服务中心坐落在校园内一处幽静的绿地中。在历史感和现代化风格结合的办事大厅里，伴随着古典音乐，华中科技大学师生服务中心主任朱鲁斌宣讲了师生服务中心的建设目标、顶层设计、服务理念和取得的成绩。

朱鲁斌表示，
华中科技大学师生服务中心作为机关新作风的形象窗口，为广大师生提供“方便、高效、舒心”的优质服务，统筹推进线上服务和线下服务。线上服务是采用信息化手段为师生提供一站式的便利服务，线下服务营造温馨、安静和轻松的办事环境给师生以美好的体验。

随后，在朱鲁斌主任引领下，我校教职工代表参观了排号系统、导览系统、办事窗口、取件系统、自助设备等线上系统和设备，对华中科技大学
师生服务中心
整洁舒适的环境、全面周到的服务、现代化的设计理念以及先进便捷的设备表示由衷的赞赏。
参观结束后，孟凡中带领
4
名职工和
2
名信息化办公室人员到华中科技大学财务处调研学习，受到华中科技大学财务处副处长朱英红、全华等人的热情接待。调研座谈会上，双方围绕银校互联系统、网上报销系统、校园卡系统、会计档案的建设、管理和应用等方面展开了
探讨和交流
。
参加本次调研学习的教职工表示收益良多。财务处处长孟凡中说，这次到华科大参观学习，开阔了视野和思路，对深入推进我校财务信息化建设工作大有裨益。信息化办公室杨旭东主任说，我们要学习借鉴华中科技大学的
先进经验做法，
大力推进信息化应用，提升行政管理效率、课堂教学质量、后勤服务水平，让广大师生在信息化建设过程中有更多的获得感。
