学校在恩施新增三所优质生源基地
武职网讯
（通讯员
徐冰旸
摄影 龙潭

盛强）
11月13日至11月15日，旅游与航空服务学院党委副书记桂毅率队赴恩施开展“优质生源基地授牌”及调研活动，代表武汉职业技术学院分别与建始县中等职业技术学校、咸丰县中等职业技术学校、恩施市中等职业技术学校签订《优质生源基地建设协议书》并授牌。
在授牌仪式上，桂毅对恩施三所中职学校为我校输送优质生源表示感谢，简要介绍了武汉职业技术学院的基本情况，希望以签约挂牌为契机，加强双方在师资培训、专业建设、教学改革等方面合作交流，让更多优秀学子了解、走进武汉职业技术学院。
在建始县中等职业技术
学校，
桂毅一行参观了该校
校园和实训大楼，并与曾到我校参加
“国培”项目的中职教师进行了交流。
双方表示
期待开展深度交流合作。

为建始县中等职业学校授牌
在省级示范学校咸丰职校，桂毅一行受到该校领导和教师的欢迎。
咸丰职校
党委书记、校长严震表示，将以共建优质生源基地为契机，深化教育教学改革，实现中、高职良性交流互动，进一步提升办学质量，为社会培养更多高质量人才，为高职院校输送更多优质生源。

与咸丰县中等职业学校签订《
优质生源基地建设协议》

恩施市职校校长叶辉在授牌仪式上表示，地方中等职业学校在人才培养和师资建设中不断进行有益探索和尝试，希望能与武汉职业技术学院加深合作。
桂毅一行在恩施中等职业学校调研
自
2019年开展“优质生源基地”授牌以来，
旅游与航空服务学院
在湖北省内建立“优质生源基地”学校已达到十余家。这一活动加强了学校同地方中职院校的密切交流，为提升学校在当地的影响力、优化生源质量起到了推动作用。
（审核：桂毅）

