学校荣获“征兵工作突出高校”荣誉称号
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
近日，全省征兵工作会议在华中农业大学国际学术中心召开，省人民政府征兵办公室、省教育厅联合发文，通报表彰全省2018年度征兵工作突出单位，我校被评为“征兵工作突出高校”。
近年来，学校构建了十分完善的征兵工作体系，形成了“六全十一”征兵工作模式：即征兵全覆盖、政策全方位、宣传全区域、教育全天候、服务全过程、动员全参与，配套制作一批横幅、设计一批海报、设计一系列征兵宣讲提纲、播放一系列征兵音视频、推送一批征兵微信息、撰写一系列优秀士兵新闻稿、制作一批征兵宣传手册、设置一批征兵工作咨询点、成立一个征兵工作宣讲团、开展一次应征意向精准辅导。
学校始终坚持把大学生应征入伍与国防教育工作紧密结合，把大学生征兵工作作为育人工作的重要内容，并贯穿于学生日常思想政治教育全过程，营造良好的国防教育宣传环境，鼓励大学生踊跃参军，报效祖国，献身国防。学校成立了由校党委书记任组长的征兵工作领导小组，各二级学院深入动员，学生工作部（处
）
、党委宣传部、教务处、保卫处、财务处、校团委等部门密切配合，认真贯彻落实国家和湖北省关于大学生应征入伍的各项政策，制定学校征兵工作实施办法，为大学生应征入伍提供了便利服务，取得良好效果，连续三年超额完成省征兵办和教育厅下达的征兵任务。
