学校举办留学生安全教育讲座

武职网讯
（通讯员 宋青 摄影 胡永欣 谭梦临）
“你们来了几天了？觉得武汉的气候如何？都有驾照吗？”我校2019年留学安全教育讲座在拉家常式的谈话中开启。9月29日，由武汉市出入境管理局、东湖高新分局、对外合作与交流处、保卫处联合组织开展的“留学生安全教育讲座”在逸兴楼举行。
武汉市出入境管理局潘杰科长、胡迪警官，东湖高新分局樊庆伟副大队长和周祥警官受邀来到我校，对外合作与交流处处长张子一，副处长张磊，保卫处副处长项洪文，对外合作交流处部分工作人员，2019级马来西亚留学生参加此次讲座。
讲座伊始，张子一
对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，对马来西亚留学生即将开始的学习生涯表示衷心祝愿，并介绍了
我校近年来外籍教师聘用情况以及长短期境外交流生、学历留学生情况。
随后，胡迪警官从地理位置、经济地位、风景名胜、城市口号等方面向留学生介绍武汉的城市概况。她用中英文对照的形式向留学生详细解读了我国涉外法律法规的重要条款，提醒留学生珍惜机会、好好学习，妥善保管私人物品特别的重要证件，牢记三大报警电话，遵守我国法律和规章制度。
樊庆伟副大队长介绍了“光谷”片区的基本情况以及东湖高新分局涉外工作的主要职能，叮嘱
马来西亚
留学生在规定时间内办理境外人员住宿登记，谨防网络诈骗，预祝大家在武汉快乐学习、幸福生活，并热忱邀请大家毕业后留在“光谷”就业。

据悉，2019级马来西亚留学生共7人，全部就读于商学院，是我校继2017级缅甸留学生之后招收的第二批全日制学历留学。9月30日留学生开学典礼之后，他们将正式开启在我校的学习生涯。
