学校召开人口普查工作总结会

武职网讯（人普办）2011年1月14日下午，学校召开第六次全国人口普查工作总结大会。学校人口普查领导小组组长、人普办主任、校党政办主任及校全体人口普查员、陪调员及人普办工作人员70余人参加了会议，校党委副书记胡象斌出席会议并讲话。会议由校保卫处处长朱振祥主持。
会上，校第六次全国人口普查办公室主任梁上富就普查业务工作、宣传工作以及依法普查等方面进行了全面总结。他说，“十年一遇”的第六次人口普查历时近三个月，全体普查员跨东西南三区，走家串户、入栋进舍掌握了19630个人和546户家庭的信息资料，向学校人普办上交了入户登记填写的普查表，全面完成入户普查登记、核查、上报工作，为学校和国家实施可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，提供科学准确的统计信息支持。会上还邀请普查员代表畅谈了人口普查工作的体会。
校党委副书记胡象斌在会上充分肯定了此次我校人口普查工作所取得的成果。他强调，此次人口普查工作得以顺利进行，与学校党委、行政的高度重视、各二级学院、处等单位的倾力支持与配合以及第六次人口普查全体指导员和普查员夜以继日的辛勤工作是分不开的。普查员们“不怕困难、勇挑重担、无私奉献”的精神也赢得了关山街、洪山区人口普查办的高度赞扬，并希望大家要把这次工作当作一次磨炼，以强烈的责任心投入到本职的工作中。

