学校召开2017年人才培养工作状态数据采集工作培训会

武职网讯
（通讯员 曾珍）
9
月
19
日下午，学校
2017
年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会议在逸兴楼一号会议室召开。各专项组成员、相关部门及教学单位数据采集员参会。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。
刘昌喜在动员讲话中说明了平台数据采集工作的重要意义、介绍了平台数据采集的新特点，提出了数据采集工作要求。她指出，数据平台是地方教育行政部门和学校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告和开展内部质量保证体系诊断与改进的基础，是学校综合实力、社会贡献力、专业建设水平等排名，以及组织实施职业教育项目、分配职业教育资源、相关财政拨款时的重要参考依据。从
2018
年起，平台数据采集将由一年一次过渡到一年两次，今后平台数据采集工作逐渐实现过程采集、实时采集，为建立周期性、常态化的教学诊改机制提供重要支撑。她强调，各工作组要提高工作认识，注重数据分析，严格规范执行。各单位要认真组织动员，合理计划安排，高效准确填报，逐级审核分析，保证数据采集的真实性、准确性、合规性、完整性、时效性。
动员会后，质量管理与教学督导处办公室主任郭挺结合学校实际，开展了
2017
年新版平台采集工作实操培训。
学校办公室副主任喻长春代表数据采集专项组分享了
2008
年以来数据采集工作的感悟及经验。喻长春表示，在经历四个阶段、历时
9
年的平台数据采集工作后，日益感受到平台的重要性，今后平台在服务办学决策、促进人才培养质量持续提升等方面发挥重要作用，作为数据采集员更要为自己所采的每一个数据负责，确保数据真实有效。
