学校举办2016级新生安全知识教育讲座


武职网讯(通讯员 杨道坤) 开学之初是各类安全事件高发期，为做好大学新生的安全教育工作，9月13日，保卫处、学生工作处联合在关山校区和光谷东校区举办“2016级新生安全知识教育讲座”。7400余名新生在军训教官的带领下，整齐有序地排坐在运动场，聆听驻校警官宋功俊作安全知识专题报告。保卫处处长杨超峰、学工处处长易海胜出席大会。

会上，宋警官结合大学生特点，从高校日常生活中易发频发的案例入手，重点对大学生防盗、防骗、防火和涉案涉法四个方面为新生作了生动深刻的安全知识和法制报告。一是防盗教育，针对学生宿舍盗窃安件发生的特点、类型进行了详细讲解，提出防范的方法和注意要点；二是防骗教育，对各类骗术进行分析，提出预防的具体措施；三是防火教育，针对发生在高校的火灾案例，分析了火灾发生的形成的规律，向同学们提出了预防要点和注意事项，特别是告诫大家，发生火灾时要头脑冷静，切勿出现不当行为。报告会通过引入大量真实的案例，抓住同学们的关注点，引起共鸣，增强教育的真实性，让同学们入脑入心，记忆犹新，达到良好的教育效果。
保卫处处长杨超峰在总结讲话中，对同学们保持良好的会场秩序和认真听讲的精神状态给予了充分肯定。他再次提醒全体同学注意人身安全、财产安全、交通安全、寝室住宿安全，要求同学们牢固树立安全意识，增强安全观念。他祝愿全体新生平安顺利地度过三年美好的大学生活。
本次安全知识教育讲座，对于促进新生学习安全知识、增强安全意识、提升学生自我保护能力具有重要意义，为武职学子的学习生活打下了良好基础，同时为确保学校的安全稳定起到了积极作用。

