学校开展学生资金业务培训交流活动

武职网讯
（通讯员 陈松林 肖倩红）
12月15日，财务处联合学生工作处、后勤保障处组织开展学生收费与资金发放业务线上培训会，各二级学院学生工作负责人、相关学生工作干事、新生辅导员、新进辅导员参加。会议由财务处处长曹晓斌主持。
财务处收费业务科室负责人陈松林通报了近几年学生各类收费情况，逐一讲解缴费过程中遇到的问题和相关流程作，对欠费、退费等出现的问题作了说明，提出相应的
解决方案。他还强调了在校生银行账户应用的重要性。
学生工作处助学管理中心负责人肖倩红详细讲解了生源地贷款、国家奖助学金发放、服兵役高等学校学生国家教育资助相关政策与流程，并围绕学生各类资金业务与学生关心关爱工作相结合作育人工作经验分享，提出在一线学生工作中具有可操作性的建议。
学工处学生医保负责人瞿志斌、后勤处颜安分别讲解了医保相关事宜、住宿管理相关流程。
曹晓斌对本次培训进行了总结，强调学生事务无小事，各二级学院要重视收费等相关工作和业务学习，提高政治站位，树立大局意识，认真履职干事，努力做到“应收尽收，应退尽退”，用实际行动践行三全育人理念，做好精细化管理，把关心关爱工作做到学生心坎上。
（审核：曹晓斌）

