学校图书馆举办2022年度教材展活动

武职网讯
（通讯员 吴振寰 摄影 王祥荣）
6
月
10
日，由武汉职业技术学院图书馆主办的
2022
年度教材展在关山校区图书馆一楼大厅举行，近百名在校师生参与活动，共计领取教材600余册。
为办好此次教材展，便于
全校师生选取合适的专业教材，
图书馆针对学校专业和课程开设情况，与相关出版社沟通协调，申请了上千份适宜师生教学、科研、学习使用的各类教材。
展会上，东南大学出版社、西南师范大学出版社、人民邮电出版社、西安电子科技大学出版社、大连理工大学出版社等数十家出版社展示各门类教材
1500
余册，基本涵盖学校各学科和专业。
书展活动受到师生欢迎。师生在现场选中教材样品后，填写个人信息，
并在展会现场与出版社代表进行交流。参展
出版社代表还表示，可向师生免费赠送所需其他教材。同时，教师可向出版社或者教材采购商获取相关教材供应目录信息，便于选取教材时参考，或咨询电子版教材、教学参考资料等相关事宜。
本次教材展示活动，为武职师生提供了与出版社面对面交流的机会，拓宽了教师教材选用、教材出版等渠道，对学校不断提高教材选用质量、加强教材建设、推动教学科研工作起到了积极作用。




（审核：侯利华 编辑：娄修明）
