学校保卫处举办“终结诈骗校园行动”专题宣讲会



武职网讯
（通讯员
刘莎莎）
10月16日下午，学校保卫处在德礼堂举办“终结诈骗校园行动”专题宣讲会，武汉市公安局东湖新技术开发区分局反诈专班教官郑雨轩应邀主讲，商学院950余名新生到场聆听宣讲。
武汉市公安局东湖新技术开发区分局反诈专班教官郑雨轩作防诈骗宣讲

2020级新生听宣讲
郑雨轩警官介绍了东新辖区2019年以来诈骗案件警情形式及受害者年龄和学历分布情况，援引发生在大学生身边的真实案例，列举了网络刷单、套路贷、冒充网购客服、冒充公检法、伪造APP等诈骗案件常见类型、形式、手段以及警方提示。
宣讲会
内容丰富，通俗易懂，案例典型，引发了在座新生共鸣。学生们踊跃提问，郑警官耐心作答，现场气氛活跃。

保卫处副处长项洪文作活动总结。他讲到，在2020级新生入学教育期间，学校保卫处组织开展“终结诈骗校园行动”，旨在增强2020级新生安全防范意识，提高全体新生防诈识骗能力，创建“无诈校园”和“平安校园”。项洪文表示，自2020级新生入学以来，学校未发生一起涉及师生的诈骗案件，这与警校双方联动、筑牢校园安全网的努力分不开，与各二级学院、校内各职能部门的大力支持和积极参与分不开。最后，项洪文通报了保卫处24小时报警求助电话（027—87769110）。
宣讲现场还进行了视频录像，将制作成课程在全校范围内宣传学习，以期实现安全教育全覆盖。

（审核：李永林）


