学校组织参加教育部“双高计划”中期绩效评价工作线上会议
武职网讯
（通讯员 金凌云）
4月28日，
教育部职业教育与成人教育司组织召开“双高计划”中期绩效评价工作线上会议。学校“双高计划”各专项负责人，电子信息工程学院负责人、光电技术应用高水平专业群建设负责人，财务处、教务处负责人及双高办有关人员参加线上会议。
光电技术应用高水平专业群建设各子任务负责人及骨干教师通过直播平台收看学习。
会上，财政部科教文司李文进处长强调要高度重视、加强领导、精心组织、按时保质做好中期绩效评价工作，要加强学习《关于中国特色高职学校和专业建设计划绩效管理暂行办法》，实现资金和资源的合理配置
。教育部财务司陈磊处长要求从突出“问题导向”做好评价，突出“工作提升”抓好整改等方面做好中期绩效评价工作。教育部职成司金琰详细解读了中期绩效评价工作要求，以及总体安排、评价内容、具体要求、结果应用等主要内容。
教育部职成司院校发展处
处长
任占营在总结讲话中强调，中期绩效评价的核心是“任务完成”和“承诺兑现”。
在“双高计划”建设过程中，要牢记初心使命、真干实干，
把中期绩效评价作为自我检查、接受监督、促进发展的机会，强化理论研究和实践探索，为推动形成一批有效支撑职业教育高质量发展的政策、制度、标准，打造中国职教品牌做出应有的贡献。
学校“双高计划”各专项负责人、子项目负责人以及相关职能部门负责人表示，
此次会议对
准确理解工作要求、明确时间节点、清晰工作流程具有指导意义。
“双高计划”
中期绩效评价工作事关学校建设发展大局，
接下来将以此次中期绩效评价为契机，按照教育部通知要求，立足当下、对标对表，
进一步提高建设质效，凝练特色亮点，
全面达成绩效目标，
高质量完成中期
绩效自评工作
，
为接受各级主管部门评审以及终期验收打下坚实基础。
本次教育部组织召开的“双高计划”中期绩效评价工作线上会议平台，由
教育部首批职业院校校长培训基地武汉职业技术学院
信息化办公室承接并提供技术支持。据不完全统计，共有来自全国各级各类相关单位负责同志、专家等约14000人线上参会。
（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）
