学思践悟二十大精神   争做新时代奋进青年 ——建筑学院师生“清风行动”纪实
武职网讯
（通讯员 刘艳 周惠宇）
3月30日，建筑工程学院党委副书记周仔荣、学生支部党员教师和入党积极分子在东湖清风竹苑开展“学思践悟二十大精神 争做新时代奋进青年‘清风行动’”。
此次行动把竹子的“刚直、虚心、内敛”，融入党的二十大报告提出的“弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神”，通过微党课、诗歌、沉浸式体验等三道“工序”，呈现出一堂生动的现场思政课，引导建筑学子展现时代新风貌，争做时代好青年。
初心如磐，在知竹中保持坚定不移的信念
漫步竹林，一个个印有关于廉洁诗词的竹牌挂于廊道，现场
“扫一扫”即可学习了解一个古今廉洁小故事。
竹林内，周仔荣以“‘典’读二十大”为题给党员师生们讲授微党课。“习总书记在二十大报告中提出，我们在长期实践中得出了至关紧要的规律性认识，必须倍加珍惜、始终坚持，咬定青山不放松。这里就用到了关于竹子的典故。”他将国家发展与竹之坚韧品格相结合，激励同学们面对困难和考验时，要坚定前进定力，不忘初心使命，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚定不移走中国特色社会主义道路。
“愿你们乘着新时代的浩荡东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，驶向充满希望的明天。”周仔荣慷慨激昂的祝福，赢得师生们的掌声连连。
弦歌不辍，在诵竹中砥砺坚韧不拔的意志
“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，郑燮的《竹石》刻画了竹子坚韧不拔、牢牢扎根在岩石缝隙中的形象，颂扬了竹子不畏艰辛，与大自然顽强抗争的精神。
杨载的《题墨竹》“嶰谷阴寒石如铁，二龙僵立露骨节。春雷动地万物活，畏汝飞腾冲石裂”生动展现出竹的淡薄志趣、刚直品格和高远志向......
竹与梅、兰、菊并称为“花中四君子”，又与松、梅合称为“岁寒三友”。
回顾历史，写竹的诗词数不胜数。在领读人周惠宇带领下，师生们通过诵读来感悟竹之坚劲、竹韵之美。
回溯历史，传承坚韧，在声情并茂的诵读声中，师生们赋予经典诗词新的生命色彩，进一步领悟竹之精神。入党积极分子智城21301班孙雨萝说：“寓意深刻的题画诗，给我们以生命的感动，屈折恶劣的环境中，我们要努力战胜困难，面对现实，要有打不垮的精神，像岩竹一样刚强勇敢。”
奋楫笃行，在践竹中激励团结向上的精神
东湖之畔，午后的阳光温暖地洒在一望无垠的草地上。师生们通过分组竞技，现场模拟“四渡赤水河”“红军过草地”和“地道战”等拓展项目，以沉浸式体验的活动方式体验党的艰苦卓绝的奋斗历程，深感革命先辈创业之艰，更加坚定理想信念，强化新时代党员的使命和担当。
二十大精神要领悟，更要践行。随着裁判的一声哨响，沉浸式体验活动开始。翻山坡、爬草地、钻山洞.....呐喊声、加油声此起彼伏，好不热闹。“深解剖”“对口味”“有磁性”，“沉浸式”学党课活动，激励现场师生在新的赶考之路上接续奋斗，攻坚克难，建功立业。
“将竹子的特质与品性，与学习党的二十大精神内容相结合，激励同学们要始终锚定既定奋斗目标、把握正确航向，不为风险所惧、不为干扰所惑。”专职组织员刘艳说：“‘清风行动’让我们在奋斗的故事里感悟初心，在思考与践行中确认使命、笃行责任，‘沉浸式’的党课，在‘不一样’里彰显别样精彩，有滋有味，进一步激发师生爱党爱国的情怀、踔厉奋发的斗志。”
本次活动是建筑工程学院学习贯彻二十大精神的系列活动之一。建筑工程学院将以“清风行动”为契机，持续开展党的二十大精神学习教育活动，打造党员教育新载体、新阵地，营造“日日学习、月月活动、年年创新”的浓厚氛围，坚持学党史与悟思想相贯通，以高质量党建引领学院教育教学高质量发展。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
