学校保卫处赴高校和企业调研安全保卫工作
武职网讯
（通讯员 郑薇）
12月27日，
保卫处处长李永林、副处长项洪文及保卫处相关工作人员一行，结束在武汉多所高校和企业的参观考察学习，带着满满的收获返回学校。

为学习高校和企业的安全保卫工作先进经验，切实提升我校安全保卫工作水平，12月下旬，学校保卫处组织相关工作人员
先后前往中国地质大学（武汉）、华中农业大学、武汉华夏理工学院和深圳特发服务股份有限公司武汉分司，就“七防工程”建设、保卫队伍建设、校园交通管理和消防安全制度建设等工作开展调研学习。
12
月
19
日下午，李永林一行来到中国地质大学，与该校保卫处工作人员进行了座谈，中国地质大学保卫处处长代清风及相关负责同志介绍了该校安全保卫工作的总体情况。双方就政保、交通、消防、
110
监控等工作进行了沟通交流。会后，李永林一行参观了中国地质大学警务室和
110
监控中心，学习调研该校户政业务办理和安防信息平台的建设及规划。
与中国地质大学保卫处工作人员进行工作交流
参观中国地质大学（武汉）警务室
参观
中国地质大学（武汉）
110监控中心
12
月
24
日上午，调研小组前往华中农业大学。在华中农业大学保卫处，李永林一行听取了该校保卫处副处长张越关于华中农业大学“七防工程”建设的报告，学习了解华中农业大学安全保卫工作体系建设、校园安全教育与宣传工作、信息化平台建设、交通管理等方面的经验做法，并对该校监控中心进行了实地观摩。监控中心的工作人员从人脸识别应用、消防智能化管理、道路交通安全等方面对各个智能化模块进行了集中演示。李永林一行还实地考察了华中农业大学校园交通和报警装置。
实地观摩华中农业大学监控中心
考察华中农业大学学生宿舍门禁管理
实地考察华中农业大学校园一键式报警桩
12
月
27
上午，调研小组和教务处、纺织与服装工程学院、生物工程学院实验室危化品管理的负责老师一行十人来到武汉华夏理工学院，参观了该校的危化品仓库，并就实验室危险化学品安全管理、户政管理和安全稳定工作与该校保卫处工作人员进行了交流。
参观华夏理工学院危化品仓库
调研小组一行还考察了位于华为武汉研究中心内的深圳特发服务股份有限公司武汉分司，参观了该公司为华为研发中心量身打造的消防安全监控系统，学习了解该公司的企业文化和先进的消防安全管理模式。
与特发公司交流企业文化和安全管理工作
学习特发公司消防管理工作台账记录
此次调研成果颇丰，学习了三所高校安全保卫工作信息化平台运用和危化品管理的先进经验，学习了优秀企业在消防安全制度建设的管理经验，对学校安全保卫工作的整体提升具有重要的指导意义。学校保卫处将及时总结、梳理本次调研活动的成果，并运用到学校安全保卫工作中，为学校事业发展保驾护航。

