学校图书馆开展新生入馆教育培训
武职网讯
(通讯员 吴振寰）
为
增进
2018
级新生对图书馆的认识与了解，熟悉图书馆的馆藏资源和各项服务，为大学期间合理有效地利用图书馆打下基础，从
9
月
12
日开始，图书馆派多名馆员深入各二级院系开展新生入馆教育活动，目前已为建筑学院、电信学院、商学院、人文学院、计算机学院、轻工学院等学院的
4000
多名新生开展入馆教育培训。
本学期共
13
名馆员参与新生入馆教育培训授课。为提升教学效果，馆领导及授课教师共同讨论课件内容及授课细节，授课内容丰富，课堂气氛活跃、互动良好。馆员从图书馆概况、资源分布、开馆时间、借阅规定等方面作详细讲解，着重介绍了图书馆检索系统、各类型数据库、微信图书馆和学习通，宣传了图书馆近年开展的形式多样、内容丰富的阅读推广系列活动，激发了新生的兴趣，调动了新生参与活动的热情。
图书馆以本次新生入馆教育为契机，向大一新生宣传介绍湖北省高职院校第四届“共享全民阅读，再温红色经典”阅读竞赛相关情况，鼓励学生踊跃报名，积极参与，并在
9
月
12
日上午建筑学院新生见证下，进行了阅读竞赛启动仪式。
此外，图书馆还运用官方微信公众号发布迎新指南、资源推荐、服务介绍等信息，新同学纷纷关注图书馆微信，了解馆藏资源与服务，并与老师实时交流。新生入馆教育培训开展以来图书馆微信关注用户净增
1771
人。
新生入馆教育培训时间紧，任务重。图书馆高度重视，精心筹备与组织，军训结束后将陆续为其他二级学院新生开展入馆教育培训，为刚刚迈进校园的新生充分、有效利用图书馆资源奠定了坚实基础。
