学校召开2018年度集中采购工作座谈会
武职网讯
（通讯员 高琼芳）
为加强沟通，增进协调，规范操作，切实做好学校集中采购工作，
4
月
4
日，校产与后勤管理处、财务处组织召开
2018
年度校集中采购工作座谈会，学校各职能处室及二级学院相关负责人参加了座谈会。
校产与后勤管理处处长应文豹解读了《湖北省
2018
年政府集中采购目录及标准》，讲解
2018
年学校集中采购招标采购工作流程和政策
,
梳理了
2017
年集中采购工作服务中存在的问题，并提出
2018
年具体改进措施：一是明确办公用品的采购范围，调整并公布办公用品事物用品采购清单；二是健全采购制度，遴选更多办公用品、印刷服务商进校，为各单位、各学院提供更优质、便捷的服务。应文豹表示，为优化采购流程，提高采购质量和效率，学校将推广使用采购信息化管理平台。
财务处处长孟凡中分析了
2017
年财务报销工作中的实际问题，详细讲解财务报销政策，并对
2018
年纳入集中采购范围的办公用品以及印刷服务等具体报销注意事项做了说明。
与会人员结合实际，就经费使用、办公用品采购、印刷供货商服务等方面遇到的难题和困惑进行了交流。校产处、财务处相关负责人一一解答，并表示将汇总各方意见，进一步完善工作流程，共同推进集中采购工作。

