学校2016年第一批教学建设项目评审会召开


武职网讯(通讯员 金凌云)武汉职业技术学院2016年第一批教学建设项目评审会于7月13—14日在逸兴楼四楼顺利召开。本次评审共有校内外专家、教务处领导等共计30余人参加了会议。本次评审会共审议19个教学建设项目，专家评审通过11个教学建设项目。
教务处处长卢洪胜介绍了此次教学建设项目评审的目的和意义，并对评审原则和流程进行了强调和说明。评审组根据各学院提交的申报书，结合学校6月出台的《武汉职业技术学院教学建设项目管理办法》，秉着公平、公正的原则对参加申报的19个项目进行了认真评审,并对通过和不通过的建设项目分别提出客观具体的修改建议。
本次教学建设项目评审会是学校新通过的教学建设项目管理办法颁布后首次举行的教学建设项目评审会，
此举旨在促进教学项目建设，规范项目申报、立项、实施流程，有效推进教学内涵发展
。副校长李望云认为，专家的建议对项目申报有很明确的指导，每一位项目主持人都要把建议一一落实到申报书上，评审会上未通过专家评审的申报项目要根据专家的意见修订和完善，准备二次评审，通过专家评审的项目，也要根据专家的意见进一步完善，教务处要严格遵照《武汉职业技术学院教学建设项目管理办法》文件要求，层层抓好落实。
会议由教务处处副处长石芬芳主持,教务处项目办及相关工作人员参加了会议。

