学校图书馆一行赴图书服务单位参观调研
武职网讯
（通讯员
周雅文）
最美人间四月天，书香怡人好时节
。在第
28
个世界读书日到来之际，学校图书馆馆长侯利华、副馆长汪作文率馆员一行，前往图书服务单位湖北三新文化传媒有限公司、上海新华传媒连锁有限公司（上海新华书店）开展学习调研，了解图书管理、图书采编等工作，以期
更好地为广大师生做好图书服务工作，营造浓厚读书氛围，推动书香校园建设
。
在湖北三新文化传媒有限公司，公司副总经理唐开慧介绍了公司发展历程、发展目标、管理理念、业务流程、社会服务及相关情况。她谈到，作为出版社市场尖兵，公司一直深耕湖北，发挥属地优势，拓展采购渠道，形成了独特的管理模式、供货系统以及市场保障。她希望校企双方加强合作，找准定位，用好资源，服务好湖北教育事业发展，服务好湖北区域经济发展。
在上海新华传媒连锁有限公司，湖北分公司总经理刘良顺介绍了公司图书报刊、电子出版物批发、连锁经营等方面情况。他谈到，图书馆资源建设
是一种促进高校教学、研究及校园环境的重要工作
，公司将进一步加强与高校密切合作，更好服务高职院校图书馆工作。
学校图书馆馆长侯利华向湖北三新文化传媒有限公司、
上海新华传媒连锁有限公司
等
图书服务单位给予
学校改革发展的关心支持表示感谢。侯利华表示，图书馆是学校的灵魂，图书是图书馆的核心资源，学校图书馆将进一步学习借鉴专业图书公司管理的先进经验和做法，
发挥和利用好图书资源，促进图书馆高质量发展，
服务教学、服务师生，助力学校双高建设。
学校图书馆一行先后参观了湖北三新文化传媒公司教材库、样书间、书籍加工区、上海新华传媒连锁有限公司的书籍陈列区、书籍加工区等，了解图书加工、分拣、转运、存储等相关工作。


（审核 侯利华 编辑 娄修明）













