学生工作处召开新疆籍少数民族学生学业帮扶座谈会

武职网讯
（通讯员 古丽奴尔
·
哈布塞提）
为提高新疆籍少数民族学生学习的积极性，进一步端正学
习态度，增强自我学习意识，
9
月
16
日到
20
日，新疆内派教师古丽奴尔
·
哈布塞提、学生工作处少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔、图拉吉
·
艾则木三位老师在思源楼
102
室分别召开座谈会，对
8
个学院
57
名新疆籍少数民族学生进行学业帮扶。
学业帮扶会现场进行成绩分析
座谈会上，
新疆籍少数民族
学生自主发言，谈各自在学习中的困惑、困难以及需要得到的帮助。随后，成绩优秀的学生分享学习经验和学习方法，三位老师对同学们进行教育引导。
在召开座谈会前，三位老师对
57
名新疆籍少数民族学生的成绩进行了汇总、分析。
新疆籍少数民族学生所在的
8
个二级学院中，文化与传媒学院、生物工程学院、旅游与航空服务学院的学生成绩优异，表现良好、其中有多名大三学生在做专升本、专套本准备，还有一名女生在准备考研。
通过为期五天以二级学院为单位的座谈会，了解到学生学业困难的原因，找到了解决问题的方法。经过总结梳理，目前，新疆籍少数民族学生学业困难主要表现为：上大学后对大学学习方法认识不清，学习态度不端正；专业课程本身比较难，学习不用功，不肯多动脑思考；集中住宿，相互影响等因素。针对每位同学自身存在的问题，三位老师展开针对性辅导，给出了具体的帮扶意见，
新疆籍少数民族学生表示
明确了
学习目标，提升了学习成长的信心。
