学生工作处联合马克思主义学院开展“探寻中国式现代化之路” 资助育人研学实践活动
新闻网讯
（大学生记者蒋欣语  摄影孙昌伟、王建君）
深刻理解中国式现代化内涵，增强学生国家认同感。5月18日，学生工作处助学管理中心主任肖倩红、资助育人工作室教师杨帆、孔婕，马克思主义学院教师陈晓带领35名优秀受助学生前往武汉城市规划馆，开启“探寻中国式现代化之路”资助育人研学实践之旅。

探寻城市未来发展，激励青年学子励志图强
武汉城市规划馆作为展示武汉城市发展历史和未来蓝图的窗口，成为了本次研学活动的首选地。
在展馆门口，陈晓老师以一场声情并茂的“微党课”拉开此次研学之旅序幕。她阐释了“新时代中国式现代化”的涵义，强调“中国式现代化是中国共产党领导的现代化”，启迪青年学生要励志奋发，为中国式现代化贡献青春力量。
研学队伍在老师的带领下，兴致勃勃地走进场馆。一路上，学生们聆听讲解，不时提出问题，对武汉这座城市的前世今生和发展规划产生了浓厚的兴趣。走近总体规化模型演示大厅，展厅正在播放《复兴大武汉迈向新征程》主题片，学员们置身其中，仿佛穿越时空，亲身感受到了武汉这座城市的魅力和活力。
在参观间歇，播主23301班学生杨泽亚与母亲远程连线，“妈妈，我来参观武汉城市规划馆了，深刻感受到了武汉从过去到现在及未来的发展变化，简直太震撼啦！下次我一定带您一起参观。”
来到规划馆的特色活动“幸福城市”体验区，学员们积极参与互动游戏，沉浸式体验城市重点项目和城市基础设施的规划、建设和发展情况，深刻理解城市规划的重要性。

探寻现代化之路，青年学子筑梦未来
此次研学之旅，对青年学生而言，不啻为一次思想和行动上的洗礼。
经过为期一周的精心准备，5月24日下午，肖倩红、孔婕组织研学团学员在凌峰楼A501教室开展研学分组讨论和汇报展示活动。
为启迪学生思考，研学团带队老师组织开展翻转课堂的信息化教学。研学团成员按照各自专业特长和兴趣自由组队，每个小组结合研学之旅所看所学所思，形成思维导图，并将图文报告上传“学习通”平台。另外五个小组分别采用朗诵、海报、PPT、绘画、演讲等形式，展示汇报研学成果。

“黄鹤楼的诗意，长桥的壮丽，东湖之畔，碧波荡漾，樱花的盛开，如诗如画……”演讲组采用“演讲+朗诵”的形式，歌颂江城武汉的跨越式发展；视频组则以自身视角切入，带领大家回顾研学之旅，结合实际感受，生动阐述对探寻中国式现代化之路的理解；绘画组和PPT组则以各种不同的方式展示研学成果，分享收获和感悟。



活动接近尾声，网播22302班学生赵子立说：“在此次研学活动中，深刻领悟到了团队合作的重要性。我们小组从陌生到熟悉再到如今无话不谈，志同道合的小伙伴一起学习进步，真的是一件非常开心的事情。”节电23303班学生刘文杰表示：“参观武汉城市规划馆，在美丽江城求知求技，切身感受到了中国式现代化的飞速发展，我为祖国的发展感到骄傲和自豪！”
网播21304班学生孙昌伟分享道：“连续两年参加学校组织的资助育人研学活动，感到很荣幸，同时又有很多感慨。感谢校资助中心为我们提供了解武汉、拓展视野、提升能力的平台和机会，更开心的是今年我和小组成员完成的作品更精彩更成熟。我会继续努力，不辜负学校、老师的期待，争做新时代好青年，积极投身中国式现代化建设这一伟大事业。”

“2023年和2024年，学生工作处助学管理中心组织开展了内容丰富的资助育人研学活动，受到学生喜爱和好评，育人成效凸显。”肖倩红在活动总结中表示，将持续推动学生资助工作体系建设，进一步拓展资助育人工作新内涵，帮助受助学生拓展视野、提升素养。同时，将通过“校校联动”“校企合作”等方式展开全方位、多层次、宽领域的研学探索系列活动，引领帮助学生做好生涯规划逐梦成长，
推动学校发展型资助育人工作迈上新台阶。
（审核：陶舒 编辑：娄修明
）
