学生学术报告会举行  繁荣校园学术氛围

武职网讯（记者 朱鹏 实习记者 向才兰）1月7日，生物工程学院一年一度的学生学术报告会在凌峰楼C21报告厅举行。原生物工程系系主任、武汉大学胡佑伦教授，生物工程学院院长卢洪胜、副院长陈其国、直属党支部书记胡晓及全体老师出席了报告会。
本次报告会历时一个月，经过三轮角逐，90名参赛者中共有9名同学晋级当天的决赛。卢洪胜在比赛开始前发表了热情洋溢的讲话，他回顾了学术报告会的的发展历程，并从主持人身份由老师到学生的转变阐述了报告会不断创新、与时俱进的发展理念。
接着，九名选手依次登台，对其参赛题目进行ppt展示和讲解。他们结合自身专业知识和通过各种渠道获取的信息，为观众奉献了一道声色俱佳的文化大餐。制药08303班熊旭同学结合社会热点甲型H1N1流感，从甲流的发展趋势、与普通流感的比较、病毒变异特点等方面为大家作了题为《甲型H1N1流感的病原学及防治》的报告，幽默风趣的语言博得台下观众阵阵掌声。制药08303班舒冲同学以《二噁英与垃圾处理》为题，为大家介绍了垃圾焚烧产生的二噁英的危害，并提出了垃圾处理中减少二噁英排放的方法。最终，她凭借新颖的选材，有力的数据论证与良好的台上表现荣获本次报告会第一名。唯一一名09级选手——来自微生物09302班的耿丹丹同学的报告题目是《啤酒酿造中高级醇的控制》。尽管专业知识比不上大二的学姐学长，但她全面的介绍仍赢得了观众与评委的一致好评。
胡佑伦教授对本次学术报告会作了精彩点评。他说，学生学术报告会在高职院校中实属少见，这充分展示了生物工程学院的办学理念和办学水平。他充分评价了选手们的表现，肯定了他们从初赛到决赛一路来取得的进步。同时，他还指出了选手们在拓展视野、深入分析、针对特色等方面存在的不足，为他们今后的专业学习指明了方向。
本次学术报告会是发扬勤奋求实学风，繁荣校园学术氛围，拓展学生学术视野，提高学术水平和科研能力的一个学术交流平台。专家表示，与前几届的学术报告会相比本届选手的台上表现和灵活应变能力均有提高。报告的选材角度也更独特。今后，学生学术报告会将可能会朝着较强对外交流合作的方向发展。
学生学术报告会现场

