学生工作部举办2017年政工干部职业能力提升研修班
武职网讯（通讯员
肖倩红）
8
月
28
日至
29
日，学工部开展为期两天的政工干部职业能力提升研修班。各二级学院分管学生工作院领导、学生科长、专职组织员以及辅导员和学工部全体人员共计
110
余人参加研修学习和讨论，校党委副书记胡象斌出席并讲话。
业务培训
讨论分享
8
月
28
日上午，大学生思想政治教育专家、华中师范大学马克思主义学院院长万美容教授为学员们作了《为学生一生成长奠定科学的思想基础》主题讲座。万教授以习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神为切入点，结合自身多年的工作实践和经验对高校思想政治教育理论作了深入探究。
8
月
28
日下午，
2017
年“全国优秀辅导员年度人物”、武汉理工大学辅导员靳敏副教授作《聚焦学习与发展：高校学生工作理论与实践》主题讲座。靳敏结合亲身经历，从辅导员职业发展现状、职业理念、职业发展路径、以创新的载体夯实职业内涵四方面，为我校辅导员传授职业发展的经验。
8
月
29
日上午，研修班成员分为三组开展讨论。大家围绕“全国高校思想政治工作会议精神、高校思政工作发展、我校大学生思想政治教育路径、我校思想政治工作的现状、问题、建议和思考、辅导员职业能力发展”等问题展开热烈讨论，并作小组讨论发言。
8
月
29
日下午，学生工作部部长易海胜解读了新修订的《武汉职业技术学院学生管理规定》，要求全体学员要认真理解、深刻领会、科学准确地运用文件，做好学生思想政治教育工作。
校党委副书记胡象斌讲话
研修班总结会上，校党委副书记胡象斌充分肯定了本次研修学习所取得的成效。胡象斌说，此次研修班主题鲜明，内容丰富，虚实结合，每个人在认识上都有提高，希望学员们能够提高理论水平，多做一些思想交流，探讨工作上的收获和体会。胡象斌还就本学期的重点工作以及迎新、军训等新学期开学前后相关工作做了全面部署，并对全体学员提出希望和要求：一是要坚定信心，保持自信，把握以学生为主体的学生工作观；二是要加强学习，提升能力，积极主动学习相关材料文件，不断提升自身思想政治教育理论水平；三是要履职尽责，将工作做得更细更全更好，确保学生人人都能出彩、人人都能成才。
据悉，为进一步推进辅导员队伍建设，暑假期间，学工部选派了
10
余名一线专职辅导员参加各种理论培训。在后期，学工部将设立“部长半月谈”活动，定期开展学工部长与辅导员之间的面对面谈心谈话，增强队伍凝聚力。
