学生工作部召开新疆籍少数民族学生“发声亮剑”汇报会
武职网讯
（通讯员
伊丽努尔）
为弘扬我校新疆籍少数民族大学生爱国主义精神，进一步提高思想政治觉悟、
强化责任担当，
9
月
16
日
18
：
00
，学生工作部在关山校区凌波楼
308
会议室召开新疆籍少数民族学生“发声亮剑”活动总结汇报会，在校
58
名新疆籍少数民族学生和两名少数民族专职辅导员伊丽努尔•艾克拜尔和图拉吉•艾则木，以及学生工作部相关工作人员参会，新疆内派教师古丽奴尔•哈布塞提主持会议。
古丽奴尔•哈布塞提说，“发声亮剑”活动就是要发出对中国共产党和伟大祖国的感恩之声、对国家和人民的忠诚之声、对促进民族团结的责任之声、坚决与“三股势力”作斗争的正义之声，党和国家的好政策给新疆人民带来了幸福美满的生活，同学们要坚持“四项基本原则”及“五个认同”，珍惜来之不易的幸福生活，用实际行动维护民族团结，维护祖国统一。
汇报会上，学生工作部听取了新疆籍少数民族学生在参与
“发声亮剑”活动中的体会和感受，了解活动的真实情况和效果，掌握学生的思想动态。每位新疆籍少数民族学生激昂慷慨的上台“亮剑”，表达对祖国的热爱，对“三股势力”及暴恐份子的痛恨以及对美好新疆、幸福新疆的祝愿。
商学院
2016
级维吾尔族学生伊尔潘•阿不都克依木
发言
商学院
2016
级维吾尔族学生伊尔潘•阿不都克依木说，当前新疆正处于历史上最好的发展时期，呈现出经济大跨越、民生大改善、民族大团结的新气象。但是，我们仍然要清醒的认识到面临的形势还是非常复杂，肩负着艰巨的反分裂斗争任务，肃清“问题教材”对年轻人的毒害。作为一名大学生，我们要擦亮眼睛，认清“三股势力”的危害，敢于亮剑，坚决维护祖国统一。
生物学院
2017
级维吾尔族学生麦尔哈巴•艾合麦提发言
生物学院
2017
级维吾尔族学生麦尔哈巴•艾合麦提讲到，作为当代大学生，我们要珍惜来之不易的美好生活，要
擦亮眼睛、明辨是非，
站在反对暴力恐怖活动的最前沿，
要
勇于担当，敢于
发声亮剑，
为促进新疆社会稳定和长治久安做贡献
！他呼吁全体新疆籍少数民族学生，携起手来，为了新疆社会稳定和长治久安总目标，为了幸福生活和美好家园、为了中华民族伟大复兴的中国梦而共同努力！
会上，古丽奴尔老师要求，全体新疆籍少数民族学生要站稳立场、坚定信念，把对
对党的忠诚，对
人民的热爱，如春风化雨般化为行动，用成绩去见证。她希望全体新疆籍少数民族学生努力搞好各民族之间的团结，互相学习、共同奋斗、努力学习提高自身的文化素质和思想道德修养，促进交往交流交融和各民族学生在一起、玩在一起、成长在一起、学习在一起，尊敬老师、遵守校纪校规。
