学生工作处举办2023年第二期辅导员沙龙
武职网讯
（通讯员 周惠宇 摄影 钱鑫垚）
5月26日，学生工作处在凌曦楼C5001举办2023年第二期辅导员沙龙，学生管理工作办公室主任袁昌宁主持沙龙，十余名辅导员参加活动。
本次沙龙以“辅导员素质能力提升”为主题，邀请电子信息工程学院辅导员武浩敏主讲。武浩敏从政策、赛制、赛项等方面详细讲解了历届辅导员素质能力大赛相关情况，梳理了大赛领域专家观点以及优秀选手参赛经验，并结合自身备赛经历，作案例介绍和经验分享。
与会辅导员结合工作实际进行了深入交流。纺织与服装工程学院辅导员夏露露分享曾学习过的大赛案例，与老师们共同探讨解决思路。电子信息工程学院辅导员刘霖玲总结参赛选手的优秀经验，引领在场辅导员明晰努力方向。生物工程学院学生管理工作办公室主任王振宇表示，无论参与比赛还是日常工作，都需要辅导员扎实学好基础知识，不断提升理论水平和解决实际问题的能力。
袁昌宁作总结。他表示，本期沙龙干货满满，为辅导员们在抬头看路时指引方向，俯身做事时提供方法。学工处将会继续开展辅导员案例讨论沙龙，进一步提升学校辅导员队伍建设水平，切实提高辅导员工作能力，促进辅导员队伍职业化、专业化发展。
（审核 陶舒  编辑 娄修明）
