学生工作处赴红安县走访贫困生  开展资助育人活动
武职网讯
（通讯员 余鹏 肖倩红 摄影 徐芳芝 扬帆）
7月中下旬，学校学生工作处助学管理中心主任肖倩红带领学校资助育人家访慰问团队，深入大别山革命老区红安县，走访贫困学生家庭，开展“精准助学·关爱到家”慰问活动。
此次慰问活动旨在切实关心和帮扶家庭经济困难学生，更好地结合党史学习教育理论成果，开展“我为群众办实事”主题实践活动。慰问团队由纺织与服装工程学院学生管理办公室主任徐芳芝、文化与传媒学院辅导员余鹏、建筑工程学院辅导员杨帆组成。
宣传政策精准帮扶  “十心实意”关爱到家
慰问中，学校资助育人家访慰问团队代表学校向家长及学生赠送了精心准备的“十心实意”礼包。礼包中的十件物品包含学校对贫困学生的物质帮扶和人文关怀：“一句问候”传递出学校对家长和学生的真情；“一封书信”介绍了学生在学校学习生活的情况；“一组照片”呈现学生在校学习生活情景；“一份资助政策宣传册”帮助学生及家长解读国家与学校的资助政策；“一份武职映像校园文化展示册”全面展示学校风采和校园美景；“一份招生就业宣传册”讲解职业教育赋能脱贫攻坚；“一份礼物”中包括米、油、牛奶等生活用品，盛满了学校对贫困学生的关爱；“一份关怀”倾听学生和家长或将面临的各类困难，共同制定精准帮扶计划；“一张合影”记录贫困学生家庭合影留作纪念；“一本学生成长手册”生成贫困学生个性化教育成长轨迹。
慰问团队了解贫困学生家庭情况，为学生讲解素质培养方案并进行就业指导

学生工作处助学管理中心主任肖倩红向家长宣传国家和学校资助政策


慰问团队送上辅导员给学生的一封信和照片

慰问团队向家长介绍学校发展情况
收到慰问后，学生家长向学校表达了感谢：“孩子在武职得到老师们的关心和帮助，我们很放心，也很安心。希望孩子能珍惜现在的时光，好好学习，为国家和社会做贡献，不辜负大家的期望。家庭的困难是一时的，相信通过努力一切都会好起来。”
贫困学生慰问访谈结束后，慰问团队随即开展学生资助和素质发展情况问卷调查并邀请学生献言献策，了解学生对学校资助发展帮扶的满意度，切实找准潜在的问题，有针对性地开展后期资助育人工作。
开展党史学习教育 强化思想政治引领
从贫困学生家中出来，慰问团队组织红安当地学生代表，到红安县黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆开展党史学习教育。师生重温土地革命时期鄂豫皖革命根据地开展革命、发展壮大的恢宏历史。纪念馆以序厅大型雕塑《大别雄风》开篇，一幅幅珍贵详实的历史照片、一件件斑驳的革命文物，一个个生动感人的鲜活故事，深刻展现了鄂豫皖革命根据地14万红安革命先烈，在艰苦卓绝中坚守信仰、舍身取义的革命精神。
慰问团队和贫困学生代表参观黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆
“太震撼人心了，红安是一片革命的沃土，到了红安就感觉自己和革命先烈们一起重走了革命道路，没有他们，就没有今天的我们，今天的幸福生活来之不易。”慰问团队成员感慨道。
走访调研学习交流 凝心聚力谱写新篇
慰问团队专门走访当地县级资助部门进行学习交流，了解国家资助政策的落实情况、义务教育阶段资助帮扶体系、地方特色政策和资助形式。在红安县学生资助管理中心，中心负责人向走访团队介绍了红安县资助落实和社会资助资金引入情况、资助资金管理、资助对象的精准认定方式等内容。
随后，慰问团队前往学生所在乡镇资助部门，了解当地对义务教育阶段的资助帮扶政策。通过查阅资料发现，这些政策对多子女贫困家庭具有很大帮扶作用。
肖倩红表示，学生资助工作是一项长期的工作，学校一直高度重视贫困学生的帮扶和教育工作。深入家庭才能了解贫困学生的真实困难，此次走访慰问活动收获丰富，感受深刻。到地方学生资助管理服务中心学习管理经验，对学校资助工作有指导意义，对下一步工作提供了思路和启发。

（审核：钟君）



