学生工作处赴湖北工业大学开展专题学习调研
武职网讯
（通讯员 冉晨）
4月13日，学生工作处副处长陶舒带队一行6人赴湖北工业大学，开展“一站式”学生社区及征兵工作站建设专题学习调研。
座谈会上，湖北工业大学学生工作部部长丁保胜介绍了该校通过构建“三级构架”、推行“四个下沉”、打造“五类阵地”，“345”模式下1+3+13架构的“一站式”学生社区综合管理模式建设情况。他表示，此模式是在传承辅导员队伍入驻学生宿舍办公的做法上不断创新发展，社区秉持“共同缔造”理念，既重“造形”，更重“铸魂”，努力构造良好社区育人生态。
湖北工业大学学生工作部副部长闫锋介绍了湖北工业大学征兵工作站在组织领导、职责落实、队伍建设、场地设施、经费保障、征兵成效等方面所取得的成绩、经验和主要做法。
陶舒对对湖北工业大学学工同仁的热情接待表示感谢。她表示此次专题学习调研收获很大。，湖北工业大学“一站式”学生社区建设和征兵工作站建设在全省高校具有示范引领作用，优秀经验和特色做法值得借鉴和学习。
随后，双方就学生工作开展中遇到的难点和痛点问题、学生心理工作开展情况等进行了深入探讨和交流。
座谈会后，陶舒一行在丁保胜等人陪同下实地参观了湖北工业大学学生公共服务中心、生物工程与食品学院学生社区驿站、经济与管理学院学生社区驿站和征兵工作站的建设。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）
