学生工作处召开“诚信立人，感恩于心”资助育人工作经验交流总结会
武职网讯
（通讯员 肖倩红 孔婕）
6月25日上午，“诚信立人、感恩于心”资助育人工作经验交流总结会议在思源楼召开。学生工作处处长钟君，资助中心老师和各二级学院资助干事参加会议。
今年5月至6月，为深入贯彻落实党中央、湖北省关于加强大学生思想政治教育的部署和要求以及学校“三全育人”相关文件精神，增强当代大学生诚信感恩意识和责任担当，各二级学院积极响应学校号召，开展“诚信立人，感恩于心”主题教育月活动，取得良好成效。

机电工程学院组织学生志愿者开展感恩教育公益服务活动，为驻守在有轨电车旁的交通人员提供送水服务，
整理清
学校周边的共享单车。通过这次志愿服务活动加强了对学生的感恩教育，提升了资助育人的针对性和实效性。
文化与传媒学院举办了助学励志人物优秀事迹分享会，推选出了4位优秀励志人物代表作分享，传播青春正能量，激励更多青年学子向榜样看齐，奋发努力，感恩国家和社会。
外语外贸学院精心策划了“我想对他（她）说”感恩活动。在校园银杏林，同学们把想说的话写好挂在树上，把没有机会开口的感激表达出来，真正做到感恩于心。
旅游与航空服务学院以感恩信的方式来唤醒学生对国家，学校，父母以及师长朋友的爱。通过文字来传达感激之情，从而进一步深化感恩教育，让同学们时刻怀有感恩之心，懂得知恩图报，实现更好的成长。
商学院以节日为契机，倡导学生拍一段短视频，向父母表达感恩和祝福。那些发自肺腑的话，可能平时都没机会表达，通过这次活动拉近了与父母、亲人的距离，让每个学生常怀感恩之心。
生物工程学院组织开展丰富多彩的班会形式，以唱红歌、讲红色故事的方式将爱国情、报国志融入感恩教育体系，把班会育人的硕果播种到学子们的心窝里，实现启智润心，培根铸魂的作用。
艺术设计学院代表介绍了该院组织学生给父母写一封感恩信的活动及其成效，分享了学生家长对感恩教育的感受。
艺术设计学院侯帅军的母亲收到来自辅导员转发的来自儿子的信后，向辅导员表示感谢，“
没想到平时不善言辞的儿子，内心竟是如此柔软，如此懂事。
感谢学校老师提供了这样一个机会，让孩子跟父母的心更近了。”
计算机学院代表在交流中分享了该院学生在志愿服务活动中成长故事，“组织开展
志愿服务活动，锻炼了学生的实践动手能力，让学生将感恩精神内化于心，切实提高了学生的思想政治觉悟。”
与会各二级学院代表介绍了组织开展
诚信感恩主题征文比赛、“感恩资助，励志青春”主题摄影展、资助政策及诚信教育宣讲会
等系列活动。
学生工作处处长钟君作会议总结：“资助育人工作是高校在思想政治教育工作中的重要抓手，我们要紧紧围绕立德树人，深入推进资助育人，结合‘三全育人’精神，将诚信感恩教育融入日常学生思政教育、管理服务工作中，推进诚信感恩教育工作常态化发展。”
（审核：钟君）

