学生工作部召开2018级新疆籍少数民族学生思想政治教育座谈会
武职网讯
（通讯员
伊力努尔·艾克白尔
）
10
月
14日晚
，学生工作部在关山校区凌波楼
308
会议
室召开
2018
级新疆籍少数民族学生思想政治教育座谈会。
28
名
2018
级新疆籍少数民族新生、
4
名新疆籍少数民族老生代表和
2
名少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔、图拉吉
·
艾则木参加会议，新疆内派教师古丽奴尔
·
哈布塞提主持会议。

古丽奴尔
·
哈布塞提向
2018
级新疆籍少数民族新生详细介绍了武汉职业技术学院的基本情况，讲解了国家、新疆维吾尔族自治区以及学校各方面的资助政策，传达了学校对新疆籍学生的重视以及关心和关爱，对他们来到武汉职业技术学院读书表示祝贺。同时，古丽奴尔
·
哈布塞提对
2018
级新疆籍少数民族新生提出要求
:
一要珍惜来之不易的学习机会，感恩党和国家对新疆籍学生的关爱与照顾，感恩学校对在座每位学生的的关心与帮助；二要自觉做到“
不利于民族团结的话不说，不利于民族团结的事不做”，高举反对“三股势力”的神圣旗帜，坚定政治立场，提高政治觉悟，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，要提高警惕，时刻保持清醒的头脑勿被非法组织所利用；三要在校期间以学业为重，全面提高自身综合素质，以良好精神风貌快速融入校园生活。
新生
代表肯巴提·阿曼
发言

会上，四名
新疆籍少数民族老生
代表分别发言。
2015
级工商企业管理专业
15302
班维吾尔族学生、退役士兵吾斯曼·加帕尔讲到，今年从部队退伍回来，心里有太多割舍不下的东西，两年的军旅生涯，让自己明白了许多人生道理，自己的人生态度也变得
更加积极健康，非常感谢党和国家对我们的关爱。
2016
级旅游管理专业
16302
班中共预备党员、哈萨克族学生亨巴特·阿曼说，自从踏入武职，就很喜欢这所院校，学校领导以及学院老师非常关怀新疆籍少数民族学生，古丽奴尔老师和两位新疆籍少数民族辅导员对我们的学习生活照顾得无微不至，感谢学校，感谢老师的关心和帮助。

最后，商学院维吾尔族学生
吾斯曼·加帕尔和包尔坚·包拉提、旅游学院哈萨克族学生享巴特·阿曼、生物学院维吾尔族学生麦尔哈巴·艾合麦提，以及两位辅导员
伊力努尔·艾克白尔、图拉吉
·
艾则木，在古丽奴尔·哈布塞提老师的带领及
28
名新疆籍少数民族新生的见证下，面对党旗，表达了用党员标准严格自律、争取早日加入中国共产党的意愿。

2018级新疆籍少数民族新生合影


据了解，
为做好新疆籍少数民族学生思想政治教育工作，学生工作部从
2018
级新生开始为每一位新疆籍少数民族学生建立个人成长档案，记录他们
从入学到毕业
的成长痕迹，实行精细化管理。
