学生工作处举办2023年新进辅导员工作培训会
武职网讯
（通讯员
夏梓怡）
4
月
6
日，武汉职业技术学院
202
3
年新进辅导员工作培训会
在
思源楼
110
举行
，学生工作处相关负责人、
2023
年全体新进辅导员参加本次培训。培训会由学生工作处
学生教育管理办公室主任袁昌宁
主持。

本次培训会组织开展4场专题讲座、1场主题交流及游园参观，帮助新进辅导员明确岗位职责和工作要求，提升学生管理能力和解决问题的能力，建立职业自信心和职业归属感，尽快完成角色转换。
学生工作处副处长（主持工作）陶舒做培训致辞
学生工作处副处长（主持工作）陶舒在培训会上
致辞，对
新进
辅导员表示热烈欢迎。她结合实际，
从辅导员的角色定位、
辅导员职业发展
路径规划、如何从日常事务性工作中
“突围”等方面展开，对新进辅导员的职业成长和发展给出指导意见
。


学生工作处副处长夏挺做培训动员讲话
学生工作处副处长夏挺
做培训动员讲话。他强调，
辅导员要学文件、习办法、思定位、析发展、履职责、践初心、善总结、勤锻炼，
坚守育人初心，做好学生健康成长的引路人
。


生物工程学院辅导员冉晨做分享
生物工程学院辅导员
冉晨
用生动诙谐的方式，分
享了
班级管理与学生干部团队管理
的经验。金智教育产品事业成功部经理
刘甜甜
在线讲解了“
辅导猫
”任务收集、场景使用等操作使用方法。

新进辅导员参加团体辅导活动

培训讲座告一段落，新进辅导员们走进“一站式”学生社区和双创中心参观学习，共同完成“心有千千结”、“智囊团”等团体辅导小游戏，相互交流学习体会，拉近彼此间的距离。
生物工程学院新进辅导员黄俊圻表示，参加本次培训学习收获满满，对学校学生工作有了更为细致、全面的了解，增进了对辅导员的岗位认知和职业责任感。在未来的工作中，将会牢记初心使命，坚持立德树人，加强理论学习，努力提升业务水平、职业能力和综合素养，做一名优秀辅导员。

（审核
陶舒  编辑 娄修明）
