学生工作处举办2020年新进辅导员培训交流会
武职网讯（
通讯员
龙珍妮
） 1月9日，由学生工作处组织的新进辅导员培训交流会在思源楼举行。学生工作处处长钟君、学校心理健康教育中心主任王兰波、校团委副书记黄晶晶、学生工作处全体人员及2020年新入职辅导员参会。
本次培训交流会旨在加强学校辅导员队伍建设，帮助新入职辅导员尽快适应岗位需求，实现角色转变，提升工作能力和水平。培训会由学工处副处长陶舒主持，
计算机技术与软件工程学院辅导员何婧、机电工程学院学生工作办公室负责人袁昌宁担任主讲。
计算机学院辅导员何婧作《把握时间节点，助力学生成长》分享
何婧以《把握时间节点，助力学生成长》为题，从辅导员工作特点出发，以时间节点为主线，围绕大一“适应”、大二“发展”、大三“成才”，列出不同年级每个月要做的工作清单，分析学生成长成才的基本规律。她讲到，应根据不同阶段学生特点和需求开展工作，要注重积累，创新方式方法，挖掘思政育人元素。“习近平总书记指出，不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事。辅导员作为开展大学生思想政治教育的核心力量，作为大学生思想的引路人，应围绕学生、关照学生、服务学生，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力。”
何婧
说。

机电工程学院学生工作办公室负责人袁昌宁作《辅导员工作规范》业务培训

袁昌宁为新进辅导员作《辅导员工作规范》专题培训，从常规工作、重点工作和底线工作探讨了规范化工作的意义，即：为学生省怨，为后续省事，为管理省心，为工作省力。他讲到，辅导员必须用好工作手册，做好痕迹管理，以“诚心、耐心、细心、爱心、责任心”温暖学生的心。随后，袁昌宁分享了自己在学风建设、资助育人、朋辈教育等日常事务管理方面的工作经验以及对学生的有效帮扶和指导方法。

新进辅导员进行培训交流讨论
会上，新进辅导员进行培训学习讨论，并与心理健康教育中心主任王兰波、校团委副书记黄晶晶以及学生工作处各科室负责人互动交流。
学工处处长钟君对全体学员提出三点期望：一是尽快转变身份，由学生转换为职业人角色。二是牢记初心，执着坚守，对职业抱有热情、对学生怀揣热爱。三是保持对工作的敬畏，兢兢业业，做好工作积累做到“文过我手必精彩，事过我手必圆满”。
文化与传媒学院新进辅导员孔婕说：“一开始，我觉得辅导员事务繁杂、工作辛苦，经过这次培训我认识到，辅导员肩负的是育人重任，一言一行体现师者风采，一举一动诠释无私大爱，我现在对这份职业充满敬仰之情，也为自己是一名辅导员而自豪，在未来的工作中，我将为学生工作全心投入、全情付出。”


（审核：陶舒）

