学生工作处举办2023年第三期辅导员沙龙
武职网讯
（通讯员 黄喜）
10月27日下午，学生工作处第三期辅导员沙龙在机电工程学院一站式社区办公室227召开。深圳希尔智慧科技集团有限公司徐欢、匠育坊辅导员工作室全体成员及各二级学院负责劳动教育的辅导员参加本次活动。学生工作处学生教育管理办公室袁昌宁主持会议。
本次沙龙以劳动教育为主题，分为劳动教育前期工作总结、学程指引平台运用工作培训与劳动教育实践工作研讨三个部分组成，聚焦劳动教育顶层设计、劳动实践课程设置实施、工作亮点难点等议题。
匠育坊工作室周昱成与深圳希尔智慧科技集团有限公司徐欢在会上进行了专题分享。周昱成总结了匠育坊辅导员工作室劳动教育开展情况，并针对存在的“劳动基地利用率低”等问题作了说明，提出了改变劳动教育基地责任划分形式、拓宽劳动教育实践课程安排、挖掘一站式社区劳动教育资源的解决方案。
徐欢从活动组织授权、活动线上报名、活动学时分配等方面分享了学程导航平台应用技巧。
参会辅导员围绕劳动教育基地规划、劳动实践课形式、劳动考核机制等方面开展了自由讨论。文传学院辅导员王艺璇分享了该院劳动实践课的组织形式与教育成果，建议设置“劳动之星”“劳动楷模”等荣誉称号；电信学院辅导员董炼结合具体劳动案例，从统一劳动学时、加大绿色环保校园文化建设、创新科技劳动模式等方面提出个人见解；生物学院辅导员游思语认为，要寓教于乐，从学生兴趣出发，让学生养成肯劳动、爱劳动的好习惯。与会辅导员踊跃发言，相互交流沟通，表示很受启发。
袁昌宁传达了副校长刁元斌关于进一步做好劳动教育工作的意见和要求，并就协力打造有秩序、有计划、有创新、有个性的劳动教育网络提出建议。
劳动教育是学生成长的必要途径。本期辅导员沙龙搭建了劳动教育经验交流互鉴的平台，深化了辅导员对劳动教育的认识，对辅导员队伍搭建劳动教育育人工作平台、开展工作研讨，让劳动教育真正成为学生健康成长的必修课有着积极作用。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
