学生工作处赴省内多所高职院校调研学生工作

新闻网讯
（通讯员袁昌宁）
3月25日至29日，学校学生工作处副处长陶舒带队一行10人前往武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉城市职业学院开展调研，通过实地走访、座谈交流等形式，学习借鉴省内兄弟院校在辅导员队伍建设、“一站式”学生社区建设、征兵工作站建设、二级学院心理辅导站建设、劳动教育基地建设等管理服务方面的经验做法，为创新方法提升学校学生工作质效蓄力赋能。

在武汉城市职业学院，调研团队深入学生宿舍参观，了解“一站式”学生社区建设方面的探索实践和经验做法。武汉城市职业学院在8个二级学院各选取一栋学生寝室楼，设置多功能“社区驿站”，采取激励措施，鼓励辅导员工作室、创新创业工作室等入驻社区，为学生提供综合性且便捷的服务，优化学生生活和学习体验，提高学生工作的效率和质量。
在武汉船舶职业技术学院，陶舒一行与该校学工系统相关人员进行了交流探讨，了解到该校富有特色的学生教育管理经验做法：一是通过军事化管理，坚持开展早操和晚自习，强化学生的纪律性和团队协作能力；二是为学生提供各种实训项目、实习机会，让学生在实际操作中体验劳动的艰辛；三是系统设计野外生存训练、极限运动等颇具挑战性的课程和项目，锻炼学生的心理素质和应对困难的能力。
在武汉软件工程职业学院，调研团队重点调研了解了该校在“资助育人体系”方面为学生提供全面支持和帮助的经验做法。武汉软件工程职业学院将学生资助工作纳入党政联席会议题，通过形成监管闭环，确保资助工作的透明性和有效性，实施家庭经济困难学生学费减免政策，让真正需要帮助的学生得到及时的资助。

在武汉铁路职业技术学院，调研团队与该校学工系统相关人员就劳动教育方面的实践探索进行了深入交流。据介绍，武汉铁路职业技术学院在校园内建立了农场，学生参与农作物种植、管理和收获，沉浸式体验农业生产过程，了解劳动的价值和意义。该校坚持开展生活实训周等活动，通过理实一体化方式，让学生学习掌握烹饪、收纳、水电维修等基本生活技能，理解劳动的社会和文化价值。
此次调研为武汉职业技术学院学生工作提供了新的思路和方向，下一步将不断完善、创新学生工作，坚持理论和实践相结合，努力提升学生工作的整体水平，为学生提供更加全面高效、有温度的服务。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
