学生工作处组织开展“籽籽红心皆向党，携手绘就同心圆”主题教育活动
新闻网讯
（通讯员图拉吉·艾则木）
5月23日下午，在自全校各民族的41名学生代表在学生工作处少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔、图拉吉·艾则木带领下，前往中南民族大学民族学博物馆开展“籽籽红心皆向党，携手绘就同心圆”主题教育活动。
中南民族大学民族学博物馆内设有《美美与共》《记忆武陵》《工艺奇葩》《椰风海韵》、《斑斓霓裳》《枫香树下》《锦上添花》等七个展厅，收藏了丰富的民族文物和珍贵的历史资料，是了解中华民族多样性和文化精粹的窗口，每一件展品背后都蕴藏着一个民族的故事，映射出悠久的历史与多元的文化。参观过程中，学生们被色彩斑斓的民族服饰、独具特色的生产工具所吸引。
在讲解员引领下，
参观师生
聆听了关于各民族民族服饰、
传统文化
、语言文字等方面的详尽介绍，
对苗族银饰的精致
和历史的多源性
、
土家族服饰的
色彩斑斓
和丰富图案
表现出浓厚的兴趣，希望更深入地理解这些文化现象背后的深层含义。
此次参观，是一次心灵的交流和思想的碰撞。来自人工智能学院（信创学院）哈萨克族学生娜尔达拉说：“参加主题教育活动，参观中南民族大学民族学博物馆，对不同民族的传统服饰、工艺品和风俗习惯有了更为全面的了解。这是一次很宝贵的学习机会，我交到了很多来自各民族的朋友。”
此次活动由学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室举办，是学生工作处“铸牢中华共同体意识教育”系列活动之一，为各民族学生提供了一个深入了解和认识各民族多元文化文化的平台，进一步增强了各民族学生的文化自信和民族归属感。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）



