学生工作处举办2023年迎新工作培训会
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
9月8日下午，学生工作处在凌波楼308会议室举办2023年迎新工作培训会。保卫处、继续教育与培训处、财务处、学生工作处等相关部门人员、新生辅导员及班主任参加会议。学生工作处学生教育管理办公室袁昌宁主持培训会。

培训主要围绕2023级新生入学工作进行安排部署。保卫处副处长项洪文、心理健康教育中心吴量就如果开好第一堂安全主题班会、第一堂心理主题班会进行阐述，帮助新生辅导员及班主任做好学生意识形态教育工作。学生工作处助学管理中心肖倩红简要介绍了新生资助工作的内容、流程、注意事项。金智教育工程师余巧玲就迎新现场操作指南和辅导员日常线上管理系统使用进行了实操培训。继续教育与培训处代表刘鹏讲解如何做好学生专套本工作，帮助学生提升学历，增强职业技能。学校财务处陈松林介绍了学生缴费情况及学生一卡通使用说明。
学生工作处副处长夏挺详细解读了迎新期间重要工作提示，希望全体相关工作人员高度重视，认真筹划，确保取得教育实效；以生为本，深化服务，解决学生的实际问题；强化责任，落到实处，守住学生的安全底线；科学谋划，奠定基础，扣好学生入学第一颗扣子。
目前学校各项迎新工作正有序进行，全体政工干部也以饱满的热情和高昂的精神状态迎接2023级新生的到来。

（审核 陶舒  编辑 娄修明
）
