学生工作处举办传染病预防健康知识讲座

武职网讯
（通讯员 丁云栋）
12月1日，学生工作处联合校医院在凌峰楼c11举办“健康生活，从大学起步”传染病预防健康知识讲座。主讲医师沈弘海主要从传染病防控、大学生医保的作用、学习和培养正确的理念、合理用药、医疗安全等五个方面作详细讲解。
沈泓海医生强调，要高度重视传染病预防和药品的合理使用，对于传染病要早发现、早隔离、早治疗，不能凭个人感觉去判断病情，要到医院做相关检查，如此才能在源头控制住传染源；在就医时不能对病情有所隐瞒，要按照医生意见进行医治，这样才能更好地守护健康，守护安全校园。他指出，青年大学生在就医用药方面存在理解偏差，缺乏医疗安全知识，例如未就医便让他人代买药品、不遵循医嘱买药等现象。

此次传染病预防健康讲座，让学生对各种传染病有了更深入的了解。外语外贸学院应用日语20301班阚小薇说，听沈医生的讲解触动很大，感受到了生命的珍贵，会更加认真对待每一次预防，做好安全防护。光电19304班陈家涛表示，今天的知识讲座让我收获很大，对药物购买、就医以及传染病预防有了更多的认知，我会将相关健康知识传播给身边人，希望大家健健康康生活学习。

（审核：钟君）
