学生写生考察拓展专业视野  提升职业能力

武职网讯（通讯员 陈峰）3月---5月期间，艺术设计学院环艺、景观、平面专业学生在相关老师的带领下，分批赴北京、河北、安徽等地开展了丰富多彩的写生考察教学活动。
3月9日至20日，该院09环艺、景观专业师生一行90人赴安徽、北京等地进行了为期12天的写生考察教学活动，本次写生考察教学活动是该院2010年教学大纲与计划的规定课程，目的是通过写生考察，增强学生从实际项目和经典设计作品中提炼和加工设计元素的能力，提高传统元素在现代设计中的运用能力，更好的运用到目前的项目式教学中。
本次写生考察教学活动由成鲲、康峰、李洁星三位老师带队，依次考察了皖南古村落西递宏村、北京首都博物馆、王府井、水立方、鸟巢等地。在西递宏村，师生们实地考察了堪称“中华一绝”的宏村独具地方特色的牛形村落和人工水系，其布局之工，结构之巧，装饰之美，营造之精，文化内涵之深，为国内古民居建筑群所罕见，堪为徽派古民居建筑艺术之典范，给师生们留下了极其深刻的印象；在首都博物馆，实地感受了有着3000余年的建城史和850余年的建都史的首都北京悠久的历史，灿烂的文明；在“寸金之地”的北京王府井，大家不仅亲身感受了中国第一街的热闹与繁华，更是对其独具匠心的规划布局，古典与现代完美交织的建筑、景观设计深深折服。
5月12日至20日，该院08、09平面专业师生一行71人赴北京、天津、河北蔚县等地进行了为期9天的装饰考察教学活动，本次装饰考察教学活动是该院2010年教学大纲与计划的规定课程，是传统文化年历制作项目中的一个子项目，目的是分专题收集整理传统文化与民间工艺元素，作为创作的主题和素材，增强学生对传统装饰元素的体验、解构与再造能力，增强设计作品的原创能力，配合学院“法自然，尊传统，博学识”的学院文化建设需要。
本次装饰考察教学活动由罗瑞兰、陈岚、王敏、陈峰四位老师带队，依次考察了故宫博物院、潘家园、恭王府、北京老胡同四合院、天津古文化街、杨柳青、清华大学美术学院、中国美术馆、景泰蓝制作工厂，河北蔚县南张庄剪纸村、琉璃厂、798、宜家等地。在故宫博物院，师生们重点考察了故宫博物院的明清时期皇家古建筑群；在潘家园，亲身感受了中国第一古玩旧货市场的繁荣；在恭王府，亲身领略了“福”文化的历史渊源和气势磅礴的园林景观；在天津古文化街，实地感受了驰名中外的“泥人张”泥塑作品；在杨柳青，参观了著名的杨柳青年画博物馆，感受了当地木板年画艺术的独特魅力；在中国美术馆，参观了著名国画大师赖少其先生的个人作品展；在清华大学美术学院，参观了正在此举行的“靳埭强设计奖”历年获奖作品展；在景泰蓝工厂，现场感受了景泰蓝工艺品制作的全过程；在“中国剪纸之乡”河北蔚县南张庄，参观了独具地方特色的雕刀刻制剪纸艺术；在琉璃厂，798，实地考察了琳琅满目的古玩字画等各类美术作品；在宜家，实地感受了世界500强企业瑞典宜家强大的产品阵营、卓越的设计能力以及极具人性化的企业文化。此次装饰考察教学活动结束后，师生们普遍感觉收获颇丰，通过观察、访谈、纪录和体验的方式，增强了从自然原生态环境中提炼加工设计素材的能力，以及利用传统装饰元素拓展设计思维的能力。
目前，艺术设计学院本学期已完成三个专业的写生考察教学活动。该院师生普遍反映受益匪浅，不仅极大地拓展了专业视野，而且还增长了见识，提升了职业素质和能力。纵观整个过程，组织协调工作周密而细致，日常管理及时而有效，对存在问题能迅速指导与解决。该院将进一步总结经验，不断提高写生考察教学活动的质量，为全面提升学生的职业能力和综合素质打下坚实的基础。
学生写生考察作品

