学生工作部为新疆籍少数民族学生举办民族团结专题讲座

武职网讯（通讯员

古丽奴尔·哈布塞提）近日，学工部邀请新疆驻湖北省新疆务工经商人员服务管理工作组成员别力克布尔·胡达别尔根，为我校新疆籍少数民族学生作《加强民族团结，引导少数民族学生树立正确历史观、民族观、国家观》专题讲座。
别力克布尔·胡达别尔
作民族团结专题讲座
别力克布尔·胡达别尔根从新疆的历史现状和实际情况出发，用朴实形象的语言，为在座的新疆籍少数民族学生描绘了一张新疆社会的新旧对比图。他说，现在我们盖房子有补贴，生病住院能报销，农民义务工被取消，种地免税，困难家庭可领取低保，学生上大学有国家奖助学金等，这些以前想都不敢想的，而都变成了现实，是中国共产党和人民政府给予的，我们每个人都应珍惜现有的美好生活，坚定政治立场，不跟坏人走，不听坏人言，要走好路，坚决同宗教极端势力、民族分裂势力和暴力恐怖势力等“三股势力”作斗争，反对一切试图破坏民族团结的分裂活动。学法懂法，以扎实的科学文化知识武装自己的头脑，密切关注家乡的发展，不让父母和老师担心，做个对社会有用的现代大学生。”
别力克布尔·胡达别尔根强调，新疆民族团结是新疆各民族的生命线，加强民族团结，维护国家安全和新疆的安定发展都需要各民族的共同努力。他说，维吾尔族在我国新疆有其悠久的历史，有自己的语言文字、建筑、艺术和灿烂的民族文化，以独有的民族特色而举世闻名，恐怖分子只是个别的，不能因为个别人而影响一个民族，破坏我们来之不易的和平和幸福生活，更不允许损害国家的统一和稳定。
讲座结束后，新疆派驻武汉职业技术学院的服务管理教师古丽奴尔老师组织学生学习了《五问维吾尔青年》、《致维吾尔族同胞觉醒书》等文献材料。同学们情绪高涨，积极讨论，踊跃发表感想。商学院连锁专业
16301
班学生祖克肉拉·阿布力木提说：“加强民族团结，就要从身边的小事做起，在学校我们要遵守校纪校规，不能因为我们是少数民族学生就能够享有特权，我们应该积极地参与到学校组织的活动中，与其他同学融洽的生活在一起，要努力学习先进知识，将来为实现家乡的社会稳定和长治久安做出应有的贡献。”
新疆内派服务管理工作组成员和教师表示，开展民族团结宣传教育意义重大、责任重大，一定会继续努力，以强烈责任感、使命感把这项工作开展好，把民族团结进步事业维护好、发展好。

