学生工作处党支部前往辛亥革命武昌起义纪念馆开展主题党日活动
新闻网讯
（通讯员熊畅）
7月3日，学生工作部党支部组织支部党员前往
首批全国重点文物保护单位、全国红色旅游经典景区——
辛亥革命武昌起义纪念馆，开展主题党日活动，传承红色基因，增强党员的责任感和使命感。
在专业讲解员带领下，学生工作处党支部党员同志们怀着崇敬的心情，参观了纪念馆各展厅的历史陈列，深入了解了辛亥革命的历史背景、过程及其重大意义。一幅幅珍贵的历史图片、一件件真实的历史遗物，生动再现了辛亥革命那段波澜壮阔的历史。
参观过程中，党员同志们深刻感受到了革命先驱们为推翻封建帝制、建立共和政体所付出的巨大牺牲和不懈努力，更被革命先烈们不畏艰险、勇于牺牲的精神深深打动，纷纷表示要将这种精神内化于心、外化于行。
参观结束后，学生工作处党支部开展了以“如何将革命精神转化为推动工作的动力”为主题的讨论会。党员们深入交流，并一致认为，作为新时代的党员，要继承和发扬革命先烈的优良传统，以实际行动践行党的宗旨。
参加此次主题党日活动的党员同志们表示，接受了一次深刻的爱国主义教育和党性洗礼，进一步激发了工作热情和奋斗精神，未来将继续秉承革命先烈的遗志，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

审核：陶舒  编辑：娄修明
