学生工作处开展勤工助学岗位招聘活动
武职网讯
（通讯员 肖倩红）
近日，思源楼
201
门口排着长长的学生队伍，有的神情紧张默念稿子，有的彼此演练，气氛热闹，武汉职业技术学院勤工助学岗位招聘在此开展。活动由助学管理中心梁玲老师主持，参加此次面试的学生共计
40
余人。
勤工助学活动是社会实践活动的一部分，也是学校资助工作的重要组成部分，旨在帮助学生利用课余时间开拓视野，锻炼学生各方面的能力，促进学生自立自强，提升学生综合素养，同时帮助贫困学生解决生活困难减轻家庭经济负担。
我校勤工助学岗位涉及到图书馆、行政部门、学院实验室、保卫处、体育部等各个领域。我校每年能有效提供勤工俭学岗位
300
多个。全年分春季和秋季会举办两次集体招募活动
,
招募通知会根据实际需求提前两周发布于校园网和武职团委微信公众号。
此次活动分三个环节。第一环节是面试学生自我介绍，第二环节是互问互答，主要是了解学生为何来应聘、有哪些能力，帮助学生认识自我。第三环节是答疑解惑，
梁玲老师
针对参加招聘的学生提出的问题，为学生介绍岗位安排，招聘原因，岗位薪酬发放标准，面试后相关安排。
活动结束后，协助活动开展的梁漫说：“在我们学校真的很幸福，通过勤工俭学赚取生活费，极大保护贫困学生的自尊心，还可以利用碎片时间多做些事情，锻炼自己的能力。另外就像今天面试的同学说的，在学校工作十分安全放心。”
