学生工作处组队赴红安县开展学生资助工作专题调研
武职网讯
（通讯员 余鹏）
7
月
21
日，学校学生工作处助学管理中心主任肖倩红率纺织与服装工程学院、文化与传媒学院，建筑工程学院学生工作管理人员一行
4
人，前往红安县学生资助管理中心开展专题调研交流活动。

调研座谈会上，双方就精准资助、学业帮扶、受助学生素质提升、资助工作标准化建设、资助管理系统应用等方面进行了深入交流和探讨。
红安县学生资助管理中心主任宋正荣介绍了红安县学生资助工作整体概况。红安县学生资助管理中心党委书记高波介绍了近年来红安县教育扶贫工作情况。红安县弘学基金会会长王正刚介绍了红安县弘学基金会的成立和发展历程，分享了红安县积极整合社会资源开展教育关爱助学的特色做法。
肖倩红介绍了武汉职业技术学院红安籍学生数量、基本情况以及80余名红安贫困学生的学习和发展情况，并概要阐述了学校学生资助体系、发展型资助育人相关举措、贫困生过程性培养等方面内容。
座谈会后，肖倩红一行参观了红安县学生资助服务大厅，了解了资助服务大厅总体布局、具体业务、学生一站式业务办理流程、助学信息化系统的运用及国家助学贷款申请情况。
据介绍，红安县学生资助管理中心是湖北省首家获得教育部验收的标准化建设的资助管理中心，在管理制度、资助程序、社会资金管理等方面有多项创新，率先提出“多龙头进水，一个龙头放水”管理模式并向全省推广，先后获得省市及地方部门多次表彰。教育部全国学生资助管理中心、湖北省学生资助管理中心先后到该中心开展调研。
此次赴红安开展专题调研，加强了学校与地方资助部门之间的交流与合作，学习借鉴了地方在大学生资助管理、精准帮扶等工作方面的经验与做法，对下一步加强和改进我校资助工作具有借鉴意义。


（审核：钟君）


