学生班主任 发挥大作用——商学院学生党支部在行动

武职网讯（通讯员 谢火建 陈芳芳）金秋九月，丹桂飘香，商学院学生党支部在党总支的领导下，不断创新学生管理模式，学生班主任的管理制度继续完善发展，全体学生班主任用实际行动践行着承诺。
“热情热心，感动常在”
炎炎烈日下，随处可见那些胸前挂着红牌手提肩扛着行李的学生班主任，引导新生入住宿舍，熟悉校园，介绍武职文化。红色的胸牌是校园一道靓丽的风景线，无论是新生还是家长，无论是商院新生还是其他兄弟院系新生，“只要有需要，就找商院红牌”，这是新生和家长的一种共识，因为他们一定会给你提供帮助。那种没有功利之心，无怨无悔，认真细心的引导新生报名，入住宿舍，并提供温馨提示的帮助感动着所有人。最让人为之动人的场面就是那些小班导们积极配合辅导员，为新生答疑解惑，给新生营造了一种如家的温馨！学生班主任就像兄长姐姐一样的贴心，细心。
学生班主任陈方方说：“作为一名小班主任我不得不说，迎接新生真的是一个很累的活，但我们觉得很开心，因为在迎新的过程中我们不仅给新生提供了力所能及的帮助，也是在用行动践行我们的承诺！”
如果还有谁需要我们帮忙，我们会毫不犹豫地回答：“我愿意，我快乐！”
“给军训加油”
军训是新生迈入大学的第一课，是实现大学生角色转换的拐点，是增强国防意识、培养军事知识、锤炼精神意志和身体素质，极为重要的途径和形式。
学生班主任每天除了上课，课余时间几乎都穿梭于军训的训练场上，对于新生出现的身体和心理的不适，班主任都给了殷切的帮助，送医、慰问、送水、谈心……
学生班主任在军训现场了解新生情况
一旦有中暑、感冒和其他不适等情况发生，第一时间去帮助新生，小班主任一定会给予大家亲切的问候与温暖的帮助！学生班主任那单薄的肩膀，扛起新生对大学的新奇与疑惑，落在新生眼中只有无私的感动。学生班主任一经确认，便积极主动的去协助辅导员做更多的新生工作。烈日下，小班主任们为新生整理入学档案，讨论如何给新生更好的一些引导与帮助……他们常常给学弟、学妹提供一些咨询信息，并时时刻刻给新生加油鼓劲！
学生班主任整理新生入学档案

“
既然选择，永不言弃”
在学生党支部“学生班主任走进班级动员会”上，学生党员一致表示，既然选择了向党组织靠拢，接受组织安排，担任新生班主任，必定会勇往直前，坚持走下去，一定要走的精彩！
目前为止，新生工作才刚刚开始，虽然后面的路还很长，但商院学生党员一定会发扬党员先进性，彰显党员觉悟，坚持不懈的用实际行动去践行我们的承诺！永不放弃！

