学院对对碰 拳拳武职情

——旅游学院教师代表赴机电学院参观交流
武职网讯（通讯员 朱艳丽）10月16日下午，冒着微微细雨，旅游学院院长郭沙、党总支书记熊鹤群、副书记涂运祥率领该院中层干部、教师代表来到机电学院参观交流，拉开了 “学院对对碰，拳拳武职情”活动的序幕。机电工程学院党总支书记杨忠旭带领交流团队参观了该院实训基地，双方随后举行了交流座谈会。
激情参观

感受朴实严谨的工科氛围
在杨忠旭的带领下，旅游学院的教师们参观了机电学院的部分实训基地，在数控实训中心，教师们见证了数字操控的神奇；在模具实训中心，杨忠旭为参观团队讲解了注塑机的工作原理，而墙上贴着的“精益求精、完美制造”标语也展示了该院人才培养的要求；在由武汉兆航精密工业有限公司投资建立的精密加工中心，教师们对精密零件制造复合机产生了浓厚兴趣，许多人都是第一次见到这种高科技自动化的加工设备，现场操作人员心无旁骛、精益求精的工作态度更是令教师们啧啧称赞；在汽车实训中心，教师们参观了钣金车间、汽车维修车间和政校企合作的北京现代汽车4S店。参观过程中，旅游学院的教师们充满了好奇感、惊叹感和折服感。机电学院先进的设备让大家叹为观止，而他们精益求精、脚踏实地的工作态度更是感染了在场的每一位老师。涉外旅游教研室孙嫘老师说出了内心的感慨：“这是我第二次走进机电学院，第一次我感受到了该院教学设备的先进，此次参观我更是感受到了该院平心静气、精益求精的学风。很希望有机会能让我的学生也来参观，感受这种学习氛围，促使他们更加扎实地学习、更加热爱自己的专业。”
参观工业中心
热烈座谈

开始有起点无终点的共同奋斗之旅
参观活动结束后，机电学院院长蔡建国、党总支书记杨忠旭、副院长熊海涛、党总支副书记刘旭华等领导与旅游学院交流团队进行了交流座谈，座谈会现场气氛热烈，大家畅所欲言。蔡建国十分赞同旅游学院提出的“学院对对碰”构想，他详细介绍了机电学院的专业设置、师资力量、实训基地、教学模式、就业状况等。郭沙指出，旅游学院提出学院交流活动构想，主要是想增进与兄弟学院的感情，相互学习，取长补短，共同发展，并让教师们进一步认识武职，增进对武职的认同感和自豪感，希望通过与机电学院的“对对碰”活动，学习工科学院的先进理念和做法，促进两院共同发展。据熊鹤群介绍，这是一次打破学院界限的活动，希望两院教师能跳出学院看学校，做到一月一主题，双方通过座谈会、讲座、联谊会、体育比赛等多种形式，促进教师间、学生间的交流合作，共同为武职的发展做出更大贡献。在座教师也纷纷表示，这样的交流活动将碰撞出思想的火花，希望这样的交流活动能够坚持下去。
热烈交流
据悉，“学院对对碰，拳拳武职情”是旅游学院党总支以科学发展观为指导，以学校“十二五”发展规划为核心精心策划的一项活动。旨在通过与兄弟院系的互访互动，增进学院间的情感交流，相互学习先进经验，开阔教师眼界，互通有无，促进教学理念和管理理念的不断更新。同时，也希望通过学院间的交流让教师特别是青年教师增加对武职的全面了解，增强教师的个人岗位责任感、学院发展紧迫感、武职自豪感和归宿感，为学校的教育事业培养人才、增强活力、谋划发展。

