学风建设，机电学院有话说
武职网讯
（通讯员
王振宇）
学风建设是衡量一所高校办学思想、教育质量和管理水平的重要标尺，学风直接影响教学质量和人才
培养
，也是学生成才的关键所在。机电学院一向重视学风建设，本学期组建了学风治理和整顿专项小组，全体辅导员和班主任参与
。学院
倡导“扣好大学生涯的第一粒扣子”“学风问题常抓不懈”“落实严管就是厚爱”等理念
，
多次
召开
学风建设专题会议，
结合当代大学生的思想特点，深入
分析目前学风现状，提出相应的解决措施。
手机袋
，
进课堂  师生教学互动忙
手机已成为
21
世纪大学生
学习生活
的必备品，随之产生的“低头族”现象成为
教师在课堂教学中
头痛不已的问题。对此，机电学院学风专治诊改小组成员、
2018
级年级组长薛勇提出“让手机袋进课堂”的建议
。机电学院采纳薛勇老师的建议，
确定以
2018
级部分班级作为试运行对象，并制定了具体实施办法。
“
十一”假期
甫
结束，各班级分别购置了与班级人数对应的手机袋，
并
按照学号顺序，依次编好口袋号。每次上下课都由生活委员负责收纳和整理，班长负责督促和提醒
大家
“对号入
袋
”，学习委员拍照并及时上传至班级群，以便辅导员（班主任）第一时间了解班级动态。学习部不定期安排干事走进课堂，检查手机上交情况，拍照留存，并纳入班级考核制度。
手机袋进课堂

该规定试运行之初即
受到质疑，
反对声音接踵而至
。
“高中老师不是说过，考上大学就可以好好玩了吗？”“手机不在身上，总觉得缺少点什么”
……为了让新规得以顺利推行，
薛勇老师提出让
团学干部
带头做榜样示范
，
并成立班级谈心小组，耐心解说利弊关系。
目前，该措施已在机电学院
2018
级全面铺开，获得了老师和学生的一致好评。李晶老师为
“
手机入袋
”这一新规点赞，表示“
课堂上的学习氛围越来越浓
，积极与老师互动，
课后作业也能及时高质量地完成
”。
汽营
18301
班班长王江龙说：“现在上课踊跃发言的人太多了，跟抢答似的，回答问题还要看缘分。”
学校质量管理教学督导处专职督导
李有林教授
充分肯定了机电学院
学风治理
新举措及成效。李有林说：
“机电学院不愧是我校历史悠久的
‘
龙头
’
学院，从辅导员（班主任）至班级干部的一条线管理模式已初见成效，希望
机电学子
持续保持这种学习热情，
争做学风建设的典型。
”
“
你迟到，我知道
”
学风建设出成效
“同学，你好，上课铃已经
响过
，目前你算是迟到的状态，请问你是哪个班级的？”这是发生在机电大楼门前的一幕。
为构建良好的教育教学环境，机电学院成立了以学生会为监督组，学习部、宿管部为执行部门的合作组，每天
督
查迟到、旷课、带早餐入教学楼
、晚自习出勤以及归宿情况
。机电学院学习部和宿管部
成员身着统一服装，佩戴证件，
在凌曦楼
C
座以及机电大楼轮流
值班督查，
并及时反馈至学生会以及辅导员、班主任。该措施落地后，机电学院
课堂教学和晚自习
出勤率名列学校前茅，逐渐形成了一个风清气正的学习氛围。
机电学院分管学生工作的党委副书记钟君
表示，
学风建设不会一蹴而就，
而
是一个长期的、渐进的、潜移默化的过程，学风治理这一艰巨的工作，需要师生主动参与、积极作为
。
机电工程学院院长蔡建国强调
，学院采取
专项整治措施，
是
学院加强学风建设、提高人才培养质量
的重要抓手，
旨在营造良好
学习
氛围
，引导学生明确学习目的
、
端正学习态度，形成良好学习习惯
。希望广大师生
勠力同心，
接力传承机电学院的光荣传统，为学校创建“
特高校”
出力。
