宁波城市职业技术学院国际交流学院一行来访
武职网讯
（通讯员 卞新珍）
3月23日下午，宁波城市职业技术学院国际交流学院院长胡仲义、副院长李文星携英语专业和法语专业负责人等一行四人来校调研交流。外语外贸学院分党委书记、院长江辉及相关人员在外语外贸学院会议室接待了来访客人，对外合作与交流处处长、国际学院院长张子一应邀参加会议。
交流会上，江辉介绍了武汉职业技术学院基本情况，重点介绍了外语外贸学院建设与发展情况。
宁波城市职业技术学院国际交流学院胡仲义院长对外语外贸学院的人才培养工作及取得的成效给予了充分肯定，并说明了此次调研目的，希望就专业建设、实训实习基地建设、师资队伍建设、国际化办学等方面进行交流。
张子一介绍了学校国际交流项目和合作办学项目开展情况，并与来访客人就国际化办学模式、课程标准制定、合作办学所遇到的问题进行了深入讨论。
双方代表面向国家战略和区域经济发展，围绕经济建设转型升级背景下外语复合型人才培养面临的问题进行了探索和交流，一致认为英语和法语专业建设、产教融合、师资队伍培养等工作亟需调整优化。宁波位于东部沿海，在服务国家“一带一路”建设、外贸人才培养等方面具有较好的优势。武汉地处长江经济带，借助中国(湖北)自由贸易试验区、中国（武汉）跨境电子商务综合试验区等平台，外语外贸人才培养在现代商务服务业上空间很大。
双方代表还就招生模式、就业现状和专升本情况等工作进行了交流。
会后，在相关人员陪同下，胡仲义一行参观了外语外贸学院语言实训中心、进出口贸易实训基地和情景实训室。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）

