守初心担使命  电信学院党员教师下沉助力抗疫

武职网讯
（通讯员 刘晶）
今年7月下旬，“德尔塔”病毒来袭。
疫情防控是检验党员干部的“考场”，在这场没有硝烟的战斗中，电子信息工程学院56名党员教师不忘共产党员的身份与宗旨，坚守在社区和校园志愿服务岗位一线，用行动践行初心与使命，彰显责任担当，让党徽在抗疫一线熠熠生辉。
加强组织领导
形成上下
“一盘棋”
为坚决贯彻湖北省及武汉市疫情防控政策要求，
电子信息工程学院分党委
于
8月4日、
6日在该院支部书记群、党员群分别传达学校《关于迅速动员组织做好党员下沉社区开展疫情防控工作的紧急通知》《关于加强党员下沉疫情防控信息报送工作的通知》《关于组建二级党组织党员下沉突击队的通知》，并以支部为单位组织线上学习最新防疫政策、疫情防控中个人法定责任及常见违法违规行为法律后果等文件。
自开展疫情防控以来，电子信息工程学院分党委迅速组建两支下沉突击队，该院党员教师积极响应号召，进居住地社区领任务、往社区卡点协助疫情防控，积极认真做好政策知识宣传员、摸排信息登记员、核酸检测秩序维护、卡点排查劝导员、校园平安守门员。
8月30日，为积极落实学校开学工作方案精神，电子信息工程学院分党委组织2
4
名党员干部协助学校开展学生返校疫情防控工作。
截至目前，该院
5
6
名党员教师全部下沉社区协助开展防疫工作，其中有
10
位教工党员下沉服务时长达到
40
个小时以上。
助力“三码”查验  筑牢疫情“防空网”
“各位党员老师大家好，接学校组织部紧急通知，今天是学生返校第一天，10点至14点，
电子信息工程学院
需要下沉党员参与校园东区和西区校园大门值守和现场维持秩序。”8月
30
日上午
9点30分，在接到群消息后，
电子信息工程学院
22名党员老师积极报名，助力秋季学期学生返校防疫工作。
党员教师助力“三码”查验  筑牢疫情“防控网”

学生返校第一天，高峰期车辆拥堵，返校人数众多，时间紧、任务重。
8月
30
日上午
10点，
电子信息工程学院分党委
书记杨俊带领第一批党员突击队队员到达现场，迅速与东、西区校园保卫处人员对接，明确任务，并根据安排积极奔赴各自值守现场岗位，有的负责核酸检测信息核查，有的负责现场引导讲解，有的负责现场秩序维护……

党员教师罗俊岭上午刚忙完实训室设备安装，中午来不及休息，迅即参与校园疫情防控志愿服务工作。
“我是党员，这是我的本分。” 2
021
年以来下沉时长近
5
0
小时的
罗俊岭说道
。
严守社区服务岗

积极下沉
“第一线”
通信党支部书记
叶莉老师从
2021
年
8
月
2
日至
8
月
15
日
，在
中风险区
荆州市沙市区东岳社区楚天都市佳园小区
工作队
从事抗疫数据统计工作，主要
负责
党员服务值班表编排、每日党员下沉汇总、市直党员服务日报表上报、小区核酸检测人员摸排、党员包户明细表上报、重点人员包户管控表编制、每日返沙人员摸排表上报以及疫苗接种摸排汇总表上报，
叶莉
在下沉服务期间工作认真负责、积极主动、任劳任怨，出色完成了工作任务
，受到社区领导、小区党组织和居民好评。
叶莉老师负责社区核酸检测信息统计工作
8
月
6
日
7
日，核酸检测工作完成后，
“
六类人员
”
排查进入了最后的
“
攻坚期
”
，根据上级要求，要不漏一人、不落一户、不留死角，社区决定组织下沉党员
“
扫楼
”
，对未填写问卷的居民开展上门核查。电子信息工程学院
党员老师
史可和肖愚在短时间内迅速集结，参与上门排查武汉职业技术学院东区家属区五栋以及曙光星城
10
栋
的住户
并宣传防疫知识。虽然前一天晚上校内部分老师已经收到湖北省疫情防控指挥部的防疫提示短信，但他们不惧风险，勇敢
“
逆行
”
，义无反顾地奋斗在疫情防控第一线
……

守初心担使命，群众有需求，党员挑责任。通过两个月下沉社区，党员们切身体会到社区工作的繁杂与不易，纷纷向党组织提交了下沉做抗疫志愿服务的心得体会。“深入社区，才能发挥基层党组织战斗堡垒作用，发挥自己所长，由被动完成积分到主动为社区分扰解难，为社区居民和学校师生办实事、办好事。”有下沉党员如是说。

（审核：
杨俊）





