守初心强党性担使命   外语外贸学院师生党员这样过集体“政治生日”
武职网讯
（通讯员 丁盛 摄影 李亮）
每名党员都有两个“生日”，一个是自然属性，昭示着“生命的开始”的生日，一个是政治属性，代表着初心与使命的“政治生日”。6月28日，外语外贸学院分党委开展“政治生日”主题党日活动，为教师党员代表、学生预备党员集体过“政治生日”，进一步强化党员身份意识、宗旨意识和责任意识，以奋进昂扬姿态迎接中国共产党101周年华诞。

外语外贸学院分党委开展
“政治生日”主题党日活动
重温入党誓词
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密……”外语外贸学院党委副书记邱文成带领大家重温入党誓词，党员同志们目光坚定、神情肃穆，宣誓铿锵有力。庄重的宣誓仪式，是一次难忘的党性教育，激励全体师生党员牢记入党初心，坚定理想信念，在教书育人和青春成长的赛道上奋力奔跑。
外语外贸学院分党委为学生预备党员赠送
“政治生日”贺卡
外语外贸学院分党委委员为14名学生预备党员送上“政治生日”贺卡。贺卡印有入党誓词和对党员同志政治生日的暖暖祝福语，记录着党员的入党时间。“今天第一次在党组织关怀下过‘政治生日’，内心无比激动......”手捧政治生日卡的新发展学生预备党员们难掩欣喜之情。
学生预备党员分享
过“
政治生日
”感悟
预备党员朱庆泽、黄芹分别回忆入党经历和党组织的培养，并结合自身学习工作情况，分享了“生日”感言。朱庆泽讲到，将会更加努力学习，把个人梦想和中国梦紧密联系起来。黄芹表示要充分发挥一名党员的模范带头作用，更加勤奋学习、更加努力工作。
外语外贸学院分党委书记江辉寄语师生党员
外语外贸学院分党委书记江辉代表分党委向在场党员同志表达了生日祝福，希望师生党员自觉加强党性修养，坚定信仰，对党忠诚，时刻铭记从哪里来到哪里去，为何出发如何抵达。
一场“政治生日会”、一次重温入党誓词、一张生日贺卡、一次入党初心分享、一次生日祝福，朴实而庄重的仪式，架起了外语外贸学院教师党员与学生党员间的“连心桥”，满载着组织对党员的关心和希望。
（审核：江辉 编辑：娄修明）
