安全教育进校园  花式“普法”入人心
武职网讯
（通讯员 郑薇）
2023年4月15日是第八个全民国家安全教育日，今年的活动主题为“贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础”。为提高全体师生的国家安全意识，增强学生的自我保护意识，4月15日上午，武汉职业技术学院联合东湖高新区公安分局举办2023年全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式。
副校长刁元斌致开幕辞。他表示，国家安全不是遥远的“谍战片”，而是与我们每个人的利益息息相关，在维护国家安全上，人人都不是局外人、旁观者，而是人人有责，更需人人尽责。
关南派出所社区民警殷防为大家带来节目《防哥说防诈》。殷警官结合与师生们密切相关的诈骗真实案例，幽默风趣地讲解“刷单兼职诈骗、约炮刷单诈骗、冒充客服诈骗、网络交友诈骗”等各种诈骗手法，妙语连珠，金句频出。
关南派出所刑侦副所长董盼上台以案说法，解读何为“帮信罪”，并与学生现场互动进行反诈测试与防范提醒。在场学子们表示此次测试受益匪浅，未来将提高警惕，坚决抵制电信诈骗行为。
东新分局刑侦大队民警罗镕浩讲解了防骗神器案例，带领师生认识国家反诈APP如何防诈防骗；关南派出所社区民警李梦琪给大家带来一场心理咨询，她剖析了大学生的一般心理症状，并鼓励青年学生积极面对生活中的各种挑战；东新分局禁毒大队民警雷波通过实物照片介绍了新型毒品的各种伪装手段，为大家撕开新型毒品的真实面具；民警代表与学生代表表演诗朗诵《珍爱生命，远离毒品》，极富感染力的诵读令在场所有人动容。
活动最后，东新分局副局长张磊和副校长刁元斌携手开启本次防电诈宣传教育月。
近年来，在东新分局的大力支持和全校师生共同努力下，武汉职业技术学院荣获“2021-2022湖北省示范平安学校”荣誉称号。本次安全教育月启动仪式的举行将进一步激励鞭策学校增强安全意识，筑牢安全防线，提升安全能力，以更好的安全工作成绩为东湖高新整个辖区校院安全和社会安全贡献更大的力量。
（审核：李永林 编辑：娄修明）


