安全在心，文明在口，纺服学院举行安全文明知识竞赛

武职网讯（大学生记者团 王旋 冯嫣然）在学校和武汉市文明创建关键阶段，又值岁末冬来安全事故易发季节，开展校园安全文明知识宣传，提高同学们安全防范意识与文明素养，意义重大。12月8日晚，纺服学院自律部在D5010举办了“安全文明”知识竞赛，团学联各个部长担任此次比赛评委。
此次竞赛分四个环节，案例分析、知识抢答、观众互动、PPT展示。共有染整代表队、滑板鞋代表队， RunningMan代表队等六支代表队参加角逐。在第一轮的案例分析环节，六支代表队实力相当。接下来的第二轮抢答环节，服设2班滑板鞋队一直抢占答题权，拔得头筹。其他几个参赛队也不甘示弱，争相抢答，一直在分数上缩小和领先队伍的差距。竞赛现场还进行观众答题有奖互助活动，观众们踊跃参加，场上气氛十分活跃，将比赛引入高潮。在PPT展示环节中，各个代表队把握最后的反超机会，争取在有限的时间里展示完PPT的重点内容。
活动接近尾声，自律部的干事清唱了一曲《爱在心中》得到同学们的一致好评。最终，服设2班滑板鞋代表队以优异的表现荣获一等奖，纺织1班RunningRam代表队、服设6班天神之翼代表队分别获得二三等奖。
构建和谐文明的校园，安全是首要，关键在于提高广大学生们的安全意识，树立安全理念，创建平安和谐校园之风。染整一班的肖文佳同学也说，通过这次知识竞赛活动，自己对安全文明的理解又加深了。文明要从小事做起，从我做起，安全更是要牢记于心！

