安徽商贸职业技术学院来我校纺服学院访问交流


武职网讯（通讯员 王宝根）10月14日，安徽商贸职业技术学院经济贸易系主任秦宗槐教授、校企合作处副处长卜天然副教授等一行四人到访我校纺织服装工程学院，就“校企共建混合所有制学院
”建立与发展、管理方法、运行模式以及重点建设专业改革等进行交流。
座谈会上，纺织服装工程学院院长温振华对秦宗槐教授一行来访表示欢迎，重点介绍了纺服学院
校企共建混合所有制学院“武汉职业技术学院都市丽人服装学院”
建设的情况。温振华表示，都市丽人服装学院实行校企双主体办学，采用工学交替的现代学徒制人才培养模式，校企共同制定人才培养方案，学校承担系统的专业知识学习和技能训练，企业参与职业教育人才培养全过程，通过师傅带徒弟形式，依据人才培养方案进行岗位技能训练。双方还就专业建设、实习就业等方面进行了深入交流。
秦宗槐教授一行对我校纺织服装工程学院在办学思路、专业建设以及取得的成果等方面给予了高度的评价，希望今后能继续加强交流和学习，并在专业建设、教学改革与创新等领域开展深度合作，相互促进，共同发展提高。
双方还就专业建设、实习就业等方面进行了深入交流。座谈会后，来访客人参观了纺织服装学院实训基地。



