安徽新华学院电子工程学院来校交流
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
4月18日，安徽新华学院电子工程学院党总支书记许苗苗一行来访，
电子信息工程学院分党委书记涂运祥、院长杨俊、副院长李雪接待了来宾，并与徐苗苗一行就
专业建设、党建工作等内容进行了交流。中信科移动通信技术股份有限公司教育事业部总监孙中亮一行作为企业代表列席会议。
涂运祥对许苗苗教授一行、孙中亮总监表示欢迎。李雪简要介绍了电子信息工程学院近年来在专业建设、产教融合、科技成果、学科建设、升本等方面的做法和取得的成效，希望双方今后密切联系，进一步加强学术科研方面的沟通和联络。
许苗苗介绍了安徽新华学院电子工程学院基本情况以及近年来取得的教学及科研成果，高度赞赏了武汉职业技术学院产教融合校企合作方面的成果。
座谈会上，双方就专业建设、实验室建设、人才培养、党建工作等方面进行了深入探讨好和交流。
会后，许苗苗一行参观了电子信息工程学院
5G+
产教融合基地。许苗苗表示，应用型本科院校可以尝试学习借鉴武汉职业技术学院的经验做法，推进人才培养工作，助力学校高质量发展。
本次交流增进了学校之间、校企之间的互相了解，对促进华中区域电子信息大类应用型人才培养和产教深度融合有积极作用。杨俊表示，电子信息工程学院将开拓思路，积极推进产教融合，结合市场和行业企业需求创新人才培养模式，不断提高职业教育培训水平、服务区域产业经济的能力。


（审核 杨俊  审核 娄修明）
