安徽城市管理职业学院一行来访交流
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
近日，安徽城市职业管理学院产教融合办公室主任汪欣一行3人来到纺织与服装工程学院调研，了解产教
融合
创新混合所有制办学的先进经验。纺织与服装工程学院分
党委
书记
兼
院长戴冬秀接待了来访客人，分党委副书记陈玲玲
、
项目负责人汪玲及教师代表参加座谈交流
。
座谈会上，戴冬秀从
2015年都市丽人服装产业学院成立的背景、组织构架、办学理念、培养模式、教学体系等方面详细介绍了学院顺应国家职业教育发展契机，创新人才培养模式，推进校企深度融合，开展校企“双主体”协同育人机制实践，做到校企优势互补、资源共享、人才共育、学院共建，品牌共扩，打造了一批“双融合”教师团队，培养了企业所需高素质专业技能人才，实现了专业与岗位的无缝对接。通过广泛深入的合作，都市丽人服装学院合作成果丰富，从2018年至今，基于项目研究获得了国家教学成果二等奖、入选《全国现代学徒制试点典型案例集》、入选教育部产教融合优秀案例、入选中国纺织工业联合会颁发的 “纺织之光”2022年度纺织职业教育教学成果奖特等奖等。项目经验在学院其它专业进行推广后，取得了良好的收效。
汪欣对
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院
多年来深入开展校企合作理论研究并以实体办学落地开花结果表示赞赏，他表示，此次走访武汉职业技术学院，了解到
纺织与服装工程学院
在产教融合、人才培养、教学改革等方面的大胆探索、
勇于实践、
不断创新的做法，深受启发。
座谈会后，汪欣一行实地参观了都市丽人大学生创业计划样板店，与岗位实习学生进行了交流。
（审核：戴冬秀）



