安全为“翼”护航青春成长  学校扎实开展新生安全教育
撰文/通讯员黄喜、袁昌宁、郑薇
增强学生安全意识，筑牢校园安全屏障。本学期开学以来，学生工作处联合学校保卫处、信息化办公室办、后勤保障处及各二级学院，面向2023级新生开展安全教育系列活动，帮助学生迈好安全健康成长第一步。
线上线下“双管齐下”，筑牢新生安全意识
线上共学，安全知识人人知。入学前，学校组织全体新生在超星学习平台进行安全教育网课学习，同时组织学生学习《民法典》、《学生手册》以及学校章程和相关规章制度。内容涵盖交通、财产、网络、饮食等方面，帮助新生识别与防范电信网络诈骗、校园不良网络借贷等新型诈骗手段。海量安全内容增强安全教育学习的深度与广度，让安全风险防范意识直抵每名新生的心灵深处。
线下共享，安全意识再提升。各二级学院召开安全教育主题班会，组织新生学习教育厅发布的《安全责任告知》《安全温馨提示》。全体辅导员围绕人身安全、财产安全、交通安全、网络安全、饮食安全等方面，介绍可能会遇到的各种危险以及防护自救措施。以各种生命安全的悲剧案例作警示借此希望同学们要防患于未然，提高应对各种危险事故的防范能力。

多样化宣讲，传递安全防范秘诀
9月26日上午，学生工作处联合保卫处、后勤保障处举办在凌峰楼C11举行安全教育讲座，东新公安分局刑侦大队罗镕浩、武汉中西结合骨科医院沈泓海教授为新生带来网络安全与健康卫生知识科普讲座。
“冒充网购客服诈骗、冒充熟人诈骗、刷单返利兼职......”会上，罗警官详细讲述最易
让
大学生
上当的诈骗手法。他从认识诈骗陷阱、增强反诈意识和反诈指南
等方面作
防诈骗宣传，并送上“八个凡是”和“一个绝不要”锦囊，帮助学生提高反诈意识。沈鸿海教授从校医院就医流程、就医过程中的常见问题、紧急情况发生时的应对方法三方面传授健康知识。
讲座
现场
，学生
积极与老师互动。
文化与传媒学院2023级新生陈晨分享道：“开展专业的安全讲座非常有意义，讲座内容干活满满，讲解形式也丰富多样，
让我开阔了眼界，
学到了网络安全、健康知识以及防范诈骗和自我救护方法。”
同时，在新生军训期间，学生工作处邀请宋功俊警官为新生作防诈骗宣讲。他结合生活实践，告诫学生在使用网络平台时不要浏览陌生网站、点击不明链接，做到理性上网、科学上网。
常态化教育
时毫不松懈，绷紧校园“安全弦”
9月22日至28日，5000余名新生分批次在关山校区钟楼广场及光谷东校区分别组织开展消防安全知识宣讲暨应急逃生自救疏散及消防器材操作演练。
活动现场，消防人员通过再现火灾场景，详细讲解火灾的形成条件、火灾预防和应对等消防知识，并进行了消防器材检查和正确使用实操演示。随后，在消防人员和老师指导下，两校区学生踊跃参与消防演练，对消防器材的使用和应急逃生自救疏散有了直观认知。
消防演练结束后，机电工程学院自动化类23305班级徐佑晨说：“我们不能忽视生活中任何潜在的危险，要加强安全知识学习，时刻绷紧安全这根弦，主动提高安全防范意识。”
中秋国庆“双节”假期前后，各二级学院还组织开展安全教育活动，明确学生离返校手续，了解掌握留校学生信息，深入寝室开展隐患排查，教育引导学生树牢安全意识，做好安全防范工作。
新生入学教育是学生思想政治教育的重要组成部分，对帮助学生系好第一粒扣子，走稳学业生涯的第一步具有关键作用。9月以来，学校组织开展系列教育活动，让学生增强了安全防范意识，学到了许多安全预防措施和急救措施，掌握了必要的安全知识和技能。
安全教育永远在路上。学校将持续开展形式多样的教育活动，把校园安全教育融入日常，筑牢安全防火墙，为学生健康成长营造安全、文明、和谐的校园环境。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
