实习别怕苦，师长说高见——旅游学院举办第三期连心联手座谈会

武职网讯（通讯员 郭英东）春风习习，阳光熙熙，4月7号，旅游学院第三期连心联手座谈会如期举行。该院13、14级优秀实习生与15级学生代表齐聚旅游学院会议室，回味实习故事，交流实习经验，畅聊实习感悟。副院长李俊，各教研室主任、实习带队老师与30余名学生代表参加了座谈会。
学长说：吃苦是“必须的”，踏实是关键
“实习的时候吃些苦是必须的的，吃了苦才会成长。”酒店管理14311班学生崔粲曾在武汉万达嘉华酒店人力资源部实习，她是唯一一位有机会进入酒店行政部门实习的同学。在实习期间，她从不放弃任何可以学习的机会，也不会拒绝任何人“丢”过来的工作，且尽全力做好。她说：“尽管听起来有点傻，但半年以来，我学到的本事比其他同学都多，这就是收获。”
“实习期间一定要知道自己想要什么，要确定努力方向，然后持之以恒，踏实做事是关键。”座谈会上13级休闲专业实习生陈双与也分享了实习感悟，他结合实习经历告诉学弟、学妹们，是持之以恒、踏实的做事态度，才使自己在实习工作中得心应手，赢得了领导和同事的认可。
老师说：实习别彷徨，定位很重要
“还有几个就要实习面试了，怎么才能面试上心仪的岗位呢?”“如果实习一段时间，我觉得岗位不适合能换吗？”。座谈会上，15级学生代表抓住机会纷纷向师长们求教，老师们耐心解答，“对即将到来的实习，同学们应该找准定位，了解自我，进而完善自我，不断超越自我，明晰职业发展方向，调整心态，顺利渡过实习期。”实习带队老师焦巧说。
会后，副院长李俊总结道：“希望实习归来的学生认真把握在校学习机会，将实习经历和理论学习结合起来，更好地提升自己。同时，15级同学也应向学长、学姐们学习，在即将到来的实习中，最大限度地展示自己，实现自己的价值。”
本次座谈会不仅为同学们提供了交流机会，也促使该院更加深入地思考专业建设方向，创新人才培养模式，以期进一步提高人才培养质量。









