实心十意关爱到家 机电学院学工团队赴恩施开展暑期家访活动
武职网讯
（通讯员 周昱成）
7月23日至26日，机电工程学院学工团队利用暑假赴恩施4名学生家中开展家访活动，与学生及其家庭“零距离”沟通，深入了解学生生活、学习和思想等各方面情况，详细掌握家庭经济困难学生实际需求，增进彼此情感，凝聚家校合力，提高育人实效。
机电工程学院家访团队到达恩施
家访过程中，老师们感受到了家长们的极大热情，家长的热情温暖着老师们的心，让老师们的脚步更坚实更有力。
家访团队走进学生家中了解情况
电气22302班宁晨晨的外婆一直拉着老师的手，询问晨晨在校学习生活情况。她说：“孩子上了这么多年学，第一次有老师来家访，还带着这么多慰问品，真是让我们做家长的感动。一开始还担心孩子一个人在外地不习惯，没想到有这么多老师关心他，我们做家长的放心。”
宁
晨晨的外婆一直拉着家访老师的手询问了解学校情况
接近
60
°的陡坡在山中小雨的洗刷下异常光滑，但依然没有减缓老师们急切抵达学生家中的脚步。
家访之路在雨水洗刷下异常湿滑
电气22302班刘德昭家人口多，只有母亲一人挣钱养家，经济压力大。了解到具体情况，家访团队宋小英老师耐心给学生讲解就业政策，华崇志老师为学生和家长讲解专业发展方向和学校资助相关政策，周昱成老师为学生讲解征兵政策。家长在老师们的讲解中逐渐露出了笑容。
家访团队老师为家长讲解学生培养的相关情况
教师们在此次家访中更加深入全面了解了学生及其家庭相关情况，增强了责任感和使命感，同时让家长增进了对学校的了解，赢得了家长对学校工作的理解和支持，提升了家校双方对教育合力作用的认识，对创建更加和谐的家校共育环境起到了积极作用。
（审核 万涵宇）

