实战“双十一”   智能商务学院 “店小二”们披挂上岗

武职网讯
（
通讯员 柯佳 杜志琴）
“亲，这款宝贝买家评价版型超赞、质量好、效果棒，喜欢就下单吧！” “亲，我们家质量和款式都是有保障的，支持7天无理由退货，错过会遗憾哦！”这是智能商务学院的“店小二”们忙碌的日常。

电子商务产教融合项目教学工场现场
“双十一”来袭，智能商务学院积极推进产教融合、校企合作，将“双十一”客服实战环节纳入电子商务专业群人才培养方案，与武汉纵拓信息技术有限公司合作开展电子商务产教融合项目，在校内共建“教学工场”，安排电子商务和移动商务专业2021级200余名学生参与“双十一”电商客服实战活动。
经过为期一周的企业内训师培训，“店小二”们在产品知识、天猫规则、岗位实务、操作流程等方面的业务能力得到很大提升。从10月10日开始，智能商务学院“店小二”们全面负责“蕉内”和“立白”天猫旗舰店的线上售前、售中、售后的客服工作。本次活动将持续到
11月20日。

深夜奋战忙不停  学生收获颇丰
晚上，智能商务学院南翼楼机房灯火通明，此起彼伏的“叮咚”声和键盘敲击声在寂静的光谷东校园里显得格外清晰。
电商21301班学生王卓颖喝了几口可乐提了提神，又投入到紧张的客户回复中。“这个优惠券可以抵用吗？” “几天能发货？”“如果衣服试穿过，尺码不合适，还能退货吗？”“这个产品孕妇和婴儿可以用吗？”……电脑界面上八九个对话框不停地弹出消息，王卓颖不停地敲击着键盘，娴熟耐心地一一回复。
学生在线解答客户问题
问及同学们的实战感悟，正在进行售后服务的学生林曼冉坦言，“三个多星期的实战学习比在教室里学习书本理论知识累多了，但这样的项目实战学习很实用，收获很大。几天的新鲜感一过就会发现这份工作很枯燥，需要我们耐心、细心，还不能出差错、不能慢，一旦慢下来就会影响整个团队的进度。”
电商21302班学生白青秋直言“店小二”比老板难当，大企业有严格的管理制度，做客服不仅仅只是回答客户的问题那么简单，“生怕记错了产品信息，回复错了，如果客户给个差评，就会影响企业的声誉，给企业带来损失。”她说，“以前作为电商买家，只关注网购商品的质量，觉得网店客服工作不值一提。这次亲身参与了三个周的电商客服工作，对客服岗位有了新的认识和感悟。售前客服首要的职业素养就是细心和耐心，及时了解顾客需求并详细讲解产品的特点和优点，当遇到顾客对产品认识不够清晰时，要及时给出准确回答；作为售后客服，和顾客商量产品赔偿问题就是一场心理战，要站在顾客的角度，给出既能让顾客满意，同时又不损害公司利益的赔偿方案，时刻遵循消费者就是上帝的原则，使他们尽可能满意。”

实战业绩考核  校企合作双赢
让学生倍感压力的是企业方客服岗位的考核制度。“窗口回复要在15-20秒内完成，后台监控数据一目了然。”白青秋说，“大家一刻都不敢松懈！”
企业方对学生的考核与课程考试直接挂钩，如果考核不合格，不仅要面临企业方的“清退”，也意味着《电子商务初级岗位实践》这门课可能挂科，同学们都不敢懈怠。
跟班导师张明勇感叹道：“将企业工作业绩作为《电子商务初级岗位实践》这门课的考试成绩，是希望同学们在企业项目实战中掌握岗位技能，体验真实职场环境，感受职场氛围，提升营销能力和团队合作能力。
这次校企合作，学校、企业、学生三方积极配合，实现了多方共赢。
“这次双十一活动，同学们一方面提高了实践操作能力，另一方面也缓解了我们企业大促期间的客服压力，为企业储备了优秀人才。” 蕉内品牌负责人表示，“智能商务学院的同学们给我留下了深刻印象，他们有组织纪律性、责任心强，刷新了我对00后大学生的认知”蕉内品牌项目负责人对同学们赞不绝口。蕉内公司还因此发来感谢信。
智能商务学院院长周蓉现场指导学生
智能商务学院院长周蓉讲到，组织学生参与“双十一”客服实战项目，既是职业教育类型特征的体现，也是学院推进产教融合、校企合作的重要载体，希望所有参与“双十一”实战项目的学生都能在实战中提升专业技能和职业素养，成长为成为市场需要的高素质技术技能人才。
(审核：周蓉  编辑：娄修明）
