实战练就真本领

艺术学院实践教学活动纪实


武职网讯（通讯员 陈峰）“尽管来公司实习只有短短的两个多月时间，但收获颇多。每天都过得很充实，每天都有收获，我们学到了很多在课堂学不到的知识，这里直接面对市场，能最大限度地把在学校所学的理论知识直接运用到实战中去。”在艺术设计学院近日举办的摄影专业实践教学成果表彰大会上，该院摄影专业11301班李大发同学深有感触地谈了这次在“古摄影”的实习感受，并现场领取了近3000元的实习奖学金，该班其余20名同学也同时领到了实习奖学金，最多的近5000元。
精选基地：只为学生能享受到好的实习环境
艺术设计是一门实践性很强的学科，特别是对于高职艺术设计教育来讲，学生职业能力的培养关键在于实践教学。为了进一步提高摄影专业人才培养质量，强化实践教学效果，艺术设计学院近年来加快了该专业校外实践教学基地的建设步伐。“古摄影”武汉东湖磨山爱情山庄实践教学基地是该院重点培育和建设的第三个校外实践教学基地。为了促成此次校企合作，该院领导班子多次到拍摄基地现场考察，并就学生实习期间的相关教学安排、实习奖学金的设立等事宜与公司方面进行了深入沟通，签订了相关校企合作协议，该院摄影11301班21名学生从2012年9月起，正式在该基地展开为期两个半月的顶岗实习活动。
现场教学：把课堂教室搬到摄影棚
摄影是一门实践性很强的学科，在理论教学的基础上，学生拍摄技能和审美意识的培养关键在于实践。基于此，商业影楼理所当然就成为摄影专业学生在实战中练就过硬职业本领的主要场所。“从今天开始，你们的角色已经发生了转变，思想决定行动，大家首先必须从思想上把自己当做公司的一名员工，以一名职业人的标准严格要求自己。”这是进入“古摄影”的第一天，公司人事主管给全体实习同学上第一堂课时所讲的内容。全班21名同学被分别安排在市场部、化妆部、摄影部等部门。在摄影棚里，每天都会碰到许多不同类型的客户，如果是易于相处的客户拍摄起来自然会容易许多，但如果是性格急躁不易交流的客户则比较头疼，这时候就完全靠摄影师的现场驾驭能力。被安排在摄影助理岗位的刘秉仪同学颇有感触，他说：“千万别小瞧这些琐碎的细节工作，任何一个细小的环节出了问题，都会影响到最后的出片效果。比起课堂教室里的‘纸上谈兵’，这里是‘真刀真枪’的战场，作为一名在校生，来到这里后使我切身体会到了什么叫做实战！”
全面培养：打造更受职场青睐的“多面手”
在本次顶岗实习活动中，被分配在市场部的柳敏同学，最后获得的奖学金金额达到了4743元，是所有同学中最高的。她感叹道：“其实最初我对公司把我分配在市场部也是颇有意见，因为我觉得既然是专业学摄影的，就应该直接到摄影部去，来市场部就是‘不务正业’，而且没什么技术含量。但随着工作的深入，我发现市场部的重要性绝不比其他技术部门低，要做好更是不易。我们在推销约单时经常会面对很多‘刁难’的客户，这时候你的情绪控制，与客户的沟通技巧就显得尤为重要，每当成功“搞定”一个高难度客户时，那种成就感真的难以用语言来形容，这次有幸领到最高奖学金，我觉得更多的代表了公司对我们的肯定。”
正是基于对当今人才市场需求的准确把握，在近几年高职艺术设计教育的探索与实践中，艺术设计学院创造性地提出了“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、社会综合拓展能力”三位一体的人才培养模式。对学生的培养不仅是专业技能的培养，还包括独立的思考能力、良好的创业能力以及可持续的职业发展能力等综合素质的培养，进而培养整体的、全面的、一专多能的高技能艺术设计类人才。

