实践出真知 磨砺长才干 生物学院开展暑期社会实践交流会

武职网讯（通讯员 周娅敏）在火热的暑期，我们有着这样一群学生，他们离开舒适的象牙塔，走向社会、接触社会、了解社会，他们用自己的方式去演绎不一样的暑期生活。10月16日下午，生物学院把这群学生聚集在一起，跟2014级新生们一起分享他们的喜悦与成长。
实践是认识的基础

社会实践交流会以生计13301班刘春华同学的《独闯上海滩》拉开序幕，制药13304班陈丹同学告诉了我们她眼中不一样的富士康；制药13301班安春龙同学告诉同学们他如何从发单员做到促销员，最后到销售员的精彩过程；制药13302班刘春华同学用典型的小例子阐述了做家乐福收银员的艰辛与快乐；制药13303班曾珍同学用独特新颖的PPT展示了Costa咖啡的高大上。同学们一致认为，仅仅学习书本知识是远远不够的，必须将实践与时代精神结合起来，必须用自己的努力和实践更好的认识自己，更深入地了解社会。
兴趣是最好的老师
如今已经是一个“猎豹人”的马洪双，从北京赶回武职，给同学们分享他的实习工作心得“兴趣是职业最好的老师”。马洪双来自制药12301班，现在猎豹移动公司（原金山网络）担任产品运营工程师，年薪24万，他高中就喜欢生物和计算机，所以选择制药专业，但在业余时间自学计算机编程，他说：“大学的业余时间他不是在图书馆，就是在去华科武大图书馆的路上。”他在金山网络安全问题反馈板块做版主，帮用户解决了很多BUG，正好金山缺乏这方面的人才，他就顺利的进入了金山。他告诉同学们，只有多学习，多读书，多积累知识，才能抓住机遇。

