审计处党支部、纪委办党支部赴武汉野战国防园联合开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 李修远 杨朝林）
11月2日下午，审计处党支部和纪委办党支部共8名党员干部职工赴武汉野战国防园教育基地联合开展国防教育主题党日活动。为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，全面加强基层党组织政治功能和组织功能，丰富学习方式，提升党建工作质量。
党员干部们到达国防教育基地，在教官带领下参观了野战国防园内陈列的飞机、坦克、大炮等多种武器实物装备，实地感受了“国之重器”的强大力量，深切体会到国防建设的重要意义。随后在国防教育馆的一楼大厅，全体党员神情庄重，高举右拳，面向鲜红的党旗宣誓，铿锵有力的誓言字字如磐，昭示着党员同志们坚定不移的政治信念和矢志奋斗的坚定决心。
在讲解员带领下，党员们先后参观了军事文化展示区、吴运铎纪念馆、侏儒山战役纪念馆以及军事历史和著名军事战役、人物等陈列功能区。在吴运铎纪念馆，大家聆听了中国兵工事业的开拓者——“中国的保尔·柯察金”吴运锋同志的光辉事迹。“我虽然老了，但把一切献给党，仍然是我努力的方向。”这种为党和国家奉献一切的精神深深感染了在场所有同志。馆内每一张图片、每一份文献再现了革命前辈在战争年代和建国初期工作战斗的经历，老一辈无产阶级革命家艰苦奋斗、百折不挠坚持真理的精神无不让党员们为之动容。
党员干部们还参观了陈昌浩旧居，感受到了老一辈革命先烈浩然正气的精神。
纪委办党支部书记胡类明表示，将更好地发挥党建引领作用，进一步丰富党建活动载体，提升党建活力，通过多种形式教育引导党员干部守初心、践使命，切实增强基层党组织政治功能和组织功能。
审计处党支部书记倪维表示，要把此次主题活动激发出的爱国主义精神内化于心、外化于行，在今后的工作中进一步增强国防意识，强化爱国主义情怀，充分发挥党员的先锋模范作用，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家贡献力量！

（审核 倪维）
