审计处深入施工现场  加强项目跟踪审计
武职网讯
（通讯员
彭玉红
）
2019年2月底至3月初
，
学校
审计处先后到学校西四公寓、葛店电商物流综合技能实训基地施工现场，会同项目跟踪审计方北京金马威工程咨询有限公司、工程监理方、施工方
以及
校
园
建设处查看工程施工及审计实施情况，
并在工作联席会议上提出审计建议
，
促进项目建设更加规范
。

学校审计人员在施工现场
查看工程施工及审计实施情况
跟踪审计方、工程监理方、施工方、
校
园
建设处联席会现场
审计处听取了工程施工方和监理方的汇报、施工“三检”制度执行情况介绍及跟踪审计开展情况的汇报
。
审计处负责人倪维从审计的角度对施工方提出了相关建议，重点对跟踪审计工作提出了四点要求：一是北京金马威工程咨询有限公司应站在学校利益的角度，切实履行合同规定的条款职责，依法做好跟踪审计服务工作；二是重点关注工程建设过程中的若干问题，特别是涉及变更、签证工程及隐蔽工程，跟踪审计应加强现场跟踪审计的记录取证工作，必须做到“三勤”即勤到现场、勤拍照、勤沟通，加强跟踪审计过程的细节管理，做到实地测量、核实签证及结果复核无差错，确保跟踪审计从事前、事中、事后全覆盖；三是加强审计质量保证组织措施，落实审计责任，充分运用各种工程、审计技术手段，确保审计方案全面实施；四是跟踪审计人员应坚持客观、公正、独立发表审计意见，不受被审计对象干扰，严把监督关
，
廉洁审计，为学校基本建设筑牢工程质量和人员安全防火墙，守牢重点建设资金安全线。
