审计处召开中介机构见面会暨廉政执业教育会议

武职网讯
（通讯员 李修远）
为加强对中介机构的监管，进一步推动学校审计工作，
6
月
8
日，
学校审计处组织召开中介机构见面会暨廉政执业教育会议，通过遴选入库的八家审计中介机构代表参加会议，并
签订了《廉洁执业承诺书》。

审计处高级会计师、专职审计员彭玉红主持会议。处长倪维在会上作《提高审计质量 提升服务效率》讲话，对遴选入库的审计中介机构在
学校工程类项目审计工作方面
提出要求：一是配备专精团队，切实履行职责；二是按时完成项目，强化审计效能；三是严格规范管理，提高审计质量；四是加强纪律建设，做到廉洁审计。
会议要求中介机构加强人员配备和
审计沟通反馈工作，提高审计时效，做好关键节点的图文跟踪记录，跟踪审计需按月或按要求提供跟踪日志。
会议提出，
审计处将加强对中介机构的管理考评，并依据考评结果安排各中介机构的服务工作量，做到奖优罚劣，奖惩分明。为配合学校每年度的预决算工作，及时足额支付各中介机构的服务款项，审计处决定今年
10
月启动新一轮审计机构入库遴选。

会上，与会各方人员还就审计实务中碰到的相关问题进行了探讨。中介机构代表都踊跃发言，提出各自见解。

（审核：倪维）
