宣传信息党支部：弘扬长征精神 为建设优质高职献智出力

——宣传信息党支部
开展“纪念红军长征胜利80周年”主题党日学习活动
武职网讯（党委宣传部 侯利华）2016年是中国工农红军长征胜利80周年。10月25日下午，宣传信息党支部在图书馆附楼开展了“弘扬长征精神，践行‘两学一做’”主题党日学习活动。校党委副书记吝秀云以支部成员的身份，与宣传信息党支部全体党员一起参加了学习。
主题党日活动中，校党委副书记吝秀云分享了学习长征精神的体会。她谈到，长征是一部壮美的史诗，记载了中国共产党人前无古人、艰苦卓绝的奋斗经历，浓缩了革命先辈对共产主义的坚定信念、为实现理想而奋不顾身的牺牲精神、排除万难去争取胜利的顽强毅力和大智大勇，以及在不断总结经验吸取教训中成长壮大的强大生命力。长征奠定了中国革命胜利的基础，具有非常重要的历史意义和现实启迪意义。长征是革命先辈信仰、信念和信心的集中展现，体现了党的领导和智慧，体现了乐于吃苦、不惧艰难的革命乐观主义，体现了勇于战斗、无坚不摧的革命英雄主义，体现了实事求是、依靠人民的历史唯物主义。
吝秀云还结合学校发展实际，对党支部成员提出希望。她说，在新长征路上，要把长征精神作为鼓舞和激励学校不断攻坚克难、走向胜利的强大精神力量，把伟大的长征精神贯穿到实际工作中，凝心聚力完成学校改革发展各项任务，努力提升学校品牌影响力，为学校持续健康发展贡献力量。
学习时，党支部书记刘合强谈到，毛泽东同志曾对长征精辟解释为：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”。长征精神是我们党之魂、军之魂、民族之魂的最好体现，彰显了信仰的力量、人格的力量、道德的力量。八十年前的二万五千里长征，既是军事上的长征，也是思想上的长征，我们要常怀感恩之心，要有坚忍不拔的意志，要严守政治纪律，要团结一心，永葆拼搏奋斗之志。
党支部成员围绕长征的历史意义、长征精神的内涵、新时代如何学习弘扬长征精神等方面，联系工作实际，展开了深入、热烈的讨论。
学习讨论中，支部成员深有感触，一致认为，长征展示了共产党人铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的精神和作风。在党中央提出“四个全面”战略布局的新时期，如何引导学生理解长征精神的时代价值、弘扬长征精神，如何将长征精神落实到实际工作，是我们面临的重要课题。长征的胜利依靠的是人民群众，学校的创新发展要依靠广大师生，要调动好、发挥好全体武职人的智慧、积极性和创造性。大家表示，要不忘初心，不畏困难，勇往直前，走好自己的长征路，为建设优质高职献智出力。



