宣传部党支部专题学习《中国共产党宣传工作条例》

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
9月2日上午，宣传部党支部举行专题学习会议，组织全体党员集中学习《中国共产党宣传工作条例》。党支部书记刘合强主持会议并领学，校党委副书记吝秀云以普通党员身份参加专题学习。
会上，全体党员集中学习了《中国共产党宣传工作条例》（以下简称《条例》）出台的背景和意义、主要框架、各级党委承担的宣传工作职责、对加强基层宣传工作的实招等内容，重点学习了宣传工作定位作用、指导思想、根本任务、各级党委宣传部承担的工作职责。通过学习，大家一致认为，制定颁布《条例》，体现了以习近平同志为核心的党中央对宣传工作的高度重视，标志着宣传工作科学化规范化制度化建设迈上新的台阶。大家一致表示，要牢记“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，把责任扛起来，守正创新、主动对接、快速反应；要把学习贯彻《条例》作为一项重要政治任务，抓好宣传解读和督促检查；要进一步明确全校“一盘棋”，努力打造与学校“双高”建设相适应的意识形态高地、思想政治高地、校园文化高地、精神文明高地。
吝秀云指出，《中国共产党宣传工作条例》是我们党第一部关于宣传工作的基础性、主干性党内法规，是新时代宣传工作的基本遵循，全体宣传人要紧扣工作条例，加强学习、宣讲、落实，要结合当前的形势和要求，召开学习会、研讨会，围绕如何贯彻落实宣传工作条例做文章。
刘合强从四个方面谈了学习认识和体会：要提高政治站位，把巜条例》作为“不忘初心，牢记使命”主题教育重要学习内容，强化宣传解读；要落实意识形态工作责任制，有效防范管控化解意识形态领域风险；要强化各单位、部门宣传工作责任，充实工作力量，强化学习培训，打通宣传工作服务基层“最后一公里”；要不断提升宣传工作水平，坚持守正创新，广泛开展宣传教育活动、精神文明创建活动、思想道德建设活动，校园文化建设活动，做好重大主题宣传，加快推进“三全育人”综合改革，扎实开展普法教育，与学校各单位、部门一道，同心协力，共同推动宣传工作再上新台阶。
