宣传践行“文明旅游  ” 旅游学院教师志愿者在行动
武职网讯
（通讯员
彭凌丽）
“您好！我们是武汉职业技术学院旅游与航空学院志愿者服务团队，请您和我们一起为‘文明旅游’代言！”12月1日，旅游与航空服务学院志愿者服务团队20名教师在该院分工会主席桂毅带领下，前往罗田开展“文明旅游”宣传。
志愿者服务团队合影
当天，旅游学院教师志愿者服务队一行来到华中第一谷
-龙潭河谷。龙潭河谷集“奇、险、幽、秀”于一谷，古木参天，遮云蔽日，九潭十八瀑，美伦美奂。
冬日景区，人流并不密集。20名教师志愿者穿上鲜艳的志愿服务马甲，在景区门口拉起了宣传横幅。碰到游客时，教师志愿者热情地上前与其交流，并邀请游客在宣传横幅上签字，为
“文明旅游”代言，为文明湖北加分。随后，志愿者们还拿起简易垃圾袋，化身为清洁工清理垃圾。
游客在宣传横幅上签字
“随着我国人民生活水平的提高，旅游业日益发展。作为旅游学院的教师，不仅要教授旅游专业知识，更
要
发挥示范引领作用，
做‘文明旅游’坚定的捍卫者。”桂毅说
。
据了解，此次旅游学院教师志愿服务团队
“文明旅游”宣传
是该院志愿者服务系列活动之一。旅游学院教师
志愿者服务队将以
“服务社会发展进步，服务学校师生需要”为宗旨，不断拓展服务领域，创新服务方式，努力打造具有广泛影响力和社会动员力的志愿服务品牌
。
