家校共育暖心田  计算机学院学工团队开展暑期家访活动
武职网讯
（通讯员 陈明蕾 摄影 刘晓娇 熊毅鹏 吴宇铮）
夏意正浓，暑气正炎，但教育从未止步。8月6日，计算机技术与软件工程学院学工团队顶着烈日高温，揣着满满爱心，走进学生家庭，开展“实心十意、关爱到家”暑期家访活动。
2022级大数据技术专业学生小彭上学期末学习状态不佳，成绩有所下滑，为了解她的情况，计算机学院学工团队来到了小彭家中。辅导员陈明蕾向小彭的妈妈介绍了学生在校学习、生活情况，得知小彭有跨专业升本意愿后，便帮助其分析意向专业发展趋势及就业方向，并鼓励小彭有针对性地制定学习计划，向自己的目标努力。小彭的妈妈表示，这是第一次有老师来到家里进行家访，非常感谢学校老师对学生的关心关爱。
2021级软件技术专业小孟性格内向，不善言辞，不愿与父母沟通，辅导员吴宇峥多次
与小孟谈心谈话，为他的
专业学习和个人成长出谋。借此次家访机会，学工团队走进小孟家，与小孟及其家长面对面交流。在老师们的耐心引导下，小孟表示慢慢理解了父母的不易，非常感谢老师们对自己的关心。小孟的家长表示会一如既往支持学校工作，希望老师们能经常来家里坐坐。
今年6月刚毕业的小戴顺利通过专升本考试，下学期将进入武汉工商学院继续求学，这个暑假小戴积极参与社会实践，锻炼自我。在小戴家里，辅导员熊毅鹏向其父母介绍了小戴在武职三年的出色表现及取得的成绩，并表示此次家访一是为了送去暖心祝福，二是希望能邀请小戴作为优秀校友代表为学弟学妹传授升学经验。学校老师的到来让小戴及其家人很惊喜，小戴说：“没想到自己毕业了还能得到学校老师的关注和祝福，感谢母校老师的培养，未来将继续努力，逐梦成长。”
家访，是一场“在路上”的教育，传递着真诚与关爱，带去的是赞赏与期许，带回的是感动与信任。在此次“实心十意、关爱到家”暑期家访活动中，计算机学院学工团队通过面对面的真切交流，感受到了家长们的热情、对学生的期待以及对学校工作的支持，拉近了学校与家庭的距离。未来，计算机学院学工团队将会继续在家校共育这条美好之路上不懈探索，留下更多的教育温暖与情怀。

（
审核
闫升 编辑 娄修明
）
