家访有温度  育人有情怀
武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
8
月
5
日至
9
日，纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲率家访团队冒酷暑前往襄阳市襄州区刘岗村、襄阳市襄州区二汽高新区、宜城市板桥镇，走进
学生家庭，开展“实心十意·关爱到家”走访、慰问和调研活动。
凝聚家校共识 搭建沟通机制
为搭建家校双向信息交流互动平台，纺织与服装工程学院从优秀学生干部、家庭经济困难学生、入党积极分子、扩招生、转专业学生等类别中选出5名学生代表，进行暑期家访活动，
家访团队每到一家，送上学院精心制作的“大礼包”：一段学校（院）短视频、一份学校宣传册、一份学生资助宣传卡、一份慰问物资、一本学院时光印记手册、一本学院宣传册、一本毕业生纪念册、一份学业成绩评价单、一份教师综合评价表、一份学生在校活动剪影。访谈交流中，
让家长通过视频和宣传册了解学校办学成绩与亮点、一草一木、专业发展和优势，通过学业评价单和教师综合评价了解孩子在校学习情况、综合表现以及需要改进的地方，通过活动剪影和印记手册看到学生在校积极向上、尊师爱友。
陈玲玲表示，希望通过“十个一”传真情凝共识，让育人工作变得更鲜活更有温度，打通学校与家庭协同育人“最后一公里”。


纺织与服装工程学院
家访团队精心准备家访材料
温情家访过程

共情学生成长
深入沟通了解每个学生家庭的情况、详细介绍每个学生的在校情况、共同商讨每个学生未来发展方向，家访团队与每一个家庭共情学生成长。家访路途虽远，但一家家真心诚意的热情接待、一场场深入人心的促膝长谈、一条条推心置腹的交流意见，打开了家长与学生的心门，增进了老师与家长、学生的感情，使家访顺利、温暖。在家访过程中，学生与家长都惊讶、惊喜于学校老师的到访，表示深受感动。

“孩子上大学以来，能够明显的感受到他的成长和进步。”服设
20305
班康兆西龙的家长列出问题与老师们逐一交流和沟通，肯定了学校对孩子的用心培养。在交流中，家长讲述了在亲朋好友间分享孩子设计作业的事情，还特意发来邮件再次表达真诚谢意。
环境
20301
班罗昱杰的家长得知孩子在刚刚结束的第八届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛湖北省赛区金奖时非常激动，真诚感谢学校两年来对罗昱杰的用心栽培，让罗昱杰成为一个自信、勇敢、有担当的人，成长为自己理想中的样子，能为社会尽一份力。
纺织与服装工程学院
家访团队
走访学生家庭
纺织与服装工程学院
家访团队
和学生家长分析学生成绩
纺织与服装工程学院
家访团队
向学生家长介绍学校情况
纺织与服装工程学院
家访团队
成员和学生家长一起看学院视频
学生家长发来邮件表示感谢
形成合作共同体

聚力学生成长成才
在家访过程中，有的学生家长详细询问了学生在校情况；有的家长提前准备了实习、升学、就业中的各类问题进行了咨询交流；有的家长对学校的资助政策有了更深入的了解。
“虽天气爆热，一路辛苦，但很值得。”家访团队领队陈玲玲表示，暑期实地家访，搭建了学校教育和家庭教育的桥梁，畅通了家长参与学校教育的渠道，同时对探寻大学生思想政治教育工作新路径、引领学生成人成才具有启示意义。
学生家长反馈
家访是学校
“
三全育人
”
的重要组成部分，纺织与服装工程学院将持续通过实地家访和“云”家访相结合的方式，落实学校“下基层察民情解民忧暖民心”及学院“四航工程”的要求，构筑家校社育人合力，促进学生全面健康发展。

（审核：戴冬秀）

