容艺传媒集团来校洽谈合作事宜
武职网讯
（通讯员

张晓莲）
8
月
11
日
下午，容艺传媒集团高校事业部总监王克杰来我校交流洽谈校企合作事宜。学校校企合作处处长杨忠旭、文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲及文化与传媒学院各专业带头人与来宾就产教融合进行了深入交流。
校企双方交流洽谈合作事宜
交流会上，校企合作处处长杨忠旭对王克杰总监来校考察表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况、发展成就和校企合作政策。杨忠旭表示，希望通过与高水平企业开展高水平合作，全面拓展校企合作的深度和广度。吴跃平院长详细介绍了文化与传媒学院的专业设置、发展现状和发展痛点，表示希望通过与传媒行业的头部企业进行深度和可持续合作，实现特色人才培养。
王克杰总监表达了与我校开展产教融合的意愿，详细介绍了容艺传媒集团。容艺传媒集团是由央视著名主持人李霞，联合著名导演管虎、著名演员黄渤等影视行业资深从业者共同创办的产业教育集团，旗下拥有容艺教育、容艺影业、容艺经纪、短视频工厂四大业务板块。在教育部中外人文交流中心指导下，容艺传媒愿意与合作高校共同搭建包括融媒体中心在内的五大模块，共同打造“前校后厂”模式下文创人才培养的新标杆。
随后，双方围绕共享并共同培育师资、共同制定人才培养方案、共同开发实训教材、共同开发社会培训项目等合作内容和校企利益保障机制等方面进行了深入探讨，并就共建“人文交流容艺短视频工厂”项目达成初步意向。

容艺传媒集团高校事业部总监王克杰（左三）和文化与传媒学院教师合影
座谈会结束后，在吴跃平、张晓莲和各专业带头人陪同下，王克杰总监参观了文化与传媒学院演播综合实训中心、播音与主持情景教室等教学实训场所。

