寒假社会实践暨读书征文活动：关注社会  体验生活  品位人生

武职网讯（记者 王建新）寒假期间，校团委组织全校团员青年以“读书征文”为主要形式，以“关注社会，体验生活，品味人生”为主题开展了2011年寒假社会实践暨读书征文活动。为表彰先进，扩大活动影响力，号召更多的学子投身寒假社会实践活动，本学期开学后校团委展开了该项工作的评比和表彰工作。

2011年寒假社会实践暨读书征文活动，参与人数超过了1万人。在开学后举行的实践报告和读书征文评比工作中，组委会收到各类稿件接近6500份，相对于历年组织规模而言是参与人数规模最大、参与率最高的一次。在各学院初评的基础上，向校团委推荐优秀稿件631份。此后，校团委委托社青部携手风华文学社对稿件进行了为期一周的筛选工作，最终评出80件获奖作品。稿件形式多样，涵盖了诗歌、散文、书评、影评、寒假社会实践报告等多种形式作品，质量相比往年也有了很大的提高。
为展示2011年寒假社会实践暨读书征文活动成果，表彰在活动中涌现出的先进集体和个人， 3月21日晚，校团委在凌峰楼C21学术报告厅举行了寒假社会实践暨读书征文活动颁奖晚会。颁奖晚会上，校团委社青部和风华文学社负责人分别对活动的组织和稿件的评选工作做了总结和说明。晚会以书法表演、笛箫演奏、诗歌朗诵、小品表演等形式从不同的视角展现我校学生寒假生活的多个侧面，体现了寒假生活的多姿多彩，与寒假社会实践与读书征文的主题不谋而合。在活动中涌现出的先进集体和个人代表上台接受了表彰。校团委副书记杨爱霞老师出席当日的活动并对活动进行了总结，她鼓励同学们多读书、勤实践，用读书去开阔视野，用实践去体验社会，为个人的职业化成长搭桥铺路。

