对口支援交流同进步 语言职业教育共发展

武职网讯（通讯员 吴娅敏）4月29日上午，咸宁职业技术学院外语系党总支书记万平和程主任带领考察团一行10人，到外语学院参观交流。
座谈会上，外语学院院长宁毅和咸宁职业技术学院的万书记、程主任双方相互介绍了该院系的基本情况，发展历程，专业设置，教学基本情况及学生的实习实训方式。然后，座谈会以定点问答的方式进行。外语学院党总支书记吴跃平和对方深入地交流了学生顶岗实习和招生就业情况；该院副院长李永林和客人就教学模式、实习实训管理、课程改革等方面内容进行了深入地探讨。针对来宾提出的专业发展和教研室管理以及人事制度改革施行等情况问题，在场的各教研室主任都作了详细回答。
座谈会之后，考察团参观了该院的实验实训室，他们先后考察了二楼的语言自主学习中心一期工程、四楼语言自主学习中心二期工程、翻译工作室、陈述技巧室、外贸实训中心、情景教室并亲身感受了学生上课的实际场景。考察团对该院“自主学习”，“学做一体化”，“真实业务进课堂”，“工学结合、校企合作”的教学理念与完备先进的实训设备相结合的教学体制给予很高评价。并对专业教师的专业能力和敬业精神表示高度赞扬。
考察团充分利用外语学院周四下午大会的机会，于下午三点分组到该院四个教研室跟老师们进行了更深入的交流和探讨。
考察团表示此次考察交流为该系提供了广阔的发展思路和深远的借鉴源泉。他们会把该院优秀的办学经验带回去，在职业教育发展方面进行教学改革，培养出更多更高素质的语言运用性人才。特别是回去后将结合自身特点和外语学院的经验，进行大学英语改革以及日语专业的深化改革。
座谈会现场
合影留念

