对外合作与交流处举办马来西亚双威大学博士培养项目宣讲与交流会

武职网讯
（通讯员 李萌 摄影 许楠）
6月16日，由学校对外合作与交流处举办的国际视野工程系列活动“马来西亚双威大学博士培养项目宣讲会”在武职众创空间和云端同步举行，近30名教师代表参加了此次活动。
双威大学中国大区学术项目负责人庄国文
教授通过视频连线介绍了马来西亚双威大学的
办学历史、办学层次和规模、
双威大学
与中国高校开展合作的相关情况
。

双威大学中国华中区授权服务中心负责人刘萌萌从双威大学博士培养项目的申请条件、
研究方向、申请流程、
学费、奖学金等方面作宣讲。
刘萌萌
介绍，
马来西亚双威大学博士项目的优势在于
可以进行在职不
脱产
学习
，利用寒暑假
赴马来西亚
完成
集中授课
。
线下宣讲会现场
参会教师通过视频连线参与互动
双威大学中国大区学术项目负责人
庄国文教授与现场教师互动

在互动环节，我校参会教师就读博期间论文发表、博士培养毕业率等具体问题进行咨询。刘萌萌先生、庄国文教授耐心作答。活动现场气氛热烈，老师们表示，此次活动拓展了青年教师学历提升渠道，解答了他们关于海外博士申请的困惑。
据悉，马来西亚双威大学成立于1987年，经过30多年发展，现在已是马来西亚规模最大的高等私立学府。目前拥有理工学院、商学院、文学院、酒店管理学院、数学科学学院、医疗保健医药科学和学科整合研究学院等7个学院，共有约9000多名学生。博士专业涵盖艺术设计、计算机、酒店管理、生物、商科、心理学等领域。2021年6月，我校与马来西亚双威大学签署了校际合作协议，共同在学术交流、师生交流、项目研究等方面开展合作。
（审核：张子一）

