对接需求 真诚合作 校企携手打造“理财金名片”

武职网讯（通讯员 付慧莲）6月14日上午，我校商学院与泰康人寿保险股份有限公司在凌波楼305会议室举行了校企合作签约仪式。商学院院长艾小玲、分党委书记杨俊、副院长席波和投资理财专业全体老师，泰康人寿保险股份有限公司湖北分公司副总经理覃丰、湖北电销区域总监曾令建、区域运营负责人李韦参加了仪式。仪式由商学院副院长席波主持。
仪式上，艾小玲院长对泰康人寿湖北分公司副总经理覃丰一行表示热烈欢迎，向来宾介绍了商学院的情况和发展历史，阐述学院服务社会的办学目标。艾小玲表示，希望校企双方在前期友好合作和实地考察的基础上，充分考虑“互联网+” 和“创新创业”新时代背景下岗位对人才要求的变化，体现创新创业教育的时代要求，在投资与理财、互联网金融专业建设、师资队伍建设、课程建设和实习基地建设等方面加强合作，培养更多应用型投资理财类专业人才。
随后，覃丰副总经理介绍了泰康人寿保险股份有限公司的发展状况，回顾了校企双方前期合作的主要项目，高度评价了商学院在应用人才模式培养的创新。覃丰表示，校企合作为企业提供了良好的平台，是企业发展的内在需求，愿意与武职商学院进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源的有机结合和优化配置。
最后，艾小玲院长和覃丰副总经理签署了校企合作协议，杨俊书记和覃丰副总经理为武汉职院泰康人寿人才培养基地授牌。


