寻找职业生涯中的北斗星

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 王燕玲）3月7号晚上，纺服学院党总支书记应培录应纺设10201班，染整10301班，服表10301班三个班的邀请，在凌曦楼举行了一场关于大学生职业生涯规划的精彩讲座。精美的PPT课件，加上应培录循循善诱的讲解，课堂变成了一场知识盛宴。现场座无虚席，安静而又严肃，同学们着实享受了一顿精神大餐。
讲座上，应培录提出了大学生必做的八件事：学会学习、学会做人、学会做事、学会交流、学会审美等等。应培录联系当今时代特点，提出如果大学生没有学习目标，就容易“三忙”：忙碌，盲目，茫然，想要在“变中取胜”，就必须做好“职业生涯规划”。应培录说，我们要联系当今时代的现实性和特殊性，结合自己的主观条件，找到我们的职业兴趣点，只有把兴趣与自己的职业有机结合，我们的职业状态才能达到最好。同时，他还讲解了“内外职业生涯”理论，他说，我们不能改变外职业生涯，但我们可以通过自己的努力，提高我们的内职业生涯，以便于我们在自己的职业生涯道路上走得更踏实，更远。最后，应培录说：“我们要插上梦想的翅膀，寻找职业生涯中的北斗星，它会指引着我们向成功迈进！”
此次讲座，大大提高了同学们的自信心和学习热情，使同学们在迷失中找回了自我，为同学们规划自己的职业生涯、如何走好人生之路起到了积极的指导作用。

