将课堂搬进企业，打造“轻院·蓝”


武职网讯（通讯员 叶莉）4月9日下午，轻工学院领导与相关教师一行五人赴黄石东贝机电集团太阳能有限公司看望并参加了该院电机14301班学生的“优秀实习生表彰大会”，这也是对该班级在合作企业开展为期一个月的教学实践情况的总结表彰大会。
总结表彰会上，东贝公司副总经理彭振林宣读了陈敏等6名优秀学员的表彰决定并颁奖，他对同学们在东贝公司学习与实践期间表现出的良好精神面貌和专业素养给予了高度评价，希望同学们学成毕业时能加盟东贝太阳能公司，为企业注入生机和活力，希望与轻工学院的校企合作越来越深入。
学生代表陈敏在发言中说：“在东贝公司学习的一个月时间里，自已先后在技术部、质检部、电子车间和装配车间进行了观摩实习，接受了东贝培训学院讲师为我们进行的专业培训，了解太阳能的工作原理和生产过程管理相关知识。在这里，学到了课本上学不到的知识，了解了企业文化，感受到了企业师傅们的温暖，为期一个月的企业课堂学习过程虽然艰辛却很快乐，时间虽短却受用终身，我们收获了知识，增长了才干，学会了与人相处，懂得了感恩，对自身、学校、社会都有了更加清晰的认识，开始思考自己的人生规划和坐标定位。”
据悉，去年6月，随着与黄石东贝集团牵手，轻工学院开启了校企合作新篇章。开学第一堂课，同学们就穿上企业配发的工作服，聆听了东贝企业人力资源高管贾秀丽主任讲授的职业生涯课。学院在后续的课程教学中也充分采纳了企业建议，多设计动手类课程，注重学生行为养成，将企业文化与校园文化充分交融。这次将课堂搬到企业，由“企业师傅”与“学校班主任”协同带班开展企业现场教学管理，也是该学院结合自身实际的一次大胆探索。
目前，轻工学院正致力于搭建各类校企合作平台，以学生成长成才为中心，不断调校教育教学方式，打造“轻院·蓝”学院文化，以期培养与打造更多受企业欢迎的优秀高职人！
总结表彰会颁奖现场

