少年扶摇上揽星逐日光  旅游学院骄阳学堂举行结业典礼
武职网讯
（通讯员 刘梦 大学生记者 曹心兰）
奋进又一载，壮志迎骄阳。
12月27日中午，旅游与航空服务学院骄阳学堂第31批次学员结业典礼暨学生支部表彰大会在逸云楼113报告厅顺利举行。旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲，学院党委委员、支部书记、支委代表以及旅游学院骄阳学子代表参加活动。
火热的青春与昂扬的理想在会场交织，呈现出一幕幕热烈澎湃的场景。骄阳学堂积极分子代表更是师生同台通过一场自编自导的情景剧《信仰的力量》，展现青年学子对党的热爱，将现场气氛直接拉满。
骄阳党务服务中心学生代表刘依然激情发言：“失败的团队没有成功者，成功的团队成就每一个人！感谢大家的努力和付出让我们成就了彼此！” 她回顾了骄阳党务服务中心一年的工作，强调学生党支部始终贯彻主题教育学习，累计开展了19次骄阳活动。刘依然特别提到，学堂进一步完善了《骄阳学堂评分细则》的评价体系，使学生党员的发展与管理更加规范。
表彰环节，旅游学院党委副书记陈玲玲和党员教师代表王英哲老师为骄阳学堂学生党务服务中心的主要学生干事和优秀入党积极分子颁发了聘书和荣誉证书，激励他们在未来的发展中发挥朋辈引领作用，更上一层楼。

空乘机运学生党支部书记
刘梦带领第31批次预备党员重温入党誓词，坚定理想信念和初心使命，表达对党的无限忠诚。
第31批次预备党员代表张思琪、第32批次入党积极分子代表谭飞发表了热情洋溢的讲话，分享了他们在骄阳学堂的成长经历和对未来的美好期望。
在传承仪式上，一幅充满骄阳学堂特色和元素的灯画，从第31批次优秀代表传递到第32批次优秀代表手中，代代相传。大家共同点亮了灯画，象征着骄阳薪火一路传承，照亮前行的道路。
令人热血沸腾的瞬间到来，酒管旅管学生党支部书记杨光老师带领第32批次入党积极分子们，满怀激情师生共同演绎了红色情景剧《信仰的力量》片段，表达了对党的坚定信仰，激励全体学子听党话跟党走，在新时代新征程中笃行不怠。
陈玲玲代表旅游学院分党委致辞，对骄阳学堂一年来的表现给予了高度评价。她勉励全体学生厚植家国情怀、涵养进取品格；紧跟时代步伐，勇于担当作为；勤于学习，知行合一；顾全大局，将“小我”融入“大我”。
整场典礼涌动着青春的活力和信仰的张力，学子们满怀憧憬迈出人生新的一步。沐浴百年大党的红色光辉，骄阳学堂学子们将继续奋楫前行勇于担当，为实现中华民族伟大复兴汇聚青春磅礴的力量。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
