就业服务不打烊 暖心护航在路上    外语外贸学院持续推进毕业生就业服务工作
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
党的二十大报告指出，就业是最基本的民生。2023年春季招聘黄金期已经到来，外语外贸学积极谋划，全员动员，通过送岗位、送资讯、送温暖，多项暖心行动合力推进
2023届毕业生就业工作。
提早谋划精心指导

精准掌握学生需求
2022年秋季招聘已过半年，2023届毕业生求职意向有所转变，为更加精准掌握学生求职意向，2023年新学期开学之际，外语外贸学院再次摸排更新毕业生的就业态度、求职意向、专升本准备程度、参与程度等情况，为扎实推进就业指导工作打下基础。

2月23日，外语外贸
学院
召开就业工作推进会
。分党委
书记
江辉
对新形势下的2023届毕业生就业工作作出部署，提出明确要求。他强调，接下来就业工作的任务越来越重，压力越来越大，时间越来越紧。要
时刻密切关注学生动态，
精准施策、细化工作，做好服务，加强安全教育，保障学生顺利平安就业。
全院齐心协力、
多措并举、利用一切资源，为毕业生充分就业
保驾护航
。

借力抓牢
“云平台”
就业服务不松劲
“
老师，之前我
对
找工作
没有太多准备，但是老师给了我不少建议，让我了解哪些工作是适合我这个专业的，职业规划方向更明确了，焦虑也大大减少了
，
让我感到很暖心，也更有信心面对未来发展。
”2020
级
商务英语
专业学生杨艳梅
表示，老师帮她分析了不同的未来发展，引导她要清楚自身的优势和不足、选择与个人情况相匹配的职业发展路径，避免在签约或入职后出现心理落差
。

新学期开学以来，外语外贸学院
持续做好学生咨询解答、就业能力提升等指导服务工作
，毕业班辅导员通过微信、
QQ群、
“国家大学生就业服务”
等云
平台
向学生推送
就业指导、招聘资讯
，
“一对一”进行
答疑解惑，实现岗位信息更新
“不间断”、就业活动动态“早知道”、就业指导服务“一点通”，全力为学生就业发展搭建“便利之桥”。

加强专升本服务引导
助力学生成长成才
专升本教学辅导，是帮助学生提升学历层次，实现高质量就业的重要途径。开学初，外语外贸学院制定《
202
3
届专升本辅导工作计划》，选派具有丰富教学经验的教师组建专升本辅导团队，精心组织实施辅导教学工作。自
2
月
1
6
日起，辅导团队教师对
260余
名意向专升本的2020级外语外贸学子进行了政策宣讲与辅导。

毕业班辅导员走进学生宿舍，
倾听学生心声
，对目前面临实习、升本两手抓的学生们给予肯定和赞扬，同时叮嘱学生增强自我保护意识、保持良好
心态
，
鼓励他们在备考的日子里全力以赴，不留遗憾，考入理想院校。


强国强军中国梦  学子征兵正当时
外语外贸学院持续做好征兵宣传和服务工作，准确把握征兵工作要求，向学生讲解入伍基本条件、报名流程及相关政策，做好服务工作。截至目前，报名入伍的
2023届毕业生较去年增长2倍以上，在做好摸排思想动态基础上，持续为入伍毕业生提供咨询指导，辅助学校征兵部门做好学生体检、复检和政审工作，解决毕业生后顾之忧。
暖心助航促就业，
筑梦未来创青春。
外语外贸学院
将全面贯彻落实党的二十大精神，积极应对新形势新挑战，
克服困难、把握重点、强化落实，以更实的举措强化责任担当，切实做好就业服务保障工作，
努力实现毕业生充分高质量就业。
（审核 邱文成）
