就业与创业大讲堂：党委副书记胡象斌谈高职生就业与创业准备

武职网讯（通讯员

李颂梅）从校园到职场，从“校园人”到“社会人”，面对日益激烈的人才竞争，高职生如何做好职业生涯规划及就业与创业准备显得格外重要。
4
月
26
日，“就业与创业大讲堂”
2017
年第二期在逸云楼
113
报告厅开讲，校党委副书记胡象斌作“审视现在，展望未来”暨高职生就业与创业准备专题讲座，
300
余名师生到场聆听。讲座由招生与就业指导处副处长孙俊主持。

校党委副书记胡象斌作“高职生就业与创业准备”专题讲座
专题讲座分“探索世界、探索自我、求职行动、走进职场”四个部分展开。胡象斌首先从建国以来三次失业高峰讲到到当前就业形势，让师生了解到就业形势的严峻。接着，胡象斌从自我认知、自我定位、自我转变三个方面，引导学生了解自身的职业兴趣，分析自身的性格特质，希望学生树立正确的价值观，积极转变就业观念。谈及大学生最为关注的求职话题，胡象斌从寻找工作机会、求职简历准备、面试技巧三方面进行了详细讲述，告诉学生要想获得一份自己满意的工作，就业前的准备和自身综合素质、能力的提升才是获得满意工作的关键。最后，胡象斌从文化、领导者及学习三个方面，对大学与社会进行了横向比较，为武职学子指明了从校园到职场的努力方向。
在互动环节，胡象斌耐心解答了学子们提出的问题，并就备受关注的就业创业热点话题，与现场师生进行了交流。
整场讲座，胡象斌用深入浅出的语言，结合武职学子就业创业的典型案例，为即将走向社会、做出人生关键选择的
2017
届毕业生送上了可资借鉴的良方，也给立志创新创业的青春学子增添了信心。

