就业创业大讲堂：党委副书记胡象斌谈高职生就业与创业准备



武职网讯
（通讯员 李颂梅）
3
月
29
日，“就业创业大讲堂”
2018
年第一期在逸云楼
124
教室开讲，校党委副书记胡象斌作“志存高远 实现梦想”暨高职生就业与创业准备专题讲座
，各学院师
生代表到场聆听。讲座由招生与就业指导处副处长孙俊主持。
专题
讲座分“就业与创业相关政策、就业相关知识、自主创业”三个部分展开。
讲座伊始，胡象斌解读了《教育部关于做好
2018
届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》
，省财政厅、省教育厅、省人力资源和社会保障厅关于印发《湖北省普通高校毕业生到艰苦地区基层单位就业学费补偿管理办法》的通知
等相关文件。随后，胡象斌从就业协议、劳动合同、报到证、档案、户口、组织关系等与学生利益息息相关的材料进行了全面讲解。讲座最后，胡象斌从创业政策、创业资源、创业精神和创业成果四个方面对大学自主创业指明了努力的方向。
整场讲座，胡象斌用深入浅出的语言，结合武职学子就业创业的典型案例和社会成功典型案例，
为武职学子送上了可资借鉴的良方，也给立志创新创业的青春学子增添了信心。胡象斌勉励武职学子
积极面对就业和创业，
追逐梦想，
贡献社会，报效国家。
