层出新招“五味”纷呈   电信学院主题党日活动走“新”又走“心”
武职网讯
（通讯员
刘晶
摄影
武浩敏
肖愚）
“通过角色扮演，我好像在与历史中的人物相互沟通，丰满的人物和贯穿全程的情感铺垫带来非同一般的沉浸感，我们能够有如今国泰民安的生活，离不开革命先辈的流血牺牲和艰苦奋斗。红色江山来之不易，我们要牢记历史，勇敢肩负起历史赋予的使命，用青春的力量助力实现中华民族伟大复兴的中国梦。”光电
22302
班入党积极份子徐美玉在刚体验的《兵临城下
2
》的“红色剧本杀”活动中说。
“红色剧本杀”
让党日活动有“鲜味”
3
月
28
日，电子信息工程学院
A1003
学生党员
活动中心会议室，一场别开生面的主题党日活动正在进行。参加活动的
8
名党员师生每人扮演一个剧本中的角色，在主持人引导下，通过桌面推理、演绎和影音互动，穿越到剧本所设定的年代和背景，与历史进行一段隔空对话，亲身感受那段振奋人心的红色故事，切身体会历史背后的革命热情和光荣传统。

谈及组织和策划此次主题党日活动的初衷，电子信息工程学院专职组织员刘晶说，这些以抗日战争、解放战争等历史事件为题材，以家国情怀为主题的“红色剧本杀”，在还原红色风貌、赓续红色文脉的同时，让党史学习教育充满了“鲜”味。以往的主题党日活动形式，更多以座谈交流、集体学习、参观展览等传统方式为主，为解决党日活动形式单一、不接地气的问题，使党员对党日活动从
“
要我参加
”
变为
“
我要参加
”
，我们对学生党员及入党积极分子开展“点单式”和“问卷式”的调研，此次“红色剧本杀”主题党日活动
6
个参与名额被
386
名入党积极分子一秒抢空。一方面，“红色剧本杀”拉近了红色资源与青年人之间的距离，激发了越来越多青年人学习党史的兴趣和热情。另一方面，“红色剧本杀”以沉浸式、戏剧化的方式使得党史学习教育和爱国主义教育更加入脑入心。

月度指尖答题

让党日活动有“党味”
按照学校党建月度指导学习内容围绕党的二十大和全国“两会“精神，电子信息工程学院分党委精心策划，组织两个学生支部党员学生成立党的二十大精神宣讲团，并在学院公众号开辟“党建园地”，开设“
指尖上的知识竞答”专栏，
各支部党员教师将月度指导的学习内容整理成月度学习题库，将题库内容和答案解析加载到学院微信公众号的知识竞答专栏，引导党员和入党积极份子
以线上答题的形式
学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》《习近平谈治国理政》《中国共产党党内重要法规汇编》《中国共产党党章》以及习近平最新重要讲话文章等，把理论学习落到实处。
指尖上的知识竞答专栏
主题党日
+
模式

让党日活动有
“
趣味”
党旗所指，团旗所向。电子信息工程学院
充分发挥党建引领作用，开展“党建带团建、青春耀党徽志愿活动分享”主题党日活动，
组织广大党员学生和入党积极份子分享寒假实践、家电维修、走进养老院志愿服务、《未来我来》情景剧排练、专业活动周启动仪式等活动中的暖心、有趣的小故事、
活跃党支部主题党日氛围。
在分享交流过程中搭建思想交流大平台，潜移默化地强化
“
党在我心中
”“
不忘初心、牢记使命
”
的意识和责任。
党员师生分享党团实践活动心得
此外，通过以“
党建带团建”
的形式，将支部主题党日活动扩展到青年党员和入党积极份子群体，通过形式多样的活动辐射影响，吸引、增进青年团心向党组织靠拢的意识，并
创建
“
主题党日
+
模式
”
来丰富党日活动，将主题党日
+
志愿服务、主题党日
+
互助共建、主题党日活动
+
专业引领，
深化基层党组织的引领力、组织力和服务力
，让主题更加突出，形式更加多样，激发党支部主题党日活动的创新力和感召力。
榜样故事分享

让党日活动有
“
回味
”
“从班级团支书到中共预备党员，我一步步按规划执行，安排好学习和生活，课余参加各种志愿者活动，大学三年过得十分有意义且充实。”——田粤阳
“大一时我递交了入党申请书，成为了一名入党积极分子；作为院学生会主席团成员，我更是严于律己，发挥好表率带头作用。一年多来，我积极参加各级各类技能竞赛、实践活动和文体活动，收获了成长。希望在未来的日子里能学到更多东西，能更好地为老师和同学们服务。”——向明州
分享活动现场
来自优秀党员和入党积极分子的个人的经历就是触手可及的学习“教材”，是
“
不忘初心、牢记使命
”
的最鲜活体现，
学院分党委组织学生支部开展“榜样就在我身边
”
主题党日活动，邀请通信
20302
班预备党员田粤阳、电信
21302
班优秀入党积极份子向明州、电信
21301
班优秀入党积极份子高雨婷三位国家奖学金获奖者从专业
学习
、
党团工作、志愿服务
三个
方面分享了她们在校学习成长的
经历
和感悟。

规范化管理

让党日活动有
“
实味
”
电子信息工程学院分党委研究探索建立
“
特色主题党日月度清单
”
等制度规定，为党日活动建章立制，让党日活动有章可循。
“
每个基层党支部开展主题党日活动的平均参与率应不低于
80%”
等规定，以机制体系的完善促进党日活动走向规范化、长效化、制度化；建立党日活动台账，定期在分党委会议上通报各支部主题党日活动进展和计划，每一次党日活动的开展都做好签到登记；表彰、奖励党日活动中表现突出的党员和入党积极分子，进一步激发党员参与党日活动的热情，充分发挥主题党日活动
“
以点带面、以小促大
”
的作用。


（审核
涂运祥）
