展人文情怀 秀主播风采

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）“有一种犀利叫作哥，有一种成功叫人文风”、“给力人文风”、“人文风加油”……新浪微博大屏幕上不断出现了给人文风晚会祝福的短信，整台晚会多达300多条。6月2日晚，第六届人文风风采展示暨2009级主持与播音专业毕业汇演在德礼堂举行。学工部部长周久军、团委书记王凯文、人文学院直属支部书记涂运祥、湖北电视教育频道制片主任李杰、湖北音乐广播电台主持人江雨、湖北广播电台经济频道主持人小冉以及各学院分团委书记等作为嘉宾出席了本次晚会，整场晚会精彩连连，惊喜不断。
09级主播专业的学子们纷纷登台献艺，各显其能。开场舞爵士《Hot issue》，热情奔放，点燃了现场的激情；饱含深情的男生朗诵《祖国在上》为党的90华诞送上了他们最真诚的祝福；主持串烧更是尽显其主播风采，展示了主持人的应变能力和职业素养；相声《超幸福鞋垫》让我们看到了主播们的表演与语言功底；情景剧《班会》真挚的表达了毕业班的同学情和师生情，学子们都潸然泪下，现场观众感动不已。
据悉，人文风是校级立项活动，目前已举办了六届。包括百科知识竞赛、美文朗诵、速录技能大赛、计算机技能大赛、应用文写作、人文讲堂和风采展示7个项目。本届活动历时2个月，共吸引了近2000人次学生参加。


