展商务魅力 扬学生风采

——
商学院第八届管理文化节圆满闭幕
武职网讯（通讯员 杜志琴 刘昌权）2013年4月26日晚上，商学院第八届管理文化节系列活动在德礼堂圆满结束。此届文化节活动历经一个多月，由营销策划大赛、模拟商务谈判大赛和模拟招聘会等活动组成，通过理论知识的学习与相关职场的模拟，提高了广大同学们的技能素质，从而为今后更好地适应社会打下坚实的基础。
娱乐风暴，快乐营销
2013年“周黑鸭杯”湖北省大学生营销策划挑战赛是商学院第八届管理文化节系列活动之一。自挑战赛启动以来，我校学生积极响应，共有86支参赛队伍，近400人参加，围绕“如何更好地促进周黑鸭的发展策划营销战略”进行了为期一个多月的社会调查、研究分析等实践活动。最终有15支队伍胜出获奖，获得优胜奖的团队有9支队伍，有3支队伍获得第三名，有2支队伍获得第二名，值得庆贺的是由商学院11级营销专业5名同学组成的队伍——“寂寞的鸭子”荣获了校级比赛第一名，并且过五关斩六将闯入了省18强，获得了参加复赛与全省各大高校的17支队伍进行PK的资格。
谈判桌上的较量
商学院在4月17日中午举办了第二届大学生模拟商务谈判大赛决赛。在此次大赛中，有八支队伍成功晋级。参赛团队以饱满的热情和足够的信心面对大赛。智联追梦与加勒比就三星和苹果侵权赔偿协商展开了激烈商谈。最后建筑学院的智联追梦、商学院的加勒比和商学院的蓝色风暴获得了前三名。
模拟商务谈判大赛融理论与实践与一体，充分体现了智慧与激情的巅峰较量，知识和技能的全面交锋，让同学们体会在谈判中成长，在谈判中学习的滋味。
赢在职场，赢在未来
4月17日晚19时，由商学院主办的第六届模拟招聘会总决赛在图书馆报告厅举行。决赛按照VCR、PPT展示、自我介绍，模拟“职来职往”回答评委提问、一见钟情、职业情景分析的流程进行，六位决赛选手都认真地完成每一个环节。本着“赢在职场，赢在未来”的活动理念，在评委和嘉宾的讨论斟酌下，严程、熊沙两人分获冠亚军。
火红的青春

曼妙的晚会
经过一个多月的努力，在各个部门的配合下，4月26日晚上
19时商学院第七届管理文化节在德礼堂成功举办。此次活动上除了有美妙的舞蹈《人间四月天》、《who are you》、精彩的魔术表演、幽默的小品《东二120》、《突发奇想》、歌曲串烧之外，更令人激动的是对前段时间举行的商务谈判、模拟招聘会、周黑鸭营销大赛等活动进行了颁奖。


