展商院风采 育职场达人

——商学院第九届管理文化节圆满闭幕
武职网讯（通讯员 杜志琴 王翠 丁天东）5月9日，商学院第九届管理文化节闭幕式暨颁奖典礼在德礼堂顺利举行。商学院党总支书记邹付廷、副书记代春兰，校团委副书记齐云霞出席，校团委丁云栋老师和商学院学生科全体人员参加了闭幕式暨颁奖典礼。
本届管理文化节由商学院分团委和学生会主办，历时一月有余。文化节期间，主办者组织开展了“周黑鸭”营销策划大赛、商务谈判大赛和模拟招聘会等活动，采取理论知识学习与职场模拟相结合的方式，锻炼提高大学生的职业技能。
模拟招聘

体验职场
4月18日晚，商学院学生会学习部主办了该院第七届模拟招聘会总决赛。决赛分PPT展示、自我介绍、职业认知、案例分析、回答评委提问等环节，本着“赢在职场，赢在未来”的理念，入围决赛的六位选手认真完成每一个环节，充分展现了自我风采。经师生评委的讨论斟酌和公正评选，宋子龙、涂博谦、王阳阳以精彩的表现和优异的成绩获得前三名。
活动结束后，有同学表示，参加本次模拟招聘活动，切身感受到求职就业竞争的激烈，对于培养和提高大学生求职时的心理素质，学会理性面对日渐增大的就业压力， 增强求职就业的信心大有助益。
商务谈判

薪火相传
4月28日，第三届大学生模拟商务谈判大赛决赛如期而至。奇葩队、天天向上队、蓝色风暴队、One Piece队、青春飞扬队、Make believe队和飞月队七支队伍入围。参赛团队以足够的胆量和智慧面对考验，成功完成谈判项目。奇葩队，天天向上队和蓝色风暴队分获冠亚季军。
模拟商务谈判大赛融理论与实践于一体，充分体现了智慧与激情的巅峰较量，知识和技能的全面交锋，让同学们体会在谈判中成长，领悟在谈判中学习的滋味。
营销策划

实战演练
营销策划挑战赛是商学院历届管理文化节的重要赛事，颇受学子青睐。自本届挑战赛启动以来，同学们积极响应、踊跃参与，经初步筛选，共有32支团队进入初赛。参赛队伍围绕“制作适合在新媒体环境下传播的周黑鸭产品或品牌形象的广告作品”主题，进行了为期一月的实地调研、门店走访、问卷调查和数据分析等实践活动，最终有八支队伍胜出获奖，其中三支队伍进入复赛，并将组队参加2014年“周黑鸭杯”湖北省高校营销策划大赛，与各兄弟院校的青年才俊一较高下。
如诗如画

曼妙晚会
5月9日晚，本届管理文化节闭幕式及颁奖晚会在现场师生的期盼中拉开帷幕。组织者为现场师生献上了《万里河山》、《你就不要想起我》、《给未来的自己》、《青花瓷》、《没有明天》等美妙的舞蹈、精彩的魔术表演和乐队表演，最后在音乐剧《致青春》中结束整场晚会。随后，学院领导为“营销大赛”、“模拟招聘会”和“模拟商务谈判”等活动的优胜团队和个人颁奖。

