展教学风采促能力提升   电信学院组织举办教师教学能力提升系列活动
武职网讯
（通讯员 朱婷 刘伟
）
12
月
8
日下午，电子信息工程学院组织全体专任教师参加教师教学能力提升系列活动。
举办本次教学能力提升系列
活动，旨在充分调动教师投身教学改革、学习教育理论、规范教学标准，搭建优秀教学案例展示交流的平台，有效促进教师专业成长，提升教师整体素质。系列活动
设有
教学设计评比、优秀教案评比、教学能力比赛、课程思政比赛共
四个赛项，要求
每位老师至少参加一个赛项。
各
赛项按照
参赛人数总数的
10%
、
20%
、
30%，
分别设置一二三等奖。

系列活动借助腾讯会议平台展开。
电子信息工程学院共
40
名教师参加了
优秀教案评比，
安徽电子信息职业学院
蔡凤丽、
三亚理工职业学院
李慧、
重庆工业职业技术学院
金明等三位校外
专家受邀参与
评审，对电子信息工程学院
教师提交的教案给予了一致好评。

8名专任教师参加
教学设计评比，在线展示
教学魅力和风采。电子信息工程学院吴晓红、朱里奇、阮艳作为院内专家，从目标与学情、内容与策略、实施与成效、教学素养及特色创新五方面对教师们的教学设计作了细致点评。参与评比的教师表示，聆听评委点评
受益良多，明晰了
提升教学能力、改进教学方法、提高教学质量的路径。

5
个教学团队共计
15
名教师参与
教学能力比赛
，曾获全国教师教学能力竞赛奖项的校内专家黄维、吴蔚、赵艳霞以及电子信息工程学院黄艳华担任评委。各教学团队三名教师团结协作，完成教学能力比赛任务。随后，评委选从参赛教学内容、优化教学过程等方面对标点评，鼓励参赛团队合理运用技术、方法和资源等组织课堂教学，注重教学实施实效性，突出教学重难点的解决，关注教与学全过程信息采集，并根据反映出的问题及时调整教学策略。
两个团队共
4
名教师
参加
课程思政比赛，
电子信息工程学院分党委书记涂运祥、副书记代春兰，学校党委宣传部副部长王亚琴，马克思主义学院教师孙珊珊以及电子信息工程学院黄洁担任评委。评委对两个参赛团队的出色表现给予肯定，强调举办课程思政教学比赛是落实立德树人根本任务和深化职业教育改革的重要举措，广大教师要深入挖掘专业课程中蕴含的思政元素，力求春风化雨、润物无声的育人效果。

参与教学能力提升系列活动的教师们展示了团队和个人教学风采，接受了检阅，取得了优异成绩。
本次活动的成功举办，对提高教师教学能力水平，深入推进“
三教
”改革，贯彻落实“
三全育人
”起到了积极推动作用。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
