展社团文化 秀社团风采

武职网讯（记者 陈霞）为展示我校学生社团建设成果，促进校际社团之间交流与互动，激发学生参与社团活动的兴趣和热情，扩大学生社团的影响力，5月14日下午，校学生社团联合会举办了第二届社团巡礼暨武汉地区高校社团工作交流会。武汉纺织大学等15所高校的学生社团联合会代表参加了高校社团工作交流会。
社团巡礼活动于当日下午在凌曦楼广场正式开始，参加展演的各社团各显神通，秀出社团的最佳风采，吸引了数千名学生前往观看。在巡礼活动正式开幕前，校团委书记王凯文和校团委副书记杨爱霞参观了各个展演区。开幕式上，王凯文倾情致辞，他说，作为新时期共青团工作的抓手和素质教育的主阵地，我校学生社团的有效凝聚和素质拓展功能逐步彰显。社团巡礼是全校社团展示特色、发挥专长，丰富校园文化生活的社团盛典。期望通过本次活动能让广大师生增进对社团的了解，整合社团活动资源，提升社团的发展面貌。开幕式结束后，主舞台演出正式开始，17个社团代表全校56个社团以各自独特的方式集中进行了主舞台展示和汇报演出。
团委书记王凯文致辞
社团表演
雷灵棍社团表演
与此同时，武汉地区高校社团工作交流会也在大学生社团活动中心进行，来自武汉地区15个高校的社团联代表齐聚一堂，以“四个怎样”为主题共同探讨高校社团工作困惑和解决途径。各高校社团组织互相学习借鉴好的社团工作经验，共同探讨未来社团发展的前景及发展方向。

