展示班级风采 打造机电文化

武职网讯（通讯员 黄晶晶 摄影 刘飞）每一个班级都有属于它自己的文化与魅力。在成长的岁月中，班级这个温暖的家为来自全国各地的同学们提供了一个学习的乐园，生活的殿堂，交流的氛围，展示的舞台。为了将这种浓厚的情怀与独特的文化传播开来，与大家共分享、 共成长，机电工程学院于5月20日下午在第二工业中心专业教室一举行了一场别开生面的“首届班级风采展示大赛”。大赛紧紧围绕“相互促进，共同提高，服务班级，建设班级”这一主题展开。应邀参加本次活动的嘉宾有全体辅导员老师、各班班长、团支书等。大赛由学生科科长桂毅主持。
各班级紧扣主题，真实再现“素质拓展及基本职业能力实训”活动中同学们参与的热情和实际效果。在丰富多彩的班级活动中，一张张笑脸，洋溢着大家的幸福与收获；一张张照片记录着成长的故事与回忆。每一位同学，为了这个温馨的家，甘心情愿、默默付出、不计得失，全体同学收益良多。
各班在积极参加学校（学院）举行的各式各样的活动中，涌现出了一大批优秀的青年学生。他们不仅锻炼了自己的能力，更为班级增光添彩，也成为该院一道亮丽的风景线。一张张荣誉证书，一个个奖杯奖状，无不彰显着班级强大的凝聚力与影响力。班级展示代表放映独具特色的PPT，一幅幅美丽的画面映入眼帘，他们就像一个个导游引领着大家在一段段文化长廊中漫步游览！活动结束时，桂毅就本次大赛做了精彩点评。
据悉，由于本次大赛持续近4个多小时，参赛班级50个，逐步形成了该院学生活动特色，也将努力加快该院的品牌文化活动建设的步伐。
学生进行班级风采展示


