展风采竞锋芒 外语外贸学院挑战英语口语全能王决赛精彩上演

武职网讯
（通讯员

雷丽

尹聆名）
5
月
19
日，由外语外贸学院分团委举办的“展风采，竞锋芒”挑战全能王英语口语比赛在凌峰楼
A301
落下帷幕。

本次比赛以
丰富学生业余生活，
培养学生英语口语能力，
同时增强校园英语学习的良好氛围为目的。
经历海选，共有
8
位优秀选手进入决赛，展示专业风采。外语外贸学院聂钟鸣，徐黄丽等五位专业老师担任评委。

决赛由主题演讲、互动问答两环节组成。在主题演讲中，
8
位选手举止大方，声情并茂，主题鲜明、语言流畅，展现了外语外贸学子朝气蓬勃的精神风貌。经评委老师综合考量，最终有三位选手进入互动问答环节。
选手在演讲决赛中展示风采
选手在演讲决赛中展示风采
经过激烈角逐，商务英语
21302
班郑该文斩获一等奖，应英
20303
班熊程荣获二等奖，应用英语
21301
班龚倩荣获三等奖，商务英语
20303
班徐菁如等五人获优秀奖。
选手郑该文在主题演讲“
What College Education Means to Me
”中讲道：“大学教育是完善生命的土壤、空气和水分，而不是为目的使用的化肥、农药和添加剂，教育就是养成一种好习惯，以探求新的含义，寻找新的联系，将体验复杂化、广泛化，使其更丰富、更持久。”
参加本次挑战全能王比赛的选手们表示收获颇丰。选手
熊程说：“在比赛中，我努力寻找真实的自我，展示青年人勇于挑战的良好精神风貌。作为新时代新青年，要不忘初心牢记使命，不断提高专业文化知识和综合实践能力，不负青春，不负绍华，为实现民族振兴贡献青春力量。”
评委老师聂钟鸣作点评

评委聂钟鸣说：“本次活动的参赛选手展现出了青年学子富有朝气富有梦想的一面。青年，如同一年之春，一日之晨，是民族和祖国未来的希望。愿各位青年学子矢志不移，孜孜以求，追逐青春梦想。”

（审核：邱文成

编辑：娄修明）

