履行工作职责 增强综合素质——商学院开展学生干部培训

武职网讯（通讯员 王元凤）为了提高全体学生干部的综合素质与能力，增强学生自我教育、自我管理意识，更高效的发挥学生干部在学院管理和班级管理中的积极作用，商学院于9月1日、2日在凌波楼举行了学生干部培训大会。
“要想成为一名优秀的管理者，一定要会制定一个切实可行的工作计划。”赵文老师为此次培训拉开了序幕。作为学生干部在工作中必须要有切实可行的计划，计划的完成率应在70%左右，同时工作实施后要有总结。计划在贯彻落实中要确保实现，每天让计划逐步落实，做一个有计划会总结的管理者。
学生科科长夏挺围绕学生干部工作态度、工作能力、综合素质等主题进行了细致的培训。“作为学生干部，一定要有正确的工作态度，具备一定的工作能力和较高的综合素质，要有一定的工作方法，在工作中愿意为同学服务，才能服务好同学”。
学生党支部书记王元凤作了“学生干部如何做好沟通”的培训讲座。她分别以“学生”、“干部”、“既是学生，又是干部”这三重身份向同学们解释了学生干部如何与同学、老师沟通，以及有三重身份的学生干部们要学会采用正确的沟通方式进行沟通，努力做个受欢迎的管理者。学生干部之间相互交流、相互沟通，充分发挥带头作用。
蔡静宜老师根据分团委学生会的具体情况做了简要介绍，作为学生干部要明确各部门职责，各岗位职责，并对各部门、各岗位的的具体工作做了细致的介绍。
最后，党总支书记邹付廷为此次培训划上了圆满的句号。他指出“把每件简单的事做好就是不简单；把每件平凡的事做好就是不平凡”。作为新时代的学生干部首先是个表率者，其次才是管理者、服务者，大家在工作中首先要讲奉献、不怕牺牲，不要虚名，学会与不同的老师，同学打交道，而每一次交道都是一种经历，一种锻炼。希望大家要振奋精神，年青人有年青人样子。
会后，一位学生干部说：“我对以后的工作充满了信心，今后一定摆正位置、服务同学，处理好学习与工作的关系要敢作敢为，在工作中要有所收获。”
通过为期2天的培训，每一位学生干部都获益匪浅，为他们今后的工作指明了方向。为更好地做好学校、班级工作奠定了良好的基础。

