山东大学博士后杨港应邀为外语外贸学院教师开展专题讲座
武职网讯（
通讯员

查静
）4月21日
，
山东大学博士后杨港应邀
为
外语外贸学院
教师带来
一场题为《聚焦高校外语教师教学研究能力：提升路径与案例分析》云端讲座。
山东大学博士后
杨港
应邀为外语外贸学院教师作专题讲座
杨港围绕“什么是
科研”“科研的目的是什么”
等科研要素
，
帮助老师们厘清外语学科课题研究应遵循的原则和要求，概括归纳研究趋向和热点，提出值得重点关注的研究话题。他
以
外语
教材研究为例，
总结外语学科
课题
申报书的写作策略
，探析外语教材研究与教师科研成长的互动关系及共进路径
。
以应用语言学研究为例，紧密结合实例，具体分析了领域研究论文写作思路的设计等。
向老师们推荐了国内外项目数据库，目前国内和国际上先进的定量和质性研究的数据分析方法和工具以及外语研究文献检索路径等。
杨港
强调，科学研究是一段渐入佳境的旅程。建议老师们要聚焦一定研究领域，造就具有个人风格的科研工作可持续发展之路。

“如何在领域中研究中产生优秀成果？”
“如何选取问题编制优质问卷？”
在
互动交流环节，教师接连
问道
，
杨港逐一
详细解答。
讲座历时两个小时
，
主题明确，内容丰富，讲解清晰，受
到了外语外贸学院教师们的
一致
赞许。外语外贸学院教师表示，
讲座精准“把脉”外语教师科研痛点难点，切中肯綮，通过对研究思路的设计、写作全过程的梳理、数据分析方法的讲解，对全面提升教师研究素养起到了
促进
作用，令人获益匪浅。

（
审核：李雪芹  编辑：蒋媛媛
）


