山东莱茵科斯特智能科技有限公司来访交流
武职网讯
（通讯员

王晋伟）
4
月
26
日下午
，山东莱茵科斯特智能科技有限公司总经理王洪磊、湖北地区经理杨丽萍、青岛公司总经理高萍一行来校交流，电子信息工程学院院长杨俊接待了来访客人，并与王洪磊一行进行了交流。
座谈会现场
王洪磊介绍，
山东莱茵科斯特智能科技有限公司总部位于德国慕尼黑，中国总部位于山东淄博，是一家集中德智能制造生产系统研发设计、生产实施和“双元制”人才培养体系推广实施一体的国家级高新技术企业。他表示，公司是武汉职业技术学院电子信息工程学院的合作企业，希望能够进一步深化合作、共谋发展。
杨俊介绍了电子信息工程学院近年来在专业建设、校企合作、产教融合、人才培养、科技成果等方面的做法及所取得的成效，重点介绍了学院未来发展与规划目标。
与会双方就中德“
3+2
”联合办学、职业本科专业建设思路及人才培养模式、课程体系设置及课程内容开发、中德师资培训及交流等方面展开了深度交流与研讨。

本次交流洽谈增进了校企之间的深度了解，对促进我校电子信息类技术技能人才培养和产教深度融合有积极作用。杨俊表示，校企双方进一步开拓思路，结合区域经济发展需求和特色产业，创新产教融合和人才培养模式，不断提高校企双方服务区域产业经济能力。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
