山河无恙英雄不朽  校团委组织武职青年开展 “致敬抗美援朝”主题云团课

武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者 韩子伟）
70年前的10月25日是中国人民志愿军在朝首战之日，在70年后的10月25日，共青团中央、全国少工委向全体共青团员、少先队员隆重推出“致敬抗美援朝”主题云团课、队课，校团委组织全校武职青年积极收看，感受一场神秘的军博“探馆”、一回精彩的沉浸体验、一曲雄壮的英雄赞歌、一次震撼的精神洗礼！通过参与此次主题团课活动，武职青年进一步了解抗美援朝史实，领悟革命先烈精神。直播结束后，广大武职青年展开热烈讨论。
医学20301班组织委员周嫱表示，参加这次云团课学习，深刻地意识到七十年前的战争有多么了不起，中国志愿军用顽强无畏的精神战胜了敌人，也震慑了当时的敌对势力，为国家赢得了长达数十年的安宁和平。我们要在以后的工作学习中不忘初心牢记使命，时刻铭记肩上的责任，向抗美援朝的英雄们学习、致敬！
旅管20302班团支书何向阳说，在影片中，我们结识了那些最可爱的人。他们用年轻的生命谱写了最辉煌的篇章，他们是最可亲的人，他们是最可敬的人，他们是我们应该深刻铭记的人，他们是中国军人！
环艺19302班团支书李思宇说，70年前，中国人民志愿军抗美援朝出国作战；70年后，他们的精神成为了弥足珍贵的精神财富，激励我们克服一切艰难险阻。作为新时代青年，我们需要铭记这段历史，以祖国的强盛为己任，作出应有的贡献。
校团委组织部负责人韩子伟说，2020年10月25日是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，每每看到抗美援朝的相关记载时，内心都会被深深的震撼，久久无法平静，让人感到振奋，让我们永远仰望。后来发现那是中国人的精神与脊梁。习近平主席在纪念抗美援朝70周年大会上向世界传递了中国人民爱好和平，渴望安宁的思想。身为共青团员我们更应该将这份和平延续下去，谦虚学习，生活积极向上，共同创造更加伟大辉煌的中国！
校学生会主席团成员付顺利说，我们在适应新时代发展的同时，更是要铭记历史，缅怀先烈，勿忘初心，珍惜来之不易的幸福生活，更要将抗美援朝的爱国、英雄、乐观、忠诚、国际主义精神传承下去，努力完成时代与祖国赋予我们的使命，为实现中华民族复兴的中国梦贡献出青春力量！
校团委社团部负责人丁雨欣说，观看了这次“抗美援朝纪念日”直播后，作为一名新时代的大学生，虽没有经历那个激昂的时代，但我正经历着一个伟大东方古国崛起的时代。我们纪念为捍卫中国领土而作出贡献的先辈们，所以我更加认真的督促自己，我谨记着周恩来总理那句振奋人心的呐喊：为中国之崛起而读书，在这个和平年代我不能为国家在战场上抛头颅洒热血，但我能用我的知识武装自己的头脑，用自己的知识为国家作出贡献，用自己的知识捍卫祖国发展，我热爱我的祖国，我将为之努力与奋斗！

武职青年定会铭记抗美援朝战争的艰辛历程和伟大胜利，铭记历史、致敬英雄、珍爱和平，向着全面建设社会主义现代化国家新征程，向着实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋勇前进，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花！

（审核：黄晶晶）


