岁月映初心荣退咏芳华  合作发展处举办退休教师荣休仪式

新闻网讯（
通讯员申宇淇
）4月25日下午，凌曦楼3楼2号
会议室内气氛温馨、暖意浓浓，感动与不舍的情绪交织……学校合作发展处为光荣退休的督导员
张幼华老师举行荣休仪式。
学校人力资源处副处长武静、离退休工作处处长梅红明、商学院党委副书记敖峰，党委组织部代表彭凌丽、工会代表孙天斌以及合作发展处全体成员参加荣休仪式。

荣休仪式上，合作发展处诵读了对张幼华的退休祝福语，衷心祝愿张幼华老师在以后的日子里身体康健，在新的人生旅程中收获更大的喜悦。武静宣读了《致退休教职工的慰问信》，代表人力资源处向张幼华为学校事业发展所作的贡献表示衷心的感谢，并致以诚挚的问候和美好的祝福。孙天斌代表工会为张幼华送上荣休纪念品。彭凌丽代表党委组织部简要介绍了张幼华在武职四十余载的工作历程，以及他身为老党员以身作则，成为后辈示范和学习榜样的事迹和荣光。
张幼华饱含深情地讲述了他四十余年在学校多部门多岗位工作奋斗的心路历程。他说，从刚开始学校各类条件匮乏，到同事、干部们砥砺奋斗，勇于创新，在全国率先提出“订单培养”并开设“订单班”，取得了令人满意的成功。他表示，回望四十年来在不同岗位上的奋斗历程感慨万分，退休后将继续发挥作用，为学校高质量发展发光发热。
在交流中，得知张幼华曾是学校首批“订单班”班主任，在场每一个人向张幼华老师表达了敬意。
荣休仪式上大家畅所欲言，回首往昔点点滴滴，言语中充满着不舍。但更多的是对退休教师张幼华往后岁月的美好祝愿。春风化雨四十载，五洲桃李叶成荫， 张幼华将人生最为宝贵的四十年奉献给了武职。期盼张幼华老师在退休的日子里享受岁月，陪伴家人，开开心心平平安安地度过每一天。
（
审核：全建业 编辑：娄修明
）
