岁月映初心荣休敬韶华   时尚与传媒学院举行退休教师集体荣休仪式
新闻网讯
（通讯员徐辉  摄影邓紫祥、闻颖妍）
6月6日下午，时尚与传媒学院分工会在凌曦楼服装表演厅为2024年退休的三名教职工举行集体荣休仪式。校工会、离退休工作处、人力资源处代表，以及时尚与传媒学院全体教职工齐聚一堂，为徐华、王作宏、汪玲三位教师献上祝福，共话在武职携手奋进的流金岁月。仪式由
时尚与传媒学院
党委副书记陈玲玲主持。
荣休仪式上，人力资源处杨道坤代表学校宣读《致退休教职员工的慰问信》，回顾了三位教师入校以来一直坚守教学岗位上，立足本职、兢兢业业、拼搏奋斗的从教历程，向三位教师为学校事业发展所作出的贡献表示衷心感谢，并送上诚挚的敬意和祝福。
杨道坤代表学校宣读了《致退休教职员工的慰问信》
教师代表李岳、杨雪君分别分享了与三位退休教师共事的点点滴滴，表达了对他们的祝福、感激与不舍，并祝愿三位教师拥有幸福美满的荣休生活。

教师代表李岳、杨雪君向三位退休教师表达祝福
校工会常务副主席杨忠旭为三位教师送上退休慰问金，表达了学校对退休教职工的关心关爱。离退休工作处张忠红以幽默风趣的话语，热情洋溢地欢迎三位新成员加入离退休教职工大家庭。
校工会常务副主席杨忠旭代表学校向三位退休教师表达祝福
离退休工作处张忠红欢迎三位新成员加入
在温馨氛围中，徐华作为退休教师代表发言。她回顾了勤学笃行的职业生涯，重温与同事、学生在武职共同度过的美好时光，表达了对学校未来发展的美好祝福、对教育事业的热爱和对青年教师的殷切期望，并表示将继续发挥余热，一如既往关心、支持学校建设和发展。
退休教师徐华分享退休感言
时尚与传媒学院领导为三位荣休老师配戴胸花
时尚与传媒学院院长戴冬秀发表感言，感谢三位教师数十年来为学院建设、专业发展、人才培养等工作所作的重要贡献。她表示，三位教师一直以来深耕教书育人一线，爱岗敬业，倾情奉献，希望年轻教师学习三位老教师脚踏实地、精心细致的工作态度，发扬他们坚守育人初心，把对学生的关爱、对教学的热忱放在第一位的精神，牢牢接住三位老教师的接力棒，推动学院事业向“新”发展。戴冬秀为三位教师分别送上一首情真意切的原创诗，希望三位教师以荣休为新起点，“离岗不离心”“退休不褪色”，继续关心学校和学院的发展。
时尚与传媒学院院长戴冬秀发表感言
青年教师代表为荣休教师献花
岁月映初心，荣休敬韶华。仪式现场，时尚与传媒学院领导为退休教师颁发纪念品，年轻教师为退休教师献花，活动在温暖融洽的氛围中结束。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
