岁月染芳华桃李沁芬芳   机电学院为五位荣休教师举办温馨茶话会


武职网讯
（通讯员 陈峰）
3月16日，机电工程学院四楼会议室欢声笑语、其乐融融，机电工程学院分工会邀请校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明，人力资源处处长钟君和机电工程学院班子及师生代表等欢聚一堂，以最真挚的情谊，共同欢送田英、严义章、刘旭、张绪祥、周四六等五位教师光荣退休。
整个茶话会在轻松愉悦、温馨和谐的气氛中进行，机电工程
学院班子和与会教师代表深情回忆“战友情”。

五位荣休教师到机电工程学院工作以来，数十年如一日，兢兢业业、勤勤恳恳、爱岗敬业、严格要求自己，对青年教师主动以身示范、指导教学，在生活上热心关怀、帮助同事，在教书育人、专业建设、教材编写、科研创新等方面做出了诸多成绩，获得大家的交口称赞。
荣休茶话会上，五位教师分享感言，感谢学校的关心和关爱，畅谈对三尺讲台的眷恋，同时对学院发展提出了宝贵的意见建议，希望学校、学院越办越好。
因为年纪相近，彼此多一份理解；因为共同奋斗，彼此更加亲近……共忆往昔，同事感情真挚，现场气氛动人！
荣休仪式由机电工程学院分党委书记桂毅主持
会上，钟君代表学校宣读了《致退休教职员工的慰问信》，杨忠旭代表工会赠送慰问品，梅红明代表离退处向荣休教师送上祝福，师生代表为五位荣休教师送上鲜花。
与会人员纷纷向荣休教师们表达了依依不舍之情，希望老师们继续关心学校发展，继续为学院建言献策，祝愿五位荣休教师保重身体，幸福愉快地享受退休生活。
一声声感谢，道出了离别的不舍；一句句祝福，饱含着深厚的情意。仪式虽短，却充分体现了学校、学院对教职工的人文关怀，激励着全体在职教师以前辈为榜样，立德树人，为学校高品质发展贡献力量！
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）









