嵌入一线 融入过程——图书馆深入开展学科服务

武职网讯(通讯员 吴振寰)为了满足师生互联网时代的信息需求，加强与各院系的联系，帮助教师和学生充分利用图书馆的资源和服务，图书馆进一步深化了“学科馆员制度”，并制定了工作评估标准；同时，为更加有效地提高服务精准度，图书馆根据各学科馆员的专业背景与专业特长确定负责的二级学院。
3月31日，图书馆柳金发馆长带领学科馆员深入各学院，向各二级学院介绍为其配备的学科馆员和服务，学科馆员现场向老师们详细地介绍了自己的服务方式和内容，并对教师提出的问题进行了解答，将服务送到了教师身边。
各院系对图书馆能够转变服务理念，由坐等读者上门转变为主动走近师生，了解师生所需所求，变被动服务为主动服务的行动赞赏有加，这也为图书馆进一步提升服务水平指明了方向。今后，图书馆将不断创新学科服务，以满足读者需求及学科发展需要。
目前，图书馆开展的学科信息服务主要包括参考咨询、定题（专题）服务、文献代检代查、科技查新代理、用户培训等方面内容。在教学、科研过程中，为教师提供全方位的信息跟踪服务，满足教师的信息需求。这为教师的教学、科研提供便利的同时，也是图书馆主动融入教学一线、科研与课程改革的重要举措，更是积极主动为学校“十三五”规划“创优升本”创造条件。



