工业和信息化部电子第五研究所一行到信创学院调研交流

武职网讯
（通讯员 段河阳 大学生记者 董飞飞）
7月19日上午，工业和信息化部电子第五研究所（以下简称“电子五所”）技术推广处培训主管冯晓蓉、信发中心平台室华中总监孙鹏辉一行到信创学院座谈交流。信创学院副院长邓小飞、信创教研室主任赵德宝参加座谈会。

邓小飞对
冯晓蓉
一行表示欢迎，并介绍了
信创学院专业群建设、人才培养方案、职业认证考试等基本情况
。他表示，
信创学
院
紧紧围绕国家发展战略、服务国家发展需要
，
在
校企合作
、科学研究等方面取得显著
成效
，希望
电子五所
能一如既往地
支持
信创学院发展
，
在
人才
培养
、
课程共建
等方面能
进一步加强交流与合作
。
冯晓蓉表示，信创学院在专业群实训条件建设、学生职业认证成果方面成绩突出，位于全国前列，此次调研交流充分，希望今后在信创人才培养等方面深入合作、共结硕果。
冯晓蓉一行参观信创学院实训室
邓小飞介绍信创学院职业技能认证情况

在邓小飞陪同下，冯晓蓉一行参观了电子靶场、鸿蒙工坊、360信息安全科普基地等信创学院特色实训室以及证书认证墙，进一步了解学院办公环境、社会服务、职业认证等方面的情况。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
