工会党支部主题党日活动：加强红色教育 重温党的历史

武职网讯（通讯员

陈童）
7
月
3
日下午，
工会党支部走进武汉南湖“共产党人”主题公园，开展“加强红色教育

重温党的历史”主题党日活动。主题公园内“中华旗帜”、主题雕像、红色互动体验区、宣誓广场、“中流砥柱”主题雕塑、共产党人展示长廊、党史节点、共产党人雕塑、深深地吸引着大家，党支部书记闵祖国带领着大家怀着无比崇敬的心情重温党的历史。
工会党支部成员在“中华旗帜”前留影
一进大门，
4.5
米高的“中华旗帜”映入眼帘。高高矗立的“中华旗帜”，用血染的风采向世人讲述那段战火纷飞、光辉的革命岁月。“人民有信仰、民族有希望、国家有力量”，是社会主义精神文明建设的核心内容，为全国各族人民不断前进提供坚强的思想保证、强大的精神力量、丰润的道德滋养，让大家感受到了强大的共产党人气息。
经过“小小红军”雕像前，四位小红军或手持党章或背着枪，立刻将党员们带到了战争的岁月，使大家不禁感叹，小小红军，怀揣理想，立志革命，犹如春天播撒的火种，虽历经危难，却生生不息。长征精神，历久弥新，始终鼓舞着人民军队代代官兵，不断从艰难走向胜利。
庄严宣誓
工会党支部
4
名党员来到三面旗帜广场，面对党旗，再次宣誓：

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，……为共产主义事业奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”庄严的重温入党誓词活动，让每一位党员灵魂更加净化，信念更加坚定。
来到“人物丰碑”雕塑前，大家详细了解了
李先念、董必武、施洋、李汉俊、肖楚女、林祥谦、蔡和森等
优秀共产党人为了民族的独立和解放，国家的富强和人民的幸福，抛头颅洒热血，艰苦奋斗，无私奉献的事迹。大家还用手机扫描“掌上公园”二维码，了解到到更多革命历史故事。
23
个历史节点牌，述说了中国共产党在关系党和国家前途命运的关键时刻迎难而上、风雨兼程，做出一个又一个伟大抉择的故事。
参观“共产党人”主题公园后，工会党支部成员表示，接受到了深刻的党性教育和党史教育，更加坚定了信念，坚定了永远跟党走的决心，过了一次不一样的主题党日，真是不虚此行！今后要以优秀党员为榜样，加强党性锻炼和修养，要为学校的发展努力工作，要为中华民族的伟大复兴贡献一份力量。

