工学结合 就业无忧 电信学院与联想集团合办订单班


武职网讯（通讯员 王亚琴 胡英）为了促进校企深度融合，拓宽毕业生实习就业渠道，实现以需促学、学以致用的目的，
9
月
9
日晚，电信学院与联想集团在德礼堂联合举办了“联想订单班”招生推介会。
联想集团人力资源部总监孙启亮出席并就联想集团的发展历史、企业文化、品牌成就以及人才培养等情况做了介绍
。联想集团与电信学院合作的订单班主要包括
SMT
和芯片维修两个专业。孙启亮分别讲解了这两个专业开设的意义、招生规模、填报注意事项、专业的培养模式以及就业途径等方面的内容。联想订单班是单独组班，由电信学院与联想集团共同制定人才培养计划，根据联想集团相关岗位的技能要求和企业文化，确定教学内容和课程，推行工学交替，顶岗实习，实现“教、学、做”一体化的教学模式。会后，孙启亮就同学们提出相关问题一一给予了解答。同学们在消除各种疑虑之后，踊跃报名参加订单班学习。
经与联想集团商讨研究，订单班从
2013
年
9
月开始，由双方共同组织，先在学院系统学习础理论知识，然后进入企业参加培训学习，熟悉企业工作流程、管理制度等。培训学习完成后，联想集团与订单班学生签订就业协议书，进行实习。实习期满后，经考核合格，与学生签订正式用工合同。

