工学结合，精育旅游行业后起之秀   校企携手，共建求职选才便捷平台

武职网讯（通讯员  柏珺）为毕业生零成本求职铺就通道，为企业近距离选才架设平台，12月18日，旅游与航空服务学院2010届毕业生供需见面会在图书馆举行。党委副书记李洪渠、招生与就业指导处副处长江辉、该院院长谢苏出席供需见面会开幕式并致辞。开幕式由该院党总支书记李仁平主持。
上午9：30，该院2010届毕业生300余人身着系服，在辅导员老师的组织下整队进场。刚一入场，学子们朝气蓬勃的精神面貌、良好的职业素养，一下子打动了现场55家用人单位的代表。据不完全统计，现场达成录用意向的学生440多人次。
据悉，该院去年毕业生447名，一次就业率达97.32%。本次供需见面会共提供岗位1200多个，该院在校应届毕业生人均近4个岗位。据了解，该院2010届毕业生共616人，此前已有200多人应单位需要陆续离校到岗就业实习，此次共需见面会还吸引了相关兄弟学院的毕业生前来应聘。还有许多招聘单位在供需见面会之前就来校“预订”毕业生。
多年来，该院紧跟旅游行业发展前沿，不断推进以酒店管理专业“三明治”人才培养模式为代表的人才培养模式改革创新，用人单位普遍反映该院毕业生职业能力强、综合素质高、形象气质佳，希望能够长期建立稳定合作关系，并计划将一批优秀的毕业生作为骨干力量培养。
作为教育部高职高专旅游管理类教学指导委员会委员，谢苏表示，随着“国民休闲计划”的实施，人民的多样化旅游消费需求日益增长，而国务院提出放宽旅游市场准入、优化旅游消费环境、推动旅游产品多样化发展、培育新的旅游消费热点、丰富旅游文化内涵等，更是直接为旅游业和旅游职业教育发展提供了新的机遇。
旅游学院2010届毕业生供需见面会现场
面试时，学生用真诚和微笑打动主考官


