巧手慧心  烘焙幸福
武职网讯
（通讯员 陈童）
“用快乐搅拌鸡蛋，带着梦想打发奶油，用耐心等待发酵，用甜蜜点缀花边，借助烤箱的热情，让幸福在香甜中弥漫
......
”想像一下这样的场景，是不是觉得馨香满室、甜美幸福？
6
月
14
日下午，校工会举办“精致生活家”系列培训第一期——烘焙
DIY
，来自学校
14
个分工会的
30
名教职工汇聚仟吉乐活之家，专心学习烘焙技艺，用慧心和巧手烘焙幸福。
活动现场，在烘焙老师指导下，参加活动的工会会员们身着围裙，卷起袖管，一个个摆出“烘焙达人”的架势。“加了鸡蛋之后继续搅拌，老师您帮我看看是不是到这个步骤了……”“老师，蛋清和蛋黄怎么分开……”，闷热的天气，活动小家内一片欢声笑语，共同体验烘焙的乐趣，整场活动氛围温馨热闹。
经过前后四个小时的时间，不管是“烘焙达人”还是 “菜鸟”，每个人都收获了一个美味、心仪的蛋糕。老师们都对本次活动赞不绝口，纷纷表示期待下期的培训。
此次活动是校工会为深入推进教职工素质提升工程，丰富教职工业余生活，践行十九大关于人民对“美好生活的向往”的奋斗目标，充分发挥教职工在学校改革发展及文明家庭建设中的积极作用，促进学校“双高”校建设，面向全校工会会员开展的首届“精致生活家”系列培训。
