巧手愈心灵健康促成长  旅游学院开展心理健康教育活动
新闻网讯
（通讯员肖卓君）
6月6日至11日，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）开展女性健康知识讲座、手工制作等心理健康教育活动，深化学生对身心健康的认识，放松身心，增进人文关怀，为校园增添了一抹温暖的色彩。

健康知识入脑入心
“大家知道女性健康的两大要害是什么吗？”6月6日，西四“一站式”社区108活动室内传来热闹的讨论声。旅游学院女性健康知识讲座在此举行，为学生了解身心健康知识，提高调节身心的能力支招。
“女性的一生，大致可分为新生儿期、幼年期、青春期、性成熟期、老年期、更年期，是一个渐进的生理过程。”女性健康知识讲座主讲人引领现场女生学习了解女性不同阶段的的生理特点，加深女生们对现阶段自身生理状况的认识。
主讲人还与大家讨论女性健康的二大要害，知晓乳腺癌、宫颈癌的前兆和对身体的损害，分享曾有过的不适情况，学习如何保护乳房和宫颈，注意按时做“二癌筛查”。
因女性面对的社会环境比较复杂，容易导致产生心理压力。学生们主动分享各自应对心理问题的策略。空乘22302班小梦说：我情绪不好的时候喜欢跑步，跑个20分钟整个人就会轻松很多！”学生们还提出来音乐、良好的睡眠、与他人交流等方式，也可以有效减轻心理压力。心理辅导员贴心提醒“如果无法应对当前的心理问题，要主动寻求专业的帮助”。

手工制作放松身心
6月11日，旅游学院在逸云楼325开展手工DIY活动。学生根据个人兴趣选择DIY团扇、彩绘石膏娃娃、彩绘帆布包，缓解学生压力，放松身心。
学生们开动脑筋，构思心目中独一无二的作品。经过一个多小时的努力，一朵朵干花、一片片绿叶在小小的团扇上呈现出了独特风采，原本素白的扇面渐渐被点缀成一幅幅精美作品。
再看另一边，学生在认真彩绘石膏娃娃和帆布包，遨游在色彩的海洋，用多彩画笔描绘心中所想。学生涂鸦创意满满，有的添加上了个人的英文缩写标志，有的画上自己喜爱的卡通人物，有的写上座右铭......酒管23302班邹亿玲说：“我特别喜欢手工，这个过程十分治愈，最近因为四六级考试很焦虑，但此刻这些都烟消云散了。”
“举办本次心理健康教育活动，有助于学生提高健康意识，缓解压力，放松身心，营造积极健康的校园氛围。”旅游学院心理辅导员表示，将开展更多丰富多彩的心理健康活动，筑牢学生心理安全防线，助力青春学子健康成长。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
