巧手装扮走廊美 校园文化添风彩

武职网讯（通讯员 宋霞）苏霍姆林斯基说：“一所好的学校墙壁也会说话。”学校是专门培养人，教育人的地方，它不仅仅是一个教室，操场的概念，同时也是一个环境，文化的理念。校园文化所营造的育人氛围无时无刻不在发挥着作用，它在潜移默化中发挥着环境育人的功能。校园文化是一个立体化，开放性的概念。它是一种环境，也是一种氛围，是一种需要长期培育,苦心经营的教育氛围。本着这一理念，同时为进一步深化“四讲四爱”主题教育，外语学院分团委开展了 “巧手装扮走廊美，校园文化添风彩”的活动。
此次活动范围是凌峰楼A座312—A座317外语学院老师办公区。宣传主题主要结合国际国内大事，如为上海世博加油，为玉树灾区祈福等。各班团支部可谓极尽所能，为了各自“责任田”的美化费尽心思，打造出了学校办公区中最美的一道风景线。各班装扮的区域各具特色：商英09301班的同学独具匠心，用塑纸作出立体的爱心效果，商法09301和商日09301则用各自的语种秀出了自己班上的特色。
该院宣传部的同学更是别出心裁，在辅导员办公室门口挂起一面“心语墙”，让那些平时不敢和老师正面交流的同学用便签贴写出心里话来，增强了师生交流。
活动中，外语学院宣传部的一位成员说：“为了布置办公区，我们确实花费了不少心思，不过我们认为相当值得，因为办公室就是老师的第二个家园，为老师营造一个好的氛围，使他们能在这里舒心工作，我们乐意这么去做。”据悉，此次活动将会以月为单位，一直进行下去。

