巨量引擎与商学院合作举办“引擎班”    携手培养高素质营销人才
武职网讯
（通讯员 沈焰 摄影 王曦）
10月30日，北京巨量引擎网络技术有限公司与武汉职业技术学院商学院联合举办的“引擎班”开班仪式在学校图书馆附一楼115教室举行。
“引擎班”开班仪式
本次开班培训充分发挥北京巨量引擎网络技术有限公司与武汉职业技术学院双方的优势，配置企业最优质的讲师资源，与我校专业教师联合设计最贴近学员需求的专业课程，让每位学员都能够释放个性、发展特性、组建团队、收获新知。经公司层层筛选，商学院24名学生脱颖而出，进入“引擎班”学习。
整个“引擎班”学习内容包含双创素养提升、营销技能提升、个人发展能力提升三个阶段。每阶段以理论、实训、实践的形式开展循环教学，逐步提升人才创新意识和职业技能。据了解，学生顺利完成培训后方可获得北京巨量引擎网络技术有限公司武汉分公司实习生资格，继续延伸专业学习，完成与就业的无缝对接。
课堂上组队
PK，培养
学生创新思维
今年7月9日,北京巨量引擎网络技术有限公司武汉分公司和我校正式签署《字节跳动——商业化本地直营校企合作协议书》。本着“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”原则，校企双方共同制定合作规划,旨在建立长期、紧密合作关系。
“引擎班”促进了校企合作培养高素质技术技能型人才目标的达成，发挥了职业教育为行业企业服务功能。同时，北京巨量引擎网络技术有限公司也为我校市场营销专业学生提供了高平台高质量实习就业岗位。商学院一贯坚持“与高水平企业开展高水平合作”原则，致力拓展与巨量引擎网络技术有限公司校企合作的深度与广度，协同育人，不断优化校企合作体制机制，构建学生、学校、企业三方共生共赢的命运共同体。
（审核：孟凡中）



