巾帼展芳华动手悦生活   建筑学院“半边天”这样庆祝“三八”妇女节
武职网讯
（通讯员 周惠宇）
岁月流金，芳华绽放。3月8日上午，建筑工程学院分工会组织开展“凝聚巾帼力量”三八妇女节主题活动，用手写贺卡、手工制作微景观的方式为广大女职工送上节日的祝福。
“春风十里，不如奋斗的你；时代情怀，难忘最美的你，亲爱的老师，祝你节日快乐！”学院分工会成员亲自制作贺卡，在节日一大早，为每位女教工献上贺卡和祝福。
上午10点，“三八”妇女节主题活动在404会议室正式开始。分工会主席周仔荣向学院女教工送上真挚的祝福，赞美这一朵朵绽放在教育育人园地的“铿锵玫瑰”。

在其乐融融的氛围中，手工制作“微景观”活动正式开始。虽不能亲临葱郁林海、阳光海滩，却可以用双手打造一座独特的盆栽“微景观”。炊烟袅袅的红砖房、迷你小森林、宠物大集合......每一盆都是一个专属自己的美妙世界。
“这个是蓝玉莲，这个是桃美人”“这个玫红色的好看”......老师们看着眼前的多肉植物，轻松惬意地交流讨论，挑选着自己最喜爱的一株。她们充分发挥想象力，将多肉植物、泥土、砂石、卡通动物等依次装进玻璃容器里，慢慢构成妙趣横生的立体微景观。
一盆盆春意盎然、匠心独具的微景观作品在老师们的巧手制作下呈现眼前。有的含苞待放、有的花团锦簇，大家捧起自己的作品相互欣赏、相互展示，享受着自己动手创作带来的成就感。
“在这次活动中，体会到了手工制作的乐趣，也学会用心去发现生活的美，用巧手去装饰生活的美。”本就喜欢植物的分工会成员李念伟老师满心欢喜地说。
“参加分工会组织的节日活动，陶冶了情操，感受到了美好。同时，大家在难得的慢生活中增进了沟通和交流，真的很开心！”女教工们表示将以更加饱满的热情在工作岗位上绚丽绽放、以更加自信的态度在生活中享受花样时光。
（审核 周仔荣 编辑 娄修明）

