师生欢聚情谊长 爱心洋溢暖人心

武职网讯（通讯员 王亚琴）12月26日晚，电信学院 “迎新年，师生情”联谊晚会在德礼堂“盛装”亮相。武汉福地科技有限公司等7家校企合作企业代表受邀与电信学院全体师生欢聚一堂，喜迎新年，向贫困生送去温暖。
开场之前，由分团委办公室制作的视频《团学工作成果展》以生动的画面回顾了2013年电信学院的重大学生活动，梳理了即将过去的一年中同学们在校园里留下的欢笑与泪水：学雷锋树新风、技能运动会、新生军训、校园之星、社团风采、秋季运动会、学习十八大，这些都给同学们留下了难舍的记忆。
晚会在电信学院党总支书记李旭的新年致辞中正式拉开帷幕。他说，2013是充满梦想的一年，每个人都在畅谈梦想，展望2014，他与同学们分享的关键词是梦想和行动，他希望大家更深层次地思考如何应对挑战，如何以实际行动为梦想点亮飞翔的翅膀。
在全场热烈的掌声中，民族舞《异域风情》展示了蒙古舞和印度舞的妖娆多姿，让大家耳目一新；青年教工团支部带来的歌曲《回头是岸·制造浪漫》营造出节日热闹、欢乐的氛围，也展现了青年教工朝气蓬勃的精神风貌；小品《排练》讲述了一个掉筷子的美女和一个掉链子的帅哥拍摄白蛇传的故事，内容滑稽幽默，引来在场观众的捧腹大笑；学生科教师带来的舞蹈《阳光路上》更是把全场的气氛再次推向了高潮,平日可亲可敬的辅导员们，化身一朵朵娇艳的花儿在舞台绽放,观众纷纷表示欢呼和呐喊；从《爸爸去哪儿》到《兄弟》，从《我们好像在哪见过》到《红蜻蜓》，歌曲串烧《幸福伴我成长》记录了同学们青春路上的激情、欢乐、幸福，也记录了他们的思考、积累和成长；小品《元旦选秀》带领同学们领略了晚会前发生的种种趣事，引起了全场观众的共鸣，也有效传递了正能量；情景舞蹈《回家》生动演绎了火车站买票的一幕幕，感人至深；玄幻的魔术、动感的街舞、嘹亮的红歌、激情的朗诵、诙谐的相声………一场场、一幕幕让在场的同学们笑声不停、掌声不断。晚会节目形式多样，高潮迭起，充分展现了亲情、友情、师生情，全院师生在温馨和谐的氛围中迎接即将到来的新年。
“节目很精彩”，“大爱电信”,“主持人好赞”……别出心裁的微博互动环节，拉近了舞台与观众的距离，使得晚会气氛更加活跃。
贫困学子一直牵动着学院领导的心，今年，电信学院将贫困生帮扶工作列为践行党的群众路线的实事之一。针对学院部分学生因家庭困难难以完成学业的状况，电信学院党总支倡议发起成立了“党员教师帮扶贫困生基金会”，获得教学一、二等奖的党员教师纷纷像贫困生伸出了援助之手。在基金会承受能力有限的情况下，电信学院党总支又多方开辟渠道，主动联系企业和爱心人士，请他们伸出援助之手，对贫困学生给予帮扶。晚会现场，电信12306班罗彬等4名励志学子上台接受了企业和党员教师的资助。受资助的同学备受鼓舞，表示将铭记社会各界的关怀和帮助，不忘母校，不忘党恩，怀着一颗知恩、感恩、报恩的心，立志学有所成，回报社会。
晚会伴随着优雅的交谊舞《花样年华》落下帷幕，学院领导与演员在台上合影留念，激动、温暖、幸福的氛围在现场久久涌动。

