师生同乐 共享阳光   商学院第一届师生运动会圆满结束

武职网讯（通讯员 杜志琴 刘昌权）迎着五月温暖的阳光，伴着商学院师生喜悦的心情，2013年5月2日下午，商学院迎来了“师生同乐，共享阳光”――商学院第一届师生运动会。
商学院两个年级46个班级两千余名师生共聚一堂，同场竞技。此次运动会以代表队的形式进行，旨在加深师生感情，增强团队精神，展现意志风貌。由商学院的师生自愿报名参加，学生队由辅导员担任领队，本次运动会共有7支学生队伍和1支教师队。运动会竞赛项目分为田径项目和创编项目。田径项目按照男女分开的原则进行100米、400米、4*100米、铅球、跳远的竞赛项目；创编项目以团队的形式进行跳长绳、龙凤戏珠、单腿火车跑、花样接力、袋鼠跳、翻树叶等活动的竞赛。
在田径赛项目中，一声声发令枪响后，同学们争先恐后地冲向终点。在铅球比赛现场，运动员抛出一道道美丽的弧线。在跳长绳比赛中，学生们一个接一个灵活地在长绳间跳跃穿梭。运动会当天最有意思的项目当数“龙凤戏珠”，沈易佳老师的“fighting”队的来自连锁11301班的张曜桐和程霞同学为本次运动会更好的诠释了什么叫默契的搭档。“龙凤戏珠”比赛项目主要考验的是男女同学之间的默契与协调。比赛铃声一响，他们就像“飞出的球”一般，没有任何的迟疑，只有一路的向前。很快，他们甩掉了其他的队伍，只用了6秒就快速的抵达了终点，比第二名快了几乎一倍的时间，全场都为他们拍掌称好。教师组参加单腿火车跑和袋鼠跳项目时，两度将运动会的气氛推向高潮。在课堂上和蔼可亲的老师，到了运动场上，变身英姿勃发的体育健将。学生们将赛场围个水泄不通。掌声、欢呼声、助威声一浪盖过一浪。顿时，操场上，每个人脸上都洋溢着欢乐的笑容。
几番激烈的比拼，雷蕾老师的会乐心情队勇冠三军，沈易佳老师的Fighting队荣获第二，汪颖龙老师的龙之队获得第三。虽然运动会只有短短半天时间，但师生们从中收获了快乐。

