师生同劳动  别样教师节
武职网讯（
通讯员

朱丽芬

柯松桥
）今年
9
月
10
日正值第
36
个教师节，纺织与服装工程学院以一种特殊的方式度过了这个传统节日，全院师生用劳动致敬教师节，用行动树立表率，共建舒适、整洁的学习环境，领悟勤勉敬业的劳动精神。
把“教师节”过成“劳动节”
“老师，我们是服设
19303
班第一分队，我们已经集合完毕，准备好的卫生工具，现在可以开始打扫教室了。”凌曦楼教室、实训室、会议室、表演厅、展示厅传来师生“呯呯碰碰”打扫卫生的声音。
“教师节过成劳动节，别有风味啊。”
原来，纺织服装工程学院精心组织的全体师生共上一次劳动课的时间正好与今年教师节重合。
学院将
60
多个教学场所分别确定了责任教师和责任班级，提倡劳动光荣、全员参与、维护环境、人人有责。全体教师、全体班级明确划分了责任区域，每双周四下午为教师指导学生进行劳动的时间，责任教师对学生在责任区域的劳动表现进行评价，学生则通过每次劳动实践获取积分，兑现学分，扎实落实劳动教育。
学生清理纺织品检测与贸易专业教室
“这是多年
来度过的最特别的教师节了，和老师一起劳动，感觉距离更近了。”师生们共同完成清洁任务、共同度过这个特别的教师节，既增进了师生感情，也让同学们在实践中接受劳动教育。
陈玲玲老师谈起感受：“这次劳动也改变了我对00后的看法，同学们积极主动参与到劳动中来，并享受劳动带来的快乐，与同学们一起劳动非常开心。”其他老师们纷纷表示：“劳动教育应该身体力行才更有效果，在这个特殊的节日里更让人感触颇深。”
同学们清洁完教室露出开心的笑容
整理后的都市丽人教学场所
纺织与服装工程学院戴冬秀院长与劳动小分队合照
纺织与服装工程学院戴
冬秀院长表示，本学期的劳动课以平时组织劳动的方式进行积分管理，对培养学生热爱劳动的品质、普及推广”
5S
”素养、保持学院良好的环境卫生都有很重要的意义，从今天首次实施的师生现场表现来看，劳动过程培育优秀品格、环境整洁使人情绪愉悦，诞生在教师节的“劳动课”，用这种“知行合一”的方式来上课，达到了预期效果。
浓浓尊师意，款款爱生情

9
月
10
日这一天，凌曦楼的教室、实训室、办公室、走廊上不时响起相机卡卡的声音，呈现出一幅幅让人感动的瞬间。原来是纺织服装工程学院入党积极分子们结合自己的专业特长和聪明才智，将事先亲手制作的节日礼物送给自己的入党培养人，表达诚挚的祝福和感激之情。
入党积极分子与培养老师合影
入党发展对象徐雪珠致敬教师节
“亲爱的老师，讲台上，书桌旁，寒来暑往，春夏秋冬，您的谆谆教诲让学生受益终生，忙碌了一年，您的节日又到了，辛苦了，祝您身体健康！老师，谢谢您！”包装
19302
班郑夏莲在贺卡中写道。
“饮其流者怀其源，学其成时念吾师”，今年纺织服装与工程学院庆祝教师节活动不仅促进了师生交流，增进师生情谊，增强同学们尊师重教的观念，也让立德树人的意识融入教师日常的一事一行当中，有效地落实学校
“
五全育人
”
理念
。
（
审核：陈衡
）



