师生同台  奉献精彩

第十二届体育文化节全民健身操、体育舞蹈比赛举行
武职网讯（通讯员 杨敏 姚志明）第十二届体育文化节全民健身操、体育舞蹈比赛于5月23日在校体育馆举行，共有来自外语、建筑等10个二级学院的近300名运动员和15名教师参与了比赛。
全民健身操由体育部和学校工会联合举办，宗旨是“全民健身、你我同行，人人参与、大家受益，天天健身、快乐一生”。前十一届体育节都是设立健美操比赛，本次体育节升级为全民健身操，内容更加广泛，形式更加多样，主题更加新颖，而且是师生同台竞技
。比赛的全套内容分为规定动作和自编动作，规定动作是有氧舞蹈二级和大众锻炼标准二级，自编动作形式、风格不限，且要求每支队伍中有2—4名教师参与。机电学院24名队员的倾情演绎获得了经久不息的掌声，商学院汪颖龙老师的表演成为整场比赛的亮点，外语学院带来的京剧音乐加动感舞蹈特别吸引人眼球！师生们挥洒了汗水，收获了成绩；锻炼了身体，见证了努力；奉献了激情，表现了健康与美的魅力。
全民健身操比赛取得前八名的分别是机电学院、电信学院、商学院、外语二队、旅游学院、生物学院、人文学院、继续教育学院。计算机学院、建筑学院、外语一队获得参与奖。体育舞蹈一至七名分别是计算机学院、外语学院、机电学院、建筑学院、电信学院、生物学院、商学院。

