师生联欢庆元旦  载歌载舞迎新年——“青春生院 求索中国梦”联欢暨游园会欢乐上演
武职网讯
（通讯员 陈智会 摄影 杨小同
）
“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强......
”全场近四百名师生摇曳着手中的五星红旗，齐声合唱《歌唱祖国》，激扬的歌声、青春的热血唱响光谷东校区。
12月28日，生物工程学院与科教园区全体师生欢聚一堂，
载歌载舞，喜迎新年，歌唱祖国、歌唱伟大的中国共产党、歌唱今天的幸福新生活
。
“青春生院 求索中国梦”庆元旦迎新春联欢会暨游园活动，由生物工程学院分党委主办，生物
&
科教园分工会协办，生物工程学院分团委承办。活动分为“载歌载舞”、“欢乐游园”、“幸福品糕点”三个环节。
生物工程学院分党委书记、院长李旭致词
生物工程学院分党委书记、院长李旭致新年贺词。“育人先育己，全体教师都有责任和义务带头厚植爱国主义情怀。”李旭说，“此次以庆元旦为契机，将校园舞台作为爱国主义教育课堂，以歌舞、音乐、诗歌朗诵、写春联、剪纸、特色专业展示等多种形式传承中华传统文化，融思想性、艺术性于一体，多角度展现生院师生拳拳爱国之心和奋斗之情，激励广大师生勇做新时代奋进者！”
载歌载舞 盛赞祖国
庆元旦、迎新春联欢会在一首青春洋溢的啦啦舞表演中拉开序幕。藏族舞、现代爵士舞、新疆舞轮番上演，以郭群老师为代表的舞蹈《唱给卓玛姑娘》引领着同学们感受民族舞的独特魅力；由药管
19302
班的哈斯毕力格带来的一曲马头琴演奏《万马策腾》以其浓郁的草原韵味更是令在场师生陶醉，特色各异的舞蹈，展现了中华民族博大精深的文化魅力，也展现了各民族团结一家亲的和谐氛围。
药营18级藏族学子藏族舞表演
马头琴演奏
舞蹈诠释热情，音乐释放灵魂，歌曲表演中以生物技术教研室、药品质管教研室、实训中心分工会全体老师、食品
19301
、药营
19302
班方子涵等为代表分别带来歌曲《阳光总在风雨后》《相亲相爱一家人》《精忠报国》《我们都是追梦人》《时光真好》，歌声或空灵、或激扬，不同的旋律感染着在场的每一位师生。联欢会节目最后以师生联袂带来的朗诵表演《可爱的中国》以及师生大合唱《我和我的祖国》、《歌唱祖国》中落下帷幕。
欢乐游园 弘扬传统
“欢乐游园”环节，主要有“写春联”、“剪窗花”、“做灯笼”、“跳绳”、“趣味照相”、“旱地龙舟”等趣味游戏，将社会主义核心价值观的要求和中国传统文化精髓贯穿游园活动，突出活动育人、实践育人特色，
让师生在趣味游园活动中弘扬中华传统文化，增强大家爱国、爱校的情怀。
游园活动现场，师生们
纷纷在自己喜爱的项目前跃跃欲试，现场不时传出欢声笑语。
写春联
制作灯笼
幸福品糕点 显专业魅力
“幸福品糕点”环节，是为奖励趣味游园前
50
名游戏通关者而增设的特别奖励。所有糕点包括纸杯蛋糕、蛋挞、曲奇饼干、面包等均为食品生物技术专业学子新鲜制作。生物工程学院教学副院长鞠守勇表示“幸福品糕点，品出的不仅是生物学子的幸福，更是生物专业的特色与魅力！”
师生品尝美味糕点
“新年将至，新教学大楼落成，本次联欢游园会正当其时，加上大一新生的积极参与，正应了新时代的一个‘新’字。”生物工程学院分党委副书记肖伟即兴赋联“载歌载舞颂盛世 新楼落成迎新春”，表达对中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴的由衷赞美，向生物工程学院和科教园区师生致以最美好的新年祝福。
