师生同心 课余生活别样“嗨”

武职网讯（大学生记者团 陈林秀）“太有意思了，希望每个星期都有,既能丰富课余生活，又学到知识。”“嗯嗯，没想到一个简单地word竟然会有如此多的用处，又长见识了。”刚从凌峰楼C21报告厅走出来的生物学院的严同学和周同学，边走边兴高采烈的讨论道。
原来，10日下午，生物学院的老师们，在课余时间组织了一个关于PPT制作的学习交流会，交流会从演示文稿概述、如何制作演示文稿、编辑修改幻灯片三方面充分展开讲述，将制作技巧有条理的、直观的展示出，同学们反应特别热烈。生物学院的人虽不多，但小小的报告厅里的人却不少。主讲人不是别人，是和同学们再熟悉不过的辅导员——蒋媛春老师。
蒋媛春主讲
报告厅里放映着ppt,主讲人走到同学们旁边交流看法，呼声一阵一阵。“学生们的思维和我们确实很不一样。”坐在一旁的周老师说道。
蒋老师将自己多年积累的独到的见解，用幽默的方式告知同学们。“这是为什么呢？”同学们再次为蒋老师的幽默提问而爆笑，继而，一个个，细心听着讲解，本子上密密麻麻的记着，唯恐漏了。
“我觉得，我们高中要是也这样上课就好了。”“对啊，不用绷紧着神经，反而像这样，看似在玩，其实在学多好啊！”两位同学小声的交流着心得。
报告结束后，不少同学高呼着“下次再见”。这次课余学习交流会，还有不少老师参与。许多老师都说，类似的课程真的很有必要。

