师道尊严 以文化人 艺术学院召开育人工作座谈会

武职网讯（通讯员  陈峰）《礼记·学记》有云：“凡学之道，严师为难。师严然后道尊，道尊然后民知敬学。”古人这句话的意思是说凡是为学之道，以尊敬教师最难做到。教师受到尊敬，然后真理才会受到尊重；真理受到尊重，然后民众才懂得敬重学业。如何做到师道尊严？如何开展文化育人工作？1月22日上午，围绕这一话题，艺术设计学院院长兼党委书记段林杰、副书记谢丽与该院全体班主任及辅导员老师们展开了热烈的座谈。
图为：段林杰老师分享育人工作心得体会
座谈会上，艺术设计学院党委副书记谢丽首先通报了本学期学生对班主任工作测评的相关情况，并详细介绍了此次测评工作的组织过程、学生评价打分情况和学生反馈意见。随后，数媒15304
班班主任、该院院长
段林杰谈了自己的育人
工作感悟
。他语重心长地说道，从事育人工作20
多年，对
师道尊严这个词有着切身的感受和体会，凡是为学之道，以尊敬教师最难做到。为师者一定要为人师表，时刻注意自己的言行和举止，一个细节没有做好，就有可能毁掉一个孩子的人生。他认为，做教育就是做善事，从事育人工作，绝不能失师道，不能有功利心。育人也可以育老师，教学相长，这是客观规律。育人工作的目的就是促进学生的成长和提高，你会发现在这个过程中自己也会收获成长。
对于如何做到师道尊严？如何开展文化育人工作？段林杰主要谈了三点心得和体会：一是用自己真诚地付出赢得学生的信任。本学期从事班主任工作以来，我坚持每周开一次班会，和学生交流谈心，深切体会到只要亲近学生，走进学生，真心实意帮助学生解决问题，发心动念促进学生成长提高，学生就会对你报以莫大的信任；二是正确认识学生对班主任工作的测评。从事育人工作不能有功利心，不能因为搞测评而放不开手脚，不敢管，不愿管，故意去讨好学生，那样就有失师道；三是坚持文化育人的正确方向。在这个方面我做了大量工作，以“谈石斋”为例，我经常给学生强调其对自身成长的重要意义，每次讲座后我都亲自组织班会让学生讨论”谈石斋”讲座学习心得。现在，我惊喜地发现我们的很多学生已经从中受益，与入校初相比，现在这些学生普遍热爱国学，知书达理，行为规范，气质已经发生了改变，我认为这就是教化育人的作用，认准了这个大道，我就一定会坚定执着的走下去。
数媒14305
班班主任
陈航平老师谈了从其他学校转到该院工作后从事班主任工作的感受，他认为艺术设计学院有着良好的文化育人氛围，有着共同的信仰和目标，同学们学习热情都很高，有着强烈的专业认同感和上进心，并提出了多从正面鼓励学生、营造良好班风学风、提振后进生精气神等育人工作方法。
环景13301
班班主任杨珺老师着重从班干部的教育和管理的角度谈了自己的心得体会，提出了充分发挥班干部的模范带头作用，切实管好用好班干部的观点。座谈
会上，其他老师也谈了各自的育人工作体会和感受，提出了很多好的意见和建议，如通过加强文化学习、提高自身文化素养和人格魅力来影响和感化学生；通过开展丰富多彩的主题文化活动来提高班级凝聚力和向心力；改进后进生转化班的管理工作，强化传统文化的学习等。座谈会上，老师们畅所欲言，气氛一直很热烈。
谢丽最后做了总结发言，她说：“今天的育人工作研讨会开得非常成功，老师们将自己的育人工作心得和体会做了很好的分享，也提出了很多好的意见和建议，相信对大家肯定有帮助和借鉴作用。育人工作是我们的一项根本性工作，关系到学生的一生，容不得半点马虎和懈怠。为进一步促进育人工作的开展，从下学期开始，学院将出台一系列相关规章制度和措施，目的是将我院文化育人的各项工作进一步规范化、制度化和系统化，提高育人工作质量和水平，让我们的老师和学生都能够从中受益。”

