带着希望从这里起航 外语学院举行2010级新生开学典礼

武职网讯（通讯员 宋霞）伴着轻盈的秋风，外语学院迎来了2010级新生。9月15日晚，该院在凌峰楼C2会议室召开了2010级新生开学典礼。该院党总支书记吴跃平、副院长李永林、相关专业教研室主任、外籍专家、学生管理政工干部参加了开学典礼。
该院党总支书记吴跃平致欢迎辞，表达了对新生的热烈欢迎，并结合新生心理，从“目标规划”、“学习方法”、“综合能力”三个方面，对大一新生提出了忠告。同时还对全体新生提出五点希望：学会学习、学会做人、学会自信、学会自主、学会宽容。
副院长李永林介绍了外语学院及各专业的基本情况，并从求学态度、学习方法、技能掌握等方面对新生未来三年的专业知识学习提出了要求。
学生党支部书记宋霞老师对大一新生进行了入党启蒙教育。宋老师就“为什么入党”、“入党条件”、“入党程序”等方面为同学门做了详细讲解。希望大家珍惜宝贵的大学时光、刻苦学习专业知识之外，努力锻炼独立生活、工作和为人处世的能力。党组织本着“成熟一个，发展一个”的原则，大门将为所有的同学敞开。
外籍专家Pierre幽默风趣的一段英文致辞，让新同学们倍感轻松和兴奋。朗朗的笑声中，充满了感悟、充满了自信、充满了对未来大学生涯的无限向往。
通过这次开学典礼，外语学院2010级新生进一步了解了外语学院、进一步明确了专业前景、进一步确立了学习目标、进一步增强了学习自信，他们将带着对未来三年的美好憧憬，从这里扬帆起航。

