帮助新生 成长自我 电信十足

武职网讯（通讯员 王亚琴）在电信学院活跃着一群忙碌的身影：他们不是辅导员老师，却在帮忙引导新生、接待服务、为新生家长提供咨询，帮助新生打理着他们多彩的大学生活，他们就是从学生干部中挑选出的辅导员助理。
辅导员助理协助辅导员迎新
电信学院的辅导员一直比较紧缺，每名辅导员所带学生较多。每年开学的第一个月，是新生最迷茫和手足无措的时候，很多问题急需辅导员老师解答，很多表格需要制作。电信学院充分发挥老生的“传、帮、带”精神，推行辅导员助理制度，通过双向选择，为每名辅导员配备3名助理，协助辅导员开展学生工作，引导新生尽快适应大学校园生活。辅导员助理利用课余时间，白天忙碌在军训场地，观察所带新生的军训情况，协助教官处理军训期内的突发事件，听取教官们对新生们的评价，并作为日后选拔班干部的参考。
辅导员助理军训间隙为新生答疑解惑
军训期间，每天晚上7点到9点是教育活动。辅导员助理得以学长学姐的身份现身说法，与新生们分享自己大一入学时的体会，以及今后学习生活中会遇到的各种问题。此时的他们是最累的，要讲不少的话，还得一一回答提问。军训结束后，辅导员助理都要下寝室，记录新生的思想动态，了解新生的兴趣特长，留意新生的健康状况。经常查完寝已经是11点多，室友们多半已经上床睡觉，辅导员助理还要完成当天的作业和分团委学生会里的工作。组织部部长陈明智说：“每天跟新生讲好多话，嗓子都沙哑了，但想到能够帮助学弟妹们快速适应学校生活，解决他们的难题，就觉得很开心。”分团委副书记万里说：“担任辅导员助理，让我们的管理才能、口才和交际能力都有了锻炼和提升，也增强了我们的时间管理能力，懂得每天该如何分配有限的24小时。”
和辅导员老师相比，新生们似乎更乐意与辅导员助理交谈。大概是同龄人的缘故，从学习到购物，新生碰到的每种问题都会找到学长学姐询问。电信学院新生王敏说：“在新生眼里，辅导员助理就像有经验的班长，他们与新生之间没有传统师生之间存在的隔膜和代沟，相处得非常融洽。”

