幸福武职    快乐童行


热闹非凡的亲子活动现场
武职网讯（大学生记者团

吴贤奇

马路鲜 摄影 祁孝莉 杨金礼 詹颖）

5
月
20
日上午，以“幸福武职 快乐童行”为主题
的武汉职业技术学院第二届
校园亲子活动在体育馆
萌动上演。我校
132
个青年教职工家庭
共计
200
余名教职工和宝贝参与了活动
。
本次活动
由校工会、校团委主办，校工会女工委员会、校团委教工团总支承办
，
党委宣传部、体育工作部、保卫处协办。
大学生艺术团表演器乐合奏为亲子活动助兴
活动分为亲子综艺秀和亲子总动员两个部分。亲子综艺秀环节，我校大学生艺术团带来了
歌曲《
Let it go
》、器乐合奏《欢乐颂》
、《小苹果》以及表演唱《大王叫我来巡山》，同学们的精彩表演，引得宝宝们竞相模仿，煞是可爱，把活动迅速推向高潮。
小宝宝萌萌哒
稚童踩气球，家长乐开怀
登记、领取画笔
同台演唱
亲子总动员按宝宝年龄差异，分别在体育馆和素质拓展基地进行。9
岁以下的宝宝和家长在体育馆内参加了
宝贝爬爬屋、快乐游戏屋、天才智力屋、勇士竞技屋
等活动项目。主办者别出心裁，在
每个板块又设置多个小游戏，如快乐游戏屋环节就设有钓鱼、拼图、涂色等益智游戏。这些精心设计的活动项目，融趣味性、知识性于一体，既考验了家长与孩子们的速度、灵敏度、耐力和默契度，又锻炼了孩子们的动手能力和思维能力。
孩子们体验梅花桩和攀岩的乐趣
10-16
岁小朋友在家长的陪伴下到学校户外
素质拓展基地体验
了
高空梅花桩和攀岩两个项目。
这两个
项目对孩子们而言极具挑战性，不少家长亲身上阵耐心为孩子们做示范，鼓励孩子们战胜恐惧，挑战自我，孩子们表现都很勇敢，令家长们感动不已。
宝宝展示礼物

领取礼物
本次活动的成功举办，丰富了我校广大青年教工的业余文化生活，使大家在繁忙紧张的工作之余，缓解了疲劳，放松了身心，享受了一次难得的共享天伦的机会，促进了家庭的和谐，增强了青年职工的归属感和凝聚力。

