幸福计生 关怀关爱

武职网讯（通讯员 张红）1月14日下午，湖北省暨武汉市生育关怀志愿者结对认亲活动——暨关山街首届流动人口T台风采大赛在我校隆重举行。省市计生协、关山街领导，我校校长李洪渠、副校长吝秀云、工会常务副主席闵祖国出席，失独家庭代表、校大学生志愿者、辖区单位近300人参加了此次活动。
湖北省暨武汉市生育关怀志愿者结对认亲活动是“幸福计生·关爱关怀”行动的第一站，我校大学生志愿者与十余户计生特殊家庭结对认亲，交换亲情帖并互赠礼物。此后，计生的关爱将与志愿精神相伴，逐步走进每一个家庭。
志愿者和结对家庭互赠礼物
启动仪式后，关山街首届流动人口T台大赛拉开了帷幕。女性的柔美与优雅，男性的力量与阳刚；古典的雅致，现代的时尚；掌灯撑伞时，回眸转身间，关山辖区流动人口展现出别样的风采。参加此次大赛共十个代表队，最后我校由后勤中心分工会组建的代表队力压群芳，一举夺得大赛特等奖，她们表演的《今夜花伴眠》通过对国服旗袍的展示，在举手投足之间，恰当地表现出了女性特有的娇美动人神情、婀娜多姿形体、端庄典雅姿态，宛如古典的花，盛开在时光深处。
T台表演
我校代表队获特等奖
首届流动人口T台风采大赛，为我校流动人口搭建了展现自我风采的平台，在增加他们的社会认同感、归属感、幸福感上有非常好的促进作用，让他们能够全身心地投入到各自的岗位工作中。

