广东轻工职业技术学院到我校电信学院调研
武职网讯
（
通讯员 陈书剑 朱里奇）
12
月
19
日上午，
广东轻工职业技术学院信息技术学院光电教研室主任王海燕、光电技术应用专业带头人孟治国、声像工程技术专业带头人谢俊国等一行
4
人到我校
电子信息工程学院围绕人才培养课程体系设置、校企合作模式、学生就业情况等方面开展调研，我校电子信息工程学院光电教研室主任吴晓红
、节电教研室主任朱里奇及相关专业骨干教师
参与了会议。
吴晓红介绍了光电技术应用和光电显示两个专业的发展历史，并介绍了本地相关企业与本专业在课程设置、教学、学生顶岗实习、就业等各方面的合作。广东轻工职业技术学院教师
表示，武职电子信息工程学院光电、光显专业与企业的合作紧密，合作方式值得借鉴。
朱里奇介绍了节电技术与管理专业的发展情况与今后的发展方向。广东轻工职业技术学院教师进一步了解了该专业开设的课程情况和招生就业情况，就光电技术专业的专业定位与我校教师进行了交流，并表示节电技术与管理的教学定位在工程方向有利于学生就业。
广东轻工职业技术学院教师还就“双高”专业群申报思路进行了交流，探讨了现代学徒制项目开展的难点问题和解决方法。
会后，
广东轻工职业技术学院光电教研室
一行参观了我校电子信息工程学院激光加工实训室、通信技术、机器人、物联网、虚拟现实等实训室。
参加调研活动的双方教师均表示，兄弟院校之间的调研交流可以扩宽专业发展思路，相互借鉴，取长补短，并
期待保持长期
交流，互相学习，共同进步。
