广东达元绿洲食安科技等企业代表来访  洽谈推进产教融合协同育人
新闻网讯
（通讯员覃宇）
6月12日上午，广东达元绿洲食品安全科技股份有限公司（以下简称“食安科技”）产教融合事业部产品&市场总监张艳，深圳中科格物智能科技有限公司总监何湛章，湖北科耀旭扬信息技术有限公司(以下简称“科耀旭扬”)副总经理张驰，湖北科耀旭扬信息技术有限公司教育行业总监余星宇一行来访，武汉职业技术学院生物工程学院党委书记、院长陈其国接待了来访客人，生物工程学院校企合作办公室负责人及教师代表参加交流研讨活动。
产教融合建设运营会议上，陈其国介绍了生物工程学院近年来的发展概况以及积极推进产教融合协同育人的成效。陈其国表示，生物工程学院将坚持“育人为本、产业为要、产教融合、共同发展”原则，在供需对接就业育人、社会化服务、食品安全社会服务宣传以及教师下企锻炼、项目申报、成果共享等方面深化与企业的合作，培养理论与实践相结合的技术技能人才，促进毕业生高质量就业。
张驰代表
企业方
对生物工程学院师生积极报名参加“2024一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛食品安全快速检测赛项”表示欢迎，希望深化交流加强合作，建立人才培养基地，发挥企业优势，加强成果转化，拉动食安科技和中科院资源，共同参与国家标准、行业标准和团队标准制定，实现多方共赢。
张艳介绍了广东食安科技的核心业务、科研能力、行业地位，并表示公司高度重视产教融合，希望能够积极参与教育培训，将公司的技术、经验和资源转化为教育资源，为学生提供实习机会和就业岗位；同时希望校方积极调整教学内容和方法，将知识和技能转化为产业需求，为企业提供高素质的专业人才。张艳还介绍了人社部新认定工种“食品安全检测员”相关情况，以及食安科技“一基地三中心”合作方案、快速检测服务中心校企合作运营模式、共建区域开放型产教融合实践基地等。
陈其国表示，此次与广东食安科技等企业开展交流研讨，对推进产教研深度融合，拓展育人渠道，提高人才培养质量和社会服务能力，构建校企协同育人长效机制有着积极作用。生物工程学院将一如既往，积极探索产教融合人才培养模式创新，加强专业与产业的融合，培养更多符合行业企业需要的技术技能人才，服务区域经济社会发展。


》》》企业简介


广东达元绿洲食品安全科技股份有限公司（简称“食安科技”）源创于1993年，是国内食品安全快速检测行业首批成功登陆新三板的公司。
公司为高新技术企业，国家级
专精特新“小巨人”企业，教育部产学合作协同育人合作单位，食品安全行业产教融合共同体牵头单位，中国仪器仪表行业协会理事单位和食品安全快检专业委员会主任委员单位，广东省食品安全快速检测工程技术研究中心，广州市企业研究开发机构，曾获国家科学技术进步二等奖。
公司集研发、生产、销售、服务于一体，业务范畴包括食品安全快检产品、第三方检测服务、
卫生健康领域、
产教融合业务等，
为政府、企业、高校和消费者提供全方位整体解决方案，合作客户遍布全国各省市自治区。


（审核：陈其国  编辑：娄修明）

