广西工商职业技术学院教师来生物学院交流

武职网讯（通讯员 李丽莉）11月24日上午，广西工商职业技术学院会计系党总支副书记李娜一行5人来我校生物工程学院交流。生物工程学院党委书记兼院长李旭、党委副书记胡晓及全体辅导员参加了会议。
图为：交流会现场
生物工程学院党委副书记胡晓主持会议，代表生物工程学院对来访嘉宾表示热烈欢迎。随后，她介绍了生物工程学院的建设发展概况以及专业特色、课程设置、校企合作、学生管理等基本情况。
生物工程学院学生科干事蒋媛春、就业干事曾珍、办公室主任尹喆分别作《学院学生管理模式》、《三层四块的就业管理服务》、《创新创业教育的初探》专题汇报。
会上，双方教就二级学院政工干部队伍建设、工作过程研究、创新创业教育以及学生素质活动等工作做法及经验进行了细致、有效地交流。双方取长补短，互动气氛热烈，均表示要在今后的工作中多交流、多探讨、多学习，共同推动高职教育的发展。
生物工程学院党委书记兼院长李旭说：“广西工商职业技术学院办学历史长，有很多值得我们学习的地方。希望双方能毫无保留的分享经验。”李旭还提出，学生管理需要在实践中探索，在探索中求发现。要善于从繁杂的事务中跳出来，创导学习、敢于研究、勇于实践，推进学生管理工作专业化、职业化。
来访的广西工商职院教师一致认同我校生物工程学院的“工作坊”学生管理模式，认为这种“项目化分配、链条式落实、组团式配合、立体式督查”的模式，既分工明确，又配合恰当，既可节省工作时间，又能提高工作效率，值得学习和借鉴。

