广西财经商贸大类专业带头人研修班来访交流
武职网讯
（通讯员 苏琴）
11月3日，广西2022 年“职业院校教师素质提高计划”职业院校财经商贸大类专业带头人访学研修班学员来我校交流。商学院院长孟凡中、副院长胡辉热情地接待了研修班学员，详细介绍了商学院的育人模式、专业建设、校企合作、党建文化等情况。
广西2022年“职业院校教师素质提高计划”职业院校财经商贸大类专业带头人访学研修班
到访商学院
研修班学员参观
研修班在凌波楼前合影
孟凡中院长向研修班学员介绍商学院校企合作情况
孟凡中院长向学员介绍电子班牌的应用
随后，研修班学员前往学校众创空间，参观并了解武职学子“双创”项目开展情况。期间，校职教研究院向丽老师就《职业教育活页式教材的编写与使用》与学员们开展了互动交流。
职业教育研究院向丽为研修班学员作分享
商学院副院长胡辉向研修班学员介绍众创空间项目孵化情况
研修班学员们表示，本次武汉“国培”之行感触颇深，不虚此行。
作为各学校专业带头人，学员们在本次培训中围绕财经商贸大类人才培养方案开发、专业升级与数字化改造、课程开发与建设、教学能力大赛、技能大赛、教科研方法等方面进行了深入系统的学习，与广西兄弟院校及湖北的同行深入交流，并实地亲身体验武汉职业技术学院“
三全育人
”工作典型做法。
（审核：胡辉）
