广西高校教师交流团一行来我校艺术设计学院调研
武职网讯
（通讯员 吴颖）
10
月
22
日下午，广西高校教师一行
22
人来我校艺术设计学院参观调研，了解艺术设计学院的教学理念及教学实施过程。艺术设计学院院长段林杰、数字媒体第三工作室主任黄国伟接待了广西高校教师交流团一行。
会上，段林杰对广西高校教师交流团一行表示热烈欢迎。段林杰向来宾简要介绍了艺术设计学院的成长历史，并结合中国职业教育发展，介绍了艺术设计学院在“法自然 尊传统 博学识”理念下引领的文化育人的教学改革的相关情况。段林杰表示，在文化育人的文化理念引领下，艺术设计学院所有的专业课程已经进入深化改革阶段，专业课程已经上升到了具有文化选择性的层次。
广西高校教师交流团对艺术设计学院校企合作、学生课堂管理、新进教师如何平衡自身发展与教学的关系等问题与段林杰院长进行了深入交流。会后，
广西高校教师交流团一行
表示
受益匪浅，
学习到了先进的理念和做法。
广西教师交流团一行还参观了艺术设计学院环艺景观工作室、艺术设计研究所、网络媒体艺术英才工作室、品牌与交互媒体艺术设计英才工作室、书法社团、西画社团、艺术设计学院展厅和学生自主学习中心。
