应对期刊国际化、数字化、集约化发展  用心缔造中国高校学报著名品牌

武职网讯（通讯员 张磊 石芬芳）9月18-21日，2014中国（武汉）期刊交易博览会在武汉国际会展中心隆重举行。《武汉职业技术学院学报》编辑部全体成员参加了本次会展，并参与了“专业及学术期刊转型与发展”分论坛的互动交流。借此机会深入学习，全面了解当前学术期刊发展的新理念、新形势，进一步促进和改革《武汉职业技术学院学报》内涵建设和特色发展的各项工作。
特色是《学报》的生命，品牌是期刊的法典。作为一本高职院校的学术期刊，职业性与技术性的有机融合才是这类期刊存在和发展的类别属性。《武汉职业技术学院学报》正是以职业、职业教育及各类技术为基点，通过合并聚类，形成版面框架和特色专栏。通过职教、综合分栏出版，形成独具特色的出版范式，成为全国359家有公开刊号的高职高专学报的唯一代表。
《武汉职业技术学院学报》编辑部人员和中国人民大学报刊复印资料中心领导交流合影
多年来，《武汉职业技术学院学报》一直坚持精品作风，扎实推进《学报》特色的内涵发展，在与全国几家知名学报，如《温州职业技术学院学报》（2013年中国学术期刊影响因子年报排名第一）、《长沙民政职业技术学院学报》、《深圳职业技术学院学报》期刊综合数据横向比较显示：《武汉职业技术学院学报》5年平均影响因子、即年被引指标（2012年）、引用刊数（2012年）、总被引频次（2012年）、单篇文章最高被引频次（2012年）、学科高被引文章分布数（2012年）、五年被引频次（2012年）、来源文献量（2012年）、地区分布数（2012年）、海外论文比（2012年）等10项目期刊评估指标均位居第一。
在未来发展进程中，我们将继续秉承“立学术前沿，树职教特色，出荣誉精品”的办刊理念，借助品牌强大的市场功能、信用功能、识别功能，塑造高职《学报》的品牌形象，努力缔造中国高校《学报》的著名品牌。

>>>扩展阅读：
9月18-21日，2014中国（武汉）期刊交易博览会在武汉国际会展中心隆重举行。全国政协副主席何厚铧宣布大会开幕，国家新闻出版广电总局副局长吴尚之和湖北省省长王国生在开幕式上分别致辞。本次刊博会是由中国期刊协会、中国图书进出口（集团）总公司、中国邮政集团公司报刊发行局、湖北省新闻出版广电局、武汉市人民政府联合主办，来自40多个国家和地区、国内31个省区市及部分中直单位的12000多家报刊出版单位、400多家图书音像出版机构参加展览。展会期间，举办了以“中国期刊媒体创新发展论坛”为主题的各类论坛。
坚持内容为王的核心价值，努力提升期刊国际影响力
内容为王是学术期刊的核心价值。对于学术期刊的本质，湖北省委常委、宣传部长尹汉宁作了生动概述：“期刊是有温度的媒体，有知识浓度的媒体，有思想深度的媒体！”作为学术期刊，所刊发的内容应体现学术的进步和编辑的智慧，不管如何升级与转型，学术期刊依然应坚持内容为王不变、公信力不变、规范性不变。不仅如此，中国的学术期刊还需要积极“走出去”，寻找和发现与国际交流传播的新机遇，为中国学术研究成果提供国际化服务。在国际化进程中，中国学术期刊需要结合自身的现实基础，有针对性地制定提升期刊国际影响力的发展计划，如加强期刊在国际科学界的传播与推广、发表本学科最前沿具有冲击力的论文、资助优秀稿件开放获取、加入海外数据库、增加海外编委，加强编辑团队的国际化培训力度等等。
利用新兴传播技术，加快数字化、集群化、多元化经营
此次研讨，期刊同行一致认为：中国学术期刊应在传统媒体与新媒体的融合中寻求新的发展机会，利用新兴传播技术，不断优化和扩展审稿-编辑-作者-读者反馈的数字化互动平台，完善软硬件建设。如利用微信、微博等新社交媒体，发挥其简单快捷、高效互动、随时随地、广泛传播的优势，实现学术期刊在移动互联网时代的采编与营销革命。同时，中国学术期刊可适时延长生产链条，在开发新的衍生产品中寻求机会，实现集群化发展，多元化经营。为克服“小、散、弱”的缺陷，同类学术期刊可进行多种方式的合作与联盟，如合作联合发行、广告联盟、品牌学术活动联合、数据库联合推广、统一宣传、项目合作等方式，实现集群化发展，为未来向集约化和集团化升级夯实规模基础。
中国人民大学报刊复印资料中心主任兼书记武宝瑞在“专业及学术期刊转型与发展”分论坛会场作专题演讲

>>>特别链接：
2014中国期刊交易博览会开幕

2014中国期刊交易博览会思考媒体融合


