应急救护知识进校园  打造平安校园防护网
新闻网讯
（通讯员陶惟容）
4月11日下午，湖北省红十字会“救”在你身边救援队授课团队应邀走进武汉职业技术学院安全教育基地，开展“2024应急救护知识进校园，打造平安校园防护网”专题活动，助力“一站式平安社区”和安全和谐校园建设。
本次活动由学校学生工作处主办，艺术设计学院承办。活动采用专家讲解、现场互动的形式，将应急救护知识融入生动情景，让师生们在轻松愉快的氛围中学习急救知识和技能，提高应对突发事件、实现自我就护的能力。
应急救护培训现场
活动现场，授课团队成员龙琴通过模仿常见突发事件场景，引导师生们思考如何在紧急情况下采取有效急救措施。她结合多年救护经验，详细讲解了心肺复苏、止血包扎、伤口处理等应急救护知识，并作实操演示。
在场师生积极参与互动，按照龙琴老师的示范和提示，学习应急救护实践技能。 艺术设计学院2023级学生黄志伟说：“参加这次活动，学到了宝贵的急救知识和救护技巧，在将来我将有能力从容应对紧急突发情况，并为他人提供帮助。希望多举办这样的活动，让更多人受益。”
师生们表示，
湖北省红十字会“
救
”在你身边救援队
专业人员的生动讲解与示范，既有趣又实用，让大家理解了“
人人学急救，急救为人人”的重要意义，
掌握了实用应急救护技能，增强了应对突发事件的信心，相信这些知识和技能将成为师生守护生命安全的利器。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）
