应急救护技能进“社区”  平安校园“救”在你身边

武职网讯
（通讯员 袁昌宁 摄影 陈明蕾）
3月18至19日，长江职业学院医药护理学院一行应邀来校，为我校学生“一站式”社区师生及体体育美育工作部、后勤保障处、保卫处200名学员开展了一场“初级救护员”培训。
此次培训由武汉职业技术学院学生工作处、长江职业学院医药护理学院联合举办，采取“线上理论讲授+线下实操考核”方式进行。
3月18日，长江职院苏伟英老师通过腾讯会议向培训学员传授了红十字运动与救护概论、心肺复苏理论、创伤救护理论及气道异物梗阻处理知识。
3月19日，线下实操及考核在学校体育馆羽毛球馆举行。12名救护师分小班化教学，利用人体模型、绷带、三角巾等教具为参训学员们实操示范了心肺复苏、海姆立克急救法、创伤救护、止血包扎等基础救护技能。救护师们规范的救护流程、情景模拟，让在场学员学习热情高涨。学员们分组进行了演练操作，动作有板有眼。
“参加本次应急救护培训，我们加深了对应急救护理念和红十字会志愿服务精神的理解，掌握了创伤救护与心肺复苏知识和操作技能，希望我们在危急时刻也能成为生命守护者。”
培训考核结束后，
培训二
班班长、
电信学院学生志愿者刘昌洪分享了培训学习心得。
本次联合培训旨在加强学生“一站式”社区师生掌握救护知识与技能，在遇到突发意外情况时，能够在第一时间实施科学有效的救护措施，为伤者减轻疼痛、争取时间，甚至挽救生命，为应对校园突发事件，打造平安、和谐校园环境筑牢了校园安全健康“守护”网，助力学校高质量发展。


（审核  陶舒  编辑  娄修明）
