康胜美与葛店科教园区学子分享成长经历

武职网讯（通讯员 王清）6月13日，由校团委主办、轻工学院承办的“奋斗的青春最美丽”集体团日活动——康胜美事迹分享会
在葛店科教园区举行，轻工学院 200名学生参加了分享会。
康胜美是武职生物制药专业11302班学生，曾荣获2012年度“感动武职青年人物”、“湖北省优秀志愿者”、“湖北省优秀共青团员”、“中国大学生自强之星”提名奖等。2014年5月4日，以“本禹志愿服务队”在贵州支教感人故事改编的原创校园话剧《牵挂》，在中国人民大学倾情上演。演出结束后，国家副主席李源潮亲切接见了曾经的本禹服务队资助对象、现任“本禹志愿服务队”队员康胜美，李源潮勉励康胜美将志愿服务精神传承下去。5月5日，康胜美登上清华大学大礼堂，作了题为《感谢有你》的报告，与清华学子分享了她在青年志愿者的帮助下健康成长又感恩社会的感人故事。
在葛店科教园区，康胜美以《奋斗的青春最美丽》为题，与轻工学院学子分享了她历经磨难，在众多好心人的帮助下走出大山，来到武职求学又坚持做公益回报社会的感人故事。质朴的讲述、真挚的情感，深深地感染了现场同学，热烈的掌声不时在会场响起。
会后，康胜美与现场同学进行了互动与交流。轻工学院高材13303 班蔡友友同学说道，“康胜美学姐用朴实无华的语言讲述了自己成长奋斗和奉献社会的经历，她的故事平凡而真实，她的事迹可敬可学，催人奋进。我们要以康胜美为榜样，珍惜时光，刻苦学习，奋发向上，用奋斗演绎更绚丽的青春。”

