建筑学院领导班子到商学院交流学习

武职网讯（通讯员 刘晶）10月28日上午，建筑工程学院院长武敬 、党总支书记宋宏伟、副院长熊学忠、办公室主任陈竣，学生管理科科长何丽琼一行到商学院交流学习。商学院院长匡水发、党总支书记邹付廷，副院长戴春兰、办公室主任谭华、学生党支部书记王元凤做了热情接待。
建筑工程学院领导与商学院领导就学校示范性建设规范管理、专业建设、教学管理、学科建设、师资队伍建设、教研活动、学生管理工作等问题进行了广泛交流和深入研讨。建筑学院党总支书记宋宏伟首先对商学院乔迁之喜表示祝贺。商学院院长匡水发在会上介绍了该院结合学校示范性建设和人事制度改革采取的具体工作安排。党总支书记邹付廷围绕学生日常管理工作、学风建设、党团活动、辅导员工作等几个方面的问题介绍了商学院的先进工作经验和理念。会上，武敬表示将结合建筑学院实际特点进行总结思考，并将此次到商学院交流学习到的好方法进一步消化吸收，融入到学校示范性建设中。通过沟通与交流，双方就共建教学资源共享交流平台达成一致。
最后，在商学院领导班子的带领下，建筑学院院领导班子参观了商学院教学管理办公室的和实训中心。会后，两院领导班子表示，希望以后多开展工作经验交流，取长补短，为学院示范性建设多做贡献。
交流会现场

