建筑学子BIM成绩揭晓  课证融通初见成效

武职网讯
（通讯员 武敬）
2021
年
1
月
31
日，
2020
年第五期“
1+X”BIM
职业技能等级证书（中级）考试成绩揭晓，武汉职业技术学院建筑工程学院学子取得良好成绩。其中，工程管理类证书（中级）通过率为
93%
，建筑设计与城乡规划类证书（中级）通过率为
67%
，建筑结构类证书（中级）通过率为
50%
，以上三类证书考试平均通过率为
74%
。

2020
年第五期建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书考试于
2020
年
12
月
26
日举行，建筑工程学院
2018
级建筑工程技术、工程造价、城市信息化管理三个专业的
69
名学生分别参加了“建筑结构”、“工程管理”和“城乡规划与建筑设计”三个方向的（中级）
BIM
应用考评。
作为首批“
1+X” BIM
职业技能等级证书考点，建筑工程学院各专业负责人认真分析“
1+X”BIM
职业技能等级证书的知识点和技能点，结合各专业特点和人才培养目标，确定各专业对接的
BIM
证书等级和专业方向，经调研、分析、归纳、排序，证书内容基本融入专业课程体系，学生在完成该专业课程学习后可直接参加
BIM
证书考评。每次考评结束后，建筑工程学院认真总结，分析学情和考情，对教学中存在的不足进行及时整改。
2021
年，建筑工程学院将进一步加强课证融通，优化人才培养方案，以“
1+X”
职业技能等级证书为抓手，研究国家产业发展政策和行业技术前沿，打造专兼结合的双师教学团队，持续提高专业人才培养质量。
（审核：陈章兵）
