建筑学院文明寝室创建活动和“我的空间秀”项目实训收官

武职网讯（
通讯员 黎洁梅 樊霞 摄影 孙松松
）
6
月
23
日，建筑学院“创建文明寝室”活动与“龙发·容宸杯”第六届我的空间秀教学项目实训顺利收官。本次文明寝室创建
系列活动和项目实训得到了武汉容宸装饰有限公司刘琪总经理的大力支持，
2003
级装饰专业校友李中威给予了技术指导和资金赞助
。

寝室文明

你我同行
3
月
6
日，“创建文明寝室”活动拉开序幕。三个月来，
2016
级全体同学和
2015
级装饰工程技术专业
196
名学生踊跃参加
“一站式叫醒
+
应急
+
整理培训”

、“空间秀”、“处处巧思、温馨寝室”、“弘扬工匠精神，成就出彩人生”等丰富多彩的活动。
2016
级全体学生都积极参与，并按照

“
6S
”标准积极践行，大力地改善了学生寝室环境，养成了良好的生活习惯，营造了温馨和谐的寝室文化氛围，通过“传、帮、教、带”等方式，学院师生齐努力，东五、西
B
、东十一
D
等寝室卫生有了很大改观，大部分寝室整齐温馨，寝室同学也能一起制定生活和学习的小目标并努力实现，创建文明寝室活动取得了很大的反响。
项目实训效果验收
我的空间秀

秀出精彩
“龙发·容宸杯”第六届我的空间秀教学项目实训采取方案策划、材料采购、现场施工，墙面彩绘，配饰软装，方案汇报的形式，让
2015
级装饰专业学生对装修工作的一系列环节和细节进行实践和推通过本施工实训项目的工作，同学们对专业技能有了进一步的认识，为即将进行的毕业顶岗实习和毕业设计创造了良好条件。
样板间效果图
颁奖
经过网上投票（
30%
）、现场展示讲评（
50%
）和文本制作
(20%)
，评选出实训成果一等奖两个、二等奖四个和三等奖四个。“粉红小屋”和“文艺小清新”两个宿舍凭着文艺的设计想法、完美的团队合作和精彩的成果展示赢得评委一致好评，摘得一等奖。
创新实训实践
培养工匠进企业
“创建文明寝室”别出心裁、形式多样的系列活动与建筑学院的专业特色相结合，与施工实训项目同步进行，这一创新举措，得到了企业和学生的关注和一致好评。一些企业在看到学生的文明寝室、现场施工，墙体彩绘、样板间及最终成果展示后，对学生的能力给予了高度评价，并表示浓厚的合作意向。
下一步，建筑装饰专业学生将走进企业，开展施创新实训实践，真正做到学以致用，为明年建筑装饰专业开展“培养工匠进企业”的目标打下了基础。

