建筑工程学院成功举办2021年教师教学能力比赛


武职网讯
（通讯员 张登科）
3月25日，建筑工程学院举行2021年教师队伍职业能力比赛。建筑工程学院院长陈章兵主持比赛，分党委书记柳金发观摩比赛并作点评。副院长陈竣，黎洁梅、张艳敏以及章晓霞等五位专家担任评委，全体教职工参加本次活动。
建筑工程学院2021年教师队伍职业能力比赛场景选

本次比赛旨在贯彻落实“以赛促教、以赛促学，以赛促改、以赛促建”的要求，引导教师以立德树人为根本任务，推进“三全育人”，落实“课程思政”，完善线上线下混合式教学模式，落实国家教学标准，促进人才培养质量稳步提高。

比赛在热烈的气氛中拉开帷幕，共有七支教师团队参加了“教学能力”赛项和“课程思政”赛项角逐。赛后，柳金发对课程思政赛项作了点评，陈竣从教师信息化能力角度作了点评。全体教师表示，在比赛、观摩、交流过程中深受启迪，对教学能力提升大有助益。
建筑工程学院院长陈章兵讲话
陈章兵在比赛总结中表示，本次教师队伍职业能力比赛既是对教师课堂教学能力、信息化能力的检阅，更是一次难得的教学示范“大餐”。比赛充分展现了建筑工程学院近年来“三教”改革取得的成果，展现了教师团队建设水平，展现了建筑工程学院教师良好的精神风貌。
（审核：陈章兵)
