建筑学院教师到武商集团开展调研

武职网讯
（通讯员 张艳敏 杨鸽 周一鹏
）
5
月
8
日下午，建筑工程学院院长陈章兵带领该院教师一行五人前往武商集团国际广场项目进行顶岗实习巡查和企业调研。
武汉国际广场项目是武商集团
2007
年倾力打造的高端购物中心，也是武汉目前建筑体量最大、设备最复杂的城市综合体项目。
2017
年
10
月，武商集团与我校消防工程技术专业签订订单培养协议，为武商集团各项目特别是正在施建造的梦时代项目培养急需的消防工程技术人才。
调研座谈会上，武商集团人事部部长喻君充分肯定了我校消防工程技术专业实习生在国际广场项目的实习表现，希望继续加强合作，培养更多优秀学生。
武商集团培训学院院长黄芳惠介绍了消防订单班学生培养计划及培养目标。黄芳惠表示，“梦时代”订单班的专业技术人才培养项目，计划经过梦之起航、梦之畅想、梦之绽放等五个阶段，从企业文化、职业能力、岗位培训等方面对订单班学生进行培养，通过
2-3
年时间把学生培养成武商所需的高级技术人才、项目经理乃至企业高管。
武商国际广场企业导师，消防中心主管张健详细介绍了武商对消防实习生的培养过程。
2018
年
7
月学生到岗实习，张健主管为每个学生量身制定了详细的培养计划：让学生每天通过设备巡查、熟悉各项范，发现问题、排查故障、动手维修，夯实专业理论知识，同时让
学生在
商铺改造项目中参与消防施工图设计、施工管理、运行调试，全面提升专业技能。

建筑工程学院院长陈章兵向武商集团对顶岗实习学生细致、规范、全方位的培养表示感谢，并介绍了教育部新出台的职业教育改革新政策，希望校企双方在第一年合作基础上，推进校企深度融合。

消防与物业教研室主任张艳敏邀请武商行业专家参与消防及相关专业人才培养方案制定、走进专业课堂。专业带头人刘勇表示，武汉国际中心是消防管理重点位，对消防维修施工及日常维保要求非常严格，对顶岗实习学生
强化
专业认知、提升专业技能大有裨益，希望实习学生珍惜在武商实习和工作的机会，抓住机遇，潜心专研，努力成为企业技术骨干。
五名实习学生
向集团领导和学校老师
汇报
了在武商集团实习期间
专业学习、职业技能、人际交往等方面的
收获，对企业领导的精心安排和企业导师的教诲、引领表示由衷的感谢。
座谈会后，校企双方代表参观了消防控制中心、可燃气体报警系统、电气火灾监控系统、消防电源监控系统、水炮灭火系统、气体灭火系统等控制系统。
