建筑学院学生关爱老人 传播爱心 完善自我

武职网讯（通讯员 刘艳 实习记者 郑瑶）为发扬中华名族“尊老爱幼”的传统美德，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，4月24日，在建筑工程学院助学服务部、社青部、文艺部的精心策划与组织下，该院二十多名志愿者前往洪山区敬老院看望老人。
上午，志愿者们带着自己的心意到了敬老院，受到院长和老人们的热烈欢迎。志愿者们亲切地与老人交流谈心，老人们讲述了改革开放前后的个人经历和中国翻天覆地的变化。接着，志愿者热情地帮助老人整理房间，打扫卫生，耐心地为老人修剪指甲，陪老人下棋，忙得不亦乐乎。老人们看着他们忙碌的身影，不禁热泪盈眶。随后，志愿者为老人演唱《东方红》、《万水千山总是情》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲，给老年公寓增添了一份温馨。优美的舞姿和令人捧腹的小品让老人脸上洋溢着开心的笑容。最后，志愿者为老人送上了精心准备的礼物和温暖的祝福。老人握着志愿者的手说：“孩子们，今天的幸福生活来之不易，你们要努力学习，不要辜负父母和国家的希望啊！”志愿者们使劲的点点头。
此次活动传承了中华名族传统美德，锻炼了大学生的实践能力，提高了学生关爱老人的意识。“服务无终点，奉献无终点，此类活动要坚持进行下去。”建筑学院的志愿者们都表示这样的活动会继续下去。

