建筑学院：井冈精神淬党性“两学一做”实践行

武职网讯（通讯员 刘晶 摄影 黄光宇）7
月
6
日至
8
日，建筑工程学院党委组织
14
名党员教师赴井冈山开展党性教育专题学习培训，现场教学和体验式教学让学员们受益匪浅。
井冈山以其辉煌灿烂的革命历史，铸就了蜚声中外的“红色摇篮”，以其深邃的红色文化底蕴，成为中国共产党人永远的“精神家园”。
100
多处革命旧址遗迹，成为人们陶冶情操、净化心灵、提升境界、坚定信念的生动课堂，成为进行爱国主义教育和革命传统教育的重要阵地。
建筑学院赴井冈山党性教育培训班现场教学场景
建筑学院党员教师在井冈山烈士陵园重温入党誓词
7
月
6
日
下午，“建筑学院赴井冈山党性教育培训班”举行开班仪式。井冈山红色启迪干部教育培训中心主任邓志驹致辞并向学员们阐述了井冈山精神。建筑学院党委常务副书记陈章兵作讲道：“我们要通过本次学习来洗涤心灵，让共产主义信念更加坚定。把井冈山精神带回去，融入日常工作生活。”本次培训采用了现场教学、体验式教学、班级活动等多种方式，通过目睹红色印记，聆听革命事迹，参培学员深受震撼、启发，增强了党性修养，坚定了理想信念。
7
月
7
日
上午，学员们身着红军服前往井冈山烈士陵园、井冈山博物馆等处，在讲解员带领下回顾学习了中国共产党在井冈山斗争时期的奋斗史，感受井冈山斗争的艰辛、先烈的英雄事迹以及井冈山精神的崇高，进行理想信念教育和革命传统教育。在烈士陵园，大家向烈士敬献花圈，瞻仰了烈士陵园，在实地的感悟中寻根溯源，感悟红色文化，坚定理想信念。
7
月
7
日
下午，学员们来到“小井”红军医院、“小井”烈士墓、茨坪毛泽东旧居等处，认真听取讲解员现场授课，感受到了当年的艰苦岁月和革命先烈甘于奉献、敢于献身的大无畏革命精神。
“挑粮小道”体验教学场景
7
月
8
日
上午，学员们先后来到黄洋界、茅坪八角楼、挑粮小道等处，进行群众路线教育、理想信念教育、党史党建教育和革命传统教育。大家在重走朱毛红军挑粮小道，在体验中感慨颇多、记忆深刻。党员教师万煜说：“这是一次体魄的锻炼和意志的考验，亲身体会了毛泽东、朱德作为领导者如何凝聚人心、共克难关，让我在心灵上受到洗礼，在精神上受到震撼。”
三天的学习培训紧张而紧凑。参加培训的党员教师深刻领会了井冈山精神，提高了思想境界、坚定了理想信念。他们表示将努力把红色精神转化为工作动力，将“胸怀理想、坚定信念，实事求是、勇闯新路，艰苦奋斗、敢于胜利，依靠群众、无私奉献”的井冈山精神贯穿到工作当中，将所学所感转化为推进工作的具体思路、办法和举措，为建筑学院的发展做出新的贡献。

