建筑学院优秀毕业生给大一学生“传经送宝”

武职网讯（通讯员 黎洁梅

刘晶）新学期伊始，建筑学院建工
09303
班同学第一次班会特邀工民建
01301
班学生向焱和装饰
02301
班学生彭振参加，
给大一学生“传经送宝”。
向焱现为北京长城装饰公司招投标工作负责人，每年负责承接五星级酒店装修业务两亿的招投标项目。向焱同学用朴实真挚的语言介绍自己刚毕业的三年里扎根工地，从资料管理到做预算到招投标负责人，一步一步从基层做起，积累工作经验的个人奋斗经历。他很坦诚对大一同学说，首先要在学校里学好专业理论知识，到了工作岗位要摆正心态，扎实做好本职工作，等有了一技之长，在自己的专业领域里就有更多的自由度，就不愁找不到工作单位。曾经担任过学生会主席的彭振同学介绍了他在学生会期间的学习和工作经历，他强调要协调好学生会和专业学习之间的关系就必须比别人付出更多的努力。
在交流期间，大一的同学们踊跃提问，两位优秀毕业生结合个人奋斗经历深入浅出地给同学们一一作答。通过这次交流活动，同学们深受启发，不仅了解了今后的工作情况和学习方向，而且激发了同学们的学习兴趣。
会后两位优秀毕业生向学校和建筑学院老师多年的培养表示地由衷感谢，同时也表示会及时给母校同学提供本单位更多的就业机会和信息，用自己的实际行动来回报母校，回报社会。

