建筑学院团校培训创新形式 学生收获多

武职网讯（通讯员 刘艳 实习记者 郑瑶）4月15日下午，“加油！加油!”的呐喊声在东区体育场此起彼伏。建筑工程学院与外语学院共同开展的第二期团校培训以第四节素质拓展课的结束而圆满完成。
在校党委及校团委的指导下，此次团校培训积极准备、认真筹措，并借鉴上次的培训经验，培训形式多样，内容丰富多彩。本着理论联系实际的原则，“室内理论授课，室外实践拓展”，邀请了旅游与航空服务学院、外语学院、建筑工程学院等多个学院的优秀教师主讲，内容涵括青年责任、职场礼仪、大学生人物素质等多个方面，使广大青年团员开阔了视野，增强了创造意识，提高了综合能力。
特别是第四节室外素质拓展课，更是让团校学员们获益匪浅。此次拓展活动分为“两人三足”、“盲人足球”、“盲人画画”、“携手并进”、“时代列车”“拔河”六个环节，学员们积极配合，将各个项目的趣味性发挥到了极致，个个脸上洋溢着灿烂的笑容。
团校培训不仅熏陶了广大团员的精神素养，重燃了广大团员的爱国情怀，而且展示了我校学生在新时期昂扬向上的精神风貌，使广大学生更加明确了自身的义务与责任，提高了广大团员的政治思想素养和实际工作能力，有利于继承和发扬团员先进性，实践科学发展观。

