建筑学院学生兴起钢笔字练习热潮

武职网讯（通讯员 刘晶  实习记者 陶勇名）本学期伊始，建筑工程学院团学联学习部为提高广大学生的书法水平，端正大家的学习态度，丰富大家的课余生活，培养广泛的兴趣爱好，弘扬中国传统文化。开始举办为期五周的钢笔字练习竞赛活动。
3月18日，在建筑308教室举行了“练习钢笔字”竞赛活动的启动仪式，仪式由该院学生科科长何丽琼主持。建筑工程学院党总支部书记宋宏伟，学生党支部书记孙明顺及学生管理科全体人员，以及各班班长、学习委员参加了此次仪式。在启动仪式上建筑工程学院党总支书记宋宏伟老师作了致辞，他说在电脑打字日益普及的今天，练字仍具有不可忽视的意义，在提高自身涵养的同时也可以受益终身。他强调本次活动给广大学生提供了一个很好的机会，希望大家能够切实认识到写好钢笔字的重要性，真正的重视这次活动并普及开来。
接着，何丽琼介绍了本次活动的具体组织和评奖方式。学生党支部书记孙明顺更是以自身的经历鼓励大家认真体会练字的心得并将这种感悟运用到生活中去。孙明顺详细地介绍了各种书法的神韵，以便于同学们练习抄写。他幽默的话语和独到的见解获得了大家热烈的掌声。
此次活动使大家明确了练字的真正目的，端正了练字态度，大家纷纷表示将积极踊跃参与。

