建筑学院：瞻仰烈士陵园 传承革命精神


武职网讯（通讯员 刘晶 摄影 杨凯伦）4月25日上午，建筑工程学院学生党支部组织32名预备党员、入党积极分子前往施洋烈士陵园开展祭扫活动。
施洋烈士墓是湖北省重点文物保护单位。位于
武昌
城内
洪山
南麓。整个陵园的设计，饱含着后人对先烈的景仰。台阶、塑像、墓道、纪念碑和四季常青的翠柏苍松，都以其庄严、肃穆，显示一种轴线对称的美。陵园四周有鳞次栉比的高楼掩映，陵园内有葱郁树术的环绕。既是先烈英灵栖息之地，又是凭吊先烈进行
革命传统教育
和
爱国主义教育
的场所。施洋是在五四运动中成长起来的著名进步律师，积极支持和投身工人运动和学生运动，1922年在汉口加入中国共产党，为
京汉铁路
总工会法律顾问。1923年2月
京汉铁路
工人大罢工期间被捕，2月15日清晨在洪山脚下英勇就义。
上午10点，全体成员在施洋烈士雕像前，敬献鲜花，鞠躬行礼，深情缅怀革命烈士。建装14302班的李凯玲同学代表全体成员致悼辞，学生党支部宣传委员杨道坤老师引领大家重温入党誓词。
随后，全体成员参观了施洋烈士纪念馆。造价13306班预备党员胡梦蝶同学说：“展馆中的一张张照片、一件件文物，仿佛在诉说着感人至深的故事，告诉我们革命先烈的光辉事迹。我们要学习革命前辈甘于奉献、敢于牺牲的精神，肩负起时代赋予我们的重任，严于自律，勤奋学习，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗”
参观活动结束后，全体成员在工作人员的带领下，清扫了陵园的落叶。活动中，建筑工程学院学生党支部书记刘晶要求全体人员要牢记革命历史，坚定了共产主义信念，牢记宗旨意识，学会感恩，在日常生活中践行革命精神，提高党性觉悟和修养。

