建筑学院学生社团进社区  与小朋友共庆“六一”

建筑学院学生社团成员与社区小朋友及家长欢庆“六一”
武职网讯（通讯员

樊霞

大学生记者

孙松松）
6
月
1
日下午，建筑学院学生社团家装协会、灵风跆拳道协会成员前往蓝晶国际小区与孩子们共同庆祝六一国际儿童节。
“
cei
、
ca
、
ba
、
ha
……”现场传来铿锵而有节奏的声音，建筑学院灵风跆拳道协会成员正在进行跆拳道表演。矫健的身姿、整齐的动作、灵活的招式，吸引了现场更多小朋友和家长争相驻足观看与模仿，精彩的表演赢得了热烈的掌声。
跆拳道协会成员表演、教习跆拳道
家装协会成员教小朋友拼装模型
“拼装快乐！耶！”
伴随着跆拳道表演，六一儿童节庆祝活动拉开帷幕。本次活动共有三十组家庭报名，其中十组家庭学习跆拳道，二十组家庭进行模型拼装。
灵风跆拳道协会表演结束后，该协会成员对小朋友们进行一对一跆拳道基本礼仪、品势、腿法与基本动作教学。与此同时，家装协会成员们也在一对一的教小朋友和家长学习模型拼装。协会成员带来的汽车模型、风车模型、巴菲尔铁塔模型、美丽家园模型等
20
余个模型中，最少的零件有
107
个，最多的高达
200
多个零件。现场小朋友们丝毫不畏惧，在家长陪同下，与协会的哥哥姐姐一起一块块拼装，当一个个作品完成后，大家都很高兴。
小区豆豆妈妈说：“这个活动很有意义，孩子玩得很开心，学到了很多，也让我们跟着一起过了一个快乐的儿童节，很感谢学校和物业。”建筑学院学生翟晨晨说：“今天和这些孩子们一起过六一，找到了自己的童心，帮助孩子们拼装美丽家园模型，有些小小的成就感。”
本次活动在孩子们的欢声笑语中结束，家长与师生纷纷合影留念。



