建筑学院多举措推进新闻宣传工作

武职网讯
（通讯员 刘晶）
本学期，建筑学院为加强新闻宣传力度，多措并举，加强和改进学院新闻宣传工作，为深入推进学院的改革与发展营造有利的舆论环境。
成立领导小组，推动新闻宣传工作。新学期初，
建筑学院成立了新闻宣传工作领导小组，召开专题推进会，要求全院教职工要从思想高度重视新闻宣传工作，紧密围绕教育教学中心工作，坚持正面宣传，做好价值引领，为学院改革和发展提供坚实的思想保障、精神动力、道德滋养和文化条件。
完善报道制度，规范新闻宣传工作。
在加强组织领导的同时，建筑学院还制定了新闻宣传工作制度。开列责任清单，校内宣传实行分层报道，落实“谁主办、谁报道”职责；制定审核机制，校园新闻审核实行“二级审核制度”，加大考核力度，每学期通报各部门新闻报送和采用情况，并将采用情况作为各部门年度的考核依据。
加强队伍建设，提升新闻宣传水平。建筑学院以科室为单位，组建教工通讯员队伍，出台相应奖励办法，提升教工通讯员从事新闻宣传积极性。
10
月
11
日下午
，
建筑
学院
邀请
我校党委
宣传部娄修明
老师为该院
全体
教职工作了题为
“
把握时度效，
用心讲好武职故事
”
专题讲座。
会上
，
娄修
明结合范文从新闻稿的标题、导语、主体、背景、结语五个方面详细讲解了新闻稿的正确写法。
他
指出，讲座只是讲写作方法，要想真正提高写作水平最关键的是
多学习，多思考，多练笔，
希望大家
认识
到新闻宣传工作的
重要性，积极投身新闻宣传工作，促进个人能力提升，为建筑学院和学校事业发展贡献力量。
