建筑学院精心精准做好2024年招生宣传工作
新闻网讯
（
通讯员
童晓龙
）
6月24日，建筑工程学院党委书
记宋霞率学生工作办公室负责人和辅导员代表一行三人前往
钟祥
市
实验中学、钟祥
市职业教育中心
点对点拓展优质生源基地
。
建筑工程学院向钟祥市实验中学授予
“优质生源基地”牌匾
建筑工程学院向钟祥市职业教育中心授予
“优质生源基地”牌匾
走访中，宋霞介绍了武汉职业技术学院办学特色、专业设置、师资力量、招生政策、育人成果及校园文化等，
希望以
“优质生源基地”挂牌为契机，与生源地学校增进
交流，不断提高育人质量，共助学生成长成才。两所中学均对共建
“优质生源基地”给予充分肯定，对武汉职业技术学院办学水平和发展前景给予高度认可和赞誉。
宋霞一行与钟祥市两所学校围绕人才培养模式对接、深化协同育人、志愿填报技巧等方面开展交流讨论。
建筑工程学院
团队与
钟祥市职业教育中心
领导及教师发表
座谈交流
“优质生源基地建设”是进一步加强高校和高中协同育人，提高学校生源质量的重要举措。在新高考改革背景下，建筑工程学院
学院
走进高中、走进学生，亮出
学校名片
、宣讲人才培养特色优势和招生政策，
服务考生和家长，
增强社会影响力。

值得一提的是，为更好地服务高考考生及家长填报志愿，建筑工程学院学生工作办公室与专业教研室协同策划“博士天团说专业”抖音直播活动将于6月26日开播。同时，该院将挑选懂政策善沟通的骨干教师10余名参与校内电话咨询，部分教师将赴各地高招咨询会开展线下招生宣传，面向考生及家长介绍学校专业特色、解读报考政策、分享校园生活，指导志愿填报。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）
