建筑学院：凸显专业特色 创建“文明寝室”

武职网讯（通讯员

樊霞

大学生记者

王梦园）
3
月
9
日中午，建筑工程学院召开创建“文明寝室”宣传动员大会，
2015
、
2016
级学生代表及全体辅导员、班主任老师参加，动员大会由该院学生科科长刘艳主持。
刘艳在宣传动员大会上讲到，建筑学院
2016-2017
年度第二学期

“创建文明寝室”活动以“整理、整顿、清扫、清洁、素养、安全”（
6S
）为核心工作点，以学生互助互爱为目标，以服务为宗旨，以严谨为习惯，以安全为保障，以寝室为基本单位，开展

“文明寝室”创建系列活动，主要有“一站式叫醒
+
应急
+
整理培训”

、“空间秀”、“处处巧思、温馨寝室”、“弘扬工匠精神，成就出彩人生”等。这些别出心裁、形式多样的活动将结合建筑学院的专业特色，按照
“6S”
标准打造样板宿舍，致力改善学生寝室环境，促进学生养成良好的生活习惯，营造温馨和谐的寝室文化氛围，提高建筑学子的职业文化素质。
刘艳说，“文明寝室”创建活动从
3
月9日正式启动，6月上旬
进行学生寝室内务整理大评比，汇总公布创建活动考评结果。同时，评选“文明寝室”并给予物质表彰及素质学分加分，对检查不合格的寝室进行曝光、通报并取消评优资格。
动员宣讲完毕，全体辅导员、班主任和学生报以热烈的掌声。装饰工程技术专业余泽华同学说，非常期待这次活动，运用所学的装饰工程技术知识、技能，将自己的寝室打造成模范样板间，将会很有成就感。

