建筑学院08物业“顺诚一班”学生参观中山舰博物馆

武职网讯（通讯员 刘晶 记者 张满）继建筑工程学院08级物业管理专业“顺诚一班”校企合作开班以来，3月14日，新学期伊始，在武汉顺诚物业公司的组安排下，建筑工程学院“顺诚一班”全体学生赴武汉市江夏区金口镇参观了具有历史纪念意义的中山舰博物馆。
全体学生于早晨 8：30准时到达参观点，受到顺诚物业管理公司该项目负责人的热情迎接，在馆务人员的安排带领下，大家详细地了解参观了中山舰博物馆的整体结构布局。中山舰博物馆投资逾亿元，占地468亩，位于江夏区金口，濒临长江，由金鸡山、牛头山合拥而成。中山舰是中国近现代史上的一代名舰，原名永丰舰。1925年3月，孙中山先生去世后，为纪念孙中山改名为中山舰。1938年10月，在“武汉保卫战”中，于长江金口水域被日机炸沉。中山舰自加入中国海军以来，历经“护国运动”、“护法运动”、“孙中山广州蒙难”事件、“中山舰事件”和“武汉保卫战”等5大历史事件，是中国近现代史特别是国民革命史上重要的历史见证物。为了追寻中山舰的风雨革命历程，弘扬孙中山先生的爱国主义和民主革命精神，1997年元月，在湖北省政府主持下，中山舰在汉被整体打捞出水。1999年11月，开始其舰体的修复保护工程。2001年12月，举行了中山舰（舰体）修复保护工程的竣工仪式。修复完工后的中山舰，恢复了1925年永丰舰命名为中山舰时的历史原貌，保留了1938年“武汉保卫战”中被敌机炸沉的历史痕迹，体现了中国人民不屈不挠、英勇奋斗、前赴后继和自强不息的民族精神。
在近两个小时的参观活动中，同学们加深了对中国近现代史特别是国民革命史的了解，激发了全体学生的爱国热情。中山舰以其壮观的形式又一次向我们展现了当年烈士们恢弘的民族气势。通过这次爱国主义教育活动，进一步增强同学们的思想观念，激励大家在今后学习和生活中不断提高自身素质。



