建筑学院：拔河比赛点燃“冬天里的一把火”


武职网讯（大学生记者团 连梦璠 杨瑶 陈玥）“加油，加油”“团结一心，建筑优先”……11月30日12:30，关山校区东区田径运动场上，人声鼎沸，呐喊助威声此起彼伏，好不热闹，建筑学院2016年冬季拔河比赛火热进行中。
本次拔河比赛全程由建筑学院团学联体育部组织，刘艳老师担任比赛主裁判，该院大一各班新生以及该院团学联、学生党支部共19支队伍参赛，各班辅导员也亲自上阵。活动规定，每支队伍由15人组成，其中女生不少于3人，每次两两对决，并互换场地，采取三局两胜制，落单的一组直接与胜出队伍跻身下一轮。
“加油！加油！”
“卯足劲啊，拼了！”
随着裁判哨声响起，两两相对的拔河队伍开始了力量与实力的比拼，参赛队员摩拳擦掌，凝神聚气，拉开“弓字步”，咬紧牙关卯足了劲儿往各自队伍的方向拽拉拔河绳。随着红色丝绸的左右移动，啦啦队队员的心也随之迁动，大家涨红了脸，拍打着手势，为场上队员鼓劲，气势丝毫不逊于参赛队员，场外观众也非常“给力”，欢呼喝彩声连连。虽然正值寒冬，但丝毫挡不住大家的热情，浓浓的喜庆气氛弥漫田径运动场。
主裁判刘艳老师说：“比赛中，大家同心协力，勇于拼搏，展现了良好的团队精神。” 在现场为学生加油的辅导员张登科说:“这次拔河比赛，增进了班级同学之间的感情，丰富大学生校园生活，我也看到了建工16301班团队的力量。”
装饰16302班第一次参加拔河比赛的李成虎感慨：“参赛前看到对手在训练，心里很紧张的，因为自己没时间参加训练。最后虽然输了，虽然很累，心里还是很兴奋的。”
“拔河比赛增强了大家的集体荣誉感，让我们变得更加团结，希望有更多类似的活动，我们一定会踊跃参加。” 平时就喜欢打篮球和跑步的造价16302班李博文赛后这样说。
本次比赛裁判员、建筑学院体育部干事童萌谈到，这次拔河比赛，赛出了风格，赛出了斗志。看到大家脱掉厚外套拔，挥洒青春激情，玩得这么开心，为此付出辛苦和汗水都是值得的。
经过4轮近两个小时紧张激烈的角逐，造价16302班、建工16302班、造价16301班分列前三名，学生党支部和消防16302班荣获“最佳组织奖”。


