建筑学院召开新学期教职工大会

武职网讯（通讯员 刘晶）2月20日 ，建筑学院召开了新学期首次教职工大会，学习中干会精神，畅谈工作思路，部署新学期学院工作。会议由该院院长武敬、党总支书记宋宏伟主持，学院各教研室、办公室、学生科负责人等作了发言，分别结合新学期学校召开大会的会议精神，畅谈了各部门的新学期工作思路。
武敬对该院2010年的工作进行了总结。她说，2010年，全院教师在教学上尽职尽责，在工作上任劳任怨，值得肯定。希望大家再接再厉，更好地完成2011学院的教学目标和任务。接着，武敬结合今年学校中干会议精神，就本学期建筑学院的工作背景、工作思路及重点工作和与会人员作了介绍和部署。她强调，本学期建筑学院将坚持以学生为本的工作理念，努力做到夯实“一个基础(以加强学生日常教育为基础)，推进“两大个工程”(就业工程和创业工程)，突出“三大建设”(学风建设、辅导员队伍建设和品牌活动建设)三大内容来开展新学期工作，尽全力做好工作，尽心实现工作的超越。
建筑工程技术教研室主任杨天春、装饰教研室主任陈华、物业教研室主任王俊松，以及学院办公室、学生科负责人都对各部门新学期的工作思路作了介绍。杨天春老师重点谈到了教研室专业整合和实现一体化课程改革的思路，陈华老师重点谈了大一、大二学生课程互选，老生指导新生的做法和思路，办公室则重点就科学、规范、人性管理谈了本部门的打算。
2011年是学校的“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”和“新一轮发展开局年”。本学期的首次教职工会议是建筑学院结合学习学校中干会精神，创新会议形式，明确工作目标的具体体现。这种会议形式打破了原有的按照文件精神阅读，传达的单一形式，通过会议的交流平台，传递了建筑学院各部门的工作思路，交流了经验和体会，相互学习借鉴，取长补短，共同进步。


