建筑学院开展“回访母校，踏梦前行”招生宣传活动
武职网讯
（
通讯员 周惠宇）
忆往昔母校情深，莘莘学子诉山高水长。看今朝凌家山上，翩翩少年赏落英缤纷。寒假期间，建筑工程学院组织40余名学生组成数支宣讲团，赴三峡中等专业学校、新洲高级职业中学、湖北省工业建筑学校、孝昌县第一高级中学等学校，开展回访母校活动，架起高校与高中（中职）交流的桥梁。
三峡中等专业学校全景图
“这是我们之前实训的厂房啊，当时拿着测量仪器训练的情景还历历在目......”宣讲团成员看见正在训练的学弟学妹们一边兴奋地说着，一边上前与其进行专业知识交流。
宣讲团在湖北省工业建筑学校实训厂房交流
走进教室，团队成员结合ppt和宣传视频，从发展历程到学科专业建设目标，从到录取分数线到美食、美景，从奖助贷政策到衣食住行，分享着在武职的丰富多彩生活，多角度呈现出魅力武职风采。
建筑类22305班梁俊伟在三峡中等专业学校宣讲
造价21302班童思旗在新洲高级职业中学交流学习经验
“这是我们的体育馆，里面不光有运动场地，还有完备的健身设施；这是我们的实训中心，测量实训课就是在这里完成的。”造价21301班牟立萌介绍学校各场景，学弟学妹们紧盯着屏幕，满眼都是对大学生活的憧憬。“学长，我们学校的录取分数线是多少呀？”“武职往年的录取名额有多少呀？”“学姐，武职哪个食堂好吃？”热烈询问着相关问题。交流过程中，团队成员知无不言，耐心解答，为学弟学妹们加油鼓劲。2022级建筑类学生岳朝阳、颜婷婷、司宇轩分享了学习方法和备考经验，他们主动留下了自己的联系方式，希望能在学弟学妹们困惑时及时给予帮助。
建筑类22303班贾地桐在湖北省工业建筑学校宣讲
造价21301班牟立萌在三峡中等专业学校宣讲
建筑类22305班梁俊伟说：“进入武汉职业技术学院学习以来，我被凌家山的翠玉葱茏治愈，被凌波湖的浩渺烟波震撼。希望通过我的介绍，能让武汉职业技术学院的形象在学弟学妹们心中更加立体、真实、可感。”
宣讲团与母校恩师合影
宣讲团与母校恩师合影
宣讲团成员们表示，此次回访母校是对个人能力的锻炼和考验，是一份对家乡、母校情感的赓续，更是一个全方位展示武汉职业技术学院的机会。“待你赴约，伴青石辘辘，水波状鳞；待你赴约，携七月心悦，一纸凌家山，望我们相约武职”。
（审核  周仔荣  编辑  娄修明）
