建筑学院：暑期工作踏石留印  凝心聚力开好新局
武职网讯（通讯员
刘晶）
9
月
1
日下午，建筑学院召开新学期工作会议，总结暑期工作，部署新学期工作。
上传下达
明确目标
建筑学院党委常务副书记陈章兵传达了学校暑期中层干部培训会议精神，重点传达了李洪渠校长对新学期工作的总体要求。会议要求全院教职工及时学习学校新出台的一系列文件精神，了解学校的总体规划和工作重点，明确个人新学期工作目标，并按要求制定个人质量提升方案。
项目建设
暑战犹酣
为进一步改善学院办学条件，依据《消防工程技术特色专业》和《建筑装饰生产性实训基地》两个项目的建设方案，今年暑期前，建筑学院项目负责人牵头组织，反复论证项目建设实施方案，学院老师自己动手设计图纸并多轮会商修改完善，最后拿出科学的项目清单和施工图纸，提供给招标代理机构。暑期施工过程中，该院教师全员上阵，合理安排值班表，积极配合校产处对施工过程进行管理和监督。
今年暑期高温时间长，建筑学院院长武敬率先垂范，带领学院全体教职工恪尽职守，一丝不苟做好巡查工作，每日对施工现场进行巡视、拍照，填写值班日志并将当日施工照片粘贴在日志上，针对巡查过程中发现的问题及时与项目负责人、监理、校产处等沟通，促其改正。学院领导还对值班记录进行审阅和批注。刘勇老师在现场巡查过程中，对项目施工的每一个阶段严格把关，对巡视过程中发现的问题详细记录上报，并提出合理的整改意见。许春梅作为今年新调入建筑学院的女教师，不畏高温，主动承担机房改造项目的测量等工作。
全员联动
确保稳定
新学期开学伊始，建筑学院各部门对职责范围内的工作进行了自查，建筑学院办公室和实训中心分别组织教职工对该院教学场所和实训中心进行了全面检查，确保教学需要。学生科和学生党支部召开学管人员新学期工作会，安排落实迎新工作和学生开学教育管理工作。各教研室主任检查了本教研室老师的教案和授课计划，并通知外聘教师按时上课。每位专业教师都自查授课的教学文件，检查笔记本电脑和教室多媒体设备是否兼容等，为上好新学期第一课做好准备。
整理内务
美化环境
上班第一天，建筑学院教职工全员上阵，整理办公区域内务，并按学院《办公室卫生内务检查评分表》，成立了检查小组，对各科室的卫生内务整理情况进行全面细致的检查打分。
目前，建筑学院开学准备工作井然有序，教学准备和服务保障全部到位，全院师生正以饱满的热情和昂扬的斗志开始新学期的教学和学习活动。
