建筑学院召开2022年岗位实习动员会

武职网讯
（通讯员 周惠宇 摄影 刘凯 陈凯文）
11月17日下午，建筑工程学院召开2022年岗位实习动员大会，副院长陈竣、副书记周仔荣、专业带头人武敬教授、辅导员付健出席会议。该院领导、专业负责人、辅导员分别从建筑行业发展趋势、岗位实习要求和实习期间安全事项三个角度进行岗位实习动员和安全教育宣讲，为2020级建筑学子们作暖心动员。

副院长陈竣从建筑行业目前发展的趋势和当前面临就业形势出发，要求2020级各专业学生树立正确的就业观、择业观，练好“内功”，提升技能，获取各式各样证书，提高职业素养。他强调，实习期间勿忘关注学业，务必配合老师关注自身学习状况，留意各类信息，遵从学校严格管理。“不管大家未来走向如何，建筑工程学院永远是大家的后盾，遇到困难要及时跟学院反馈。”陈竣希望大家能够找到心仪的岗位，顺利实习，顺利毕业。

“你们每一位我都很关心，大家再听我最后一次唠叨。”专业带头人武敬教授从岗前培训、行业的法律法规，企业的规章制度、岗位职责、工作要求等方面为2020级学子们分享所知。“通过了解企业，从而了解社会，你们这个年龄一定要能吃苦，敢吃苦。”武教授结合自身经历，分享实习流程、相关工作经验，希望全体2020级学生在实习过程中更好地将所学知识运用到工作中。

建筑工程技术专业辅导员付健老师从岗位安全、日常安全、住宿安全等方面作安全教育宣讲。“同学们在实习期间遇到工作、生活、学习困难，要及时联系单位领导、岗位实习指导老师，辅导员、班主任及父母家人。记住，你不是一个人，我们随时在你身边。”殷切嘱托伴随着担心与不舍，在初冬为即将开始岗位实习的学子们传递温暖。

建工20302班袁政权说：“武敬教授用自身经历告诉我们岗位实习的重要性。通过这次动员大会，我认识到自身的不足，提前做好步入社会的准备。”
建工20302班陈文说：“听了领导、老师们的动员讲话，我对未来规划有了新的认知。老师嘱咐要从基层做起，一点一点积累，我一定会带着对专业的自信走上工作岗位，做出可圈可点的成绩。”
本次动员大会上，建筑工程学院领导
、
专业负责人
、辅导员
为
2020级学生参加
岗位
实习工作做了
明确
指导，希望全体2020级学生学以致用，德技并修，
为
顺利走上就业岗位
打好基础
。
建筑工程学院将继续在
各
专业学生群体内
开展
针对性、全面性的岗位实习
指导
，全员、全方位、全过程关照学生的成长道路。
（审核：
陈竣  编辑：娄修明
）
