建筑工程学院2021届毕业生供需见面会首战告捷
武职网讯
（通讯员 黄晓幸
刘艳）
10
月
29
日下午，建筑工程学院
2021
届毕业生供需见面会在我校关山校区凌云广场盛大开启，取得圆满成功。

本次供需见面会采用线上线下同步进行的方式，其中线下参会单位
62
家，线上线下共计提供岗位数近
2000
个
。
此次参会企业类型众多，“
中
”
字头
大型国有企业、事业单位、民营及私营企业等均开设了展台，其中不乏上市企业、千人万人规的著名优秀企业。
见面会通过湖北高校就业网络联盟线上报名和预约，用人单位通过该平台报名并提交参会信息，毕业生可以直接在毕业生就业服务平台提前熟悉参会单位信息和需求岗位，并可直接预报名及投递简历，极大地提高了工作效率，也便于毕业生和用人单位提前进行双向选择，这一举措得到了
用人单位和
毕业生一致好评。

在供需见面会现场，看到心仪的公司和岗位，毕业生们都会大胆上前咨询，工作人员会耐心讲解，青春学子们脸上洋溢着灿烂的笑容，对自己的表现同样也对本次招聘表示非常满意。
来自装饰
18301
班的秦瑀浠笑着说：“
我对这个次供需见面会很满意，不出校门就能向心仪的单位面对面推介自己，感谢学校为我们提供这么好的就业平台。
今天我第一时间投递了简历，意向单位也表示会尽快安排面试，接下来我会继续努力，争取早日拿到自己心仪的
offer
。”
建工
18303
班代天阳指着手中一厚沓招聘简章说：“参加校园招聘会收获颇丰。与自己专业对口的岗位非常多，企业发展平台也很好好，特别是看到了好多年薪超过
10
万的岗位，自己都挑花眼了，我准备先整理整理资料，找出最心仪的企业再去参加面试。”
除了建筑工程学院即将毕业的
517
位学子参与本次招聘会之外，我校众多大二学生也纷纷前来赶场，希望了解企业招聘流程及行业企业对人才的最新要求，为接下来的专业学习指明方向。
此次招聘会是疫情以来我院第一次组织线下招聘活动，建筑工程学院领导高度重视，各部门精心组织、密切配合，坚持“科学有效防控，安全有序招聘”原则，严格控制参会单位人员数量与参会企业质量，严格审核参会人员的防疫及健康数据，并要求参会单位人员必须提供符合要求的健康码，并采取室外举办、场地消毒等一系列严格有效的防控措施，确保招聘会稳妥有序开展。
建筑工程学院采取各项措施保证信息全覆盖，全力帮助同学们完成就业“最后一公里”的冲刺。该院班子成员、专业负责人及专业老师纷纷到场
指导
毕业生
应聘
，积极与用人单位交流洽谈，为毕业生实习就业推荐优质岗位
。
根据用人单位反馈，本次就业推介会组织工作很到位，学校为用人单位切实提供了便利，建筑工程学院学生整体素质不错，与招聘岗位需要的吃苦耐劳、有责任心、专业基础扎实且具备再学习能力的人才非常匹配，将会为用人单位提供充足的后备力量。
参会企业对本次招聘会组织非常满意，纷纷表示以后如果有需求仍然会来我校选聘毕业生。

（
审核人：柳金发
）

