建筑学院合作企业为2015级物业管理学子颁发奖助学金


武职网讯（通讯员 樊霞 大学生记者 陈玥）11月18日，建筑学院校企合作单位、武汉万嘉弘泰物业有限公司为建筑物业管理15301班学子举行2015—2016年度颁奖仪式。建筑学院党委副书记刘旭华、万嘉弘泰物业有限公司总经理左舟出席仪式并致辞，2015级物业管理专业全体同学参加颁奖仪式。
“从初步合作到现在的深度融合，建筑学院与万嘉弘泰携手共进，一步一个脚印，浇灌着校企合作这棵大树。” 仪式伊始，建筑物业15301班班主任高海雨满怀深情地回顾了校企双方的合作历程。2015年10月，武汉万嘉弘泰与建筑学院物业管理专业建立校企合作关系，从定做职业装到开班仪式，再到班级邀请企业参加文娱活动、企业邀请师生参观企业、企业与学生进行师生交流会，建筑学子与企业的联系在丰富的活动中愈加紧密，企业对建筑学生的关注也越来越深切，激发了学子们成人成才的信心。
仪式上，武汉万嘉弘泰物业有限公司左舟总经理在致辞中讲到，未来，企业针对物业学子将开展一系列活动，如文体活动、户外拓展、社会活动，并实行导师制。企业将引领学生进入企业参观现场作业，并提供见习岗位，让学生在顶岗体验和实训中不断提高解决实际问题的能力，真正做到校内与校外、理论与实践的有机结合。
建筑学院党委副书记刘旭华对获奖者表示祝贺，并热切期望同学们不忘初心，继续努力，将在学校所学的专业知识真正用到实践之中。
物业管理15301班涂珍珍代表该班全体同学，感谢建筑学院和万嘉弘泰物业有限公司为物业管理学子搭建的成长平台，感谢企业和学校的关怀。她说，奖学金、助学金既是对我们的鼓励和支持，更是一种激励和鞭策。我们将一如既往地勤奋学习，一定不辜负企业和学校寄予的厚望，努力成长为优秀的物业管理人才，为学校争光，为企业和社会发展贡献智慧和力量。
最后，校企双方领导为2015—2016年度表现优异的物业管理专业学子颁发了奖学金和助学金，2015级物业管理专业颁奖仪式圆满落下帷幕。

