建筑学院师生用勤劳双手扮靓校园   在实践中感受劳动美

武职网讯
（通讯员 桂雨 邹菁菁 摄影 杨帆 付健）
春雨绵绵，空气中依旧藏着些许寒意，却掩不住建筑学子的劳动热情。3月4日下午，建筑工程学院20余名教师志愿者与1000余名学生投身劳动实践，用汗水和辛劳让武职校园环境焕发新容貌新生机，彰显新时代教师和青年学生的责任与担当。
建筑工程学院辅导员（班主任）作劳动动员

当日上午，建筑工程学院全体辅导员（班主任）走进各班级作劳动动员，强调劳动教育的意义，详述劳动实践的具体内容、任务安排及注意事项。引导建筑学子树立“劳动最光荣、劳动最伟大、劳动最崇高、劳动最美丽”的观念，从自己做起，从小事做起，培养良好行为习惯。

中午12点至下午2点，2019级、2020级共1000余名学生开展宿舍大扫除活动。参与劳动的建筑学子们或擦拭窗户，或清扫地面，或整理内务，宿舍劳动开展的如火如荼。辅导员（班主任）们恪尽职守，现场指导并检查卫生劳动成果。更有老师虽在孕期，行动不便，本着对学生负责对工作负责的态度，耐心指导，避免学生进行无组织无效果的劳动。
大扫除场景

下午2点至4点，关山校区与光谷东校区的建筑学子们同时开展校园公共区域清扫活动。
在关山校区，2019级学生以学校公共区域和实训大厅为主要清洁区域。在布满枯枝落叶的校道上，留下了建院师生的劳动背影。建筑工程学院分党委书记柳金发率先垂范，加入劳动阵营，引领建筑学子用汗水和奉献为校园环境的美化贡献力量。
在光谷东校区，2020级学生的劳动热情高涨，干劲十足。同学们不惧脏不怕苦，拿着扫把，提着垃圾袋，穿梭在综合楼与教职工楼间，仔细清理楼与校道间的落叶与垃圾。劳动结束后，各班级集中展示劳动成果并合照。师生共同努力，让校园环境焕发新容貌
。
分组“晒”劳动成果
新学期伊始，建筑工程学院积极响应
学校
号召，以“三全育人”新要求为纲，精心谋划，组织开展劳动教育和实践活动，以劳动教育树时代新人，在学生中教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，弘扬劳动精神，以期提升学生综合素养。

在惠风和煦、春暖花开的美好季节，
建筑学子一路
朝阳，在实践中感受劳动之美，用勤劳的双手把武职校园装扮得更加美丽。


（审核：周仔荣）




