建筑工程学院开展党风廉政建设主题教育活动

武职网讯(通讯员 刘晶)5月17日下午，根据学校党委关于党风廉政建设宣传教育月活动的安排，在平时进行教职工和党员思想教育、纪律教育、理论教育和作风教育的基础上，建筑工程学院党总支集中组织全体党员，科级以上干部和教研室主任，开展了一次党风廉政建设专题学习教育活动，并布置了建筑工程学院党风廉政建设的具体工作。
建筑工程学院总支书记杨俊组织与会人员重点学习了《胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上重要讲话》、《人民日报评论员六论学习胡锦涛总书记在中纪委十七届七次会议讲话》、《湖北省委书记李鸿忠：从八个方面保持党的纯洁性》等三个文件。胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上强调：“大力保持党员、干部思想纯洁，加强思想建设，教育引导广大党员、干部坚定理想信念、坚守共产党人精神家园。”坚守共产党人精神家园对于保持党的纯洁性有着极端的重要性，全体共产党员必须深入思考这一严肃而现实的问题。
建筑工程学院党总支组织开展本次党风廉政建设主题教育活动，目的在于通过党风廉政教育活动，加深和巩固思想教育、纪律教育、理论教育和作风教育的成果，使全体党员同志进一步增强辨别是非、拒腐防变的能力，形成干部廉政、教师廉教、学生廉学的风气和氛围，推进学院党风廉政工作和廉政文化建设，促进师德师风建设。

