建筑学院召开2015年度领导班子“三严三实”专题民主生活会


武职网讯（通讯员 刘晶）12月29日，建筑工程学院召开2015年领导班子“三严三实”专题民主生活会。院长武敬、党委书记陈章兵、副书记刘旭华等班子成员，科级干部以及教师代表参加了会议，副校长刁元斌、
审计处
正处级纪检员瞿志海到会督导、点评。会议由陈章兵主持。
按照校党委要求，建筑工程学院党委结合学院工作实际，认真制定以“全面践行三严三实，开拓创新共谋发展”为主题的会议方案并上报校党委组织部，通过座谈交流会和网络平台广泛征求全院教职工对学校领导班子和建筑工程学院领导班子的意见与建议，并及时归纳整理上报组织部。
专题民主生活会上，陈章兵通报了建筑工程学院党委召开民主生活会前的各项准备工作和2014年民主生活会整改落实情况，并代表学院党委汇报了班子的对照检查材料。班子成员紧密联系思想、工作实际和教职工提出的意见和建议，逐一进行了自我剖析，提出了整改措施和今后努力方向，并认真开展了批评与自我批评。武敬针对学院发展工作中存在学习不够深入、思想不够解放等问题，提出进一步加强政治理论学习、增强开拓创新意识。陈章兵对照工作项目中存在的重布置轻检查以及创造性工作开展不够等问题，表示在今后的工作中要以严求实、以实促严，在履职尽责上做表率。刘旭华对照工作中有时存在经验主义、进取意识不强等情况，提出进一步加强自我要求和管理，适应新形势务实探讨学生工作，尽职尽责做好各项工作。
听完学院班子成员的发言，刁元斌做了精彩点评。他对本次专题民主生活会给予了充分肯定。他指出，本次专题民主生活会准备充分，主题把握准，问题找得实，班子成员之间开展批评大胆、诚恳、严肃、认真。刁元斌对建筑工程学院的发展提出了指导意见：一是要多学习兄弟院校先进的办学理念；二是要转变作风，转变观念，开拓创新，找准发展定位；三是进一步加强制度落实力度并不断完善规章制度；四是要做好“十三五”规划，凸显办学特色，尤其要在新兴朝阳专业建设上下大力气，打造精品。
陈章兵代表学院领导班子表示，一定按照上级指示要求和校领导指导意见，做好科学谋划，确定整改方案，狠抓整改落实，全面推动学院各项工作的创新发展。

