建筑学院学生开展户外素质拓展活动

武职网讯（通讯员 刘晶 记者 郑瑶）4月27日，建筑工程学院二百余名09级学生在我校户外素质拓展基地开展拓展训练活动。
此次拓展活动有信任背摔、高空速降、攀岩、穿越电网、过沼泽、防空洞、毕业墙共七个项目。教练将全体成员分成五组，战神队、星河战队、火狼队、飞虎队、雪狼队随之产生，各队都拥有自己的口号、队歌和队徽，并进行了各具特色的团队文化展示。每一个项目开始之前，队友们都相互讨论、共同协商，达成一致意见后，相互击掌，共同喊出“不抛弃不放弃”的响亮口号，相互激励。“过沼泽”考验了团队内部的相互合作、有效配合的默契程度。“穿越电网”不仅需要队员讲究战略，而且培养了大家遇险不惊、团结协作的能力。女生们踩在男生肩上翻越毕业墙。任务出色完成后，一位女生激动地说：“活动中我们忘记了身份，忘记了年龄，把团队合作精神发挥得淋漓尽致，团结就是力量！”
户外素质拓展打破了传统的教育模式，设定一个特殊的环境，让学生直接参与整个教学过程，在训练中体验生活、感悟人生。同学们在活动中领会了“团结、责任、奉献”的真正含义。没有完美的个人，只有优秀的团队。只有把个人融入到集体中，才能让我们的社会更美好。

