建筑学院组织团员青年参观辛亥革命纪念馆

武职网讯（通讯员 樊霞 大学生记者团 龚竑羽 摄影 黄维春）骤雨初定，暖日新升，4月22日，建筑学院分团委、学生科组织团员青年参观了辛亥革命纪念馆和博物馆，重温了那段革命岁月。
当天上午8点30，同学们登上前往辛亥革命纪念馆的大巴。刘艳老师带领同学们唱起了团歌《光荣啊，中国共青团》，大家热情高涨，随后进入轮唱环节，气氛活跃，一路欢歌笑语。
此次参观首站是鄂军都督府旧址陈列。同学们了解了鄂军都督府初创时的机构、布局以及相关史实。据了解，鄂军都督府会议厅主席台布置有五色旗和十八星旗，1912年4月孙中山先生莅临都督府曾在此发表演说。导游还介绍说：“五色旗以红黄蓝白黑五种颜色象征满汉蒙回藏五大民族，十八星旗代表山海关以内十八个省联合起来推翻满清封建制度，后来五色旗成为民国的国旗，十八星旗成为民国军旗。”
随后，同学们参观了辛亥革命武昌起义史迹陈列，了解武昌起义的背景、经过、结局和影响。该馆内陈列大量文物、历史图片、史实资料、艺术作品和科技展览，引起了同学们的浓厚兴趣，同学们啧啧称赞，纷纷拿出手机拍照留念。
同学们还参观了辛亥革命博物馆。讲解员详细介绍了中外之间从战争到不等条约签订的屈辱史，国人自强不息的救国运动。当时中国的羸弱现实，时局的严峻尖锐，革命党人的艰难历程给同学们留下了深刻印象。
活动中，团员青年们对辛亥革命前后波澜壮阔的革命历史有了更为具体的了解，激发了同学们的爱国热情。参观过程中，自律部卜怀德同学说道：“很多人知道辛亥革命，但是对辛亥革命的历史背景、意义以及对近现代民主革命的影响，乃至与1919年“五四”运动之间的关联，了解的还不是很清楚。忘记历史就意味着背叛。今年是纪念辛亥革命爆发105周年同时也是纪念五四运动97周年，作为当代青年大学生，我们要牢记历史，继承先烈遗志，弘扬革命精神，努力学习，报效国家。”


