建筑学院：增强纪律意识 坚定理想信念


武职网讯（通讯员  刘晶）4月23、24日下午，建筑学院召开“严明政治纪律、严守政治规矩”主题教育培训交流研讨会，建筑学院全体教工党员和科级以上干部参加了培训交流。
23日下午，建筑学院党总支书记杨俊向全体党员干部作了《增强意识 坚定信念》“两严”主题报告，组织学习了党的“一大”到“十八大”的历史和历届会议精神。杨俊还就学院抓好政治纪律和政治规矩学习教育活动提出具体要求：一是要坚持终身学习。二是牢记党的历史和党的根本宗旨。三是做到立身不忘做人之本，为师不移育人之心，用权不谋一己之私。四是常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常感党育之恩。
杨俊强调，对于党员教师而言，政治纪律和组织纪律是最大的也是最基本的规矩。党员教师一定要增强规矩意识，自觉把政治纪律和组织纪律作为从政之绳、工作之纲、人生之镜。广大党员要对政治纪律和政治规矩心存敬畏，做到“思而出乎理智、行而不忘法纪”。必须做到令行禁止、政令畅通，牢固树立法律至上、纪律至上、制度至上观念，始终牢记政治高压线、道德耻辱线、法纪警戒线，自觉用法规约束言行，依法依规行使职权。他说，各部门要明确任务，狠抓落实，切实推动教育活动有序有力地开展，要把握学习特点，突出教育重点，确保每个党员履行个体责任。
24日下午，建筑学院组织教工党员进行“两严”主题教育培训活动第二阶段集中学习研讨，每个党员干部做了主题发言。各部门各单位围绕杨俊书记“严明政治纪律，严守政治规矩”的主题报告精神，结合实际，从思想引领、制度建设、作风建设、队伍建设等方面开展培训教育。此外，各党员干部还汇报了学习心得以及下一阶段个人学习计划。



