建筑学院：聚焦提质升级 谋划专业发展


武职网讯
（通讯员 武敬 周一鹏）
2023年1月10日，建筑工程学院建筑工程与管理教研室围绕专业申本、能力提升、产教融合、专业建设与发展等内容开展学习研讨活动。

建筑工程技术专业带头人武敬围绕建筑工程专业（职教本科）职业面向、人才培养规格、职业能力、课程体系、师资队伍、实训基地、质量保障要求等内容作专题报告。她指出，建设特色鲜明的职业本科教育专业，要坚持“三个不变”，即在办学方向上坚持职业教育类型不变，在培养定位上坚持技术技能人才不变，在培养模式上坚持产教融合不变的职业教育属性；要紧跟时代步伐，致力培养契合区域产业转型升级和中国建造需求的高层次技术技能人才，使其涵养家国情怀，掌握做学合一方法，秉承大国工匠精神，熔铸敬业乐群品质，具备更加深厚的理论基础、更加完整的知识体系、更加复合的专业能力、更加坚实的技术技能积累。
工程造价专业带头人陈俭勇围绕工程造价专业如何以数字化为杠杆，突出学生技能培养等内容作专题报告。他提出，人才培养方案应明晰专业办学定位，坚持职业教育的技能培养特色属性，完善课程体系设置，突出人才培养方案在教育教学中的指导作用，注重人才培养方案的逻辑性、合理性、适应性，保障人才培养高质量；要大力推动教育数字化转型，开发技能培训包，通过技能流程化、技能视频化等方式强化学生技能培养。

教研室主任周一鹏围绕课程标准新要求，结合教师教学能力大赛作专题报告。他提出，专业（技能）课程应按照生产实际和岗位需求设计模块化课程，强化工学结合、理实一体，实施项目教学、案例教学、情景教学等行动导向教学方式；教师应加强高等教育基本理论的学习，夯实教师教育素养；要做好课程思政系统设计，有机融入劳动精神、工匠精神、劳模精神等育人新要求，实现润物无声的育人效果。

全体教研室教师围绕本次活动主题进行了热烈讨论。2022年新进教师高家祯表示，在学习研讨中拓宽了视野，认识到教师要不断提升自身素养，要以探究和反思的态度对待教育教学工作，要树立终身学习的观念，坚持做中学，引导学生多实践，激发学生学习内驱力。与会教师们表示，作为新时代高校教师，生逢盛世、重任在肩，必须进一步加强教学理论、教学方法学习，积极投身产教融合实践，努力提升教育教学能力，增强服务地方区域经济社会发展能力，为民族复兴贡献更多力量。
（审核：陈竣  编辑：娄修明）
