建筑学院“顺诚一班”举办就业指导座谈会

武职网讯（通讯员 刘晶  记者 张满）5月14日下午，建筑工程学院邀请武汉顺诚物业有限公司领导在逸思楼5楼为该院“顺诚一班”学生举办就业指导座谈会。武汉顺诚物业有限公司办公室主任王井春、顺诚一班班主任周志国老师及该班50余名学生参加座谈会。
座谈会上，顺诚王主任分别就学生关注的顶岗实习和暑期就业和公司岗位设置安排等诸多方面与同学们进行了交流。据王主任介绍，企业在学生就业实习方面遵循“双向选择”原则，充分尊重学生自愿选择，将学生选择自己热爱的岗位与公司整体发展目标相协调。王主任说：“物业顶岗实习机会难得，公司始终坚持以人为本的管理理念，重视企业员工综合素质的培养，力求在公司发展的同时让学生个人也得到相应的锻炼和发展，希望同学们认真思考，抓住机会。”座谈会上，同学们踊跃发言，纷纷提出了自己关心的就业实习方面的问题，现场气氛热烈。
据悉，此次座谈会旨在解决“顺诚一班”学生的暑期实习就业等现实问题，此后，公司将开展并深入这样的双向选择的就业工作。“顺诚一班”开班一年多来，该院与顺诚公司开展了多次校企合作交流活动，双方本着“校企融合，合作共赢”的方针，将校企合作落到实处。

