建筑学子扎根英山县羊山村  调研乡村脱贫致富路

武职网讯
（通讯员 樊霞）
7
月
12
日至
7
月
16
日，建筑工程学院“绿色兴农 实践拓新”暑期大学生社会实践团队
6
名队员，在分团委书记樊霞带领下，前往英山县羊山村开展暑期社会实践活动。
实践团队师生与羊山村村干部合影
走村入户 寻脱贫之道
7
月
12
日至
7
月
14
日，“绿色兴农 实践拓新”暑期大学生社会实践团队在羊山村党支部书记陈文良和妇女主任沈红的带领下，翻山越岭，实地调研了羊山村脱贫致富项目
----
光伏发电、白果基地、茶叶基地、养殖基地、药材基地等，走访了
10
余户农户和合作社，参观了羊山村的扶贫搬迁安置房。参访途中，陈书记以党和国家制定的扶贫政策为切入点，以羊山村的脱贫计划为主轴，为队员们详细讲解了羊山村的发展面貌。
据陈书记和沈主任介绍，该村用
10
年的时间，实现了脱贫致富。根据县委、县政府的统一安排，羊山村成立了村扶贫领导小组，采取了行政措施、产业扶贫措施、扶贫搬迁措施、教育助学措施、政策兜底措施，实行单位包村，党员干部帮扶贫困全覆盖，市场主体帮扶有脱贫能力的贫困户全覆盖，不脱贫不脱钩，坚持“公开、公平、公正”的原则，保障特困人群的基本生活和基本医疗服务，着力解决了“两不愁，三保障”突出问题。
同时，该村还采用“结对子”的形式帮助村民脱贫致富，如英山县水产局驻羊山村扶贫点等，切实帮助村民致富。通过实践调研，实践团队成员还了解到，除了政策助其脱贫外，村民们勤奋劳作，平均每家每户都养殖家禽或种植
20
余亩药材或茶叶。村里五保户田大爷说：“我在村里种植药材，现在在县城里盖了房子，这一切都要感谢政府，带我们勤劳致富，让我们过上如今幸福的生活。”
实践团队师生参观种植基地
参观光伏基地
实践团队走访农户
心怀时代使命 缅怀革命先烈
7
月
15
日，实践团队成员先后前往石头咀镇烈士陵园和英山县烈士陵园进行参观，开展“青春心向党 建功新时代”主题团日实践活动。队员们在革命纪念碑前重温入团誓词，在实践中传递爱国情怀，铭记“不忘初心，艰苦奋斗”的革命精神。
实践团队成员邓虹霖说
:
“走进英山县烈士陵园，‘为国牺牲，永垂不朽’这八个字深深印在我的脑海里，这八个字背后是黄冈
2
万多优秀儿女和无数英雄烈士抛头颅，洒热血，不计一切为国奉献的写照，作为新时代的大学生，我们要高举英雄们的旗帜，继承他们的遗志，为祖国美好的明天而奋斗
!
”

实践
团队师生
在烈士纪念馆前合影
“青春心向党 建功新时代”主题团日实践活动
重温入团誓词
不忘初心 牢记使命
胡东升同学在其实践日记中写到：“此次社会实践，我们收获满满，再高的山，我们也愿意攀登，再崎岖的山路，我们也坚定地走完，再艰苦的环境，我们也能克服，这就是团队的力量，这就是信念的支撑。作为农民的儿子，我们见证了中华民族的崛起，看到如今的羊山村，看到现在的大别山，我们心存敬意，感谢党和英山人民的付出，感谢他们用双手建设着我们的美好家园。”
实践团队成员们也一致认为，作为当代大学生，我们要不忘初心，牢记自己的青春使命，心怀感恩，多参与社会实践，用行动探求真知，用所学知识回报社会，为新农村建设和全面建成小康社会贡献自己的智慧和力量。
实践团队帮村民搬砖
、
实践团队与村民们合影
