建筑学院分党委组织召开新一届党支部工作培训会
武职网讯
（通讯员 刘艳）
12月1日，建筑工程学院分党委组织召开新一届党支部工作培训会。会议由分党委书记柳金发主持，该院专职组织员、各党支部书记及支委委员参加。
培训会上，柳金发领学《中国共产党支部工作条例》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《中国共产党组织工作条例》《中国共产党党员教育管理工作条例》等党组织工作条例，以党的政治建设为重点，以组织体系建设为抓手，围绕党支部标准化建设要求，着重从党支部建设、组织生活特别是“三会一课”的落实、发展党员要求及规范会议记录等方面，进一步提升新一届支部委员的党务工作能力。他希望各党支部在新一届支委带领下，聚焦学习贯彻党的二十大精神这一当前和今后一个时期的首要政治任务，抓好支部层面的学习，结合《中国共产党支部工作条例》的落实和支部工作实际，最大程度地凝聚支部党员的智慧和力量，发挥好党支部战斗堡垒作用，推动学院党建工作高质量发展。
物业与消防党支部书记吴小晶结合支部工作实际，分享党支部组织生活记录的规范及要求。她表态将会充分发挥“头雁效应”，知行合一，遵规守纪，在严肃的组织生活中锤炼自己，为建设政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗的党支部奠定坚实基础。
建筑工程学院各党支部新一届支委们一致表示，此次培训使大家对党支部工作开展有了比较清晰的认识和了解，对及规范支部日常工作开展、建章立制等方面有很大的帮助。将严格落实好党内各项规章制度，有关文件精神，进一步加强做好党支部工作的责任感、使命感，为学院高质量发展贡献力量。
(审核：柳金发 编辑：娄修明)

