建筑学院教师在建筑类专业1+X书证融通研讨会上作主题报告


武职网讯
（通讯员 武敬 陈俭勇）
4
月
10
日上午，由广联达科技有限公司主办的“
1+
X
”书证融通研讨会在
长江工程职业技术学院召开，
武汉职业技术学院建筑工程学院武敬教授应邀作
主题报告。
武敬教授分享土建类
1+X“书证融通”的实践探索和经验做法

武敬教授的主题报告从“
1+X
”证书制度的背景和意义、“书证融通”的原则与方法、
BIM
职业技能等级证书不同等级不同专业类别的知识与技能要求、书证融通实践案例介绍，以及武汉职业技术学院土建类专业“书证融通”实践探索、对“书证融通”工作的思考与建议等方面展开。
历时一个多小时的分享
干货满满，受到与会人员一致好评。
广联达公司湖北区域经理对武敬
教授的精彩
报告给予了高度赞许，他说，举办这次会议，旨在为各职业高等院校教师提供一个学习交流平台，武汉职业技术学院是全省高职院校的龙头，希望把武职在探索“
1+X
”
BIM
职业技能等级证书过程中形成的可复制、可借鉴、可推广的经验做法分享给大家，积极推动“
1+X
”
BIM
证书落地，为培养更多高素质技术技能人才和能工巧匠贡献智慧和力量
。

（审核：陈竣）


