建筑学院教师赴企业开展装配式建筑1+X证书试点建设相关问题调研

武职网讯
（通讯员 陈俭勇 张慕来 杨诗义）
9月14日下午，建筑工程学院教师陈俭勇、张慕来、杨诗义一行赴武汉真道智享科技有限公司开展调研，深入了解行业企业对装配式建筑教学的整体解决方案和装配式建筑1+X证书试点及考试工作的构想，为今后开展相关教学和装配式建筑1+X证书考试工作做准备。
建筑工程学院教师一行受到了真道智享科技有限公司副总经理何振鲁的热情接待，企业代表与教师们进行了深入交流。
何
振鲁
介绍了公司概况及业务聚焦——仿真教学实训系统研发，重点推介了理实一体化教学实训产品，表示希望校企双方加强沟通合作，共同开发更优质的教学产品。
随后，
公司研发团队展示了“装配式建筑识图仿真教学系统”“装配式建筑预制生产仿真教学体统”“装配式建筑施工仿真教学实训系统”“钢筋平法与计算仿真实训软件”等最新教学研究成果。据介绍，公司研发团队的研究成果融入了三维实景教学、可视化结构模型展示、空间场景拓展、
VR
沉浸体验等技术环节，解决了装配式建筑的教学难点。

双方
针对目前装配式建筑
1+X
证书试点建设及考试开展形式等方面进行了深入讨论，从装配式
建筑1+X证书
试点场地建设情况、装配式建筑
1+X
证书考察知识模块安排、专业院校师生考试培训工作及考试组织工作等方面交换了意见。

在装配式钢结构教学实训仿真软件筹建方面，参会教师从专业教学方面提出从软件知识的整体组织架构到章节知识展开路径等建设性意见，
以期教学实训仿真软件更符合教学逻辑，并与研发团队着重探讨了可视化技术切入点与切入深度，以最直观的方式帮助学生理解复杂工程结构的工艺全过程。
参加调研的教师表示，此次赴企业实地调研，加强了校企情感联络，有助于更好地促进校企合作，对深入推进专业教学改革、开展装配式建筑
1+X证书试点及考试工作大有裨益
。

（审稿人：陈竣）

