建筑学院举办新生入党启蒙第一课

武职网讯
（通讯员 刘晶）
10月12日下午，建筑工程学院2020年新生入党启蒙教育系列活动“入党启蒙课程第一课”在光谷东校区举行。建筑工程学院院长陈章兵、党委书记柳金发、党委副书记周仔荣、专职组织员刘晶分别围绕“中国共产党的光辉历程、党的基本理论
、
端正入党动机、入党手续和程序”，以学生需求和关注为起点，从“知、言、信、行、”四个维度，为2020级新生讲授特别的入党启蒙第一课。活动设四个会场，近500名新生参加学习。
柳金发从今年的新冠疫情谈起，表示在这场“全民防控保卫战”中，中国的制度优势正在转化为治理效能，并结合
党的指导思想确立、丰富和发展的过程，
引导学生建立“历史思维”，用“长历史”的眼光看待疫情，启发青年学子要全面坚持、正确理解党的指导思想，把握历史方向，挑起历史赋予我们的使命和责任，把握历史方向，挑起历史赋予的使命和责任。
陈章兵着重
讲述党的性质、宗旨及党领导中国人民所取得的伟大成就，阐明
树立正确入党动机的重要性
,
介绍了发展大学生党员的具体标准
,
着重讲解了入党程序以及入党应履行的手续。
周仔荣从“发展党员工作十六字方针”“发展党员的重点”“发展党员工作的基本流程”三个问题入手，讲述党员发展程序，鼓励学子们从“我”走向“我们”。
刘晶结合建筑工程学院发展党员工作实际，紧密结合“为什么加入中国共产党”和“入党为了什么”核心问题，围绕《党章》和发展党员工作相关规定，为大一新生介绍了申请入党的基本条件和要求。

对
大一新生而言，
“
入党”是一个全新的概念，他们往往带着神圣、崇敬而又有几分茫然看待入党问题。建筑工程学院党委紧紧抓住新生入校“关键期”，通过“漫灌”和“滴灌”相结合的方式，精心设计入党启蒙主题系列课程内容，力求让理想信念教育入脑入心，帮助大学生向党组织靠拢。

（审核人：柳金发）
