建筑学院组织教师深入企业参观学习装配式技术
武职网讯
（
通讯员 周惠宇
张登科  摄影 刘艳
）
7
月
10
日，建筑工程学院组织全体教师前往宏泰宝业
PC
武汉
PC
智能制造基地
、中建壹品宏泰·阅江府项目参观学习，
拓宽教师队伍对新技术、新工艺、新材料的了解。
中神通建筑科技（湖北）有限公司、湖北天工建筑设计有限公司相关负责人陪同讲解。
当日下午2时许，建筑工程学院教师来到此行第一站——位于武汉江夏的宏泰宝业武汉
PC
智能制造基地。该基地是宏泰城市发展公司联合浙江宝业集团倾力打造的混改试点项目，占地
146
亩，总建筑面积
95170
平方米。在宏泰宝业武汉
PC
工厂中，教师们实地了解装配式建筑体系优势及装配式建筑的生产流程、各类构件产品等情况。
“这些直径、厚度不同的管子是什么用法”“这个隔热材料的环保性怎么样”……在展示间，教师们
与公司负责人就
装配材料、构造、工法等专业问题进行了深入交流与讨论。
装配好的零部件如何应用于成品房建设？
建筑工程学院教师
带着问题，来到此行
第二站、
位于白沙洲的
洪山区首个装配式全产业链大城社区
中建壹品宏泰·阅江府，
考察了解装配式建筑整体施工流程。
随后，教师们来到样板间，参观了预制装备的防水性能、吊装工艺等，对装配式技术有了更深入的了解。公司负责人对大家提出的疑问及装配式建筑施工中的技术要求和施工要点、难点进行了详细讲解。

通过此次参观学习，建筑工程学院全体教师对装配式建筑有了更深入的了解，在PC设计、装配式施工工艺、市场应用前景等方面有了新的认识。
陈俭勇老师说：“今天在工地现场切身感受到装配全过程，了解到哪些地方用了预制构建。就我个人来说，很看好装配式房屋的发展前景，未来有可能会代替现浇式。”
唐炫老师说：“这次参观非常有意义。我们现在讲课的部分东西跟现场看到的还是有出入，比如电焊、绑扎技术。在现场能进一步了解细节和流程，对教师的知识体系、授课方法的更新是很有好处的。”
建筑工程学院院长陈章兵在参观学习总结时说：“实地参观活动对学院发展起到一定推动作用。其一，专业教师进一步了解行业发展动态，科学制定更加适合市场需求的人才培养方案；其二，探索校企在装配式领域深度合作的可能性。”





（审核：陈章兵）

