建筑学院专业带头人当选湖北省高等职业教育学会教学委员会土建类教学工作委员会委员

武职网讯（通讯员 张良斌）近日，经同行专家推荐，在广泛征求意见的基础上，湖北省高等职业教育学会教学委员会土建类教学工作委员会成立，其主任委员单位系省教育厅高等职业教育学会教学委员会指定的黄冈职业技术学院。我校建筑工程学院院长武敬教授、建筑工程技术教研室主任杨天春副教授分别被推选为该工作委员会副主任委员和委员。
湖北省高等职业教育学会教学委员会土建类教学工作委员会（以下简称“工作委员会”）是受湖北省高等职业教育学会教学委员会委托和指导，由湖北省开设土建类专业的专业带头人及企业专家组成，负责我省高职高专教育土建类专业建设和人才培养的研究、指导、服务等工作。工作委员会的核心任务是：贯彻教育部关于高等职业教育相关方针政策，积极促进专业教育质量；指导和推动湖北省高职高专土建类专业教育教学改革，促进专业健康发展；组织建设湖北省土建类教学资源库；组织各专业教学组联专家和企业的能工巧匠，研讨制定专业核心课程的课程标准；组织开展全省土建类高职院校的学生技能大赛；促进高职高专土建类专业更好地适应住房和城乡建设事业发展的需要，积极发挥高职院校的社会服务功能。
湖北省高等职业教育学会教学委员会土建类教学工作委员会成立，标志着我省高等职业教育土建类专业进入到新的高度，同时该工作委员会为湖北省高职土建专业师生提供一个更好的交流、研讨、共享的平台，建筑学院将借此平台，充分发挥示范性院校的功能，带动湖北省高职土建类专业共同发展。


