建筑学院开学第一课：学子自创《三字诀》 话阅兵谈感想


武职网讯（通讯员 刘晶  大学生记者团 向永阳）9月5日上午，以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年为主题，建筑工程学院学生党支部组织了一场别开生面的讨论会，建筑工程学院学生党支部各部门负责人和14级学生党员发展对象参加了讨论会。
图为：学生在讨论会上谈观9.3阅兵感想
图为：建筑学子们自创的《三字诀》
会上，物业14302班杨玲同学用自创《三字诀》分享了观看“9.3”阅兵的感想和体会，饱含深情的诵读让大家感同身受。她自创分享到微信和QQ群中的感言，赢得众好友点赞，并引发了《三字诀》感言创作热潮。物业14301班宋灿同学发言谈到国家的国力强盛、经济进步和社会发展让我们切实体会到深深的民族自豪感，饱经沧桑的老兵面孔让我们深刻意识到今天的幸福生活是无数革命者的牺牲和无私奉献换来的。装饰14303班梅光银同学还分享了9月4日晚上以“英雄不朽”为主题的《开学第一课》中的内容，解读了“爱国”、“勇敢”、“团结”、“自强”四个关键词。他说，现阶段，爱国主义真正落实到自身的最好体现就是在校期间要刻苦学习、担当责任、团结互助、自强自爱。
学生党支部各部门负责人和14级发展对象积极踊跃发言，交流和分享自己在观看阅兵式和《开学第一课》过程中的感悟和认识。大家表示，一定要踏实认真地学习、做好本职工作，为国家的发展和进步贡献绵薄之力。
学生党支部书记刘晶作讨论会总结发言。她说，建筑学院组织开展“开学第一课”，要求上好“第一课”、上活“第一课”，旨在引导学生铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来，传承弘扬伟大的抗战精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，树立崇高理想信念，勤奋学习、崇德向善，珍惜来之不易的和平环境，努力学习、踏实进取，为中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。希望大家不仅要结合主题活动进行交流学习、保持思想积极上进，更要在日常学习生活中主动学习，积极参与各类活动和志愿服务，在即将开始的迎新工作中充分发挥学生党员和入党积极分子的先进性，在思想上、行动上都要时时刻刻以党员的标准要求自己。


