建筑学院：坚定理想信念  追寻红色印记
武职网讯
（通讯员
刘晶）
7月4日到5日，
建筑学院
党员
教师
和
入党
积极分子在分
党委书记柳金发
的带领下
赴
洪湖瞿家湾教育基地，开展“
坚定理想信念
、
追寻红色印记
”主题党日活动。
难忘洪湖水，缅怀革命先烈
洪湖的革命历史源远流长、英雄辈出，以洪湖革命斗争历史改编的《洪湖赤卫队》，至今广为传唱。
4日下午，在洪湖岸边
，
党员们观看了实景演出《洪湖赤卫队》，体验《这一仗打得真漂亮》和《看天下劳苦大众得解放》，将视觉和记忆带到了那段艰苦卓绝的年代。
老一辈革命家为革命事业抛头颅洒热血的壮志豪情，使在场党员们精神上接受了一次深刻的洗礼。
重走洪湖路，永葆入党初心
7月
5
日上午，踩着斑驳的石板路，步入古朴的瞿家湾老街，大家参观了当年中共中央湘鄂西分局、湘鄂西省委会、省苏维埃政府、湘鄂西革命军事委员会等39处革命旧址。党员教师一路看、一路学、一路议、一路思。大家仔细聆听介绍，认真观看相关文件、实物、图片、影像等资料，了解革命历史，感受红色文化，接受党性教育。
在讲解员带领下，大家来到湘鄂西苏区革命烈士陵园，站在烈士陵园英雄纪念碑下，全体党员同志向先烈三鞠躬，面对党旗重温入党誓词，再一次庄重而深刻地表达了对党忠
诚、为党的事业奋斗终身的决心。
聆听洪湖史，
坚定理想信念
本次活动特邀湖北省党校高级讲师瞿兆松主讲《了解湘鄂西历史传承好红色基因》专题党课。瞿兆松从
湘鄂西革命根据地的重要地位
、
湘鄂西革命根据地缘何以洪湖为中心
、
洪湖精神的深刻内涵
、
如何传承好红色基因
等四个方面介绍了洪湖的基本情况和湘鄂西革命根据地历史风云。
瞿兆松声色并茂的讲解，让大家沉浸于当年洪湖的峥嵘岁月
，
了解了洪湖精神的演变与传承，对洪湖革命精神深表敬佩，对我们党“为中国人民谋幸福，为中华
民族谋复兴”的初心和使命有了更加深刻的感悟。
此次主题党日活动历时两天，
大家
在追寻革命先烈们的足迹中，真正理解了中国共产党人的初心和使命，那就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
大家纷纷
表示，作为一名共产党员，要在平凡的工作岗位上，永葆初心，践行使命。
