建筑工程学院：当家访遇上“七夕”，温暖升级
新闻网讯
（通讯员 杨帆）
8月9日至10日，在这充满爱的“七夕”，建筑工程学院家访团队奔赴位于大别山脉的麻城、英山、浠水等地，与多位学生家庭开启一场浪漫的“约会”，用热爱温暖每位学生心灵，用脚步丈量资助育人深度，用希望照亮困难学子前行之路。
在走访过程中，建筑工程学院家访团队成员详细询问了学生家庭的生活情况和经济来源，向学生家长介绍了校园课程文化建设的做法以及学生在校期间的综合表现，宣讲了国家资助政策，叮嘱学生在暑期注意人身和财产安全。
“小魏是班级学习委员，很有上进心，专业学习成绩一直是年级标杆。今年上半年，小魏带领团队参加省赛获得了不错的成绩。您就放心吧，您的孙子非常优秀！”辅导员陈世文向装饰22303班小魏的奶奶介绍他在校期间的优异表现，奶奶听后开心得合不拢嘴。
“老师，你们带来的礼物我太喜欢了，特别是这一组亲手绘制的明信片，还有您给我的寄语。我一定不辜负期望，新学期要更加努力，争取更大的进步！”装饰22303班小姜开心地向父亲展示老师们带来的“七夕礼物”。
“老师您真的来看我啦！”小程看到老师们很是激动。建工22301班小程父亲前不久生病住院，治疗费用巨大。得知该消息后，家访团队特意来到小程家慰问，了解家庭当前面临的困难，向学生家长介绍学校的资助政策，并承诺一定尽力协助家庭渡过难关，请家长放心。
炎炎夏日，建筑工程学院家访团队走进学生家庭，细致了解到他们的成长背景，给家庭经济困难学生送去了物质关怀和精神鼓励，为推进家校协同育人、实施精准资助育人工作奠定了坚实基础。

审核：周仔荣
