建筑学院举行“美丽人生 精彩绽放”插花活动


武职网讯（通讯员　刘晶）阳春三月，春暖花开季。3月10日，为丰富女教职工精神文化生活，提高艺术修养，建筑学院分工会举办了“美丽人生 精彩绽放”插花艺术活动。活动由建筑学院分工会主席黄光宇主持，建筑学院全体女职工参加了活动。
图为：插花讲座现场
活动特邀“草化林夕”工作室花艺培训师成雄现场讲授了插花的基本原则并现场指导制作花艺手提篮的技巧。成老师从插花艺术特点、插花的分类、以及插花风格等方面进行了详细讲解，并对现场女职工进行了逐个指导。女职工们很快认识了各种花材和插花器具，了解了插花制作的基本技巧、造型和插花艺术的美学鉴赏等基本知识，并现场精心构思，认真修剪，制作出了一件件春意盎然、清雅别致的插花作品。装饰教研室毛文实老师高兴地说：“今天不仅学会了简单的插花制作技巧，更是学会了在日常生活中如何去欣赏插花作品。”
图为：女职工们现场制作插花作品

图为：女职工们的插花作品集锦
插花是一种高雅的艺术形式，它是以形传神，以情动人，源于生活却高于生活，用鲜花来表达情感的一门造型艺术。插花创作过程中，大家的热情温暖了整个楼层，花香溢满整个建筑学院。女职工们精心制作的花艺作品引来了男同胞们的驻足观赏并获得由衷赞叹。大家将“繁花似锦”的创意作品摆放好，为办公室添一抹春意。
此次活动丰富了建筑学院教职工的文化生活，凝聚了人心，鼓舞了士气。

