建筑学院教师为全国首期“1+X”智能建造等级证书师资培训班授课
武职网讯 （
通讯员
王冰 武敬
）10月16日至17日， 2021年“1+X”智能建造设计与集成应用职业技能等级证书（以下简称“智能建造等级证书”）师资培训班在云端顺利举行，来自
全国本科、高职、中职等院校教师以及行业企业专业技术人员100余人参与学习。
武汉职业技术学院建筑工程学院教师武敬、
张良斌
线上讲授部分课程
。培训班由武敬主持。
武敬介绍了
智能建造等级证书考核大纲、配套教材等的开发情况，
解读了
考核大纲、考核方案、试卷结构等内容。
武敬为学员细致讲解了考核大纲的种类，重点分析了土建施工类专业的“智能建造等级证书”考核大纲。她谈到，“智能建造等级证书”分为初级、中级和高级三个级别，每个级别均分为数字设计、智能生产、智能施工、新一代信息技术基础等四个板块。今年11月下旬将举行全国首期“智能建造等级证书”初级和中级的考核。
张良斌作为
智能建造等级证书开发团队核心成员，重点聚焦智能生产板块，从标准介绍、考纲介绍、考点设计、样题展示与考核方式等方面，为参训人员作专题培训。
参加此次培训学习的教师表示，在武敬、张良斌两位老师的耐心讲解中，
学到了智能建造相关知识，
掌握了智能建造中的数字设计、智能生产、智能施工、新一代信息技术基础以及装配式建筑和新型建筑工业化协同发展等内容，有力提升了专业课程的授课能力和课证融通能力，为
智能建造等级证书考核打下了良好基础。

(审核：陈章兵  编辑：蒋媛媛）



