建筑学院华韵讲堂开讲   郭金华“说相声”引领师生领略中华优秀传统文化魅力
武职网讯
（通讯员 刘晶）
11月6日，建筑工程学院“华韵讲坛”开讲，湖北广电新媒体新闻中心客户端主编、一级播音员，湖北省朗诵艺术家协会理事郭金华老师以“和中华优秀传统文化亲密接触——说相声”为题，带来一场精彩的讲座，建筑工程学院教师和学生代表150余人到场聆听。讲座由建筑工程学院党委书记柳金发主持。
讲座现场


“
现代生活中能够体现传统文化内涵的地方越来越少，传统文化仿佛离我们很遥远，但是如果在我们身边，比如，一种随处可见的传统文化形式——相声，这种距离感就会消退。由此可见，把传统文化浸润在人们的生活环境，才是继承传统文化的最好方式。”讲座开篇，郭金华老师一番话引起师生对相声这门独具魅力的语言艺术的兴趣，同时启迪师生如何传承中国优秀传统文化。

随后，郭金华详细介绍了相声的前世今生、发展脉络以及相声艺术的表演形式。他说：“相声之所以传承到今天，是无数后代不断打磨、不断传承的结果。一段相声如果没有艺术性和文学性，是很难被观众和市场认可的。经典之所以永垂不朽，是因为其凝聚了众多艺术和文学的内涵和本质。”
郭金华重点列举了抗日战争时期“小蘑菇”常宝堃、“幽默大师”张寿臣等
著名相声艺术家
的故事。他介绍，
常宝堃
曾两次因为讽刺日治政府而被捕，常宝堃的师傅张寿臣公开赞扬吉鸿昌等爱国将领抗日，批评当局不抵抗政策......作为武汉天乐社社长徐永刚先生弟子，通过颂扬老一辈相声表演艺术家表现出的民族气节，为大家讲解相声艺术的精髓。郭金华还现场为大家即兴表演了文字“从一到十”的贯口，赢得在场师生的热烈掌声。
讲座最后，柳金发代表建筑工程学院师生感谢郭金华老师带来的精彩演讲。柳金发讲到，习近平总书记曾说“讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力”，
中华优秀传统文化是中华民族独特的精神标识，是我们坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的深厚基础，更是
推进中华民族伟大复兴的不竭动力。
建筑工程学院开设“华韵讲堂”，举办中华传统文化系列讲座，旨在引领师生领略中华优秀传统文化的魅力。作为新时代大学生，守护好民族文化
根脉、文化基因，
传承弘扬中华优秀传统文化，任重而道远。


（审稿：柳金发）

