建筑工程学院举办中建三局专场招聘会
武职网讯
（通讯员 童晓龙）
4月12日，建筑工程学院联合中建三局三公司举办“梦想三千  拼创争先”校园招聘宣讲会，80余名建筑类专业应届毕业生参加活动并向企业递交求职简历。
宣讲会上，中建三局三公司招聘人员介绍了公司概况、人才需求、员工晋升、工作薪资福利等情况。建筑学院毕业班学子们热情高涨，从岗位工作内容、培养体系、职业成长等方面进行咨询，中建三局三公司代表逐一回应了毕业生们的关切。



招聘宣讲结束后，参加活动的毕业生递交了个人求职简历。经过筛选，14人进入第一轮面试，7人进入第二轮面试。中建三局三公司招聘人员表示将会尽快完成本次专场招聘工作。
举办本次专场招聘会，旨在贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院“稳就业”“保就业”的决策部署，抢抓春季开学后促就业工作关键期，促进毕业生顺利就业、高质量就业。参加招聘会的建筑类专业应届毕业生们表示对面临的就业形势、企业要求和企业岗位职责有了更具体的了解，个人职业定位更为明晰，对未来职业发展充满信心。
建筑工程学院相关负责人表示，将根据区域经济发展和建筑行业企业需求，结合建筑专业特色，继续加强与各用人单位的沟通联系，精准对接企业需求，拓展就业渠道，为学生提供更多高质量就业平台，致力提升毕业生就业质量。
（审核 周仔荣 编辑 娄修明）
