建筑学院“匠心中国”故事大赛精彩呈现

武职网讯
（通讯员 樊霞）
筑梦青春 匠心传承。
5月28日晚，建筑学院在“匠心中国”故事大赛在逸思楼402多功能报告厅举行，建筑学院党委副书记周仔荣，党委宣传部新闻宣传科负责人陈峰，马克思主义学院教师龚丽红、何绍庚，以及建筑学院百余名师生参加活动。
建筑学院分党委副书记周仔荣致辞。
周仔荣表示，在建筑学子的期盼中，以“匠心中国”为主题的故事大赛如期而至
，经过
认真组织、
层层选拔，
11
位选手脱颖而出。希望选手们赛出风格、赛出水平，希望建筑学子传承弘扬匠心精神，心无旁骛，笃学奋进，成长成才。
“
大家好，我是
1
号选手。一座桥，一个人，一个精彩的故事，让我们一起来听听林鸣和
港珠澳大桥的不解之缘。”
1
号选手张琰其深情讲述了林鸣和港珠澳大桥的故事，并以林鸣在《朗读者》上诵读的《我喜欢出发》作为结
尾，号召当代大学生树立高远目标，勇攀高峰。
2019
年
5
月
16
日，贝聿铭老先生逝世，他是永远的‘中国印记’。
身为现代主义建筑设计标志性人物，他的优秀作品遍布世界，得到广泛的认同和赞赏，成为华人的骄傲。让我们怀着景仰之心，
感受贝聿铭先生割舍不断的两岸四地情缘……”
5
号选手张明蕾讲述了贝聿铭的一生和其标志性的设计作品，并表示要弘扬传承匠心精神，下真功夫，练真本领，出好作品。
富有感染力的神情，声情并茂的语言，引起共鸣
。
“
一块布，值得多久去等待？一门手艺，值得多少代去传承？”
11
号选手何创标讲述了白族的扎染与室内设计的故事，“民族的，才是世界的，新时代的大学生要传承匠心，争做当代工匠。”
何创标
说。
龚丽红老师在点评中讲到，本次活动组织得非常好，同学们参与热情高。11名选手结合专业，饱含真情娓娓道来，述说武职建筑人的匠心传承，这个效果比一堂思政课的效果好得多，这就是匠心精神的表现。
经过紧张激烈的角逐，张明蕾荣获一等奖，董德钊、张帆获二等奖，谭羽、熊傲雪、韦宁获三等奖，蒋汉成、田伟、李泽京、何创标、张琰其获优秀奖。
