建筑学院学生到省公安消防总队特勤训练基地实训

武职网讯（通讯员 刘勇 刘晶 记者 周白杨）12月15日，建筑工程学院08级消防工程技术专业的22名学生在专业指导教师的带领下，前往湖北省公安消防总队特勤训练基地进行了为期一天的专业实训。
建筑工程学院对此次实训进行了精心的策划，并得到了湖北省公安消防总队的大力支持。实训分为三个环节，第一个环节是武汉景航消防器材有限公司资深工程师结合施工过程中的各种问题，采用案例教学法为学生做2个半小时的教学讲解，内容包括：火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统、消火栓消防系统和气体灭火系统的施工安装技术及其设备调试。第二个环节是1个小时的参观，内容包括：消防排烟系统、火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统等种类齐全、技术先进的消防设施和设备。第三个环节是实际操作训练，内容包括：（1）消防控制室操作；（2）火灾自动报警系统联动操作，事故广播系统操作；（3）自动喷水灭火系统操作，包括湿式报警阀的操作、末端试水装置的操作；（4）消防水泵操作；（5）气体灭火系统操作。
此次实训，适逢湖北省企事业消防单位消防职业资格技能培训。消防总队的领导对该院学生的专业能力和操作能力给予了充分肯定。通过这个平台，扩大了校消防工程技术专业的社会影响。学生在与企事业消防单位从业人员的沟通中进一步了解到专业技能在工作中的重要性，增进了对消防工程技术专业的认识，提高了学习消防专业技能的重视程度。
据悉，此次实训只是建筑工程学院实训专周的一个序幕，在以后的两周内，建筑工程学院各专业还会在校内、校外连续开展此类的实训活动。

