建筑学院分党委开展2021级新生入党启蒙教育

武职网讯（
通讯员 刘艳 周惠宇
）
2021
年
9
月
18
日
是“九
·
一八”事变
90
周年，
建筑工程学院分党委在德礼堂为学院
300
多名新生开展了入党启蒙教育，
纪念英雄、缅怀先烈，教育引导学生
沿着前辈们的足迹奋勇前，
争做担当民族复兴大任的时代新人。
建筑工程学院
分党委书记柳金发为新生讲述百年党史
建筑工程学院分党委
书记柳金发以《
传承红色基因 争做时代新人
》为题，讲述
党的光辉历程以及党的理论知识
，领学习近平总书
记“七一”讲话重要精神并
寄语建院学子
，他说，“
今年是中国共产党建党一百周年，习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会的重要讲话中，对青年提出了殷切希望，号召新时代中国青年，增强做中国人的志气、骨气、底气，为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。我们要
树立远大理想，努力学习，不懈奋斗，做新时代有为青年，提高入党的积极性和主动性。
”
建筑工程学院
分党委副书记周仔荣为新生介绍入党流程
该院分党委副书记周仔荣以《
凝聚奋进力量 理想照亮未来
》为题，
详细介绍了入党流程，
引导建院学子端正入党动机，鼓励新生加强思想政治理论学习，强化政治意识，坚定理想抱负，肩负责任担当，争取早日成为一名优秀的大学生共产党员。
建筑工程学院专职组织员刘艳以《
矢志不渝跟党走，争做红色追梦人
》为题，围绕“为什么要入党”展开讲述，点亮新生对党组织的信仰和追求，引导建院学子在成长成才道路上，筑牢信仰之基，为国家繁荣发展增砖添瓦。

2021
级新生徐德科在心
得体会中写到：“作为新时代的青年，我们将紧密团结在党中央的周围，坚定理想信念，刻苦努力学习，积极向党组织靠拢。强国有我，请党放心。”
（审核：柳金发）
