建筑学院举行“顺诚一班”奖学金颁奖仪式

武职网讯（通讯员 刘晶  记者 张满 ）1月16日上午，建筑工程学院2009-2010年第一学期“顺诚一班”奖学金颁奖仪式在逸兴楼四楼会议室如期举行。武汉顺诚物业管理有限公司董事长郑新汉，总经理袁汉华、副总经理沈成志、办公室主任王井春、顺诚一班班主任周志国，建筑工程学院院长武敬、党总支书记宋宏伟、副院长熊学忠出席了此次颁奖仪式。建筑学院08级物业管理专业49名学生参加了颁奖仪式。 该院副院长熊学忠主持仪式。
颁奖仪式上，建筑工程学院副院长熊学忠宣读了26名奖学金获得者的表彰决定。随后，双方领导分别为获奖学生颁发了荣誉证书和奖金。郑新汉在讲说中代表顺诚物业公司全体员工，向获得奖学金的同学表示热烈的祝贺，对同学们的成绩给予了充分肯定，他希望同学们坚定信念，掌握扎实的本领，勤奋学习，勇于实践，为物业管理行业的发展贡献自己的力量。武敬代表建筑学院对顺诚公司表示感谢。她指出，“顺诚一班”奖学金的设立充分体现了顺诚公司对同学们的殷切期望，对培养顺诚高素质“准员工”的高度重视，也是学校开放式办学，实现校企深度融合的真实体现。她希望获奖同学在深切感受顺诚公司的关怀和温暖的同时，再接再厉，进一步发挥表率作用；未受到表彰的同学要见贤思齐，锲而不舍，比照优秀同学发现自身不足，明确努力方向，抓住机会努力学习，在校企合作培养模式下学有所成。“顺诚一班”学生代表郑健容同学作为获奖代表发言表示感谢。
颁奖过后，顺诚一班全体学生与顺诚物业公司领导和建筑学院领导进行了一小时的座谈交流会。同学们邀请领导，分组围坐一圈，交流有关学习、工作、就业、人生的话题，现场气氛温馨而热烈。最后，同学们以学生寝室为单位共分8个小组，纷纷将准备好的新年祝福以不同的方式送给了在场的各位领导和同学。
会后，顺诚一班的同学们纷纷表示一定会秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训和“精业敬业、锐意创新”的顺诚企业理念严谨为学，诚信为人，把梦想圆于武职，让明天圆于顺诚。
据悉，此次奖学金是武汉顺诚物业管理有限公司为鼓励“顺诚一班”品学兼优的学生而设立的专项奖学金，总额每年12000元人民币，分上下两学期、三个等级发放。自“顺诚一班”09年6月开班以来，该班多名学生在顺诚物业公司进行了暑期实习，此次颁奖仪式是公司对“顺诚一班” 品学兼优以及暑期实践表现优秀的26名学生进行的奖励。顺诚奖学金是建筑学院与顺诚物业公司在在校企互动、共建双赢的校企深度融合的基础上，搭建平台、创新方式的校企深度融合的有效途径之一，旨在通过设立企业专项奖学金加强校企合作，为行业培养优秀的专业技术人才，为社会创造巨大的社会效益。
顺诚物业公司董事长郑新汉和建筑学院院长武敬为一等奖学金获得者颁奖

