建筑学院：聚焦心理健康 助力新生起跑

建筑学院2016年新生心理健康教育讲座现场
邹凤梅老师为建筑学院新生作《积极适应，助力人生起跑》专题讲座
新生认真记录
武职网讯（通讯员 樊霞 大学生记者 李鹏雁 摄影 欧斌华）9月23日，德礼堂内，笑声与掌声交织，建筑工程学院正进行着一场别开生面的心理健康讲座，邹凤梅老师为建筑工程学院2016级600多名新生奉献了一场生动而接地气的讲演。
邹老师像一位亲切的大姐姐一样，声音柔和，讲座伊始，她从学生的视角切入，引经据典，妙语连珠，邹老师的幽默让礼堂内笑语连连，她还戏称学生都喊她“邹妈妈”。她的平易近人可见一斑。
积极主动  认清自我
进入大学以来有各种各样第一次的尝试，邹老师通过各种案例、情境，将大家带入其中，深有体会。从高中到大学，从懵懂到成熟，从迷茫到理性，邹老师用实际事例告诉新同学们如何度过大学生活才更有价值与意义。
要事第一  学习至上
大学阶段也是青年学子汲取知识的黄金时间。邹老师循循善诱，给刚入学的新生以明确的方向。她告诉新同学们要尽快完成角色转换，积极适应大学生活。在大学里，不仅要学习知识、锻炼能力，更要利用这个时间充实自己，不断完善自我。
善与人处  广交朋友
家长，老师，朋友，恋人，这是人生阶段的四个关键人物。在大学，同学们不仅要好好读书，还要多参加社团活动，广交朋友。邹老师用案例告诉新生，大学生活中的朋友将是人的一生中宝贵的财富，在以后很长的一段时间内都会受益，希望建筑学子能好好珍惜和对待大学同窗情谊。
乐观向上  正确面对失败
“每一次的选择都有一万种可能，选择要有价值，在大学舞台上发光发亮，做一个属于自己的成功者。”乐观向上、正确面对失败是邹老师要告诉我们的话；心态阳光，从忍耐中静候成功，是邹老师希望同学们具备的品质。
报告中邹老师还分享了《中国新闻周刊》等一系列有意义的书籍文章。希望建筑学院的新生学子能博览群书，拓宽视野，锻炼能力，演绎精彩人生。






