建筑学院：“名人班”暨精英设计俱乐部开班

武职网讯（通讯员 毛文实 刘晶）12月29日，建筑学院举办了“名人班”暨2015精英设计俱乐部开班仪式。参加开班仪式的有武汉名人海外建筑装饰工程有限公司董事长马威、总经理吴璠等一行七人，建筑学院院长武敬、党委书记陈章兵、装饰教研室全体教师，以及14级、15级建筑装饰工程技术专业30名优秀学生代表。仪式由武汉名人公司行政副总监王佩银主持。
武敬代表建筑学院表达了对校企合作成立名人班暨精英设计俱乐部表示祝贺，对武汉名人公司给予建筑装饰工程技术专业建设的大力支持和该企业的社会责任担当表示感谢。她说，按照建设优质职业院校的要求，建筑学院凝练专业方向、改善实训条件、深化教学改革，积极探索以校企合作为主要形式的人才培养模式改革，与技术先进、管理规范、社会责任感强的企业深度合作，携手共建生产性实训基地。“名人班”暨精英设计俱乐部是建筑学院首个跨自然班级、以俱乐部形式建立的学生专业学习团队，将订单班培养与精英俱乐部活动有机整合，充分利用企业资源优势，提升指导学生的水平。武敬对“名人班”学员提出希望：一要珍惜荣誉，刻苦学习，提升专业水平；二要忠诚企业，稳扎稳打，融入企业文化；三要潜心实践，学以致用，彰显武职风采。
武汉名人海外建筑装饰工程有限公司董事长马威先生表示，企业将一如既往，勇于担当，为同学们创造良好的学习环境和实践平台，奖励优秀学生，提供工作岗位。
图为：建筑学院院长武敬为“名人班”导师马威先生和万煜老师颁发聘书
图为：建筑学院党委书记为“名人班”班主任吴幡女士、毛文实老师颁发聘书
随后，建筑学院院长武敬向“名人班”导师马威先生和万煜老师颁发聘书，建筑学院党委书记陈章兵向“名人班”班主任吴幡女士、毛文实老师颁发聘书。班主任吴璠女士、毛文实为“名人班”学员代表佩戴学员工牌。学员代表王世高发言，表达了努力上进的决心和对武汉名人公司、建筑学院的感激之情。陈章兵作了简短讲话，回顾了建筑学院由小变大、由弱变强的历程，并祝愿“名人班”学员学有所成，祝愿武汉名人公司事业蒸蒸日上。
“名人班”暨精英设计俱乐部的成立，旨在通过整合校企资源培养装饰设计专业的潜材，弥补目前传统职业教育与企业对基层管理人才的需求之间的鸿沟和差异，树立建筑学院装饰专业设计人才的品牌，为建筑学院人才培养在模式创新的探索提供了新思路和新方向。学院也将以精英俱乐部的成立为契机，尝试展开新一轮的建筑类专业课程体系改革。

