建筑学院：认真组织“云课堂”教学   扎实推进学生思政教育

武职
网讯
（通讯员 张登科）
为保障疫情防控期间线上教学工作顺利开展，进一步提高线上教学工作质量，3月10日，建筑工程学院院长陈章兵主持召开教学工作云会议，围绕“如何保证教学效果与提高教学质量”主题，总结前三周线上教学工作的组织与实施中的成绩与不足，为持续改进线上教学指明方向。

会议对疫情防控时期的线上教学工作提出要求：一是根据实际情况，不断优化教学安排。将“2019-2020年第二学期教学课表”转变成“2019-2020年第二学期第 *周（线上）教学课表”，每周四提前制定颁布下一周（线上）教学课表，不断探索改进线上教学安排，使其更加合理高效。二是是强化过程管理，借助网络平台，实时收集师生教与学的过程行为数据，做好每周教学情况统计和教学小结，编写发布“建筑工程学院教学周报”。三是根据学校工作要求和学院工作实际，精准把握学院“在线教学”开展情况，督促任课教师精确排查“未能参加线上教学的学生”，及时反馈给辅导员（班主任），并将核准信息报办公室。四是由教研室主任组织教研室全体教师每周通过视频会议组织开展教研活动，交流探讨在线教学经验，加强集体备课，不断提高线上教学质量。五是全体教师通过班群详细了解学生的期待和困难，做好学情分析，精心组织教学设计，在教学内容中加强“疫情思政”，强化课程育人功能。
建筑工程学院副院长陈竣在会上总结了开学以来的线上教学情况。他表示，教师使用智慧职教、蓝墨云班课、微助教、腾讯（会议）课堂、大学MOOC、超星学习通、QQ分屏直播、钉钉、微信群等平台或工具，全面开展在线教学工作，总体情况较好，且在一定程度上确实提升了教师们的在线教学能力，但也存在不少问题，需要深入研究和探讨。
建筑工程学院院党委书记柳金发就特殊时期的学生思政教育工作提出要求。他强调，在“疫情”防控这一特殊时期，教师除了“授业”外，还要“解惑”，特别要做好“疫情”期间的课程思政，要利用防控期间的典型人物和事件，对学生进行加强共产党领导的重要性、社会主义制度优越性和现代治理体系和治理能力必要性等方面的教育，开展爱国主义、社会公德、遵纪守法教育以及疫情知识、防控知识等教育。要加强对学生进行良好生活习惯和锻炼方法的培养，加大对学生的心理疏导和正确引导。疫情结束后，每个教师要提交疫情期间课程思政的教学案例。
陈章兵在总结讲话中强调，要提高政治站位，切实增强工作责任感、使命感和紧迫感，认真落实落细学院下发的线上教学工作要求。要突出重点工作，充分利用信息化教学手段，积极扩充资源、创新教学模式、改进评价方式。要明确职责和分工，各部门要树立积极主动的工作思路，围绕党建工作、日常教学、招生就业等年度工作重点，不等不靠，抓细抓实，把握时间节点，尽量把工作做在前头。
