建筑学院组织开展2022年上半年“1+X”BIM 职业技能等级证书考试

武职网讯
（通讯员 武敬 陈华 张慕来）
6月25日，建筑工程学院组织开展了2022年上半年“1+X”BIM职业技能等级证书考试（以下简称“BIM考试”）工作。
建筑装饰工程技术专业和消防工程技术专业2020级共计63名学生参加了BIM初级考试，城市信息化管理专业2020级31名学生参加BIM中级（城乡规划与建筑设计方向）考试。 BIM证书评价组织廊坊市中科建筑产业化创新研究中心湖北省工办负责人、湖北省建设教育协会秘书长李志一行到场巡视。

本次考试适逢2021/2022第二学期期末，既是检验2020级人才培养方案科学性和教学实施有效性的窗口期，也是检验课证融通实践效果和学生学习成果的好时机。6月初，建筑工程学院学生得知考试消息，个个摩拳擦掌，一致要求全体参考，用实际行动证明专业实力。

BIM证书是2019年教育部推出的第一批第一个1+X职业技能等级证书，武汉职业技术学院是该证书首批探索者和实践者，至今已有四届学生参加考试，参考人数和考试通过率均逐年提高，且保持在全国前列，为推进“课证融通”和专业建设适应建筑行业数字化转型升级积累了宝贵经验。




（审核：陈章兵 编辑：娄修明）
