建筑学院教师赴企业开展专业调研

武职网讯
（
通讯员 夏莲 李秀
）
7
月
16
日，建筑工程学院装饰与城信教研室主任万煜等一行
5
人，赴浠水县上海建工五建集团有限公司浠水项目部开展专业调研，为专业发展把脉，同时为专业深度校企合作探路。
16
日上午，
建筑工程学院
教师一行顺利抵达企业，受到
上海建工五建集团设计院湖北分院常务副院长
占林、浠水项目部负责人吴勇涛总经理等的热情接待。校企双方就浠水老旧小区改造提升方案展开了深度交流。

占林详细介绍了浠水老旧小区改造项目情况，
提出
与武汉职业技术学院
开展深度合作、
携手完成
改造项目的愿望。
占林表示，
希望以“特色小区”为主打的设计理念，打造专业小区地标形象，为浠水县居民提供更美好的宜居环境，为振兴浠水经济打下良好基础。

万煜简要介绍了建筑工程学院专业设置、专业建设等方面基本情况，并结合浠水老旧小区改造项目实际，提出改造思路。万煜表示，教师团队可发挥专长，从党建宣传、文化开发、环境优化三方面入手，深挖浠水县历史文化底蕴，致力打造浠水核心小区新名片。
校企双方就合作具体事宜进行了深入交流，初步达成合作意向。座谈交流后，建筑工程学院教师团队参观了浠水县文昌公园、富源小区和彩虹小区。
本次调研交流为建筑装饰工程技术专业发展拓宽了视野，为优化人才培养方案提供了参考，为进一步创新探索校企合作模式打下良好基础。
（审核：
陈章兵）

》》》延伸阅读
上海建工五建集团有限公司成立于1964年，具有国家房屋建筑工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包一级、建筑行业工程设计甲级及五项专业承包一级资质的施工企业。公司现有员工1700余名，拥有专业技术人员1000余名，有近100名一级注册建造师。公司遵循“信誉第一、服务至上”的经营理念，严格管理、注重质量、发展科技、讲求信誉，多次被评为全国施工企业先进单位、上海市文明单位、全国用户满意企业、全国“守合同、重信用”三A企业。
