建筑学院：研企业高层次人才需求  促建筑高水平专业建设
武职网讯
（通讯员武敬、张润智）
1月18日，建筑工程学院建筑工程技术专业带头人武敬等一行四人组成调研小组，赴湖北襄阳中铁十一工程局集团第一工程有限公司（简称“中铁十一局一公司”）就企业高层次技术技能人才需求开展调研。中铁十一局一公司人力资源部（党委干部部）部长王海义、副部长孙岩，襄阳市中铁诚达工程检测有限公司（简称“中铁诚达检测公司”）总经理吕彪、总工程师朱建敏等六人参加座谈。
与中铁十一局一公司交流
调研小组一行参观了中铁十一局一公司“杨连弟登高文化展厅”，学习“登高英雄杨连弟”英雄事迹，观看了公司发展历程，以及亚洲最大、世界最美城市综合体“武汉光谷广场综合体”等代表性工程施工动画视频，对公司的红色基因、优秀传统和发展历程等有了感性认识，被“编织大地经纬 成就美好未来”的企业使命和“牢记使命 敢于担当 创新发展 永攀高峰”的新时代登高文化感染和感动。
参观杨连弟英雄事迹和企业发展历程
座谈会上，调研小组围绕目前行业发展情况、建筑工程技术专业对接的岗位、企业员工的理论知识和技术技能结构等10余
个方面与企业与会人员进行了深入交流。
王海义介绍了公司生产经营基本情况、公司员工结构和招聘要求以及各类人才的职业通道和待遇等情况，并提出企业人才特别是高层次技术技能人才队伍建设规划，建议学校加强
科教融汇，
紧跟行业企业发展步伐，明确“
特定职业岗位工程技术型人才”这一
培养定位，
充分发挥职业教育优势，凸显特色，及时更新教学内容，培养更多适应企业要求的高层次技术技能人才，同时鼓励
学生根据自身长处，走技能成才之路，而不是都盯着管理岗去走“独木桥”。

与中铁诚达检测公司交流
参观中铁诚达检测公司试验室

会后，调研组前往中铁诚达检测公司参观，并就高层次技术技能型检测试验人才培养和校企合作等方面进行了深入交流。
调研小组还参观了中铁诚达检测公司试验室，朱建敏详细介绍了各类检测设备和仪器的功能和检测项目。
调研小组成员们表示，参加此次调研收获颇丰 ，了解到“登高英雄杨连弟”英雄事迹，对企业新时代“登高文化”和中铁十一局一公司上下一心、勤勉务实、干事创业的精神印象尤为深刻，对公司承建的那么多壮美的国家重点工程深感钦佩，以后要多到企业一线学习和实践，倍加努力工作，聚焦行业企业需求，加强专业建设，创新教学方式方法，培养更多高层次技术技能人才。
（审核：陈章兵 编辑：娄修明）


》》》企业简介
中铁十一局一公司的前身为铁道兵第一师第一团，诞生于1948年解放战争时期，是全国著名“登高英雄”“志愿军特等功臣、一级英雄”“共和国铁路楷模”“最美奋斗者”杨连第生前所在单位，也是“登高文化”的发源地和主阵地。1984年1月1日，集体转业并入铁道部；2001年8月，改制为中铁十一局集团第一工程有限公司，是中铁十一局集团旗下的全资大型综合性工程公司，隶属于世界500强、全球最大建筑承包商中国铁建股份有限公司管辖，业务范围覆盖铁路工程、公路工程、市政工程、桥梁工程、隧道工程、建筑工程、新兴产业（风力发电、光伏发电、抽水蓄能、智慧城市等）等多个业务板块，在册员工2360余人。
中铁诚达检测公司是
中铁十一局一公司独立子公司，
经营范围为铁路、公路、市政、水利工程检测及工程技术咨询与服务，拥有国家认监委批准的CMA资质认定证书、湖北省交通运输厅工程质量监督局批准的公路工程综合乙级等级证书、湖北省水利厅批准的水利工程质量检测单位资质等级证书（岩土工程类乙级、混凝土工程类乙级），检测能力包括21个大类、83项产品，共计1376个参数，拥有300余名员工。公司连续5年在湖北省公路水运工程试验检测机构信用评价为A级，2022年荣获湖北省交通建设监理协会第一届试验检测技能竞赛高程测量组二等奖，2023年公司员工吕磊荣获全国行业职业技能竞赛-中国铁建股份有限公司职业技能竞赛第一名。
