建筑学院召开“三严三实”专题座谈交流会

武职网讯（通讯员 刘晶）按照学校“三严三实”专题教育活动的部署和要求，11月19日下午，建筑工程学院召开“三严三实”专题集中座谈交流会。全院教职工参加了会议。会议由该院党委书记陈章兵主持。
图为：建筑学院党委书记陈章兵在座谈交流会上作交流发言
该院领导班子成员围绕会议主题，对照“三严三实”专题学习要求，联系思想和工作实际，就个人思想和作风方面存在的“不严不实”问题逐一作了对照检查发言，进行了深刻的党性分析，开展了批评与自我批评。
建筑学院院长武敬结合实际工作，从修身做人、严守纪律、谋事创业等方面做了交流发言，并针对建筑学院发展工作中存在学习不够深入、思想不够解放等问题，提出进一步加强政治理论学习、增强开拓创新意识的想法。
建筑学院党委书记陈章兵在交流发言中，对照自己在建设处的工作实际，从严于用权、依法办事两大方面进行了剖析，并表示在今后的工作中要以严求实、以实促严，在履职尽责上做表率。
建筑学院副院长熊学忠结合学院教学管理、学风建设方面的现状，联系自身工作实际，提出要改进现有工作中存在的形式主义，进一步加强为师生服务意识。
座谈交流会上，该院全体教职工围绕班子成员的发言，进行了热烈的讨论和交流。大家总体上对建筑学院领导班子的工作作风是满意的，认为班子成员工作务实、作风硬朗，团队凝聚力强。全院教师工作积极性高，每年均超额完成教学任务。同时，大家真诚地指出学院存在的一些问题，如集中学习不够、学院内涵建设有待进一步提高等。
大家一致表示，在学校党委行政的正确领导下，在建筑工程学院领导班子的带领下，全院教职工将按照“三严三实”的要求，解放思想，开拓创新，强化内涵建设，相信建筑学院的明天会更美好。




