建筑学子在“云自习室” 共成长
武职网讯（
通讯员 周惠宇
）“
SU
的包边怎么制作？”“
CAD
的这个快捷键怎么用？”……
3
月
21
日
19
点，装饰
21301
班的徐槐英与同班学习小组成员们准时进入“云自习室”，屏幕上汇集来自湖北、新疆、海南的小伙伴们熟悉的面孔。组长布置完学习任务后，大家便低头奋笔疾书，沉浸在学习状态中。
建筑学子开启“云端自习室”
这是建筑工程学院装饰
21301
班
38
名学生自发组织在云端开启的晚自习活动。近两周，每天晚上
7
点到
9
点半，他们六人一组，在线上会议室相互学习，互促进步，用实际行动积极响应学校“按时开学，延期返校”的要求。

学生在“云端”展示学习笔记
每周日是各小组提交学习成果的日子，各组学生通过打卡、晒图等方式展示学习笔记。“看着屏幕里大家都在认真学习，心里就特别想要约束自己，融入学习氛围中。”当
CAD
软件制图、建筑材料和英语口语笔记不断涌现在共享屏幕中，徐槐英真切感受到这间“云自习室”对自己学习起到了明显的监督、促进作用。
积累英语知识是每个学习小组的传统，在每间“云自习室”，小组成员们每天抽
5
分钟，跟着
英语水平较高的同学
读几句英语，在练习中得到了强化。而那些希望在专业上得到提高的小组成员，也会主动联系那些专业基础扎实的同学，寻求帮助。装饰
21301
班韩景光说，“线上自习能帮助我弥补学习上的落差，交流互动也拉近了彼此的距离。”
谈起“云自习”，该班班委都表示认同，认为实行“云自习”以来，班内学习氛围浓厚。辅导员周惠宇说，“云自习”有助于养成良好的学习习惯，能够激发学习自觉性，提高自主学习效率和自我管理能力，培育学生完整的人格，将会继续鼓励学生在学习上持续发力。
（审核：周仔荣  编辑：蒋媛媛）



