建筑学院勇夺武汉职业技术学院2022年教职工排球比赛冠军
武职网讯
（通讯员

周惠宇）
5
月
20
日，建筑工程学院在武汉职业技术学院第二十届教职工排球比赛中夺得冠军，刷新历史最好成绩！在艰辛备尝的赛程中，建筑工程学院分工会代表队奋勇拼搏、配合默契、尽显实力。
赛前训练

比赛前，建筑工程学院分工会组织队员们挤时间加紧训练。队伍中有久经赛场的老将，也有青涩的新兵，大家互相帮助，苦练基本功，进步迅速。同时注重协作，打好相互配合。
赛场上，队员们激情飞扬、团结协作、互相鼓励、互相保护，在一个个跃起扣杀、精准拦网、翻滚扑救、相互补位的风采中，展现了建筑学院的实力。在决赛中，该院女队面对强劲的对手，通过几个漂亮的发球拉开比分，拔得头筹。在教练刘刚、何丽琼老师指导下，场上队员不断调整节奏，“我来接”“不要急，往前靠”，在一个个敏捷的身影、一次次奋力的扑救和精彩的反击中，女队拔得头筹！


男队比赛中，建筑工程学院代表队进攻、拦防都受到了不小的考验。被对手扣球连追数分后，建筑工程学院代表队及时调整人员和站位，在稳定发球、稳妥传球、稳健防守中昂首挺进、多点开花，最终夺得胜利。

建筑工程学院分工会各小组负责人提前备好饮料、零食，供球员们及时补充体力。场上比赛如火如荼，场下啦啦队热情四溢。该院观赛师生在球场边、观众席上全身心投入，欢呼呐喊声响彻球场。

夺冠不是偶然，是备赛以来见缝插针时的刻苦训练、团结协作相互鼓励累积的成果。建筑工程学院分工会主席周仔荣表示，感谢全体队员的拼搏精神和默默付出，感谢啦啦队的鼓与呼！夺冠后，该院万煜老师特作《我们是冠军》诗一首，自豪之感溢于言表，正如诗中所言“腾挪鱼跃挥臂膀，个个身手握乾坤。左击右发千万里，笑看风云战群雄”，建筑工程学院将会再接再厉，昂扬斗志，勇毅前行。
（审核：周仔荣）
