建筑学院：访企拓岗助力产教融合 调研座谈共话专业发展
武职网讯
（通讯员 武敬）
10月26日下午，建筑工程学院副院长陈竣、建筑工程技术专业带头人武敬、建筑工程学院社会服务与培训办公室负责人以及建筑工程技术专业骨干教师一行五人，赴中天建设集团有限公司第六建设公司（以下简称“中天六建”），围绕行业企业发展现状与趋势、产教融合校企合作质量、专业人才培养水平与企业岗位要求等方面与企业方代表进行深入交流。
中天六建副总经理周振华、综合办公室主任姜兵、BIM事业部负责人江昆、法务与生产部经理于新凯（校友）、工程管理部质量工程师危凯（校友）共五人参加本次活动。
周振华对武汉职业技术学院自2006年以来与公司17年持久密切合作给与充分肯定，对武职为公司输送数百名专业人才、助力公司高质量发展表示感谢，并表示将一如既往地与武职携手推进好产教融合校企合作。
姜兵介绍了公司各类岗位对人才招聘要求，企业员工中各层次人才的人数、比例，各层次人才在工作内容、能力水平等方面的区别，以及现有岗位对不同层次技术技能人才需求情况。他说，武职是公司重要的人才培养和输送基地，公司是学校重要的实习实训和就业基地。17年来，公司累计为500多名武职土建类专业学生提供了校外实习实训岗位，为400多名学生提供了就业岗位。截至目前，在公司就职的武职毕业生仍有近200人，其中不少已成为公司关键岗位的骨干力量。他表示，随着行业转型升级和各类新型建造技术的应用，公司施工技术与管理人员以本科及以上学历为主，高职学生主要是在施工现场一线从事基层施工、安全、质量等工作。学校专业办学应顺应行业发展趋势，夯实学生专业基础，更新专业内涵和课程内容，把最新的知识和技能融入到专业办学中。
江昆介绍了武职学生在湖北国际物流核心枢纽项目从事BIM深化设计等方面的实习和工作情况。他表示，自2021年下半年中天六建承建转运中心以来，武职建筑学院已有20多名学生在该项目从事BIM深化设计等方面工作，在这个堪称目前国内BIM应用“天花板”的项目上得到了锻炼和提高，并逐渐成长为独当一面的技术骨干和“种子”。
校友于新凯、危凯分别介绍了各自的成长历程，对母校和公司的培养表示感谢，对学校人才培养提出建议，希望学校更上一层楼，为行业和企业培养更多优秀人才，也希望有更多的学弟学妹到公司就职。
座谈会后，双方表示，希望以此为契机，进一步加强校企合作，深化产教融合，助力专业办学提质培优，培养更多能工巧匠、大国工匠。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
