建筑工程学院：表彰学年优秀学子 开展顶岗实习动员


武职网讯（通讯员 刘晶 刘艳 大学生记者团 魏之）6月18日下午，建筑工程学院2014至2015年度表彰大会暨2016届毕业生实习动员大会在德礼堂隆重举行。建筑学院党总支书记杨俊、副院长熊学忠出席大会，13、14级全体辅导员、班主任，各专业教师代表，13级全体同学和14级学生代表参会。
大会伊始，副院长熊学忠总结了2014-2015学年建筑工程学院的教学、管理及育人工作，肯定了学院在教风学风建设方面的努力及取得的成绩，强调了大学学分制的重要作用，勉励全体学生努力进取，学好专业知识，夯实专业技能，提高综合素质，预祝全院学生在期末考试中取得优异成绩。
大会表彰了2014—2015学年建筑工程学院在新生军训、党团建设、学风建设等工作中表现突出的先进班集体、团支部和优秀学生。学院党总支书记杨俊宣读了2014-2015学年学风建设优秀班级、20项职业技能先进班级、“书香校园”优秀班级、“五四红旗团支部”等多项获奖名单。出席大会的院领导为受表彰的集体和个人颁发了荣誉证书。学风建设优秀班级代表、学院“阳光励志团”团长滕娅玲同学发表了获奖感言。
大会还进行了2016届毕业生顶岗实习总动员。熊学忠宣读了《关于2016届毕业生顶岗实习教学工作的安排》，就毕业顶岗实习的日程安排、实习规定、安全注意事项等方面作了详细说明，提出了实习要求。
“对学生而言，实习是课堂教学的延展，是更为重要的课堂。你们的一言一行，代表的不仅是建筑工程学院的形象，更是武职人的形象。”熊学忠勉励全体同学，在实习期间要时刻不忘“武职人”的身份，始终铭记“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，遵守纪律，脚踏实地，学会做人，学会做事，拓宽视野，收获成长，彰显个人价值，用优异的表现通过实习考验，带着沉甸甸的果实满载而归。

