建筑学院：喜迎建党99周年  知心话儿对党说
武职网讯
（通讯员 刘晶）
今年是中国共产党成立
99
周年，是全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官之年，
7
月
1
日，建筑工程学院分党委开展了以“献礼建党
99
周年 知心话对党说”为主题的云主题党日活动。
建筑工程学院
31
名教工党员在
QQ
群里接龙留言，用暖心一句话表达对党生日的祝福。
“听共产党的话、跟共产党走；为党育人、为党育才是我们的义务和责任；永远遵循党的教育方针———育人育才相结合，做好学生的思想政治教育和专业教学工作。”建筑工程学院党委书记柳金发向党表达了践行思政教育的工作思路。
“牢记为人民服务的宗旨，踏实做好本职工作。”
建筑工程学院师德标兵，教学骨干杨天春老师用质朴的话语，表达他在教书育人本职工作中用实际行动向党做出的承诺。

重温入党誓词
7
月
1
日下午，建筑工程学院分党委以及五个党支部分别以重温入党宣誓为开篇，结合分党委和各支部党建工作实际，在批评中深化党员责任，以全新的精神风貌迎接党的99岁华诞
。
活动中，各党支部书记带领全体党员诵读入党宣誓、党员必须履行的义务和享有的权利，进一步明确了作为一名党员的责任与担当。随后全体党员在各支部会议上畅所欲言，结合工作生活实际，向党说说心里话，探讨现阶段如何进一步发挥的党员先锋模范作用、提升党性修养等问题。
建筑学工程学院院长陈章兵强调，要利用七、八月份
将上半年损失夺回来，每个党员在本职工作上，勇于担当，敢于创新；党员要有坦荡之心，一心为公，遵规矩守程序，奋发作为。
