建筑工程技术专业（中外合作办学）圆满完成澳方授课教学任务

武职网讯
（通讯员 武敬  摄影 陈丁瑜）
近日，建筑工程学院建筑工程技术专业（中外合作办学）20304班圆满完成第五学期澳大利亚教师（以下简称“澳方教师”）授课教学任务。
建筑工程技术专业负责人武敬教授线下辅导学生学习
本学期澳方教师承担的课程是《
Apply building codes and standards to the construction for low rise projects
》
（建筑准则和标准在低矮建筑项目建设过程中的应用）
、《
Apply structural principles to residential low rise constructions
》
（结构原则在民用低矮建筑中的应用）
两门课程。因疫情防控需要，经与澳方沟通，课程采用远程直播授课方式进行。
为帮助学生听懂全英文课程、掌握课程涉及的
NCC
（
National Construction Code
，
《联邦建设规范》）内容，更好掌握和巩固所学课程知识，建筑
工程
学院安排分党委委员、建筑工程技术专业负责人武敬教授全程辅导学生学习，并负责作业布置、批改等教学环节。同学们克服时差等带来的不利影响，以饱满的热情投入到澳方教师的专业课程学习中，圆满完成课程学习任务。
建筑工程技术专业学生作业

学生们一致认为，在疫情肆虐全球的当下，学校想方设法，坚持请澳方教师为建筑工程技术专业中外合作班授课，开阔了专业视野、提升了跨文化交流能力，同时从专业课程学习中了解了中国与澳大利亚在建筑设计与施工方面的相同点和不同点，深刻感受到了中国作为建筑业大国的辉煌成就和强大的基建能力，进一步提升了自己作为“未来建设者”的责任担当。
据悉，建筑工程技术专业（中外合作办学）自2017年开办以来，已连续招收6届学生。教学中，学校坚持按照与澳方合作院校霍姆斯格兰政府理工学院的协议，引进合作院校优质资源，由澳方教师承担相应课程的教学任务，同时也开发了部分双语专业课程，极大地丰富了专业建设内涵，提升了专业办学的国际视野。



（审核：陈章兵  编辑：娄修明）
