建筑学院制定《学习成果转换办法》 促进学习成果积累转化
武职网讯
（通讯员 武敬 杨天春）
为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，加快推进职业教育国家学分银行建设，有序开展学历证书和职业技能等级证书所体现的学习成果认定、积累和转换，规范
建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书
与我校相关专业课程转换工作，依据《职业教育国家学分银行建设工作规程（试行）》，2021年1月，建筑工程学院制定《武汉职业技术学院建筑工程学院学习成果转换办法》（以下简称《转换办法》）。

根据《转换办法》规定，
建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书能够转换的课程，主要包括专科层次的建筑工程技术、建筑装饰工程技术、工程造价、消防工程技术、城市信息化管理等专业
与
建筑信息模型（
BIM
）技术相关的部分理论课程和实践课程。每门课程与一个
BIM
证书实现转换，多个
BIM
证书不能重复替换同一门课程
（
BIM
证书分为初级、中级和高级，初级证书和高级证书不分类别，中级证书分为四个类别）
。每个
BIM
证书可转换的课程学分总量不得超过职业教育国家学分银行认定的学分
，
BIM
证书初级、中级和高级成果转换学分上限分别
对应
6
个学分、
7
个学分和
8
个学分，取得多个证书或同一证书多个等级的学分可累计，但
BIM
证书能够转换的课程学分不得超过相关专业毕业总学分的
10%
。
下一步，建筑工程学院将按照学校统一安排，将《转换办法》上传职业教育国家学分银行信息平台，为有转换需求的学生办理转换手续，同时根据各专业人才培养方案的调整情况，定期完善和更新《转换办法》，把学历证书与职业技能等级证书有机衔接起来，加大职业教育贯通培养，促进学习成果积累转化，为技能人才终身学习、持续成长拓宽通道。
审核人：陈章兵
