建筑学院举行2016级新生开学典礼


武职网讯（大学生记者团 余佳明 乐琴）9月29日星期四上午9点，建筑工程学院2016级新生开学典礼在武汉职业技术学院德礼堂隆重举行，建筑工程学院分党委书记、院长武敬，党委副书记陈章兵、教研室主任、辅导员、班主任和近1000名新生参加了开学典礼。
陈章兵副书记在开学典礼上致辞。在简要介绍了学校的基本情况之后，他对新同学们分享自己了的感想，“博学之，审问之，慎思之，明辩之，笃行之”，他呼吁新生利用课余时间多去图书馆看书，提高自己的知识储备，并要求新生在搞好学习的同时提高自身修养，关爱身边亲友，尽己之能帮助同学。
教师代表周一鹏老师发言，他提出大学是一个未来准备的过程，是雕塑自我的旅程，也
是一个“发现自己，认识自己，选择未来将成为怎样的人”的地方，他号召新生追寻自己的好奇心，以“厚德、笃学、求实、拓新”的校训为导，丰富自身，挑战极限，发现自己的兴趣和禀赋，摒弃骄傲与狂躁，了解正视自己的不足，突破自我，获得发展。
监理15301班学生张林紫荆作为老生代表发言，她分享了在武职两年的大学生活经历和感悟，勉励同学们谨遵校训，热爱所学专业，努力学习专业知识，做一名有目标、有理想、爱学习、爱生活的好青年。
装饰16301班学生曾妮作为新生代表发言，她说军训虽苦却锻炼了自己的意志，是自己在大学成长的第一课，在今后的学习生活中都要不畏困难努力奋斗，从小事做起，将来做一个合格的人才。
最后，武敬院长发表讲话。她提出“好书让心智成长”，希望新生们在学校三年里利用好课余时间去图书馆读书，并分享了小故事，教导新生讲学会辨别好书，学会在自由时间时丰富充实自己，过幸福美好的大学生活。
开学典礼是入学教育的第一课，使新同学们能尽快
熟悉校园，更好地了解和适应大学生活。2016级建筑装饰工程技术新生彭史仙说道：“新起点、新希望，我要好好学习，多看书丰富自己的大学生活，做一名好学生。”







