建筑学院党员教师赴大悟县开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 刘晶 赵亮）
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”
27日上午，在鄂豫边区革命烈士陵园纪念碑前，建筑学院15名党员教师面向鲜红的党旗，庄严宣誓，以当初入党时的真诚和激情重温入党誓词，瞻仰在抗日战争、解放战争和土地革中牺牲的烈士，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。这是建筑学院党员教师在大悟县开展主题党日活动中的一幕。
根据建筑学院党委
2018年工作计划，持续深化 “两学一做”实践活动，提高党员党性觉悟，该院党委于10月27至28日开展“追寻红色记忆 坚定理想信念”主题党日活动，组织学院党员教师赴大悟县白果树湾·宣化店革命红色教育基地追寻红色记忆，接受革命传统教育。
“
毛主席说，
徐海东是对中国革命有大功的人
。
”27日下午，一走进徐海东大将及亲属烈士纪念馆，便见到毛主席对徐海东大将的高度赞扬的评语。徐海东身经百战，英勇善战，屡建战功，被誉为“虎将军”“徐老虎”“中国的夏伯阳”，其一家先后有66名亲属为国捐躯，为中国人民的解放事业做出了突出贡献。纪念馆内分七个部分进行展览，陈列了其生部分影像资料及抗战经历，展示了徐海东从窑工到共和国开国大将的传奇一生。在徐向前亲手题写的“光荣流血”烈士纪念碑前，大家鞠躬默哀，共同缅怀为中国革命做出巨大牺牲与贡献的徐海东大将及其为国捐躯的亲属。
28
日上午，在中原突围纪念馆大厅，全体党员重温入党誓词。随后，在讲解员引导下参观了中原突围纪念馆和周恩来同志与美蒋代表谈判旧址。透过珍贵文物和生动的光电影像资料，跟随革命先烈的脚步，身临其境地感受他们走过的艰苦岁月，缅怀他们的丰功伟绩。以李先念、郑位三同志为首的中原军区广大军民为民族、为人民利益勇于牺牲的爱国主义精神，顾全大局、牺牲小我的无私奉献精神，同心同德、相互配合的团结协作精神，自力更生、艰苦奋斗的开拓创业精神，让党员教师们深受感动和感染。
党员教师纷纷表示，这次
“主题党日”活动追忆了红色峥嵘岁月，缅怀了先辈丰功伟绩，汲取了中原突围精神，一定以更加昂扬奋发的斗志，投入日常的教育教学工作中去。
