建筑学院：不忘教书育人初心   牢记立德树人使命

武职网讯
（通讯员 黎洁梅）
1月12日上午，建筑工程学院召开全体党员大会，该院分党委书记柳金发
领学习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”
主题教育总结大会上的讲话精神，并
以《不忘教书育人的初心、牢记立德树人使命》为题讲党课。

柳金发讲到，
全体党员要以习总书记的“
不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事，每个党员都要在思想政治上不断进行检视、剖析、反思，不断去杂质、除病毒、防污染。
”“
强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于推动自我革命，始终坚持真理、修正错误，敢于正视问题、克服缺点，勇于刮骨疗毒、去腐生肌。
”
“
与时俱进不要当口号喊，要真正落实到思想和行动上，不能做“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人
！
”等教导为行动指南。
柳金发表示，
为落实习近平总书记“
不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈
”的要求,
推动建筑工程学院“不忘初心、牢记使命”
主题教育
往深里走、往心里走、往实里走
，
建筑
工程
学院分党委
将
聚焦主题主线，立意全局，立足实际，
以深入实施“课程思政”为抓手，
把立德树
人的成效作为检验一切工作的根本标准
。
柳金发
号召
全体党员牢记初心使命
，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的十九大和十九届四中全会精神，学习习近平系列重要讲话精神。希望
全体党员干部发挥先锋模范作用，带领全体教师
利用寒假
时间
加强业务学习，
把职业教育与社会、经济和行业发展密切结合在一起，掌握国家最新职教政策，站在宏观角度，开展
“
三教
”
改革学习讨论
，努力提高教学能力、育人能力，
培养德智体美劳全面发展的高技术技能人才
。
建筑工程学院全体党员
表示，要
只争朝夕，不负韶华
，
认真学习并牢记总书记的教导，
在人才培养质量上践行
教书育人
初心，
担当起立德
树人
使命
，为学校“双高”建设和建筑工程学院高质量发展做出新的贡献
。
