建筑学院召开评优表彰暨2014级学生顶岗实习动员大会


武职网讯（通讯员 樊霞 大学生记者 陈玥 摄影欧斌华
）7月1日，建筑工程学院1000余名师生齐聚在德礼堂，举行了“2015—2016年学年度团学评优表彰暨2014级学生顶岗实习动员大会”，会议由学生科科长刘艳主持。
大会现场
表彰先进，再创佳绩

在表彰大会上，建筑学院分党委副书记陈章兵特别强调，学院上下多途径大力开展学风建设，努力营造良好育人氛围，同学们积极参与，在修养、成绩、举止等方面都取得长足进步，综合素质普遍提高。副院长陈竣专门强调了加强考风考纪纪律的有关要求。刘旭华副书记宣读了“关于表彰2015-2016学年建筑工程学院团学组织先进集体、先进个人的决定”，希望同学们再接再厉、不断进取，戒骄戒躁、克难勇进，在今后的学习和工作中再创辉煌。
学生代表迪拉热发言，表示会把握当下的时光，努力奋斗，成为更优秀的自己，也希望即将要毕业的学长学姐们能工作顺利，前程似锦，能“常回校看看”。
表彰2015—2016年学年度团学先进集体和个人
顶岗实习，安全第一
在实习动员大会上，陈竣宣读了“2014级学生顶岗实习教学安排”，刘旭华重点解读了“2014级学生顶岗实习日常管理要求”，鼓励同学们在实习期间要好好表现，加强实践锻炼能力，通过此次顶岗实习能够了解熟悉社会，并完成好实习报告以及对学生提出了几点要求：正确认识当前的实习形势、切实转变观念并端正实习态度、严格遵守实习单位和学校的纪律、时刻注意安全、按时按质按量完成实习报告。
陈章兵对2014级学生进行了顶岗实习前的安全教育。他强调同学们既要完成好实习任务，更要注意安全。他还列举事故案例，告诫同学们一定要遵守“工地安全文明施工管理制度”，牢牢绷紧安全这根弦，顺利平安完成顶岗实习。



