建筑学院：中电建物业管理有限公司为冠名班优秀学子颁发奖学金

武职网讯（通讯员 刘晶 大学生记者团 徐伟才）6月19日上午，建筑工程学院携手中电建物业管理有限公司，举行“水电建”物业管理冠名班2014-2015年奖学金颁发仪式。建筑工程学院副院长熊学忠、中电建物业有限公司人事经理张阳阳、武汉工作组组长张华斌出席并为获奖学生颁奖。颁奖仪式由该公司武汉南湖分部胡娟女士主持。
颁奖仪式上，张阳阳经理介绍了中电建物业奖学金的由来和评定标准，宣读了获奖学生名单。他还结合自身生活经历，教育同学们要心怀感恩，将生活中的磨难化为动力，希望同学们注重实践，将专业知识的学习融入到生活中，真正做到学有所用。
物业管理冠名班水电建物业14301班班长王巧发表了获奖感言，对合作办学企业表示了诚挚的感谢，分享了自己的学习、生活心得。
张华斌也对学院优良的学风及在教育方面的工作给予了高度肯定与认可，并对冠名班全体同学提出了希望。他说，社会评判人才的标准是品德、能力和动力。同学们要学会学习，学会感恩，感恩社会、感恩父母、感恩老师、感恩热心人士的关爱，将关爱转化成动力，树立信念，努力进取，学有所成。

》》》扩展阅读：
中电建物业管理有限公司（以下简称“电建物业”）创立于2003年，前身为北京中水电物业管理有限公司。2013年，公司完成股份改制，系中国电建地产集团有限公司的控股子公司，注册资本金5000万元。电建物业致力于物业管理服务，通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001三大管理体系认证，拥有国家一级物业管理资质，现为中国物业管理协会常务理事单位。

