建筑装饰专业学生深入市场调研   掌握装饰市场脉动

武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 郑瑶）近日，建筑工程学院建筑装饰08301班全体同学在专业老师万煜的带领下，参加了武汉国际会展中心举办的华中武汉新型建筑装饰材料博览会。
博览会现场气势恢宏，人声鼎沸，国内外相关商会组织了采购团前来参观选购。展品琳琅满目，汇集了行业精品，聚集了知名品牌，有名仕装饰、嘉禾装饰、全友家私等，让同学们目不暇接。各类新型的节能环保装饰材料吸引了学生的眼球，他们分组询问了地板地面材料和涂料化学建材的制造工艺、性能、使用安装方法等，获取了不少知识，掌握了最新市场动态。万煜老师围绕瓷砖、吊顶、地板、门窗等建材跟同学们作了较全面的讲解，给同学们解惑，并提出相关的学习建议，他说：“建筑装饰材料是一门‘广然后深，博然后专’的学问，建材市场犹如波澜壮阔的海洋。材料要与设计相结合，理论要联系实际，要多接触不同种类的建材，坚持不懈的积累，探索其生产工艺，明白其达到的特色效果。”博览会结束后，同学们纷纷表示获益匪浅。
博览会是企业商贸洽谈、交易的最佳场所，更是企业家、业内专家共话趋势，寻求合作与发展的平台。通过参加博览会以及与业内专家的交流沟通，提高了学生对新型节能环保建材的认知和兴趣，开拓了学生的视野，为以后深入该行业劳动力市场打下了基础。

