建筑学院辅导员齐送温暖 情系学子促成长
武职网讯（
通讯员 杨帆
黄晓幸
）还没好好感受秋高气爽的凉，就迎来了
武汉
8
级
刺骨的寒风！
在寒潮来临之际，建筑工程学院辅导员们为建院学子齐送温暖，表达关怀。
辅导员深入学生寝室，走出深度，访出温度
今年是
2021
级新生来到大学后的第一个冬季，新生辅导员童晓龙、周惠宇在课后逐一走访寝室，与
2021
级萌新们拉拉家常，详细了解其家庭、生活和健康状况，检查他们的被褥是否厚实，冬季衣物是否到位，叮嘱学生，秋冬季节来临，注意保暖，预防秋冬季疾病。
2021
级
新
生
王思雨
说：“童晓龙和周惠宇老师就像自己的亲哥哥、亲姐姐一
样
，
问
询我们的诉求，鼓励我们以积极乐观的态度面对生活，贴心地向我们介绍了武汉的气候特点，分享了他们在汉读书时期的保暖小妙招，真的是太有爱了。”
分享工作经验，用下班时间给学生“开小灶”

2020
级
学子刚
刚从大一过渡到大二，学生从
对专业知识
的初
认知渐进为
深入学习阶段，是学习专业知识的关键时期。建筑工程学院辅导员付健、杨帆均
有建筑行业工作的实践经验
，他们利用下班时间
向学生展示、讲解自己曾经工作中的施工图纸，亲自在电脑上操作软件教学生如何优化装饰效果图，
为学生答疑解惑，帮助他们更好的理解
、
学习专业知识。
2020
级学生宋方杰说：“杨帆老师和付健老师都是我们建筑类的研究生，有着丰富的专业知识和
企业
实践经验，他们利用下班时间为我们“开小灶”，面对面地讲述工作经历，手把手地进行专业指导，真的是太感动了。”
2022
届毕业生秋招会接连不断，为提高
19
级学生的求职技能和技巧，提高求职成功率，建筑学院毕业班辅导员黄晓幸、吴方首设“简历门诊”，为毕业生简历“把脉问诊”。
黄晓幸说：
“
做简历不是一件简单的事情，它对学生的总结、提炼、抓重点等能力都有较高的要求，要帮助学生逐渐明确岗位需求和工作目标，才会呈现较高匹配性。”
开设“简历门诊”，
为毕业生的
求职简历“把脉问诊”
吴方专门为20
19
级学生“一对一”个性化指导，从简历版面设计、内容填写、信息筛选、核心内容如何放置更能抓住用人单位的眼球等方面对求职简历进行“把脉问诊”，引导
毕业生站在企业的角度思考，在简历中呈现出个人能力在工作中的价值。

10
月，武汉出现“
断崖式
”降温，建筑工程学院的学生寝室、学生工作办公室、
学生
教室里却充盈着温暖的气息。建筑学院辅导员们用自己实际行动给予学生全方位的关心，拉近了与学生的距离，融洽了师生关系，
用自己工作中点点滴滴的无私付出
温暖
着
每一位建院学子的内心。

（审核：周仔荣  编辑：蒋媛媛）
