建筑学院组织党员赴江汉关博物馆 感受武汉百年沧桑巨变
武职网站
（
通讯员
刘艳
）
在汉口沿江大道
95
号有座老建筑，占地
1499
平方米，建筑面积
4359
平方米，希腊古典主义和欧洲文艺复兴时期建筑风格……历经岁月和风雨，巍然矗立在长江边已近百年，它就是江汉关。
7
月
3
日下午，建筑工程学院全体党员在分党委书记柳金发带领下，前往江汉关博物馆开展党史学习教育。
江汉关大楼，作为武汉市地标建筑，见证了武汉百年沧桑巨变，是武汉走向现代化的重要历史见证物。而此次参观的江汉关博物馆，则是依托江汉关大楼，历时
5
年时间正式建成对外开放，以收藏、保护、研究和展示与武汉近现代历史相关的各类文物、文献及实物为主的博物馆、收藏馆和展览馆，是武汉市首批挂牌的中国特色社会主义教育基地之一。
按照“汉口开埠—武汉城市现代化的开端”“艰难跋涉—武汉城市现代化的曲折探索”“走向辉煌—武汉城市现代化的发展与腾飞”三个单元顺序，大家欣赏了江汉关大楼独特的建筑风格，重点了解了武汉近现代经贸状况、汉口租借区历史风貌和市民生活变迁历史，探知了中国海关一个世纪以来的沧桑巨变，感受了汉口开埠以来武汉这座古老而又年轻的城市跳动的脉搏。以江汉关界碑、银锭等
500
多件文物为基础，综合运用照片、图版、表格、油画、场景复原、三维成像等多种表现手段，全景展示了武汉开埠设关后迅速崛起的历史，真实还原了武汉从一个封建内陆城镇向近代工商业城市转变，开启城市现代化建设的曲折历程。
柳金发谈到，
江汉关的开放、进步与繁荣，推动了武汉商贸的繁盛，也见证了武汉人民为争取民族独立自由而做出的奋斗与牺牲，展示了武汉在现代中国政治舞台上的雄壮与豪迈，展现了武汉人民勇立潮头、敢为人先的精神品格。
江汉关博物馆承载着这个城市的荣辱兴衰，见证着这座城市的人们成长奋进。全体党员同志要坚定“四个自信”，增强使命感，在今后的工作中不忘初心、牢记使命，为建设国家中心城市，复兴大武汉，为党培养更多优秀人才贡献力量。

装饰与城信党支部书记黎洁梅说：“江汉关博物馆通过提取城市记忆符号，融入城市肌理，让我们感受到了科技的升级。武汉经历过辛亥革命，新冠疫情抗疫战，武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。在中国共产党领导下，武汉人民的生活发生了翻天覆地的变化。新时代的武汉人民踔厉奋发，砺砺前行，相信武汉的明天会更好。”
党员教师毛文实说，
在百年老建筑中“穿越”，在
沉浸式”的参观体验中领略武汉百年风云变幻
“；
钢筋混凝土结构，新古典风格与哥特风格结合，花岗岩基座，科林斯立柱，端庄典雅，华丽恢宏，让人印象深刻。
武汉的变化与飞速发展，激发了我们爱国主义情怀和民族自豪感。作为新时期共产党员，要把敢为人先、追求卓越的精神内化于心、外化于行，
保持共产党员先进性，
坚持立德树人，在教书育人事业中激扬青春力量。
党员教师陈俭勇说，
江汉关是一座优秀的历史建筑，是中西文化碰撞的结晶。它用独特的建筑语言诉说着大武汉的沧桑往事。在这次参观学习中，了解了江汉关的前世今生和江汉关见证的汉口乃至整个武汉百年发展的历史进程。我们要铭记历史，珍惜和平，承担起新时代报效国家，为党培养优秀接班人的大任。


（审核：柳金发  编辑：娄修明）
