建筑学院：促进家校联动  共话学生成长
武职网讯
（
通讯员 周惠宇
摄影 杨帆 付健 童晓龙
）
8
月
15
日，由建筑工程学院四名辅导员组成的家访团队赴鄂州、武汉等地，开展“实心十意·关爱到家”家访活动，促进家校联动，共话学生成长。
家访前，建筑工程学院辅导员们商定家访路线，针对每位学生的特点制定出个性化家访计划。一壶油、一箱牛奶，是对困难家庭的心意；一张照片、一份奖状，是对学生在校表现的肯定；一本书、一封手写信，是对学生不断成长的希冀；一份资助政策、一本招生宣传手册，是鼓励家长支持子女专心向学的定心丸。带着问候和温暖，迎着朝阳和热浪，建筑工程学院暑期家访团队启程前往学生家中。

烈日炎炎，温情不减。面对家庭经济困难的学生，辅导员们走进家中，关心了解家庭需要解决的实际困难，向其家庭详细介绍了助学贷款、助学金等资助政策的申办流程。在为学生送上国家和学校的各项奖助贷政策及慰问的同时，辅导员们对于学生优异的学习成绩、作为班干部的以身作则、富于创新的竞赛精神、吃苦耐劳的奉献精神给予了肯定，详细向其家长反馈学生在校期间的学习、生活和情绪情感等方面情况，提升与家长沟通的针对性和实效性。学生们表示将会更加努力、更加踏实，不断充实完善知识储备，不辜负学校老师与家长的一份热切期望。

家校联动，同心筑梦。家访期间，辅导员团队通过问卷调查、深度访谈等方式进一步了解学生家庭经济情况、家长的期望，认真听取家长的培养思路和想法。在讨论未来规划时，钟同学的家长表示，“我们希望他好好备考四级，但他总觉得时间还多，正好老师们来了，我想请教一下关于怎么培养学生学习习惯的问题”。辅导员周惠宇通过对大学三年阶段性目标的梳理，向钟同学及家长解释了专业培养、通识能力培养等要求，鼓励钟同学努力弥补短板弱项，实现突破。
在王同学家里，其母亲接过辅导员递过的奖状和照片时，十分激动和自豪，表示“她以前是个很内向的人的，现在能勇敢站在讲台上已经有很大进步了”。得知王同学有学业上的烦恼，四位辅导员面对面开展了一堂心理辅导课，为王同学疏解压力，答疑解惑。在促膝长谈中，辅导员与家长、学生的距离不断拉近，围绕学习、教育、发展的问题交流了思想，明确了目标。
通过家访，
辅导员
架起了学校与家庭的桥梁，在拉家常、话成长过程中，对学生家庭情况、成长历程的
有了
进一步了解。
畅通家校互联互通渠道，
进一步
增强育人实效
，与
家庭建立起共同助力学生成长成才的深厚情意
。

（审核：周仔荣）

