建筑学院企业冠名合作再展新枝

武职网讯（通讯员 刘晶）10月19日下午，建筑工程学院与广州市宁骏物业管理有限公司在建筑楼四楼会议室进行了校企合作洽谈会。广州市宁骏物业管理有限公司苏州分公司人事行政经理秦春琴和人力资源行政部主管李海燕一行与建筑工程学院院长武敬就人才培养、学生顶岗实习、建立校企合作冠名班等校企合作事宜进行磋商。
广州市宁骏物业管理有限公司是香港联合交易所上市公司合景泰富地产旗下专门从事高档住宅、办公楼、别墅等管理的物业公司，目前员工规模逾千人。
洽谈会上，武敬向秦经理介绍了该院物业管理专业近四年来校企合作冠名班的办学模式、该专业目前在校学生基本情况以及历届学生就业情况。秦经理对该院的人才培养模式、校企深度融合的理念和做法给予了高度评价。她表示，企业始终坚持以人为本的管理理念，重视企业员工综合素质的培养，力求在公司发展的同时让员工个人也能得到更多的回报。希望与建筑学院深入开展多样化形式的校企合作。最后，双方就下一步开展“订单培养”合作交换了意见，对今后工作开展的具体问题进行了探讨。
这是该院物业管理专业继与丽岛、万科、三环、顺诚等公司校企合作后又一主动到校洽谈校企合作事宜的企业。建筑学院近几年来，下大气力狠抓专业建设和师资队伍建设，积极贯彻工学结合课程新理念，学院的老牌专业和特色专业在社会上的知名度和美誉度日益提高。
据悉，目前中国物业管理的就业人员有２２０万人，到２０１０年人数将增至３００—４００万人。中国的物业管理行业是近十多年来吸纳人才较多的行业。建筑工程学院针对目前物业管理行业人才需求的大好时机，按照学院校企合作、工学结合的办学要求，积极探索新形式下校企合作的新模式。

