建筑外语共联欢  军民鱼水一家亲

武职网讯（通讯员 宋霞）12月23日晚，外语学院与建筑学院联合举办的2010年元旦联欢晚会在德礼堂举行，晚会现场座无虚席。外语学院及建筑学院的领导班子成员与教师观看了晚会，校团委书记王凯文、副书记杨爱霞、各兄弟院系学生科长、分团委书记也应邀光临晚会现场。本次晚会还特别邀请了军械士官学校的师生代表们，他们的到来，给晚会带来了别样的气息。
晚会由热烈、喜庆的开场舞《欢聚一堂》拉开了序幕。外语学院的院长宁毅及外籍专家皮埃尔发表了热情洋溢而又幽默风趣的新年致辞，会场气氛立刻被点燃。惟妙惟肖、东北味儿十足的小品《钟点工》让人仿佛置身于央视春晚的现场。婀娜曼妙的印度舞《天竺少女》让观众充分感受到了异域风情。诙谐幽默、紧跟时代的新编音乐剧《嫦娥征婚记》让人在笑过之后，更佩服同学们的奇思妙想。动感十足、激情飞扬的爵士舞《美人计》引爆全场……
军械士官学校的学员们带来的英文话剧《地震》和吉他弹唱《Right here waiting for you》，将本次晚会又一次推向高潮——学员们流利的英文、精湛的表演、非凡的技艺、飒爽的英姿，让同学们充分领略到了现代军校学员的风采！
本次晚会由建筑学院和外语学院分团委主办、军械士官学校参与。经过近两个月的精心策划与准备，每一个节目都凝聚了演职人员的辛劳，代表了我们的水平，给每一位嘉宾留下了极为深刻的印象。这种跨学校、跨学院组织元旦晚会的形式，可以集中体现各学校、各学院的优长，弥补单个学院的不足，又能够突出联欢、联谊的内涵，使晚会的覆盖面、影响面及效应达到最大化，这是一个全新的组织晚会的模式。

