建筑学院：青春践行二十大精神  体教融合书写新答卷
武职网讯
（通讯员 刘艳）
3月29日，建筑工程学院在建筑402会议室召开“青春践行二十大精神 体教融合书写新答卷”主题宣讲会。宣讲会由建筑工程学院党的二十大精神宣讲团成员刘艳主持， 该院2021级入党积极分子及灵风跆拳道协会成员参加。
刘艳领学了党的二十大报告，从二十大报告主题到党的二十大对学校体育工作的战略部署以及关于教育、体育的论述等方面娓娓道来，把弘扬中华体育精神同坚定文化自信结合起来，增加体育凝聚力，提升文化竞争力，领悟国家政策，紧跟时代发展，为学校体育社团活动发展作贡献。

“青年强，则国家强。体育是提高青年健康水平的重要途径，也是促进青年全面发展的重要手段。”刘艳表示，习近平总书记在党的二十大报告中提出“促进群众体育和竞技体育全面发展，加快建设体育强国”，这是新时代体育工作的重要遵循。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。广大青年要坚定不移听党话、跟党走，强身健体，展现当代青年应有的朝气蓬勃与责任担当，为建设体育强国、健康中国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
建筑工程学院学子结合
实际，畅谈学习
二十大报告关于建设体育强国的精神要义的体会。大家表示，要传承
弘扬中华体育精神，
从自己做起，坚持参加体育锻炼，努力提升身体素质，为学校体育工作高质量发展和大健康建设出力，书写青春健康成长优秀答卷。
（审核  陈章兵 编辑 娄修明）
