建筑学院教师赴湖北文华系统工程公司开展顶岗实习调研
武职网讯
（通讯员 陈俭勇 李秀 赵亮 王冰）
4
月
19
日下午，建筑工程学院教师陈俭勇、李秀、赵亮、王冰一行赴湖北文
华
系统工程公司开展顶岗实习调研，
深入了解学生顶岗实习现状与企业当下的现实需求，为今后的教学和人才培养质量提升提供有益的支持。
陈俭勇
一行受到了公司文家旺总经理的热情接待
。
文总经理介绍了目前在公司
实习
的
学生总体情况，重点介绍了外派到西安、襄阳等项目上的学生
状态。文总经理
表达了公司的现实需求，希望学校的教学课程再丰富些，建议增开企业当下急需的电工学、
大学
物理
等专业基础
课程，加强毕业生的毕业设计环节，便于学生更高效地对接企业实际工作，同时增强对学生职业规划与职业精神的培养，
为企业输送更多优质毕业生。
随后，企业代表与师生进行了深入
交流
，在人才培养方案制定、专业开设、学生生源质量、学生现阶段具体工作内容、师徒制实习方式、学生实习期间基本生活保障等
内容
进行了有效沟通。陈俭勇表示，本次调研
增进了校企情感联络，了解到了企业的人才需求状况，对今后的专业建设、课程教学改革以及人才培养工作大有助益。
湖北文
华
系统工程公司总经理文家旺（左三）与建筑学院教师、实习学生合影
圆满完成顶岗实习调研及巡查任务，
陈俭勇
勉励在文华公司实习的学生虚心求教，认真工作，不断提升专业技能和综合素质，为未来职业发展奠定坚实的基础，叮嘱学生在公司实习期间遵守安全生产规定，时刻注意人身安全。
