建筑学院成功组织2020年第五期“1+X”BIM职业技能等级证书考试

武职网讯
（通讯员 武敬 张慕来 许春梅）
12
月
26
日下午，
2020
年第五期“
1+X”BIM
职业技能等级证书（中级）考试在武汉职业技术学院考点顺利举行，来自建筑工程学院2018级的69名考生和25名社会考生参加本次考评。
2020年第五期“1+X”BIM职业技能等级证书考试现场

本期“1+X”BIM职业技能等级证书考试分为初级、中级考试，
湖北省中级考试只在
两所高职院校开考。在武职考点，校内考生、社会考生共计
94人，
建筑工程技术、工程造价、城市信息化管理三个专业69名
考生分别参加“
建筑结构”、“工程管理”和“城乡规划与建筑设计”三个方向（中级）考试，
25
名社会考生参加“城乡规划与建筑设计”方向（中级）考试。
针对本次考试考生种类多、考试方向多的特点，建筑学院“1+X”BIM团队教师齐心协力，在专业技能培养方面，一方面通过人才培养方案优化，抓好课证融通，另一方面利用学生实训专周间隙，组织考生强化训练；在考务组织方面，通过优化考务流程、精干考务队伍，培育考务团队，规范考务管理，确保了考试安全、高效。

考生有序接受信息核对
另悉，在今年
11
月
28
日举行的
“1+X”
BIM
初级建模考试中
，建筑工程学院装饰工程技术、消防工程技术两个专业
51
名
学生参加考试
，
40
人
考试成功通过
，通过率
78.43%
。其中，唯一一名201
9
级考生获得本校
最高分。
（审核：陈章兵）
