建筑学院：激情点亮梦想 携手步进辉煌

——建筑工程学院2016年“在一起•更青春”元旦晚会快乐启航
武职网讯（通讯员 刘艳 刘晶 大学生记者团 曹瑞）12月24日晚，建筑工程学院2016年“在一起•更青春”元旦晚会在徳礼堂快乐启航。建筑工程学院校企合作单位武汉万嘉宏泰物业管理有限公司主任杨捷先生一行三人，武汉职业技术学院副校长刁元斌、学工处处长易海胜、副处长张小乔、校团委杨爱霞书记等领导出席，与近千名师生代表共同观看了本次晚会。
晚会在建筑工程学院党委书记陈章兵的致辞中拉开了帷幕，他说，今天，我们在这里欢送十二五，喜迎十三五。十二五期间，我们的硬件更加完善，管理更加精细，内涵更加丰富，校园更加美丽。我校的十三五发展规划也已制定完毕，我们正拭目以待、摩拳擦掌。陈章兵书记为现场师生送上了新年的祝福！
红色经典永铭记
我们在时代的洪流中前行，同时也被身后的历史召唤。不忘历史，唱响红歌，一曲优美动情的《映山红》勾起了我们红色的记忆，也让我们更加珍惜来之不易的今天，用积极乐观的心态去迎接崭新的生活！
逗哏爆笑看过来
哑剧《诊室风波》为您讲述一个“当城里人遇上乡下人”的窘迫故事；发生在小宝金店里的情景小品《打劫》以幽默诙谐的语言赢得全场爆笑；而《剩女的愿望》则代表广大单身贵族发声，小品与魔术的完美结合充满了神奇色彩；形式新颖的《笑傲武职》也将全场气氛推向了欢乐的高潮。正所谓“欢聚一堂正当时，开开心心庆元旦！”
劲歌热舞High起来
琵琶弹奏《十面埋伏》与传统武术表演的完美融合给我们带来了高雅艺术的享受；同时还有各种流行音乐的歌曲串烧，让台下的观众不禁跟着一起复唱；《Do it again》，性感的爵士与酷帅的街舞同台竞技，阴柔与阳刚之美的结合更是一种视觉盛宴。青春舞剧《匆匆那年》将青春的过去式，现在进行时以及将来时展现的淋漓尽致，辞旧迎新，为青春呐喊！
先进典型show出来
本次晚会还特别设置了表彰环节，以树立典型，激励先进。建筑工程学院党委副书记刘旭华宣读了表彰决定，并对建筑工程学院2015年度优秀班集体、优秀学生干部、优秀学生等先进集体和学生代表进行了颁奖。现场微信互动环节拉近了舞台与观众的距离。
整场晚会充满了节日的温馨与快乐，在一片欢声笑语中圆满结束了。感恩2015，铭记于心；展望2016，昂首阔步。


