建筑学院举行“处处巧思.温馨寝室” 优秀寝室PPT展示大赛

武职网讯（通讯员 樊霞）5月19日中午12：30，建筑学院在逸思北楼412教室举行“处处巧思.温馨寝室” 优秀寝室PPT展示大赛。16级各班班长、团支书、寝室长等代表参加了本次活动，学生科科长刘艳老师、学生党支部书记刘晶老师及2015、2016级所有辅导员、班主任老师担任此次比赛评委。
本次比赛是配合学校争创省级文明单位的重要举措，也是建筑学院2016-2017年度第二学期 “创建文明寝室”系列活动的第一次比赛，是对前期“创建文明寝室”的常规工作的验收与评比。比赛伊始，刘艳老师总结了建筑学院自3月“创建文明寝室”系列活动以来所取得的成效和不足，“叫醒”服务贵在坚持，文明寝室行动靠大家共同努力，希望同学们继续保持和改进。
现场展示
经过班级初选、学院初赛后最终有10个寝室进入决赛，他们每人为自己的寝室取了一个响亮的名字和口号。
有的以“飞天小女警的家”、“我们是美少女”等为主题与口号，有的以402寝室号的谐音“是你啊”取名为命中注定，有的以“以梦为马，心知之所往”、“不负好时光，彼时当年少”、“书香氤氲，岁月静好”等为主题与口号，或文静或搞怪或诙谐，无论是哪种风格，都是同学们用心一起完成的成果，现场讲演也是笑声、掌声不断。
最终，评委根据现场演讲的陈述过程、陈述内容、基本素养、寝室特色与演讲效果评选出一等奖两名，二等奖三名，三等奖五名。城信16302班东十一D221与造价16304班东十一D317获得一等奖；物业16301班东五536、消防16301班东B110、消防16302班东十一D402获得二等奖；建工16303班东五312、监理16301班东五326、建工16301班东五301、装饰16301班东五617、城信16302班东十一D220 获得三等奖。
寝室细节展示
比赛最后，刘艳老师向获奖寝室表示祝贺，并希望各位同学们能一直保持寝室卫生，坚持做好每一天，让良好的寝室风气、氛围形成一种习惯，文明寝室从每个人每一天做起，文明行动从每一处细节开始。

