建筑学院师生参加2018亚洲城市与建筑国际学术年会
武职网讯
（通讯员
万煜
黎洁梅）
11
月
28日，
2018亚洲城市与建筑国际学术年会暨第十六届亚洲设计学年奖颁奖典礼
在云南昆明理工大学举行。我校建筑工程学院建筑装饰与城市信息化管理专业师生6人参加年会。
本次年会暨颁奖典礼由
AAUA/亚洲城市与建筑联盟、ADA/亚洲设计学年奖组委会主办，昆明理工大学承办，年会主题为设计“主义”—设计面对多维度社会问题，共同探讨亚洲尤其是中国设计的现状与未来，提升设计及其教育水平，不断推动设计及产业的全球协同发展与可持续进步。
2018亚洲城市与建筑国际学术年会组委会负责人姚领介绍，本次年会设有毕业设计的价值与挑战——2018高等院校毕业设计导师第三届高级研讨班、中美国际设计工作坊和大理中法国际设计工作坊。峰会邀请了法国景观设计师联盟朗格多克省前主席，澳大利亚IAPA设计顾问公司董事总经理英国安托土建筑设计顾问有限公司设计董事，中央美术学院建筑学院、华南理工大学建筑设计研究院、上海市政总院景观专业委员会学科带头人，中国最具实力的地产企业TOP30，全国高校专家学者以及行业权威媒体、社会精英等参会，亚洲城市与建筑联盟与亚洲设计学年奖是亚洲地区的交流，也是全世界来思考和探索亚洲尤其是中国的发展，共同探讨亚洲尤其是中国设计的现状与未来，提升设计及其教育水平，不断推动设计及产业的全球协同发展与可持续进步。
在本届年会
2018高等院校毕业设计导师第三届高级研讨班上，建筑装饰与城市信息化管理专业负责人表示，本次年会是一场国际思想碰撞的设计盛宴，通过此次培训交流，了解中国各高校设计专业教学与学科建设，创新人才培养与先进教育思想和教育理念的交流，对我们的人才培养提出了新的要求。我们将结合实际，从专业教学、学生管理、社会实践、校企合作四个层面分析学生、教师与企业深度融通的作用和影响。也通过亚洲设计学年奖成功举办十六届的历程，思考在高职领域内的设计联盟的可能性。
参加年会的我校建筑学院师生
参加峰会的建筑工程学院师生一致表示深受启迪，对今后建筑装饰工程技术专业发展建设有了更加清晰的思路，明确了努力的方向。师生还从建筑学院大平台专业建设以及毕业设计模式等方面提出了建议。

