建筑学院主题党日活动：感悟光谷发展 争做合格党员

武职网讯（通讯员

刘晶）
6
月
13
日下午，建筑学院
30
多名党员师生，赴武汉东湖高新区教育基地——光谷展示中心参观学习，开展
“
主题党日
”
教育活动。
建筑学院师生党员在中国光谷展示中心观看3D
宣传片
在光谷展示中心，建筑学院党员师生观看了记录中国光谷创新发展历程的裸眼
3D
宣传片，从形象生动、震撼人心的画面中，了解到光谷日新月异的变化，感受到了令人憧憬的美好未来。
听讲解员介绍光谷发展成就
在讲解员带领下，师生参观了
“
光谷印象
”
、
“
光谷足迹
·
成就
”
、
“
生物产业
”
、
“
双创成果
”
等成就展示，从传输模型、无缝焊接机器人、医用光学嫩肤仪等高新技术产品介绍中，全面感受了中国光谷在光电子信息、生物医学、现代服务、高端装备、节能环保等产业上取得的崭新业绩。长飞、华工高科等一个个知名企业，一件件高科技产品，一个个发生在身边的辉煌成就，令人啧啧称赞。
建筑学院师生党员重温入党誓词
在短短的一个多小时参观、学习时间里，党员师生深受感染和鼓舞。参观结束后，全体党员重温入党誓词，各支部也相继开展了参观心得交流讨论活动。
“在此次主题党日活动中，看到了中国光谷在全面深化改革战略指引下所取得的令人振奋的发展成就，深切地感受到祖国的强大和中国共产党的伟大，更加坚定了理想信念，同时激发了作为一名党员的自豪感、使命感和责任感。”陈竣老师
情真意切的话语引起党员师生的共鸣，大家表示要发挥党员的先锋模范作用，爱岗敬业，积极进取，为学校事业发展做出新的贡献。

