建筑学院师生调研家具企业  探索校企联合开展“双创”课程教学新路
武职网讯
（通讯员
黎洁梅
万煜）
1
月
23
日，建筑工程学院“三人行”职教联盟负责人万煜率师生，与武汉商川科技公司商务部经理郑少辉、技术部经理王连庆携手前往武汉滠口金鑫橱柜加工厂、诺诚全屋定制公司橱柜加工厂参观，调研了解武汉地区板式家具最新工艺、加工流程，以及绘图软件与数控机床结合提高板式家具生产精度和效率等具体细节，为建筑学院开展“双创
”
课程教学做准备。

据了解，金鑫橱柜加工厂和诺诚全屋定制公司橱柜加工厂
主要生产板式家具。两家企业所用的数控木工设备均与武汉商川科技公司自主研发的“很木匠”
FAD
系统联网，加工的拆单效率由原来
1.5
万
m
³板材需要
70
位工人生产降低到只需要
30
人，节约了成本，大幅提升了橱柜产量，同时产品准确率可达
100%
。
“
很木匠”
FAD
系统拆单工程
演示
企业设计人员使用
“很木匠”
FAD
系统，
开孔准确率100%
在诺诚全屋定制公司橱柜加工厂，李思琪经理向建筑工程学院师生演示了“很木匠”
FAD
系统的拆单过程。李思琪表示，该绘图软件
易上手、便于操作，员工培训一周即可将
客户的橱柜
CAD
图纸转化为三维效果图，精准绘制板材开孔位置图，从而减少了
生产误差、提高了生产效率。

建筑学院师生、
武汉商川科技公司代表与
金鑫橱柜加工厂代表合影
建筑学院师生、
武汉商川科技公司代表与
诺诚全屋定制公司橱柜加工厂
代表合影
在湖北省全屋定制衣柜橱柜行业协会常任理事单位金鑫橱柜加工厂参观期间，建筑工程学院师生与企业代表进行了座谈。刘辉经理详细介绍了公司对家具设计和生产人才的需求状况，分享了自己从装配家具、家具设计、家具市场开拓、协助“很木匠”
FAD
系统开发符合数控机床生产的软件最后到企业管理者的长达
15
年的角色变换和成长历程。刘辉表示，现在刚毕业的学生对家具生产企业的人才需求、发展前景以及家具材料、工艺、设计、施工方面所知甚少，在工作过程中容易出错，导致企业很难留得住、用得起年轻人。为此，刘辉建议，高职院校既要从材料、工艺、绘图、生产各环节进行针对性强的课程教学，同时要安排学生到家具设计与生产企业参加实训，提高实际操作技能，这样才能培养出更多适合企业需求的专业人才。

随后，武汉商川科技公司技术部经理王连庆介绍了“
很木匠”
FAD
系统的研发过程。
王连庆讲到，
公司自主研发的
“
很木匠”
FAD
系统是家居辅助绘图软件，涵盖所有家居产品体系，实现了板式家具从设计到制造的完整过程。
王连庆表示，公司
立志研发中国本土的设计辅助软件，
“
很木匠”
FAD
系统以互联网思维打造新的家具生态产业链，竭力为企业服务，目前已覆盖武汉市近百家家具企业，公司曾获“武汉东湖开发区优秀企业”、“
2018
瞪羚企业”等荣誉称号。公司需要大量收集材料数据建立材料数据库的人才，在软件开发、技术指导方面需要高职院校培养出来的人才支持。

参观调研期间，建筑工程学院“三人行”职教联盟负责人万煜、
专业教师黎洁梅
与
金鑫橱柜加工厂
刘辉经理、
武汉商川科技公司郑少辉经理围绕
校企联合开设家具设计与制造类“双创”课程的可能性展开了
深入交流
，并商讨了切合企业需求的专业人才培养方案。

