建筑学院邀请高校和行业企业专家为专业人才培养方案“把脉”
新闻网讯
（通讯员吴小晶、张艳敏）
7月10日，建筑工程学院举行2024年建筑消防技术专业及现代物业管理专业人才培养方案评审会。
武汉大学教授兼湖北省消防协会副理事长方正，武汉科技大学消防安全技术研究所所长兼湖北省消防协会常务理事姜学鹏教授，湖北省消防救援总队训练与战勤保障支队高工李全峰，惠之美生活服务集团人力资源中心代理副总裁杨岭，世茂天成物业服务集团人力资源经理蒋楠与管家专业副经理夏莹应邀出任人才培养方案评审专家。
在审阅人才培养方案、听取专业负责人汇报后，专家组认为，消防专业和现代物业管理专业人才培养方案编制与行业发展、学生职业发展需求契合度高，知识体系较完善，内容实践性强。专家组建议在课程教学中加强学生自学能力、实践能力、表达能力、沟通能力和团队协作精神的培养，提高学生的综合素养。
专家组还结合消防、物业行业新形势新要求，围绕智慧消防、物联网技术、安全系统工程、关键事件解决、舆情风险控制，以及未来美好人居所需要的美学和设计等行业发展新兴领域，与建筑工程学院相关专业教师进行了探讨和交流。

建筑工程学院院长陈竣向高校专家和行业企业专家表示感谢，并为行业、企业导师颁发聘书。陈竣表示，将充分吸取专家提出的宝贵意见，进一步优化人才培养方案，积极推进教育教学改革，加强专业建设，不断完善专业导师、行业导师制度，发挥专家的引领和纽带作用, 紧跟行业发展步伐，实现专业人才培养与行业发展深度对接，培养更多适应行业企业和经济社会发展需求的创新型、复合型、应用型技术技能人才。

审核：陈竣  图文编辑：娄修明
