建筑学院学习贯彻党的十九届六中全会精神
武职网讯
（通讯员
刘艳）
中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于
11
月
8
日至
11
日在北京举行，这是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。
11
月
18
日，建筑工程学院组织全体教职工开展党的十九届六中全会精神专题学习。
建筑工程学院分党委书记柳金发领学党的十九届六中全会精神
建筑工程学院分党委书记柳金发主持专题学习会，领学党的十九届六中全会《公报》《决议》，宣讲党的十九届六中全会成果、意义。他讲到，
在建党百年之际，党中央召开六中全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。全会审议通过了党的历史上第三个历史决议，指出四个“伟大飞跃”，强调“两个确立”，
提出百年奋斗五个方面意义，以“十个坚持”总结党百年奋斗的历史经验，进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。党的十九届六中全会通过的《决议》作为我们党弥足珍贵的精神财富，是我们党引领中国未来科学指引。
建筑工程学院院长陈章兵分享学习体会
在学习体会分享环节，建筑工程学院院长陈章兵谈到，全会总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，既是为向世界充分展现中国特色社会主义制度所带来的政治稳定、经济发展、文化繁荣、社会和谐、生态良好、人民幸福的巨大优势的需要，更是为了增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要。回望来时路，筚路蓝缕，硕果累累；迈步新征程，砥砺前行，不忘初心。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国共产党将由此重整行装再出发，继续坚持自我革命，不断提高全党斗争的本领和应对风险挑战的能力，沿着中华民族伟大复兴之路阔步前行。
党支部书记代表黎洁梅说：“学习十九届六中全会《公报》和《决议》精神，倍感振奋。建党百年来，
中国共产党领导中国人民取得了伟大成就，我们坚信，中国共产党有能力带领全体中国人民走好今后的道路，带领中华民族崛起强大。作为一名基层党务工作者，我将和支部成员一道，深入学习领会全会精神，立足岗位，做好教育教学工作，更好地为党育人、为国育才。”
青年教师代表周惠宇说：“党的十九届六中全会全面总结了党百年奋斗的历史经验，深刻揭示了中国共产党人过去为什么能够成功、未来怎样才能继续成功。作为新时代青年教师、高校辅导员，我将深入学习全会精神，牢记教书育人初心使命，对学生群体持续开展思想政治教育，引导学生立下远大志向，与伟大时代同向同行，勤学苦练增长本领，书写青春奋进之笔。”
柳金发强调，学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神是当前和今后一个时期一项重大政治任务，
各支部
要分专题组织学习六中全会《会报》、《决议》和
习近平总书记重要讲话精神，深刻领会“习近平新时代中国特色社会主义思想
是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃”的重要论断。
全体教职工要提高认识，增强政治自觉，落实立德树人根本任务，用习近平新时代中国特色社会主义思想，用十九届六中全会精神武装头脑，指导实践，推动工作；要结合党史学习教育，深入开展课程思政，推进全会精神进头脑、进课堂、进学生活动，引领学生成人成才。

（审核：柳金发）




