建筑学院：歌舞翩翩“笑果”美  师生同乐迎新年

武职网讯 （通讯员 刘晶 樊霞 ）
12
月
22
日晚
7
时，建筑工程学院“青春· 缘来在这里”师生同乐会在德礼堂隆重举行。副校长刁元斌出席晚会，学工部（处）、校团委及各二级学院师生代表，与建筑学院师生共计千余人同场观看演出，分享快乐。
人如海，灯如潮
院长致辞  展望未来
热情的开场
DJ
与街舞拉开了整场晚会的序幕。院长武敬致新年贺词，总结过去一年建筑学院取得的成绩，祝愿师生在新的一年中再创佳绩，并送上新年的问候和祝福。
学长学姐

感恩母校
本次晚会由武汉隆顺世纪建筑有限公司大力赞助，董事长吴新坤是该院监理专业
2009
届优秀创业毕业生。除此之外，该院
2006
届、
2009
届、
2012
届毕业生代表也返回母校，与学弟学妹们一起观看晚会，并为其分享他们的社会经历。
晚会现场 精彩纷呈

开场舞《溜溜情歌》
舞蹈《江南雨》

歌曲《曾经的你》
晚会
节目形式多样，现场气氛热烈而祥和。开场舞《溜溜情歌》刚柔相济，铿锵有力，让人耳目一新。舞蹈《江南雨》和《青春修炼手册》分别展现了江南烟雨般烟雾缭绕的朦胧美和青春的旋律，歌伴舞《改变自己》将柔美的拉丁舞、富有节奏感的动感舞步与激昂的歌曲有机结合，温情与火热并举。集体朗诵《中国少年说》嘹亮深厚的朗诵声中将中华之崛起的风采表现的酣畅淋漓。夏莲和张幕来老师带来的歌曲《曾经的你》嗨翻全场，现场观众打开手机电筒，随着音乐的节奏一起互动，将节目推向高潮。
小品《手机综合症》
师生同乐 “笑果”满满
周一鹏、韩祺娟老师等人表演的小品《手机综合症》，堪称“场上最走心的表演”，将大家现实中爱玩手机的现象表现得淋漓尽致，既接地气又能客观真实反映现实现象。哑剧《化妆》惟妙惟肖的喜剧表演，令人捧腹，双簧《求突破》里幽默风趣的台词与滑稽搞笑的动作引得观众们掌声连连
,
欢笑不断，最后，晚会在师生大合唱《明天会更好》的优美旋律中落下帷幕，师生共同寄语新年——
2017
年建筑学院明天会更好！
师生欢聚一堂共祝明天更美好

