建筑工程学院召开精细化管理与执行力提升研讨会

武职网讯(通讯员 何丽琼 刘晶) 为进一步贯彻落实学校下发的《武汉职业技术学院推进精细化管理实施方案》和《武汉职业技术学院关于加强学校执行力建设的若干意见》文件精神，11月5日下午，建筑工程学院全体教职工在逸思楼四楼会议召开“精细化管理与执行力提升”研讨会。会议由该院党总支书记宋宏伟主持。
会上，该院院长武敬首先结合精细化管理的细化、量化、流程化、标准化、公开化、人性化六个方面内容解读了文件精神，并结合该院各项工作提出了学习贯彻落实两个文件的具体要求。她要求大家要统一思想认识、在学习文件的基础上进一步量化质量标准，履行好各自的岗位工作职责，注意工作中的细节，提高各项工作的执行力。
随后，各部门及教研室负责人结合本部门学习讨论情况，就自身工作岗位职责和如何使工作做到精细化及工作执行力得到有效提升作了交流发言。学生管理科科长何丽琼说，通过学习文件，学生管理科全体同志认识到推进精细化管理，加强执行力建设的重要性，增强了责任感。院办公室主任陈竣说，作为二级学院行政与教学管理部门,将结合文件精神，进一步规范本部门人员的岗位职责和工作质量标准,使办公室工作真正做到细化,量化,流程化,标准化,公开化,人性化。建工教研室主任杨天春表示：“作为教师，从管理上看,教师是每堂课的管理者,是管理的第一线战斗者；从执行力建设的角度看,学生对老师布置任务完成的情况,教师对教学大纲的执行力度都反映执行力的效果。如果把加强精细化管理和执行力建设看成只是领导的事情，与教师无关，这是不对的。”这次学习交流会气氛热烈,大家踊跃发言。
最后，宋宏伟总结说，学校制定下发的关于精细化管理和执行力建设的两个文件，体现了学校在推进国家示范性建设中，注重学校的内涵发展、持续发展和科学发展的信心和决心。精细化管理和执行力建设如何，关系到一个单位的建设与发展，反映广大教职工的精神思想状态和工作作风。宋宏伟要求各部门、教研室及该院教职工，要以实际行动认真贯彻落实好这两个文件精神，结合精细化管理的工作理念，规范工作程序，提高工作标准，改进各自工作，为进一步推进学校精细化管理和执行力建设做出表率。
据悉，建筑学院在此之前，已组织开展了各教研室、各部门的学习讨论活动。

