建筑学院邀请“大咖”作“互联网+”创新创业讲座
武职网讯
（
通讯员
刘晶
）
6
月
15
日下午，
建筑学院特邀
教育部优秀创新创业导师、
中国“
互联网＋
”双创导师
张福宏和
张友来校，
为该院师生作
“互联网+”创新创业讲座。
讲座伊始，
武汉联富企业管理咨询公司董事长
张友
重点讲解了
创新创业相关知识。张友简要介绍了
互联网兴起推动经济模式转型的大背景，指明了“互联网+”行业占据未来产业主体的发展趋势，并援引网络购物、信息传播等实例，阐述了互联网在当今产业发展中的重要地位。谈及
创新创业对大学生的重要意义，
张友以“ofo小黄车”的创始为切入点，寄语建筑学院学子：“
大学时期是创新创业最好的积累和起步阶段，要敢于尝试，结合专业优势，探寻创新创业亮点。”最后，张友结合比赛案例，讲述了商业计划书的构建框架和基本要素。
在
答疑解惑阶段，
武汉华创云谷众创空间管理有限公司总经理
张福宏倾情指导。
张福宏
针对建筑学子提交的
5
5
份商业计划书
做了精彩点评，
耐心细致地解答了建筑学子关于
填写
财务报表、拟制融资方案和计划书等方面的提问，并给出“结合自身项目实地考察、对比调研、立足实际、认真分析”等建议。张福宏还逐一分析了建筑学院有代表性的参赛项目，指出不足，提出改进意见。
本次讲座深化了建筑学院学生对
“互联网+”创新创业大赛的认识，为大赛提供了具体指导，有利于学生更好地把握参赛项目的实施节奏，切实增强竞争力。
》》》嘉宾简介：
张福宏：
资深企业创新创业导师，国家注册创业咨询师，教育部全国首批优秀创新创业导师，中国“
互联网＋
”双创导师，华中科技大学创业导师，中南民族大学
MBA创业课程客座教授，湖北青年创业导师，武汉市创业天使导师，武汉现在科学管理学会常务理事，武汉青年企业家创业商会副会长，武汉开富创业经济研究中心主任，武汉华创云谷众创空间管理有限公司总经理。多次在湖北经济广播电台“创业空间”担任创业节目特约评论员，多次担任“创青春”创业大赛、互联网＋创业大赛、中国创翼、创客中国”等创业大赛评审专家。
张友
：
教育部优秀创新创业导师，国际劳工组织
SIYB创业培训讲师，国家创业咨询师，中国“
互联网＋
”双创导师，武汉联富企业管理咨询公司董事长。10余年以来，专注创业教育、创业指导、创业服务等工作，出任各高校创业活动创业指导老师，担任各类创业比赛评委。为青年大学生、退役运动员等群体作专题创业培训，长期组织创业者交流活动。同时通过湖北经济广播电台、武汉人民广播电台创业空中课堂交流创业知识与理念。


