建筑学院组织师生党员赴武汉革命博物馆开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员
刘晶
王冰）
9
月
20
日，建筑学院党委组织五个党支部
45名党员师生，前往武汉革命博物馆开展主题党日实践活动
，
追寻红色记忆，重温入党誓词，接受党史教育。
追寻红色印记 了解
党史转折
当日下午
，全体党员师生迎着午后的阳光，迈进中共
“五大”
历史展厅，
悬挂在展厅上方
的“中国共产党第五次全国代表大会”横幅映入眼帘，
早期的中共党旗“
C.C.P”
缩写格外明显。中国共产党第五次全国代表大会历史陈列展览，再现了中共
“五大”
召开的历史背景、会议经过和产生的影响。
据讲解员介绍，
1927
年
4
月
27
日召开的中共
“五大”
是幼年中国共产党探索中国革命道路艰难历程中的一个重要环节，在党的历史上首次选举产生了中纪委的前身——中央监察委员会，强调党的各级组织都要实行集体领导。
参观中共“五大”历史展厅后，
建筑学院党委常务副书记、副院长陈章兵
说，
中国共产党人
在民主
革命时期不畏艰险、不怕牺牲的革命奋斗精神、探索精神，是留给我们宝贵的精神财富
和重要的精神引领。
见证革命实景
牢记历史使命
来到
武昌中央农民运动讲习所旧址纪念馆
，
听讲解员介绍，大家了解到：
武昌中央农民运动讲习所是第一次国共合作期间，在毛泽东倡议下，由国共两党共同创办的一所培养农民运动干部的学校，人们习惯称之为“武昌农讲所”。农讲所及其前后的革命实践和理论思考，为探索“农村包围城市，武装夺取政权”的中国革命道路奠定了初始之基。
认真观看了武昌中央农民运动讲习所教务处、大操场、寝室、膳堂以及其他办公室实景，党员师生表示
真切地感受到了革命先辈为在
大革命时期面对的种种艰辛和不易
，
同时
感受到了革命信仰的巨大力量。
有老师说，生逢盛世的我们，要继承革命先辈的优良传统和作风，不忘初心，牢记使命，砥砺奋进。
重温入党誓词  坚定理想信念
参观完武昌中央农民运动讲习所旧址，建筑学院师生党员在讲解员带领下，走进
毛泽东旧居纪念馆和陈潭秋烈士纪念馆。
参观学习过程中，大家怀着无比崇敬的心情走过一个个展厅，仔细观看每一张珍贵的历史图片和每一段文字，认真观摩每一件革命文物，仿佛回到了那个激情澎湃的年代，革命先辈为了理想信念抛头颅洒热血的英雄事迹深深感染着每一位
师生党员
。
随后，全体党员师生来到宣誓广场，
面向党旗
，重温入党誓词。
此次主题党日实践活动
，
让全体党员师生
受到了
一次深刻而生动的党史教育
，增强了党员同志
对党的归属感。
大家表示，
革命道路不断向前发展并最终走向胜利，是一代代共产党人共同努力的结果，我们要继承革命先辈的优良传统和作风，坚定理想信念，
在学习、工作中
更加严格要求自己，不断增强党性修养
，
为学校事业发展做出新的贡献
。
