建筑工程学院赴沪开展专业调研

武职网讯
（通讯员 黄晓幸 吴小晶）
4
月
8
日至9日，建筑工程学院副院长陈竣率教研室主任、专业负责人一行四人赴沪开展专业调研。

9
日上午，陈竣一行赴上海风语筑文化科技股份有限公司调研考察，受到公司热情接待。公司工程部总经理陈月华简要介绍了公司基本情况，并对我校实习生专业扎实、勤奋好学、适应能力强等良好的综合素质给予充分肯定。他表示，希望通过深入交流进一步贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，打造校企合作新模式，使企业能够全面全程参与学校人才培养，建立企校命运共同体，合作谋发展。

陈竣一行
与上海风语筑文化科技股份有限公司代表交流座谈
9
日下午，陈竣一行赴上海城建职业学院参观学习。上海城建职业学院学院建筑经济与管理学院院长黄亮详细介绍了该院专业设置、师资队伍建设、人才培养等具体情况以及发展
设想，重点介绍了物业管理专业建设情况。双方就现代物业管理的未来发展方向问题进行了深入探讨。
陈竣一行在上海城建职业学院建筑经济与管理学院调
调研期间，陈竣一行看望了在
上海风语筑文化科技股份有限公司
顶岗实习的学生，与学生进行了座谈，详细了解了实习学生的工作、学习和生活等情况，叮嘱学生注意安全，遵照企业和学校要求高标准完成实习任务。陈竣一行还参观了上海智慧城市与现代物业管理公共实训基地。

陈竣表示，此次专业调研之旅安排紧凑，收获颇丰，开阔了眼界，增进了对行业态势的了解，加深了与企业和兄弟院校的联系，坚定了建筑类专业建设发展的信心，对建筑人才培养的方向更加清晰。


（
审核：陈章兵
）

