建筑学院把消防实践课堂搬到校内建设工地现场
武职网讯
（
通讯员 张鹏 杨鸽
）
10月8日，建筑工程学院
消防技术专业2019级、2020级近50名学生
在专业教师刘勇、杨鸽和谢玉苹带领下，到关山校区东逸八舍、东逸九舍学生公寓消防设施改造工地，开展消防工程竣工验收现场教学。校园建设处、后勤保障处等相关职能部门及项目施工单位人员，全程参与。
项目部管理人员向师生介绍了项目工程概况和建设情况和进入施工现场的安全注意事项。在现场人员指引下，建筑工程学院师生进入学生公寓楼内参观了消防设备控制室、消防水箱、消防加压泵等施工场地。

消防技术专业学生在现场观摩学习


“这属于什么类型的建筑？”“按照规范，室外消火栓的流量应该是多少？”……来到学生公寓东逸九舍楼下，刘勇、杨鸽两位专业教师提出问题，激发了消防技术专业学生的兴趣。刘勇适时引导学生查找规范，并详细讲解火灾报警控制器的安装形式、火灾自动报警系统的组成，带领学生逐层观察消火栓，细致解读规范条文与施工注意事项。
专业教师刘勇解析高位消防水箱压力显示异常原因并作排查示范

随后，师生顺着楼梯拾级而上，在楼顶仔细观察消防水箱。经老师提示，学生们发现高位消防水箱相邻管道的压力表显示异常。在认真听刘勇老师对压力显示异常的原因解析，仔细观看现场排查示范后，在场学生赞不绝口。
在专业见习和现场观摩过程中，学生们对施工现场的新工艺新方法，以及如何检测调试、使用消防控制设备等内容，表现出浓厚的兴趣，不断请教提问，现场工程师及时回应、解惑答疑。
校园建设处处长叶正海对消防技术专业师生到现场观摩学习、项目管理和施工方与师生交流互鉴表示肯定，他要求全体项目组人员，结合工作实际，积极借鉴先进经验，切实提升施工质量，确保校园建设安全，以优质校园建设助推学校高质量发展。
“这是一堂生动的消防专业实践课。到建设工地观摩学习，增长了见识。项目部工作人员和消防技术专业教师的耐心教导，让我们深受教益，解决了专业学习中的疑惑，对平时所学专业理论知识有了更深刻的理解。”参加实践教学的消防技术专业学生表示，希望有更多机会在理论与实践的碰撞中寻求进步，夯实专业理论，提升专业素养和技能水平。


（审核：叶正海 编辑：蒋媛媛）

