建筑工程学院召开07级毕业生顶岗实习动员大会

武职网讯（通讯员 宾志忠 刘晶）10月30日，建筑工程学院07级毕业生顶岗实习动员大会在逸兴楼412教室举行。建筑工程学院院长武敬、党总支书记宋宏伟、学生党总支书记孙明顺、07级毕业班辅导员及近百名即将走上顶岗实习工作岗位的同学参加了动员大会。会议由该院副院长熊学忠主持。
会上，该院领导就今年的就业情况、就业政策方面的信息以及同学们在顶岗实习中必须注意的事项等问题进行了解说。武敬针对往届毕业生顶岗实习中存在的问题，告诫同学们不要盲目地进入求职大军，一定要在正确认识自己的基础上，找准自己的目标定位，有目的、有针对性的准备求职、应聘。她说，学生所具备的专业领域扎实的理论基础、较强的实际操作能力、良好的就业心态以及合理的职业生涯规划是受到企业青睐的主要原因。她说，由于建筑业的特殊性，希望大家要有不怕吃苦的思想准备，切忌好高骛远，眼高手低。党总支书记宋宏伟则以实例告诉大家就业前的实践经历的重要性。他强调，同学们在顶岗实习初期，不要过于在乎眼前的短期利益而放弃一些积累工作经验的机会，要把眼光放远一点。他说，顶岗实习是同学们将专业知识和实践技能相结合的最佳时机，也是对同学们学习成果的一次综合检验，并预祝同学们在工作岗位上贡献出自己的一份智慧和力量。
孙明顺老师在会上把该院近期对04、05、06级学生跟踪调查结果，包括岗位状况、工资状况及用人及单位的反馈意见等信息进行了介绍，同时也根据这些反馈信息向大家介绍了一些好的求职策略。
最后，熊学忠向同学们介绍了该院对07级毕业班学生顶个实习的流程和具体安排事项。
此次会议有利于学生明确各自的实习方向，找准工作定位，养成职业意识，及早进入工作状态。同学们感觉对即将开始的顶岗实习有了一个更清晰的认识，纷纷表示要做好规划，调整心态，从容应对用人单位的挑选。

