建筑学院教师聆听“国之重器·荆楚建造”湖北建筑业高质量巡讲首场报告受鼓舞

武职网讯
（通讯员 武敬 张润智）
“国之重器·荆楚建造”湖北建筑业高质量发展巡回宣讲启动仪式暨首场报告会于8月11日在武汉市洪山宾馆举行，武汉职业技术学院
建筑工程学院骨干教师一行12人受邀参加本次活动。
建筑工程学院参会教师在报告会场合影


本次活动由湖北省住房和城乡建设厅、省精神文明建设指导委员会办公室、省总工会、共青团湖北省委主办，省住建系统团工委、省建设工会、省建筑事业发展中心、省建筑业协会、省勘察设计协会承办，各市州住(城)建局以及各有关企业联合协办。
会上，大家观看了湖北省建筑业发展宣传片《势起湖北风正劲》，聆听了中建三局《云端里的“大国重器”》、中南建筑设计院《人文与科技点亮城市之光》、中铁大桥局《天堑变通途--建桥国家队的使命》、中交第二航务工程局《科技创新引领“未来建造”》、中铁十一局《标杆企业的“三张名片”》、中国一冶《关于“一”的故事--中国一冶的创新发展历程》、铁四院《建设高铁策源地 打造祖国立交桥》、中冶南方《使命与跨越》、葛洲坝集团《中国水电“王牌”是这样炼成的》9个主题宣讲。9名宣讲人采取TED演讲的形式，用朴实的语言、鲜活的案例、饱满的情感，展示大国建设成就，展现建筑企业风采，讲述建设者故事。
中建三局代表作《云端里的“大国重器”》主题宣讲
中南建筑设计院
代表作
《人文与科技点亮城市之光》主题宣讲
中铁大桥局
代表作
《天堑变通途--建桥国家队的使命》主题宣讲
中交第二航务工程局代表作《科技创新引领“未来建造”》主题宣讲
中铁十一局
代表作
《标杆企业的“三张名片”》主题宣讲
中国一冶
代表作
《关于“一”的故事--中国一冶的创新发展历程》主题宣讲
铁四院
代表作
《建设高铁策源地打造祖国立交桥》主题宣讲
中冶南方
代表作
《使命与跨越》主题宣讲
葛洲坝集团
代表作
《中国水电“王牌”是这样炼成的》主题宣讲

聆听首场报告会的建筑工程学院教师们表示
拓宽了视野，增长了见识，收获良多备受鼓舞，对湖北建筑行业的未来和职业教育高质量发展充满信心。
建筑工程技术专业教师唐炫说：“2022年，湖北建筑业产值达2.11万亿元，居全国第四，增幅全国第二；对外承包工程新签合同额175亿美元，居全国第二；完成营业额69亿美元，居全国第四。辉煌成就的背后离不开这些勇挑大梁、勇担重任的湖北建筑企业。今天参与宣讲的中交第二航务工程局是我入职武职前的娘家，今天再听娘家人讲故事，我热血沸腾、自豪无比。”
“很荣幸能够作为在汉高校教师代表参加这次活动，获得宝贵的学习机会。本次会议规格真是高，让我开阔了眼界，对湖北建筑业发展和
荆楚建造取得的辉煌成就
有了更多了解。今后面对学生询问专业前景的时候，我就更自信了，也有更多的素材向学生介绍了！”建筑工程学院辅导员付健感慨道。
建筑工程技术专业带头人武敬在接受主办方采访时说：“这个会议规格高、内容丰富，宣讲人都是行业翘楚，感谢省住建厅等部门把这么多代表湖北最高建筑成就的行业精英聚集在这里，带给我们这场精神盛宴。武汉是被联合国教科文组织授予的‘设计之都’，是中国建筑央企聚集度最高的省份，也是全球建桥之都、世界水电之都。荆楚建造为国家经济建设和中国建筑业高质量发展、为满足人民群众日益增长的对美好生活的向往做出了突出贡献。作为一名曾在建筑施工企业和行业主管部门工作了19年的建筑人，我为荆楚建造自豪，为湖北建筑业高质量发展点赞。今后，我要把湖北建筑业高质量发展的成就带到课堂教学中、融入课程思政中，进一步激发学生对建筑行业的热爱和学习的主动性，培养更多的中国建造高层次技术技能人才。”
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
