建筑专业教师获行业认可 长效培养机制功不可没


武职网讯（通讯员 刘晶）8月26日，武汉市物业管理设施设备专业委员会成立大会在武汉天地中央会所B1层多功能厅举行。大会评议产生了第一届设施设备专业委员会委员，我校建筑学院副教授刘勇被聘为该协会委员。
唐炫老师作为2015年建筑工程学院专项招聘引进的新老师，在学院良好的人才培养机制和教师队伍建设环境中，成长迅速，专业能力和理论水平均获得了长足发展，不仅成为专业主干课程《建筑施工技术》的课程负责人，并竞聘为建筑工程学院实训中心主任，主持开展学院实训中心的各项建设和管理工作，同时，其理论水平和业务能力也受到行业认可，被全国安全职业教育教学指导委员会聘任为综合安全专业分委员会委员。
刘勇、唐炫分别被武汉市物业管理设施设备专业委员会和全国安全职业教育教学指委委员会聘为委员，表明建筑工程学院办学能力、专业水准、师资力量得到行业的认可和肯定。其实，刘勇和唐炫只是近年来建筑学院师资队伍建设中涌现出来的代表。
哈佛大学校长、著名教育学家柯南特说过：“大学的荣誉不在于它的校舍和人数，而在于它一代一代教师的质量。一个学校要站得住脚，教师一定要出色。”建筑学院教师在行业内获广泛认可，离不开建筑学院一如既往地推进教师人才队伍建设，离不开该院多年来形成的教师培养长效机制。在建筑工程学院40多名教师中，有教授1人，副教授16人，具有硕士及以上学位的教师占80%，具有一级建造师等国家注册执业资格的教师10人，90%以上是“双师型”教师，三成以上的教师在相关行业专家委员会中任职。其中，武敬任全国住房和城乡建设教育教学行业指导委员会委员、全国住房和城乡建设教育教学行业指导委员会房地产类专业指导委员会副主任委员、武汉建设职业教育教学指导委员会副主任委员、湖北省建设教育协会副会长；湖北省高职高专土建类教学工作委员会副主任委员；刘勇任全国建材行业教育教学指导委员会委员、武汉市物业管理协会设施设备专业委员会委员；唐炫任全国安全职业教育教学指导委员会综合安全管理专业指导委员会委员；陈竣任武汉建设职业教育教学指导委员会委员；陈华任湖北省土木建筑学会太阳能建筑应用专业委员会委员；杨天春任湖北省高职高专土建类教学工作委员会委员。另外，还有十多位老师分别被聘任为湖北省各类专家库专家。
近年来，伴随着我国高等职业教育事业的快速发展，不断壮大的教师队伍成为我国高职教育健康发展的有力支撑。高职教育实践性与应用性特点决定了高职院校人才培养工作既需要高素质的“双师型”教师队伍，也需要高素质的行业专家。正是基于这种背景，建筑工程学院领导班子，齐心协力，从“双师型”教师队伍建设内涵认识上入手，敢于尝试，勇于突破，在不断加强教师与行业内知名企业交流的同时，积极采取措施提高教师理论和实际操作技能，并以骨干教师“传帮带”的方式培养和锻炼新人，从而使建筑学院人才队伍结构不断优化，行业影响力和知名度进一步提高。

