建筑学院开展“人人讲专业”学术报告交流及教学研讨


武职网讯（通讯员 刘晶）2月27日，建筑学院组织全院教职工开展了“人人讲专业”学术报告交流及教学研讨会，2015年外出交流学习人员、利用暑期下企业实践锻炼人员、省培项目外训人员、出国学习培训的人员以及各专业负责人参加了交流和研讨。
本次学术交流及教学研讨会旨在进一步提升教师理论素养、专业水平及教学实践应用能力，总结2015年学院教师专业思考阶段成果,交流教学经验，开阔办学视野，拓展专业内涵，提高办学水平，进一步推进教育教学改革创新。
会上，参加交流发言的教师做了充分的准备，不同专业、不同视角的专业文化竞相绽放。监理专业负责人张润智分享展示了监理专业课程体系；装饰专业负责人万煜以《鸡与蛋 学与干 共赢2016》为主题向大家展现了15年全年装饰与节能教研室校企交流共建的系列活动和成果；城市信息化管理专业负责人郑飞以《城市信息化管理专业初探》为主题介绍了城市信息化专业的开设背景和专业发展前景；物业管理专业负责人黄光宇以《鸡寒上树 鸭寒下水》为主题介绍了“互联网+”背景下物业管理行业的前景与专业建设的思考；学生科长刘艳以《甘为铺路石 为青春导航》为题介绍了辅导员班主任工作的方法和建筑学院就业情况；新进教师韩祺娟分享了“蓝墨云班课”的教学手段。
建筑学院2015年外出参加教学交流学习人员黎洁梅、李秀、刘勇、杨天春分别做了湖北省高职建筑专业骨干教师培训交流心得、芬兰学习成果汇报、澳大利亚教育特点和美国社区学院学习考察感悟的专题发言，汇报了外出学习的收获与体会。
建筑学院院长武敬充分肯定此次教研活动，提出要力抓全院教师业务素质的提高，开展骨干教师与青年教师“一对一交流”系列活动，要求全院教职工要加强理论学习，密切关注国家、省、部、行业、产业政策和前沿动态，深刻领会职业教育新理念，改造传统专业内涵，高起点建设新专业，整合专业办学资源，促进专业协调发展，提升专业聚合效应。大家纷纷表示，参加教学交流活动收获匪浅。
本次交流研讨活动展示了建筑学院教学交流学习的阶段成果，有效提升了学院教师的理论素养，开拓了专业视野，明确了下一步专业教学研究的思路和举措，促进了学院教师成长，推进了专业内涵建设的进程。



