建筑学院装饰专业教师受邀参加马威先生集团开业庆典
武职网讯
（通讯员
万煜
黎洁梅）
2019
年
1
月
19
日上午，我校建筑装饰专业负责人万煜和专业教师黎洁梅受马威先生邀请，参加了马威先生设计集团开业庆典活动。
马威先生在开业庆典上致欢迎辞

建筑学院装饰专业师生参加
马威先生集团开业庆
典
马威先生是国内优秀室内设计师，湖北省室内设计行业协会常务副会长，被业内人士誉为有品性、有情怀、有担当、有谋略的“四有领袖青年”。
2003
年，马威先生创建香港名人装饰公司。
2008
年，香港名人装饰公司与我校建筑学院签署校企合作协议，同年开办名人冠名企业班。马威先生在我校建筑学院任客座教授
9
年，连续两届获“湖北省楚天技能名师”称号。
多年来，马威先生积极支持职业教育和人才培养，支持我校“三人行”职教联盟活动，接纳和培养了众多装饰工程技术专业学生。其中，在马威先生的企业工作
5
年的装饰
12304
班王世兴成为该公司的副总经理；在其公司工作
4
年的装饰
12302
班李桂林曾任该公司主任设计师，
2018
年离职回家乡开办装饰公司；装饰
2014
级、装饰
2015
级多名毕业生已成长为该公司主管职员，因工作业绩突出，被评为优秀员工。
作为装饰行业的领军人物，马威先生不断创造佳绩，同时密切结合国家职业教育的大趋势，积极参与我校的创新创业行动计划，支持我校建筑学院专业教学改革和人才培养，取得了良好的社会效益，受到业界和我校建筑学院师生好评。
