建筑学院教师当选武汉市首批建设职业教育教指委委员


武职网讯（通讯员 武敬）6月16日上午，武汉建设职业教育教学指导委员会成立大会在武汉建设学校召开。我校建筑学院武敬教授和陈竣副教授分别当选该委员会副主任委员和委员。
武汉建设职业教育教学指导委员会是武汉行业职业教育教学指导委员会之一。该委员会由武汉市城乡建设委员会纪检组书记章平任主任委员，武汉市城乡建设委员会政治处副处长杨建春任常务副主任委员，武汉澳华装饰设计有限公司总经理吴亮、武汉市政工程设计研究院有限责任公司董事长柯昌春、湖北城市建设职业技术学院院长危道军、武汉职业技术学院建筑学院院长武敬、武汉铁路桥梁学校校长郑海滨等11人任副主任委员，武汉市建设学校校长张汉明任秘书长。
会议由张汉明主持，武汉市教育局副局长田文江出席会议并讲话。他指出，城市化是世界发展的必然趋势，武汉作为全国7个超大城市之一，城市道路、地铁、桥梁、房屋建筑等建设任务繁重，对建设人才的需求旺盛。各位委员都是经地方推荐、行业遴选、汇总确认等程序遴选出来的优秀人才，希望委员会搭建好政府、企业、学校三者交流和沟通的平台，在办学指导、专业教学指导、课程建设指导等方面发挥作用；坚持职业教育正确办学方向，开门办学，广纳智慧，为武汉大城崛起发挥积极作用。
武汉行业职业教育教学指导委员会是受教育部门委托，由行业主管部门或行业组织牵头组建和管理，对相关行业（专业）职业教育教学工作进行研究、咨询指导和服务的专家组织，同时也是指导本行业职业教育与培训工作的专家组织。其主要职能是：分析研究武汉经济建设、科技进步和社会发展，特别是经济发展方式转变和产业结构调整升级对本行业职业岗位变化和人才需求的影响，提出本行业职业教育人才培养的职业道德、知识和技能要求；指导推进相关职业院校与企业校企合作、联合办学、校企一体化和行业职业教育集团建设；指导推进本行业相关专业职业院校教师到企业实践工作，提高教师专业技能水平和实践教学能力；推进职业院校“双证书”制度；研究本行业职业教育撰于人才培养目标、教学基本要求和人才培养质量评价方法，对专业设置、教学计划制定、课程开发、教材建设提出建议；参与本行业职业教育教学基本文件、专业教学标准、实训教学仪器设备配备标准和教学评估标准及方案制定工作；参与职业教育教学成果奖励实施工作；组织本行业相关专业教学经验交流活动等。


