建筑学院教师赴湖北交通职业技术学院考察交流

武职网讯（通讯员 刘晶）近日，建筑工程学院院长武敬、副院长熊学忠率考察团一行六人到湖北交通职业技术学院道路与桥梁工程系、计算机与信息工程系交流学习。
湖北交通职业技术学院是湖北省交通厅直属的一所高职院校。2007年度被确定为湖北省示范性高等职业院校建设单位。学院现设有7个系部，37个高职专业。在为期一天的考察交流中，建筑学院考察团重点对交院计算机与信息工程系消防工程技术专业进行了深入的调查研究。湖北交通职业技术学院与我校是目前湖北省地方高职院校仅有的两个开办此专业的学校，都是根据消防行业发展的要求和湖北省消防事业的需要，在2008年首次招生的。
该院消防工程技术专业倚托原有专业，以企业岗位需求为依据，对教学计划、教学大纲、教学模式、课程设置、实验实训条件等进行全面改革，以实现学习、实训就业一条龙。
在专业建设和实训条件建设方面，该院消防专业一方面倚托原有的部分实训条件，另一方面，与我校一样，与省公安消防总队合作，在总队特勤训练基地完成部分实训任务，同时，学生通过参加职业技能鉴定培训，取得消防安全管理等岗位的上岗证书。
此次考察活动取得了预期的成效，考察团详细了解了湖北交通职业技术学院消防工程技术专业课程建设、教材建设、实验实训室建设、精品课程建设、学生学习及就业情况，对建筑学院消防专业的建设和发展提供了详实的参考依据，拓宽了学院专业建设的思路。考察团从办学理念与特色、专业教学与管理、教师修养与敬业精神等多方面都收获很大，对该院今后的专业建设工作和学生管理工作都提供了很好的借鉴作用。
交流会现场

