建筑学院：劳动励心志 实践促成长
武职网讯
（通讯员 桂雨 邹菁菁

摄影 邓邹洲）
劳动教育是高校落实立德树人根本任务、培养德德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的重要一环。
为贯彻落实中共中央、国务院、教育部、省政府文件精神,把劳动教育纳入人才培养全过程，学校于2020年9月发布《劳动教育实施办法（试行）》文件。建筑工
程学院按照上级和学校文件精神，积极组织开展形式多样系列活动，取得了良好成效。
11月下旬，建筑工程学院结合实际拟定《劳动教育实施方案》，成立了由建筑工程学院党委书记柳金发任组长、党委副书记周仔荣任副组长的劳动教育领导小组，细化责任分工，形成工作合力，确保各项工作统一有序有效地开展。
为保证大学阶段劳动实践课程不少于
32
学时，《建筑工程学院劳动教育实施方案》中提出，学生可以用劳动置换素质学分。按照学校要求发放《学生劳动实践纪实手册》，要求辅导员（班主任）、学生认真记录劳动过程，总结劳动经验，让学分发放有迹可循。
建筑工程学院分团委书记付健作劳动教育宣讲

11
月
20
日上午
10
：
00
，建筑工程学院在光谷东校区召开“劳动启新程”专题会，结合时代主题，教育引导建筑学子树立“劳动最光荣、劳动最伟大、劳动最崇高、劳动最美丽”的观念，从自己做起，从小事做起，培养良好行为习惯。
2020
级各班随即组织主题班会，辅导员详细讲述劳动实践的具体内容、班级任务安排及现场相关注意事项并统一发放劳动工具。
为扎实开展劳动教育，从11月21日开始，建筑工程学院学生工作办公室负责人刘艳多次组织该院辅导员（班主任）学习劳动教育知识，要求辅导员（班主任）率先垂范，引领学生在实践中提高劳动素养。随后，该院各年级辅导员（班主任）组织开展多样化劳动教育活动。


12
月
1
日下午，建筑工工程学院“劳动启新程” 劳动周活动顺利开展，建筑学子以校园公共区域、学生公寓（宿舍）为主阵地，拿起劳动工具，每周四参加劳动大扫除，每天早晚仔细做好宿舍卫生，将各自的“小家”打理得干净清爽。
在关山校区实训基地，
2019
级学生以“实训专周”为契机，开展实训后十分钟现场整理活动。大家或拿起抹布专心擦拭基地仪器，或持扫帚清扫基地粉尘与垃圾，现场氛围热烈。看到整理一新的实训室，
2019
级学生熊涛表示：“这次劳动实践时间虽短，却让我真切体会五个大字：劳动最光荣！”

建筑学子在关山校区和光谷东校区劳动场景

与此同时，光谷校区
2020
级学生在教工楼及综合楼开展清洁工作。户外天气寒冷，劳动动现场如火如荼。
2020
级学生或拿起扫帚清理隐藏在各角落的垃圾，或徒手捡拾掩盖在枯草下及园区各角落的废纸、塑料袋等杂物。
建筑学子们齐心协力，用勤劳的双手让校园、教室、实训场地和宿舍焕然一新，释放出活力，学院满载劳动的欢声笑语。“在劳动实践中，我们分工协作，清理垃圾，美化了校园，非常有意义！”消防
20301
班学生俞晓如是说。

12月7日，建筑工程学院师生按要求完成劳动周任务。该院
党委副书记周仔荣在劳动教育总结中表示，学院积极响应号召，以“三全育人”新要求为纲，组织开展劳动实践活动，加强了大学生对劳动教育的认知理解，调动了学生的劳动热情，培养学生勤于劳动、乐于劳动的良好习惯，让劳动“走进”校园，让劳动“住进”心里，引领建筑学子争做德智体美劳全面发展的人才。
（审核：周仔荣
）


