建筑学院：凝心聚力 履职尽责 新学期开局有序向好


武职网讯（通讯员 刘晶）七月流火，九月授衣。伴随着一场降温，新学期拉开了帷幕，为确保新学期各项工作高效、有序运转，建筑学院领导班子提前谋划，精心安排，多措并举做好新学期开学准备工作。
维修改造，改善教学环境
暑假期间，建筑学院对教学楼进行了局部维修改造。改造项目包括对教学楼内墙面进行了粉刷，更换了逸思南楼部分电路、电扇和照明灯等，各科室安装了崭新的防盗门，各层走廊安装了应急照明灯，同时拆除了四楼影响消防疏散的铁栅栏门。
全力协作，做好教学保障
开学伊始，该院各部门分别对职责范围内的工作进行了自查，列出问题清单，追根溯源，及时整改，确保新学期开学教学秩序良好。
建筑学院办公室和实训中心分别组织教职工对该院教学场所和实训中心进行了全面检查，确实保障教学需要。学生科和学生党支部召开学管人员新学期工作会，安排落实迎新工作和学生开学教育管理工作。各教研室主任检查了本教研室老师的教案和授课计划，并通知外聘教师按时上课。每位专业教师都自查授课的教学文件，检查了笔记本电脑和教室多媒体设备是否兼容等，为上好新学期第一课做好准备。
精心安排，确保运行正常
针对今年暑期学院维修改造、实训室布局调整等现状，教学管理人员从8月初，不断对课表进行检测校对，并联系任课教师逐一核对，确保课表编排准确合理，为新学期教学有序运行打下基础。
针对学院专职辅导员少的现状，年轻教师主动报名，踊跃承担兼职班主任工作，并表示一定要把班级带成模范班集体。在该院，即将担任2016级新生班主任工作的都是年轻教师，为学生工作的规范管理奠定了良好的组织基础。
全员上阵，做好环境卫生
9月1日至9月3日，是新学期正式上课前的准备时间，建筑学院教职工全员上阵，自己动手将办公区域内务整理好，还将近3000平方米的所有实训场所打扫干净，为师生创造良好的学习、生活环境，也体现了该院教师良好师德师风和良好院风的传承，体现了学院领导班子履职尽责、规范治理的决心。
该院制定了《办公室卫生内务检查评分表》，成立了检查小组，对各科室、教研室、实训室的卫生内务整理情况进行全面细致的检查打分。期间，涌现出许多踏实肯干的典型：陈俭勇、周一鹏、唐炫等新进年轻教师主动承担重体力活；杨天春、陈华、张润智等老教师发挥骨干带头作用，身先士卒；翟晓蔚、祝叶、王冰、夏莲等女教师也不辞辛劳，带上口罩，拿起扫帚、拖把，带上抹布，将实训室打扫一新。
目前，建筑学院开学准备工作井然有序，教学准备和服务保障全部到位，全院师生正以饱满的热情和昂扬的斗志开始新学期的教学和学习活动。


