建筑学院举办“美丽心灵 温暖前行”5.25心理健康月活动

武职网讯
（通讯员 杨帆 大学生记者 席俊洋）
5月25日，建筑工程学院开展“美丽心灵 温暖前行”5.25心理健康户外拓展活动，该院心理辅导员杨帆及2021级学生代表参加此次活动。
建筑学院师生参加
“美丽心灵，温暖前行”户外活动

为帮助学生缓解疫情带来的紧张焦虑情绪，丰富学生课外生活，建筑工程学院心理辅导员策划了“纵横天下”、“蒙眼互打”、“神笔马良”、“车轮滚滚”、“不倒森林”和“急速三子棋”6个户外拓展项目。
“
纵横天下
”活动由
团队成员两两拉住两根细线两端，形成若干个平行轨道，通过协作配合使网球在轨道中安全地行走到终点，最后进入桶内。参加拓展的建筑学子们踊跃挑战，在多次失败后并没有气馁，经过不断调整，最终取得成功，露出胜利的笑容。
学生参与
“纵横天下”活动
在“神笔马良”活动环节，物业21301班退役复学大学生共同协作，用毛笔在白纸上写出了他们心中坚定的信念“军人”二字。他们在活动中坚挺的身影折射出他们“退役不褪色，退伍不退志”的优秀品质。
“神笔马良”
活动中退伍复学学生用毛笔写下心中不灭的光
心理辅导员杨帆老师与学生一起参加
“不倒森林”活动
活动结束后，建筑学子们表示，轻松愉悦的拓展活动丰富了校园生活，缓解了平时学习的压力，增进了对“自我”的认知，增强了团队成员的沟通协作能力。心理辅导员杨帆谈到，组织开展这次素质拓展活动，是希望帮助学生在生活中发现认识自我，在压力中释放自我，在交往中正确传递自我，在苦难中勇敢挑战自我，从而形成完善的人格，塑造积极阳光心态。
（审核：周仔荣  编辑：娄修明）
