建筑学院：暖心寝室 走心装扮

武职网讯(通讯员 刘晶 摄影 翟晨晨) 5月底6月初，建筑学院按照学校心理咨询中心的安排，结合“寝室空间秀”专业品牌项目，开展了“暖心寝室走心装扮”心理活动月系列活动。
方寸寝室 用心灌溉
5
月20
日
-5
月25
日
，建筑学院在15
、16级100个学生寝室中挑选10个寝室作为“寝室空间秀”样板间，在60名学生中开展“暖心寝室 走心装扮”系列心理活动。依托建筑学院专业特色品牌“寝室空间秀”专业特色，开展“方寸寝室 用心灌溉”软装DIY活动，打造成寝室的“暖心一角”，营造寝室暖心的人文氛围和和谐环境，并将各寝室装扮活动的过程制成PPT作为活动展示的成长日记。
图为学生制作的
寝室装扮PPT
心约电影 灵感悟
5月25日—5月30日，建筑学院以“我与心电影有约”为主题开展寝室观看心理优秀电影活动。在15、16级班级QQ群中投票评选出人气最高的触碰心灵、贴近生活的电影，在3部电影中以寝室为单位推荐1部优秀心理电影，以寝室为单位组织观看并撰写心得体会。
“乐观的心态很重要。兰彻的口头禅是“Aal Izz Well”，“一切都好”。这句话拯救了法汉和拉朱，还奇迹般地拯救了一个婴儿。“心很脆弱，你得学会去哄他，不管遇到多大困难，告诉你的心‘一切都好。”——物业16301裴园丽《三傻大闹宝莱坞》电影观后感
“《肖申克的救赎》告诉我们：人生终有两件最重要的是，它们可以在我们最难熬无助时支撑我们坚强地走下去，那就是——希望和信仰。 ――消防16301李乐《肖申克的救赎》观后感
花语心愿 用心表达
6月8日中午，建筑学院以“花语心愿 用心表达”为主题，在图书馆报告厅举行了创意多肉盆栽DIY包装活动，并现场为建筑学院“十佳文明寝室”颁奖。在活动现场，专业花艺师讲授多肉种植DIY技巧，大家自己动手DIY手绘寄语卡，写下对室友的“心里话”、歉意书等。经过精心装扮，一个个带有独一无二的DIY多肉小盆景作品出炉，师生们充满了成就感和幸福感！
图为
花语心愿 用心表达DIY现场


