开卷品书香不负好时光  笃学书社2022级新成员走进图书馆
武职网讯
（通讯员 周雅文 大学生记者 朱安奇）
书香伴成长，阅读润心灵
。1
1
月
19
日，学校笃学读书社组织
72
名
2022
级新成员走进关山校区逸夫楼
，参观了解学校图书馆，学习体验如何用好馆藏资源，感受阅读的美好。
笃学书社负责人
仲羽星、朱安奇、杨悦鑫等六人
分别向2022级新生介绍了图书馆概况、入馆须知、馆藏分布、开放时间、
馆
藏书目检索系统及查询方法、纸质图书借阅退还流程、电子图书资源使用和图书馆微信公众号及相关注意事项等。
随后，来自各二级学院的
笃学书社
2022级
新成员井然有序地参观图书馆各书库、期刊阅览区、自习区和活动区。新成员们一边参观，一边在书架前学习查找图书、熟悉图书借阅流程，并不时提问咨询。社团负责人热情耐心解答问题，倡议大家课余时间常到图书馆借阅、自习，
养成“
多读书、读好书、勤读书、善读书”的良好习惯
，从书籍中汲取养分，用阅读滋养心灵，争做校园“阅读达人”，为建设“书香武职”作贡献。
笃学书社新成员们表示收获良多，在参观体验中对图书馆整体布局、馆藏资源和各项图书服务有了全面系统的了解，
解决了初入图书馆不知何从下手的困扰，同时
对如何合理有效利用学校图书馆资源有了更清晰的认识，
激发了进入图书馆阅读和学习的积极性，
感受到了浓郁的书香氛围。
活动现场气氛热烈，笃学书社社员们汇聚在图书馆一楼大厅，
留下与图书馆“相遇”的美好瞬间。
新成员们相约珍惜青春时光，规划好大学生活，用好图书馆资源，积极参加校内外读书活动，让书香浸润心灵，在阅读中长知识开眼界强素质，笃学奋进成长，遇见更好的自己，成就美好未来。
（审核：侯利华  编辑：娄修明）

