开学典礼别开生面 外语新生点赞连连

武职网讯（通讯员 宋霞）新的学期，开启新的希望！新的空白，承载新的梦想！9月26日上午9点，外语学院2014级全体新生带着对昨日军训生活的美好记忆，对即将开始的新的学习生活的向往，对美好未来的无限憧憬，欢聚在C21报告厅，一场别开生面的开学典礼正在进行。院长宁毅、总支书记周杏珍、教研室主任彭春萍副教授等出席,东风汽车有限公司人力资源管理总部人事科科长邓劲林、外教代表Bonnie、校友代表朱秘芳、付华受邀出席,典礼由副院长李永林主持。
院长喜致欢迎辞
宁毅热烈欢迎新同学加入外语学院大家庭。他详细介绍了我院的专业设置和师资力量，并对新生的大学生活从学好专业与做人、知识与能力等方面提出了建议。他希望大家苦练语言基本功，培养跨文化的沟通能力。掌握一门外语，就获得一把开启新世界的钥匙。今日勤学苦练，明日必将回报一个更加辽阔、多姿炫彩的新世界！阅读是最基础的学习手段。他希望同学们多读书，通过广泛的阅读构筑复合型知识体系，提高思分析问题和解决问题的能力。宁毅院长的讲话让2014级新生对未来三年的学习充满了期待。
企业专家点迷津
企业专家邓劲林在发言中提到，职业教育为企业输送了大量高素质的人才，建议同学们不仅注重专业知识的学习，还要重视综合素质的提升，欢迎优秀的毕业生今后加入东风公司。
邓劲林的一席话为新生们勾画了美好的职业蓝图，他从企业用人角度帮助新生规划大学生活，希望同学们能珍惜宝贵的大学时光，不断努力，做一名诚实、勤奋和智慧的大学生。他风趣幽默的发言数次被同学们热情的掌声打断。
师兄师姐来助阵
2007级科技英语专业毕业生朱秘芳和2008级毕业生付华，与学弟学妹进行了心与心的沟通。朱秘芳现就职于武汉金心贝贝英语培训学校，任教学总监。她通过三个小故事与大家分享了三条人生感悟：肩负责任就是肩负前程，敢于承担责任，才会有更大的舞台；规划的人生一定更精彩，一定要有明确的职业生涯规划意识；人生没有捷径，肩负困苦就是肩负前程，越努力，越幸运。付华，原省级优秀社团 “疯狂英语俱乐部”会长，现任禅昌盛文化传播有限公司执行总经理。他感谢大学时代组织学生社团经历，锻炼了他带团队的能力，奠定了他事业的大方向，也让他有机会结交了校内外优质人脉资源。他还特别怀念曾经和谐的寝室文化，他说天南海北的人，在大学能住进一间寝室，在一起侃大山、谈梦想、聊未来，充实了大学时光。
师兄师姐的亲身经历，真诚分享得到了台下新同学们的热烈回应。
资深教师乐分享
英语专业教研室主任彭春萍副教授非常开心地跟大家分享了生活和学习的感悟与体验。她寄语新生“诚实善良，懂得感恩”， “开拓视野，进取创新”。她说，同学们可以有个性但不可以没有品性，在大学可以学到多少东西很大程度上取决于自己如何去学，诚实与感恩会让你的学习变得很快乐。无数事例都证明，小有成功靠才，大有成功必定靠德，投机取巧偶得成功，仁义实在终归成功。大学里面各种资源取之不尽，用之不竭，同学们可以物尽其用，但要站高一点，看远一点，在专业学习上，积极思考，勇于创新。
书记寄语新同学
周杏珍寄语新同学——选择决定人生。在无数次或随意或慎重，或纠结或明智的选择之后，同学们的人生之树也悄悄生根、发芽、绽放。选择取决于大家的人生态度，代表着大家的价值观，选择中也充满和代表着智慧。她还语重心长地给所有选择外语学院的新同学们提了三点希望：要有远大理想；要有吃苦精神；要有积极进取的精神。
开学典礼后，同学们纷纷在微博、微信、班级群里上为开学典礼的精心设计连连点赞。大家表示，学院领导、老师的话让他们体会到了真诚，企业专家的建议让他们看到了挑战，师哥师姐的分享让他们对未来充满了希望，大家已经做好准备，决心认真钻研语言学习，融入外院大家庭，珍惜在武职的时光，开启崭新旅途。

