开学第一课 外语学子献温情

武职网讯（
大学生记者团
冯嫣然 高强）中秋
小长假
刚结束，同学们又回到了热闹的课堂。9月10日，
是
我国第三十个教师节，意义非凡。外语学院英教13301班的同学别出心裁，给他们的新老师准备了特别的惊喜。


上午第二节的现代教育管理技术课上，上课铃声刚落，在班长牛晓凤的“起立”口号带领下，全班同学起立，真诚地对教师喊到“老师节日快乐！”在一片欢呼声中，班长送去了一份包装精美的礼物
：
一个杯子和一枝康乃馨，
这突如其来的惊喜令任课老师谢辉感动不已。


据
了解
，这是全班同学精心给老师挑选的。“杯”与“辈”同音，
包涵着
对老师的敬重和感恩
——
高山不移，碧水常流，杯水情深
，
点滴难忘
；
康乃馨寓意教师像母亲一样
关爱着学子
。

谢老师表示，她是英教班大二的新老师，初次见面，就感觉这个班的氛围很好
，
同学
们
很细心、很有爱。开学第一课，
适逢教师节，
能收到礼物是
莫大
的幸福。


谢老师让每个人都在小纸条上写了自己的期待和目标，希望更加深入地了解学生。有的同学写“希望能拿到教师资格证、四六级和普通话合格证”；有的同学写“我想在毕业前看完红楼梦”，也有的同学表示毕业后想开一家小店，过平淡的生活……各种各样的梦想，谢老师都
一一
给
出
建议和评价。她说，看到你们这种朝气蓬勃的样子，
不禁想起自己曾经的青春年华
。谢老师向大家分享了
自己的大学经历和
年轻时的企盼，让同学们觉得她更像是一个好朋友和知心姐姐。最后，作为对同学们教师节礼物的回报和感谢，谢老师向大家推荐了卢梭的《爱弥儿》
。
她说，这是她最喜欢的
专业
教育
名著
，对她影响很深，推荐给大家，希望同学们也能有所感悟和收获。


别开生面的第一课让同学们都爱上了这个温柔大方的女教师，也为今后
师生之间
的和谐关系奠定了基础，不少同学都表示，以后也要成为像谢老师一样优秀、有魅力的人民教师。


