开学第一天，感受旅游学子的新变化

武职网讯（通讯员 彭婷） “叮铃铃……”
，随着
2
月
20
日早上八点第一声铃声的响起，沉寂了一个假期的旅游学院变得生机勃勃，同学们陆续进入教学楼，以全新的面貌迎接开学第一天。
开学第一天旅游学院课堂教学场景
教室后排不再“
受宠
”
“我们班男生今天都抢在第一排坐了”，开学第一天，旅游学院辅导员孙老师查完课后欣喜的发现，同学们返校后的学习态度不一样了，不仅早早来到教室候课，还放弃了后排的“宝座”，将教室前排坐得满满当当。
“不仅孙老师的班级如此，今天查课的好多班级都是如此。同学们都往前坐，‘低头族’也比过去少多了。”该院党委副书记桂毅查完课后感叹到。
“维护美好环境，我们有责
”
除了课堂的新变化，
在逸云楼内，
老师们还发现学生的言谈举止更得体了，礼仪行为也有了“小进步”。刚发完教材的教室不再一片狼藉，班会及课后大家自觉将垃圾带出教室、没有带早餐的现象、
教学楼内不再
有人吸烟……。开学第一天，同学们自觉担起维护环境的责任，以新的文明形象迎接新学期。
当天中午，大家都还在午休时，旅游学院学生党支部带领学生支部党务服务中心的同学们对旅游学院一楼大厅的卫生死角进行了清扫。同学们从宿舍带来抹布、水桶等工具，仔仔细细地将大厅公告栏、玻璃门和 “飞机”模型、盆景等擦洗得干干净净。“以后这块区域的卫生死角我们就承包了。”张咪同学看着大家辛苦了一中午的劳动“成果”说。
“
我是自信旅游人
”
课间闲暇时，结束实习返校的同学们也在热议学院的新变化，创业中心的文化长廊、灯箱里展示的师生
2016
年美好足迹、大厅里景观的变化，都成为了同学们的课间话题。
“一楼的变化太大了，信息变得更多了。从门口的景观、创业中心的走廊到宣传灯箱里的各大新闻事件，都让我们对学院的发展足迹一目了然。身为武职旅游人，我们倍感骄傲，自信满满！”刚刚实习返校的酒管
15313
班孙雅琪同学自豪地说。

开学第一天教学检查
据
悉，为了迎接新学期的到来，旅游学院各部门提前到岗，按要求认真做好开学准备工作。学院召开教师大会传达学校会议精神、布置
2017
年工作任务，讨论学校创新发展行动计划；院办公室、实训中心、督导办和学生科也都各司其责，为开学做好了充分准备，确保开学第一天、第一周有序进行。

