开学第一课：纺织服装工程学院师生祝福祖国  用劳动展现新面貌
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
金秋迎来新学期。今年是新中国成立
70
周年，
9
月即将迎来第
35
个教师节，对纺织服装工程学院师生来说，新学期有了不一样的仪式感，师生寄语祝福祖国母亲，以实际行动展现劳动之美，书写奋斗青春。
开学第一课：祖国我想对你说
纺织服装工程学院师生向
祖国
70
周年华诞送祝福
开学伊始，纺织服装工程学院组织开展“新学期寄语：祖国我想对你说，老师（同学）我想对你说，现在的我想对自己说”活动，师生积极参与，为祖国
70
周年华诞送上祝福，师生相互寄语，同学们对自己寄语。
2019
年
9
月
1
日晚，纺织服装学子或在教室或在寝室观看《开学第一课：五星红旗，我为你自豪》。包装
17301
班预备党员李仁杰说：“聆听国旗的故事，感受五星红旗的伟大，为祖国自豪和骄傲，用实际行动爱国是最好的开学第一课。我现是大三学子，自定任务，参加这个学期每一次升国旗仪式，不忘入党初心，牢记肩负的使命！”
服设
17304
班周水灵说：“在刚刚结束的暑期社会实践中，我们体验到了湖北本土服装行业的奋发上进和创新精神，近距离接触了汉绣传承者坚持传统工艺的工匠精神。新的学期，我将带着对服装专业的热爱，不忘初心，牢记使命，更加坚定学习成长目标，在青春奋斗的道路上努力前行，做最好的自己！”
服装教研室汪玲老师说：“新学期，祝福我们的祖国，也希望同学们不忘求学初心，重新开启勤奋模式，做一个努力拼博的追梦人，让武职的校园里朝气蓬勃，青春激扬！”
开学第一课：我劳动我快乐
纺织服装工程学院师生清扫教室
9
月
1
日上午，纺服学院师生组织“开学第一课：我劳动我快乐”主题活动，师生共同整理、装饰了所有教室，以崭新的面貌迎接新学期。
服设
18301
班
向艺璇
说：“看到辅导员在群里发起的活动倡议，我提前
2
天来到学校，参与到本次活动中。新学期我想为学院和班级出一份力，我觉得劳动可以让环境变美，更是为社会、为他人做奉献，实现自身价值，用劳动来实现祖国的繁荣富强，用劳动来实现我们每个人心中的中国梦！”
经过师生充分准备，纺织服装工程学院新学期第一节、第一天教学井然有序，为高质量完成新学期各项工作赢得良好开局。

