开眼界长见识  提信心促成长


武职网讯
（通讯员
韩祺娟
）
6
月
19
日，建筑工程学院城市信息化管理专业、建筑装饰工程技术专业20
18
级全体学生在专业教师带领下，赴
武汉规划展示馆参观见习
。本次参观见习是专业认知教学内容之一，旨在让学生了解本专业各种新技术、新设备、新思路，以及专业发展前景。

武汉规划展示馆
大气又不失典雅，古朴与创新交相辉映；既
展示了武汉城市建设的历史，又凸显武汉城市建设的现在和未来。
展示馆分序厅、城市印象大厅、历史展区、未来城市展区、畅达交通展区、实力武汉展区、“两型”建设展示区、幸福城市体验区等。
建筑学院师生穿过一楼大厅，走过一段美轮美奂的武汉风景画廊，徐徐变动的春天樱花、夏天荷花、秋天芦苇、冬天梅花等
“四季花卉”
以投影动画的方式转换，美得让人忘记
挪动
脚步。

走进二层宜居城市展区，“
两江四岸
”
微缩
沙盘映入眼帘，勾绘出武汉的江河、大桥、房屋和街道，让学生真实地体验和感知武汉市规划建设的恢弘壮丽。
来到城市规划展馆
总规模型大厅
，师生
在沉浸式的剧场模式中，
观看实景数字三维演示，直观地了解武汉“大生态、大发展”的城市空间布局。
在幸福城市体验区，建筑学子在
VR
城市绿道上快乐骑行，把玩各种智慧办公、智慧居家
互动设备
，体验高科技应用，憧憬美好未来。“工作更容易，居家更舒适。这不就是市民孜孜以求的幸福生活吗？”
有学子感叹。
参观见习活动在轻松愉悦的氛围中结束，建筑学子们表示开阔了眼界，感受到了武汉的城市文化、区域优势和地方特色
，了解到了智慧城市、智慧家居的前沿技术
，对所学专业增进了认识和
理解，增强了学好专业和未来职业发展的信心。
