异域风情 吹入武职

武职网讯(大学生记者团 夏志雄 杨海燕 摄影 陈红)11月28号晚，由外语学院举办的第三届异域达人秀在德礼堂正式拉开帷幕。徳礼堂座无虚席，期待着这场视觉盛宴。
本次异域达人秀大赛经过一个多月的校园海选赛，共有10名同学进入了最后的决赛。各二级学院分团委副书记、20名来自全校各系的同学作为评委应邀出席，根据各专业评委老师的打分加上大众评委的分数，将在所有参赛选手中评选出最后的冠亚季军。
外语学院异域达人秀选手准备的开场舞串烧，《最炫民族风》民族舞宛如满汉全席，让在场观众眼前一亮﹑尖叫连连，现场立刻沸腾起来了。2号选手冯伟强一首《骏马奔驰保边疆》似乎将我们带入了辽阔浩瀚的草原。声音浑厚,一点也不输于专业的男中音。3号选手曹雪松等人给我们带来的是小品《热干面的故事》，武汉的特产与其他国家结合起来，形象逼真的表演扣人心弦,激发徳礼堂中层层笑浪。4号选手是外语学院的日语班的外教本乡老师，他一首经典日本的歌曲《樱花》吉他演奏，吸引在场的同学掌声不断，并引发全场尖叫连连。5号一群街舞组合——new best为我们展现轻松而富有节奏感的舞步。8号选手次仁琼达 “小身体，大能量”韩红的青藏高原被她唱出别样的一番滋味。一句“扎西德勒”彰显少数民族热情好客的性格。
外教点评选手表现
经过选手们激烈的角逐，专业评委和大众评委的投票，外教本乡老师众望所归获得第一名，3号曹雪松和10号卢梦雪并列第二。

