引导规范 力求规范 实现规范 我校开展2010年度继续教育工作检查

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）为进一步规范各继续教育办学单位的办学，确保办学质量，推动我校继续教育工作的规范、良性发展，12月29日至31日，副校长程时兴带领继续教育管理处、质量管理与督导处、财务处等相关职能部门组成继续教育检查工作组，对我校的继续教育办学单位，重点是对合作办学机构力德、奧辉、湖美、知拓等单位进行了调研与检查。
程时兴一行认真听取了各合作单位继续教育工作的汇报和意见，并通过现场调研和召开学生座谈会等形式，充分了解各单位的办学情况和学生意见。检查主要从招生宣传、教学开展、学生管理、收费和协议执行情况等方面入手，对继续教育工作中存在的问题提出了具体的解决方案，为我校继续教育工作的规范和良性发展奠定了基础。
在学生座谈会上，同学们表示，从各个渠道了解到我校继续教育办学技能培养的特色，就业渠道畅通，因此选择来我校就读，对学校在教学管理、学生服务和就业安置等方面的工作表示感谢，认为得到了充分重视和同等对待。同时也反映了一些问题，主要是成教学生对国家成人教育方面的相关政策不够了解，如学籍和毕业证发放时间等，极少数学生对相关院系校企合作的办学性质、企业安排的实训、实习岗位不甚了解，通过工作组的合理引导，参与座谈会的同学对相关政策和院系继续教育工作安排有了进一步的了解。学生代表对学校开展继续教育工作检查、广泛听取学生意见的举措表示欢迎，并希望有更多的渠道诉说心声。
在现场调研检查结束后，继续教育管理处将各方面了解的情况集中汇总后反馈给各相关负责人，并与各合作单位共同研讨，制定了存在的问题的初步解决方案，方便以后继续教育工作的开展。
最后，副校长程时兴在总结调研检查和继续教育工作时，肯定了各单位继续教育工作的成绩，分析了客观存在的问题，要求各办学单位对检查中发现的问题予以充分重视，切实解决，着重加强“口才（表达能力）、专才（专业技能）、身材（身体素质、文化气质）”学生综合素质的培养。对今后继续教育工作的发展，程时兴要求各办学单位以“引导规范、力求规范、实现规范”原则来办好我校的继续教育，促进我校继续教育事业蓬勃发展。





