引领青年向真理前行，向信仰聚集

——武汉职院“青马工程”第五期培训班活动纪实
“青年马克思主义者培养工程”第五期培训班结业典礼
武职网讯（通讯员 齐云霞）实施青年马克思主义者培养工程，在广大青年中培养一大批政治坚定的马克思主义者，是学工部、校团委承担的一项重要政治任务。12月1日，武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第五期培训班圆满结训，43名学员参与了为期35天的学习实践活动。
办好一个班
经过前几期实践探索，“青马班”从增强学员政治素养、提升思想境界、优化能力结构、锤炼作风品格等方面着手，形成了较为成熟的“理论教学+交流研讨+实践锻炼+跟踪培养”教学实践模式。10月24日开班的第五期“青马班”课程体系设置采用“订单式”（必修课程）+“菜单式”（选修课程）的方式进行，安排集中教学6场次、朋辈励志沙龙2场次，实践活动4场次。
其中，“订单式”必修课采用集中授课的方式进行，校团委邀请了湖北省委省直机关团工委书记胡合宇、学校党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学工部部长易海胜、马克思主义学院院长李世龙等领导、专家集中授课，还邀请了优秀毕业生张义波、柯昌和分享朋辈成长故事。
在“菜单式”选修课程安排中，本期学员结合个性需求和岗位特点，积极参与“学院团学工作特色我分享”学员论坛、“‘四进四信’我来讲”——习近平系列讲话精神宣讲活动、“瞻仰中山先生·感悟首义精神”情景教学、兄弟高校走访以及“打造最佳团队”定向越野等活动。实践证明，系统生动的“青马班”教学模式，不仅吸引了学生，而且让学生形成了良好的自主学习意识，掌握了马克思主义的基本立场、观点和方法，坚定了共产主义信仰。
影响一群人
“培养一批骨干，带动一届学生”是举办“青马班”的目标之一。第五期“青马班”43名学员全部是各学院分团委副书记、学生会主席和校级学生组织的负责人。35天时间，密集开展各项教学实践活动，这批学生骨干的理论素养和洞察辨析能力、职业素养和管理能力得到提升。
第五期“青马班”举办期间，43名学员利用晚自习和周末的时间深入到2016级62个班级，开展了习近平总书记系列讲话精神宣讲活动和团学重点工作推介展示活动。理想信念的火种在43名学员心中点燃。这群奔跑着的“小马”，引领更多的武职青年追求真理，坚定信仰。
“加入青马班，对我们的大学生活而言，也是一次长征路的开始，我们要心怀信仰，勤奋学习，收获成长。”第五期学员代表李毅平在发言中如是说。第五期“青马班”班长李东妮在学员总结中写道，“尽管学习工作之余的时间全部献给了‘青马’，但一想到能让‘青马’影响到更多的同学，我就觉得格外值。”
“从懵懂入门到积极参与，从坚定信仰到付诸行动，让我们清晰地看到了‘青马’学员不断增强的社会责任感和时代使命感。” 第五期“青马班”班主任齐云霞老师话语里透着赞许。
为期35天的第五期“青马班”集中学习实践活动结束后，43名学员还将进入到为期一年的培育期。学工部、团委从学工系统中选配了8名导师，将对这批学员开展持续培养，希望在“青马班”选树一批可复制、可借鉴的优秀学员群体，进而在全校青年中形成“向真理前行，向信仰聚集”的燎原之势。

