引领校园文明节俭新风尚   商学院开展“光盘大作战”活动

武职网讯
（通讯员 陈俞安）
“厉行节约，反对浪费”“适度点餐，提倡打包”“光盘行动，文明用餐”……走入武职东一、东二、西一等各大食堂，文明用餐标语随处可见，时刻提醒着武职人要节约粮食，拒绝“舌尖上的浪费”。

10月24日，商学院分团委组织开展“光盘行动，我们在作战”志愿服务活动，通过宣传视频、志愿劝导等方式，营造“浪费可耻、节约光荣”的就餐氛围，号召武职人摒陋习、树新风，争做节约粮食的践行者、餐桌文明的示范者、拒绝餐饮浪费的宣传者。

“看看我的两荤两素，被我扫荡一空，这次的寝室光盘达人非我莫属了。”商学院财会类22303班王雨欣一边说道，一边打开朋友圈让家人、同学们看看她们寝室晒出的光盘成果。
“常态化疫情防控下，大学生也有了新的乐趣！”商学院分团委社青部学生负责人莫欣瑶为“光盘行动”点赞。
“节约是一种远见，节约是一种态度。”商学院分党委副书记敖锋表示，这场由“光盘行动”掀起的文明节俭之风在武职吹起，每一位武职人都加入了文明用餐队伍，节约粮食已成为每个武职人牢记心头的行为准则和价值导向，文明节俭蔚然成风。
(审核：敖锋 编辑：娄修明)
