弘扬民族文化 打造笛箫精英

机电工程学院笛箫协会隆重举行第二届专场音乐会
武职网讯（通讯员 黄晶晶  陈国庭 韩莎）相逢是缘，相聚是歌。5月28日，机电工程学院笛箫协会隆重举行以“竹林七贤之一梦凌曦”为主题的专场音乐会，旨在弘扬民族文化，打造笛箫精英。中南民族大学、武汉理工大学、武汉软件工程学院等高校的笛箫协会、校各个兄弟社团代表、学生共1000余人感受这场音乐会。
古典的油纸伞，飘逸的青纱，柔美的灯光，德礼堂瞬间变得古朴典雅。音乐会由三幕组成：那一天，我们初相见；那一年，我们共欢颜；当时只道是寻常。一曲由笛、箫、古筝、大鼓等乐器演奏的气势恢宏的《沧海一声笑》拉开序幕。整场音乐会形式多样、内容丰富，笛、箫、葫芦丝、陶笛、口琴、古筝、钢琴、吉他众多乐器共同演绎了民族音乐的魅力。其中笛子独奏《乡歌》、古筝独奏《渔舟唱晚》、箫独奏《妆台秋思》、葫芦丝合奏的《月光下的凤尾竹》等节目博得了观众的一致好评，掌声、欢呼声不断。
整场晚会上不乏亮点，笛子合奏《倩女幽魂》配以精彩的情景剧，勾起了我们对聂小倩和宁采臣电影故事的回忆；箫合奏《牧羊曲》与武术表演的完美结合，展现出柔情映衬下的中华武术的铁骨铮铮；笛子合奏的《康美之恋》、陶笛合奏的《思念的季节》、手语表演《最初的梦想》等都让观众体验到情谊的纯真。几届协会负责人共同吹奏的笛子串烧曲《上海滩》、《九妹》、《你是风儿我是沙》将整场晚会推向高潮。
据悉，我校前几届的“笛箫儿女”从全国各地返校观看学弟学妹的汇报演出，其中，2009届会长池益兵、2010届会长张蓉看完音乐会后激动地说：“此次活动办的非常出彩，自己没有白回来这一趟。”




