弘扬长征精神 践行“两学一做”

——学校组织师生观看纪念长征胜利
80
周年献礼影片《绝战》
武职网讯
(
大学生记者团

张慧
)
为隆重纪念红军长征胜利
80
周年，深入贯彻落实习近平同志关于“用党的历史教育党员、教育干部、教育群众尤其是教育青少年”的重要讲话精神。
12
月
7
日，武汉职业技术学院党委组织部、党委宣传部组织党员干部教师教职工和部分学生代表观看革命题材电影《绝战》。
影片《绝战》以“湘江战役”为背景，生动再现
80
多年前红
34
师宁化模范连
为掩护中央红军主力和由福建闽西子弟为主组
成的红
34
师渡过湘江，绝命断后，死守雷公山绝地，以一个连的兵力对抗国民党一个团的追兵，最终凤凰槃涅的英勇事迹，书写铁血忠魂，再现了闽西儿女的赤胆忠心。担当后卫军与数十倍的敌军浴血奋战，以几乎全军覆没的伟大牺牲，换来中央主力红军的一线生机，成就了中国工农红军凤凰涅槃的悲壮故事。
观看影片后，广大师生纷纷表示，这部电影很有教育意义，
80
年前的红军长征，是一次人类历史上磅礴激昂的伟大壮举，伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映。通过观看《绝战》，重温和学习长征精神，让我们更好地铭记历史、缅怀先烈、学会珍惜、珍爱和平、开创未来，为促进学校发展，实现中华民族伟大复兴的中国梦不断贡献自己的力量。



