弘扬端午文化 传承浓情粽香 机关一分工会开展“我们的节日”主题活动
武职网讯（
通讯员 贺昕 高琼芳 摄影 彭玉红 孙天斌
）品味端午，传承文明，在农历五月初五端午节来临之际，机关一分工会开展“弘扬端午文化，传承浓情粽香”主题系列活动，旨在继承和发扬中华民族优秀传统文化，进一步激发教职员工的爱国情怀，营造欢乐祥和的节日氛围，增强新时代节日文化活动的吸引力、感染力，使“我们的节日”深入人心。
本次活动分设“手作传统物件”和“手作传统食品”两个专场。6月1日，在凌曦楼“手作传统物件”现场，会员们兴致盎然地制作香囊、紫草膏和驱蚊水等端午传统物件。走进场地，一阵阵沁人心脾的芬芳扑面而来，玫瑰、薄荷、迷迭香、薰衣草、丁香、艾叶等香料被依次装入囊中，一个个立体饱满又精致的香囊在大家手中呈现出来。紫草、当归、防风、地黄、乳香等药材经过前期浸泡、低温提炼、提纯等工艺的提取物，依次加入紫草油和蜂蜡的混合物，在高温下搅拌溶解，倒入模具内凝固后，一支支漂亮精巧的膏体完整地呈现出来。大家开心地欣赏着自己的作品，体验着手工制作的乐趣，同时，对美好生活的向往与期许也被大家亲手赋予在了一个个精美的端午物件之中。
6月2日，在学苑餐厅“手作传统食品”现场，一场别开生面、妙趣横生的包粽子比赛在欢笑声中拉开序幕。机关一分工会提前为会员们精心准备了糯米、粽叶、蛋黄、五花肉和各色泡好的豆类，在“粽子大师”张君艳的耐心讲解和率先示范粽子的制作方法后，分工会主席武静一声令下，大家纷纷使出了看家本领，有的动作娴熟，卷粽叶、放糯米和馅料、压紧包严、棉线捆绑，整套动作一气呵成；也有初学者不得要领，手忙脚乱，一边包一边不断讨教：“一个粽子要几片叶子？”“我的馅儿料是不是放多了？”“这个粽叶要怎么卷？”……现场欢声笑语，粽叶飘香，传统文化也在大家的巧手翻飞中得以传承。比赛结束后，会员们集体诵读《九歌·国殇》《屈原塔》《端午日》等有关端午节的名篇佳作。在朗朗诵读声，缱绻佳节情中，大家深刻体会到传统节日中蕴涵的历史意义，既增加了会员们的归属感、获得感和幸福感，又拉近了不同部门同事之间的距离，更展现了机关一分工会会员们积极向上的精神面貌和温暖有爱的文化氛围。
端午节作为中国首个入选世界非物质文化遗产的节日，成为中华民族文化基因的纽带，承载了华夏几千年的丰富历史和文化内涵，守护了屈原精神，留住了端午乡愁，让端午节过得更有仪式感，既是一种民俗敬畏和文明传承，更是一种文化自信和精神坚守。

（审核：武静）
