张凌云：培养大数据时代的科研能力

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）11月28日下午，图书馆和科研处联合举行科研辅导专题讲座，湖北省高校图书馆自动化建设评估委员会专家组成员、中国地质大学张凌云教授和中国知网的工作人员应邀来为武汉职业技术学院教师作《大数据时代科研能力的培养》专题报告。
随着大数据时代的来临，科学研究也正向着数据密集型科研转变，对于一个大学教师来说，在这个“大数据”时代如何提高海量增长的文献数据处理能力和电子信息资源的运用能力，促进学校整体科研水平的提高显得尤为重要。张凌云教授围绕这一主题，以数据库的应用、网络搜索引擎的使用和国家科技发展及创新政策的把握三个方面为重点，利用互动交流、实例演示等方法为大家演示了如何高效利用信息资源及信息技术。
中国知网的工作人员围绕
CNKI E-learning (
数字化学习与研究平台
)
为大家做了详细的讲解，重点为大家介绍并演示了这个
数字化学习与研究平台
在科研工作全过程中的应用，以及如何使用该工具提高科研工作效率。
本次专题讲座内容贴近实际，有很强的理论指导性和实际操作性，得到了我校教师高度的认可，促进了学院科研整体水平的提高，大家深感受益匪浅！

