张黎明讲心理：知进退方能成大器

武职网讯（大学生记者团 丁巧丽）“其实最强大的人不是强势的人，懂得示弱的人才是最强大的，因为他懂‘进退’，利用自己的态度让别人无话可说并最终赢得胜利。”5月17日，武汉市心理协会会长、江汉大学教授张黎明为我校学生作了一场精彩的心理健康讲座。
这场讲座吸引我校许多学生，图书馆报告厅座无虚席。张黎明教授首先告诉学生们，“懂得知进退才能成大器，”并且结合自身经历阐述了观点。在他年轻的时候，工作十分出色，却没有得到足够的重视。众位同事都为他鸣不平，他心情沮丧时写下了长长的一封信，但并没有交给领导，而是压在厚厚的一推书下，继续认真工作。两年后，校领导找上他，表扬他在经历事业坎坷之后，沉的住气，踏实工作，最终得到了进步的机会。通过这件事，张黎明教授表示，人生有得有失，做人要懂得调节自己，不要让负面心理伴随自己的工作生活。
张黎明教授还强调了同学们在日常的生活中要放低姿态，可以选定一个简单的目标，依照自己的实际能力来划定目标，保持心情的愉悦。
听完讲座，同学们感慨良多，纺织与服装工程的王丽同学说道：“今天这个讲座非常有意义，张教授让我知道了作为一位学生我该如何调节自己的生活，作为一位集体领导人，我该如何团结同学，让这个集体更有向心力。”

