强化教师专业技能  着力打造“双师”团队

汽车教研室开展教师实践技能培训

武职网讯（宣传部 娄修明 摄影 侯利华）
5
月
24
日上午，机电学院汽车拆装实训室内，
具有丰富实践经验的
刘良应
老师
亲自示范汽车配气机构的拆装要领，熊其兴、谢忠华、严义章、刘珍兰、陈亭志、李玉洁等教师兴致高昂，仔细观察，耐心演练，整个拆装现场繁忙而有序。这是汽车教研室组织专业教师进行拆装实践操作的场景。
汽车教研室主任熊其兴教授介绍说，为培养集理论教学和实践技能于一体的“双师型”教师队伍，推进专业建设和课程建设，学院非常注重教师队伍的结构优化，致力于教师实践教学的能力培养和提高。本学期来，根据学校和学院的工作计划及要求，汽车教研室积极推进教学改革，认真组织开展专业教师实践技能校本培训，通过“教学做”一体化，促使专业教师由“被动接受型” 转变为“主动获取型”，朝着“双师型”目标努力。具体做法：一是在学生实训期间，教研室每天指派一名教师深入北京现代华星天佑4S店及其他生产一线锻炼；二是在全体教师坐班期间，组织教师亲自动手，进行汽车拆装等实践操作。三是组织教师开展教学探讨，互相切磋，交流教学方法和操作技能。我们希望通过不懈努力，使汽车专业教师的实践培训活动制度化，常态化，长期化。
在谈及汽车市场的前景和汽车专业的发展时，熊其兴教授表示，随着我国经济社会的快速发展，汽车行业发展形势大好，高职院校的招生吸引力也非常强，汽车专业大有可为。学院也正在积极谋求多方支持，认真规划，加大投入，添加汽车专业实训设施设备，通过“订单培养”、“ 校中厂”等途径，寻求更为广泛的校企合作。下一步我们会更多地关注汽车市场的发展新动向，深入了解行业企业的状况和企业对人才的需求，继续深化教学改革，加大专业建设力度，加强与企业的深度融合。教师在教学和实践过程中，要主动学习，多向行业专家请教，将理论知识与实践结合起来，不断提升教学水平和实践教学力，促进汽车专业内涵建设，不断提高人才培养质量，将汽车专业办成学校的骨干专业、品牌专业。
据了解，2009年，我校获批开设汽车检测与维修技术专业， 2012年，又成功申报汽车技术服务与营销专业。一直以来，院长蔡建国、副院长熊海涛对汽车专业的“双师型”教师团队建设给予了大力支持，多次抽时间亲临汽车拆装实训现场，指导实践教学和“双师型”教师培训工作，同时，希望汽车教研室这个进取和谐的教学团队，不断更新观念，相互砥砺，自我加压，主动学习，遵循高职教育教学规律，努力提升实践教学能力，为把汽车专业办好、办大、办强贡献自己的智慧和力量。




