强化网络安全教育 筑牢网络安全防线
武职网讯
（
通讯员 图拉吉·艾则木
）
6月1日下午，学生工作处举办
安全教育专题讲座，
邀请武汉市公安局文化保卫局一级警长陶涛警官在校图书馆报告厅作报告。学生工作处教育管理办公室主任袁昌宁，少数民族专职辅导员、新疆派驻教师及关山校区76名新疆籍少数民族学生到场聆听。少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔主持本次会议。
没有网络安全就没有国家安全。讲座中，陶涛警官从“人身安全”、“财产安全”、“公共安全”及“总体国家全观”等四个方面，结合高校校内外实际发生的典型案例作宣讲。讲到财产安全板块时，陶警官从校园贷申请门槛低、放款费用大、还款费用高等特点切入，结合国家反诈中心相关政策，针对
刷单返利、冒充客服和熟人、虚假征信等
大学生最常见诈骗方式作详细讲解。他强调不要轻信来历不明的电话、短信，提醒师生们在网购、社交、支付中要注意个人信息保护，提升信息甄别和风险应对能力，提高反诈能力，不要给诈骗分子可乘之机。
袁昌宁结合我校前期发生的电信网络诈骗案例作总结发言，解读了网络安全相关知识技巧，引导新疆籍少数民族学生增强网络安全意识和能力。
生物工程学院2022级制药专业学生米娜瓦尔说：“听了陶警官带来的安全教育专题讲座，对电信网络诈骗、国家安全观等方面有了更多认识与了解。在以后的学习生活中，我会努力增强防范意识，提高防范能力，规划好大学生活。”
讲座结束后，陶涛警官与少数民族专职辅导员、派驻教师就近期突发网络诈骗事件、学生管理、民族团结进步教育等问题进行了深入交流座谈。


（审核 陶舒 编辑 娄修明）

