强化青年教师培训，为信息化课程的建设与发展铺路

——机电学院组团参加职业院校慕课、微课教学设计开发与应用骨干教师”培训班
武职网讯（通讯员 李玉洁 曾勤超）11月22、23日，机电学院组织13名青年教师参加了由中国职业教育管理学会主办的“数字微课教学设计理论与实践”、“职业院校慕课、微课教学设计开发与应用骨干教师”培训班。
在职业教育教学改革的大背景下, 机电学院青年教师紧跟时代步伐, 克服重重困难，利用周末参加了学习。学习内容包括数字微课教学、职业教育微课鉴赏、点评、互联网时代技术思维与微课经典案例、慕课微课的设计与制作设计理论与实践等。
培训期间，教育部职业院校信息化教学指导委员会的魏名教授为全体培训教师带来了《认识微课》，魏教授结合案例及优秀微课作品让各位老师认识到了什么是微课以及制作微课的注意事项，为了强化实践，王洪波工程师在机房为大家现场演示会声会影软件及录屏软件的操作。
上海市教育科学研究院研究员、同济大学硕士生导师、中国职教学会教学工作委员会常务理事教学研究会主任杨黎明教授为全体教师授课。杨教授曾为职业学校的校长，长期研究德国的职业教育，从事职业教育的中微观研究，在全国有近50多所试点学校，对课程、制度、方法、信息技术在教学中的应用有众多独到见解，受到全体培训教师的敬佩。
通过两天的学习，我院教师受益匪浅，对慕课、微课有了更全面，更系统的认识和了解，培训过程学习氛围浓厚，老师们都投入了百分之两百的积极性，理论学习和动手操作相结合，学习了从制作片头、片尾，到转场、字幕、配音以及剪切素材的完整制作过程，学习颇有成效，老师们均交出了属于自己的微课作品。
数字教育的时代，机电学院在行动，学院领导班子十分重视青年教职工教学能力的培养，对新时期运用信息化教学手段强化培训，为我院信息化课程的建设与发展奠定了良好的基础。
参加培训老师合影

