强化工作执行力 优化教风学风 提升人才培养质量 旅游学院成立督导办公室

武职网讯（通讯员 钟毓华）6月11日上午，学校内审组和普查组深入旅游学院分别对专业建设、课程建设和实训室分布及运行情况进行了认真细致的检查，会后检查组领导和专家对这次内审与普查工作的准备、组织和安排给予了好评。这也是对旅游学院督导办公室成立一个月以来，在逐步推进该院工作规范化与精细化方面作出努力的肯定。
经过近十年的发展，我校旅游与航空服务学院从无到有、从弱到强，已成为湖北省乃至中部地区在校生规模最大、人才培养质量最高的旅游高等职业院系之一。“十二五”期间，在新的领导班子率领下，紧紧围绕“一身两翼”的发展战略，继往开来，力争把旅游与航空服务学院打造成为具有浓厚国际氛围、国际知名、国内一流的旅游院系。督导办公室正是在旅游与航空服务学院重要的发展机遇期，在此次旅游学院教学机构调整和竞聘后产生的，由该学院设置的一个质量监督和管理部门。该部门由旅游学院分管教学的副院长直接负责，将督导办公室主任纳入该院干部管理队伍，这彰显了学院新的领导班子继承和发扬旅游与航空服务学院优良的传统和作风基础上，进一步强化工作执行力，优化教风和学风，提升人才培养质量的决心。
督导办公室工作职责分为三个板块。学院常规教学督导工作：教学秩序（学风、教风、考风和教辅条件）的监督和管理、课程的教学测评等；学院师生的职业素质养成工作：师生的仪容仪表、礼貌礼节，各种活动的考勤，干部的执行力等；内审工作：做到日常工作精细化、教学管理规范化、内审工作常态化。
督导办公室根据学校质量管理与教学督导处的精神和要求，结合旅游学院的实际情况，负责制订该学院教学督导工作计划和实施方案，并积极开展对该院人才培养工作的全过程进行检查、信息反馈、督促、考评、指导和专题调研工作，采取周报和月报制形式予以公开，及时发现人才培养工作运行中存在的问题，进行研究总结，提出整改的建议和方案，为该学院人才培养工作的运行提供坚强的保障。

