强化科研意识 学习科研方法 提高科研能力

武职网讯 （通讯员 李军）5月13-14日，来自我校各学院的40多名专任教师参加了全国高校教师网络培训中心的“科研方法与项目申报”的专题培训。本次专题培训以“科研立项”、“研究定位”、“方法提升”、“论文写作”为主线，旨在帮助高校教师实现研究观念的转变、研究方法、科研能力的提升。为扩大培训面，学校特向华中师范大学“教育部全国高校教师网络培训武汉分中心”申请在我校开设了分会场。
本次培训分为文科和理工科两个专题，共有9场专题讲座。理科部分主要内容为：科技部基金项目解读，科研论文的写作与发表方式，学科研究的挖掘、选择与培育以及科研团队管理和科学实验室的建立，如何在各类基金项目申报中取得成功。文科部分主要内容为：教育部人文社科项目申报技巧，如何提升教育科研质量策略，科学研究组织与管理，教育科研论文写作基本问题，各类基金课题申报。
通过本次培训，使大家开阔了眼界，从高等学校科研对国家社会经济的发展的作用，高校科研意识、策略及思路，到一个具体项目的申报方法等等都有了较充分的认识。包括明确科研基本素质——专业理论基础、计算模拟能力、外语阅读能力、选题与调研的培养方法；了解撰写教育科研论文应该注意的问题；查阅SCI文献的技巧等。尤其是在优势学科的挖掘与培育、科研方向的选择与培育、科研团队的管理、科学实验室的建立等方面获得了许多可借鉴的经验。
本次培训是科研处、人事处组织的一次面向全校教师的科研能力提升的培训工作。我们将继续发掘各种资源，不定期地举办类似的培训，提升我校教师的教学科研水平。



