强纪律重融合谋发展   时尚与传媒学院召开全体教师大会
新闻网讯
(通讯员 汪春莲)
7月6日，时尚与传媒学院在凌曦楼表演厅召开全体教师大会。会议强调纪律要求和工作规范，回顾了2024年上半年重点工作，部署下半年及暑期工作任务，通过班子成员报告、专家讲座、教师研讨等方式，统一思想，强化融合理念，谋划新学院发展方向。
时尚与传媒学院领导班子成员作上半年工作总结明确下半年发展方向
会上，时尚与传媒学院领导班子成员分别从党纪教育、师德师风、学生工作、教学工作、专业规划、学院发展等方面回顾了2024年上半年工作完成情况及不足之处，明确下半年重、难点工作，强调新学院发展将围绕“一体两翼五重点”“产教融合”“打造五金”，以群建院，实现时尚与传媒学院共融共生，逐步形成新学院专业发展底层逻辑，进一步梳理学院中长期发展规划。

专家讲座
在专家报告环节，科研与技术服务处处长李雪芹带领团队成员范皓作《科研课题申报经验及案例分享》报告，阐明了课题申报的准备、撰写及建议。她表示，学校科研与技术服务处聚焦科研平台搭建、交叉学科研究等方面推进工作，时尚与传媒学院教师科研水平在学科上具有优势，在未来科研道路上大有可为。
湖北省数字化服务中心主任肖海峰受邀作《建好用好国家职业教育智慧教育平台，推动教育数字化战略走深走实》主题报告。他指出，国家教育数字化战略行动“3C”理念，明确智慧职教生态体系及职业教育走出去的未来发展目标。
时尚与传媒学院教师陈安宁博士作《中韩论文比较分析》主题讲座。她提出“科研论文走进韩国，开展国际学术交流”的建议和思路，为拓展教师学术视野，提高国际化科研能力与研究水平提供智力支持。
在会议研讨环节，全体教师从个人发展、专业建设、学院规划三个维度，重新思考与研讨如何在人工智能时代提升和赋能教师数字化素养、参与数字化课程建设等方面，发挥个人特长，展示学院风采，实现立德树人、为党育人、为国育才的根本使命，助力新学院发展。

审核:曹晓斌  编辑：娄修明
