强素质优服务促发展   学校图书馆组织开展馆员业务能力提升系列培训

武职网讯
（通讯员 吴振寰）
7月1日至2日，图书馆组织开展2022年暑期馆员业务培训会，主要内容有思想政治理论学习、传达学校文件精神和图书馆业务培训等，以期提升图书馆馆员服务素质和业务能力，更好地服务全校师生读者，助力学校“双高”建设。
培训会上，图书馆副馆长汪作文领学《信访工作条例》、党的十九届六中全会精神，解读《信访工作条例》的主要内容、适用范围、工作规定及信访要求等，着重阐释党的十九届六中全会的“十个明确”、“两个确立”等主要内容。
图书馆馆长侯利华结合学校重点工作推进情况、重要工作清单推进情况、交办事项完成情况，工作的亮点和创新点等五个方面梳理总结图书馆2022年上半年工作情况，部署安排2022年下半年工作计划，并针对图书馆信息资源建设以及当前存在的安全隐患排查等问题提出建议和想法。

信息技术部
、
办公室主任李其港详细讲解技术规范管理的规范性、新技术方法的规范性以及撰写调研报告规范性等
内容。
采编部主任韩玲
讲解学校
图书
馆
纸质、电子
图书
的
利用现状及对策思考，对本馆近几年图书采购数量、借阅数量进行横纵向比较，分析了当前
图书
馆存在的
主要
问题，并就如何完善馆藏
与
提高借阅率提出
建议。
流通部主任曾华琴以
《图书馆
的
核心竞争力》为题，
从图书馆核心竞争力提出的意义、图书馆核心竞争力体系构建、图书馆核心竞争力培育等方面作培训讲座。
本次培训还组织开展了线上学习讨论。
馆员们深入学习学校办公室、人力资源处
、教务处
、科研与技术
服务处、质量管理与技术服务处、继续教育与培训处
等部门
关于
绩效与考核
管理办法、
数据治理与一表通
的使用方法
以及网上办事大厅操作说明
等相关业务知识
。
据悉
，
图书馆将于暑假期间对全体馆员开展
图书
管理
系统业务
培训，帮助馆员了解和掌握图书馆最新理论知识及实践技能，更好地了解文献资源建设及科研数据管理工作，进一步提升图书馆管理的科学化，为
学校师生
读者提供更加优质的服务
，助推
学校高质量发展
。
（审核：侯利华  编辑：娄修明）
