当“程序猿”遇上播音主持


武职网讯（大学生记者 平子豪 王茜）5月8日下午,凌峰楼B311教室传来一阵阵悦耳的朗诵声，这不是语文课堂，而是一场以“朗诵与阅读”为主题的“诵经典·讲礼仪·传美德”中华传统文化经典诵读交流会，本次活动由计算机学院学生党支部、文化与传媒学院学生党支部联合举办。
活动一开场，文化与传媒学院主播15301班朱同学以声情并茂、抑扬顿挫的朗诵，为在场的计算机学院“程序猿”们献上了一首徐志摩的《再别康桥》。
“朗诵不是朗读，而是包含作者感情的诵读。”朱同学对朗诵与朗读的区别进行了解读。他说：“朗读是清晰响亮的把文章念出来，本质上是一种念读；朗诵则是更高层次的朗读，是一种欢乐，互动，享受，也是一种传递情感的方式，可以将自己的感情表达出来。”
他以《再别康桥》中的经典语句为例，从朗诵中的重音、语速、停顿及手势动作中的禁忌，一一示范讲解。朱同学以优雅的谈吐和不凡气度赢得了现场学子的阵阵掌声。
朱同学说，这次交流会和我想象的不一样，原以为理工科同学会觉得有点听不懂或者太枯燥，但是大家反应挺热烈的，希望以后还有这样的学习交流机会。
见识了主播专业同学的朗诵技巧，平时绝大部分时间花在电脑上的计算机学院“程序猿”们表示感受颇深、收获良多。
“原以为朗诵就是读读诗词、念念文章，没想到还有这么多学问，今天算是增长了见识。”计算机学院网络14301班刘同学感慨道。
“在这场交流中，我深受启迪。对于我们来说，除了学习IT技术，自身修养以及语言表达能力也很重要，朗诵就是一个很好的途径。”计算机学院应用14302班熊同学说。


