彭爱萍教授谈湖北新闻传播教育发展趋势
武职网讯
（通讯员 谭迎春 摄影 王诚）
全媒体时代的到来，新闻传播教育该如何适应市场需求？全媒体专业产业链该如何打造？是
紧跟技术和实践发展的趋势，积极寻求转型
？还是
从系统设计出发，寻求超前业界发展的可能性
？
12
月
20
日下午，
湖北省新闻与传播教育学会常务理事、文化与传媒学院
播主教研室
彭爱萍教授为该院教师作
《湖北新闻传播教育发展趋势探究》报告会。她分享了
2018
年湖北省新闻与传播教育学会年会暨“新时代新闻传播人才培养”论坛会议精神，分析了目前湖北省新闻传播教育现状，并系统地提出文化与传媒学院新闻传播教育转型发展的思考。
分享：新时代新闻传播人才培养论坛会议精神
今年11月10日，
由湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会主办的
湖北省新闻与传播教育学会
2018
年年会暨“新时代新闻与传播人才培养”论坛在武汉大学举行，
来自全省
30
余所高校
100
多名新闻传播学专家学者参加了会议。
在年会主题报告会上，长江学者、教育部新闻传播学类专业教学指导委员会主任、中国传媒大学新闻传播学部部长高晓虹教授作了题为《实践中的马克思主义新闻观教育》的学术报告。复旦大学新闻学院院长、长江学者、教育部新闻传播学类专业教学指导委员会副主任张涛甫教授作了《复旦大学部校共建新闻学院经验分享》专题报告。
会议举行了三场分论坛，为全省高校新闻传播专业教师搭建了交流学习的平台。在“新时代的新闻传播人才培养”学术分论坛中，彭爱萍教授作《公共传播背景下应用技术类高校新闻传播教育转型发展策略》交流发言。
分析：湖
北省新闻传播教育现状
彭爱萍结合参与的湖北省高校新闻现状问卷调查，以及相关深度访谈，援引详实的案例和调研数据，
分析
了
全省新闻传播教育现状。深耕新闻传播领域
20
多年、一直瞭望着传媒前沿的彭爱萍一针见血地找出了目前湖北高职新闻传播教育的三大症结：一是同质化的传统媒体领域定位。表现出集中为传统的广播影视领域培养播音与主持、新闻采编与制作、摄影摄像技术类人才的定位。二是泛杂化的新闻人才定位。呈现出“包打一切”的泛杂化态势。三是飘移化的层次定位。目前高职新闻传播专业人才培养的层次定位横跨“应用型人才”“技术技能型人才”“技能型人才”三种类型，表明高职新闻传播专业人才培养定位存在上下“飘移”的态势。
彭爱萍教授作主题报告
彭爱萍表示，湖北省高职院校新闻传播专业人才培养定位现状，一定程度反映出目前高职新闻传播专业人才培养定位在思路的清晰、方向的明确、类型的精准和特色的显现等方面有待加强，同时也反映出高职新闻传播专业对新媒体带来的媒介变革还把握不准。
展望：文化与传媒学院新闻传播教育转型发展的思考

在
2018
年的转型升级中，
文化与传媒学院
这艘船该驶向何方？彭爱萍提出，我们要牢牢把握政治方向，新闻传播教育与思想政治教育的有效融合，要及时把握业界变化，找准高职新闻传播人才培养的领地。
具体说来，就业领域定位要移位培养行业背景的新媒体公共传播人才，人才培养的类型定位为融合型公共传播技术技能人才，“上位”培养要超越职业技能的传播人才；同时，要构建系统、前沿、岗位任务对接的课程体系，以适应“公共传播专员”岗位任务的需求；打造公共传播实战为导向的融媒体实践教学平台
；
打造服务学校和社会的特色公益项目，扩大专业影响力。
报告会现场

展望文化与传媒学院的发展前景，彭爱萍说：
“
武职在全省拥有如此好的品牌影响力，我们要借助外力，整合资源，提升专业
的竞争力，力争引领湖北高职新闻传播教育。”
文化与传媒学院院长吴跃平表示，彭教授的报告高屋建瓴，数据详实，论证充分，对湖北新闻传播教育发展趋势的研判精准，同时也对文化与传媒学院的发展提出了富有前瞻性的建议和构想，我们要
将先进的、前沿的、优秀的传媒技术形式和教学形式纳入到教学体系中来，进行延伸性“增量改革”，创新人才培养特色，树立文化与传媒学院品牌。
