彰显社团文化  秀出青春风采

武职第十四届社团活动月闭幕式暨
2017
年社团风采
SHOW
晚会盛大举行
晚会开场
武职网讯（通讯员

任超 摄影 曹辉）
6
月
1
日晚，武汉职业技术学院第十四届社团活动月闭幕式暨
2017
届社团风采秀晚会在关山校区德礼堂盛大举行。校党委副书记胡象斌，校团委书记杨爱霞及各二级学院分团委书记参与活动，并为
2016
—
2017
年度优秀社团颁奖，全校
100
多个社团近千名学生现场观看晚会。
业余歌手协会表演歌舞《国家》
国旗仪仗队风采展示
旅游学院艺术团表演民族舞《水之灵》
校社联表演小品《社联一家亲》
舞蹈《daring》
伴随着业余歌手协会成员歌舞表演《国家》的激昂旋律，
晚会
拉开大幕。
FM
舞社为大家带来了动感十足的舞蹈《
WE COULD FLY
》，让现场观众不由自主跟着动起来；阳光励志团的同学们表演小品《小黄车的忧伤》，呼吁大家爱护公共环境、爱护武职校园、争做文明武职人；校社联表演的小品《社联一家亲》讲述了武职学子初入大学加入学生组织的成长历程，感人肺腑，引起众多学子的共鸣。各社团尽其所能，充分展示品牌特色，为现场观众带来了一场视听盛宴。
学校党委副书记胡象斌（右一）为“优秀社团部”颁奖
校团委书记杨爱霞（右一）为“五星社团”颁奖
晚会现场公布了
2016
—
2017
年度社团评比结果，评选出书法协会等
10
个“三星社团”、疯狂英语俱乐部等
7
个“四星社团”，国旗仪仗队、风华文学社、演讲与口才协会被评为“五星社团”，机电学院社团部、电信学院社团部、商学院社团部、计算机学院社团部、旅游学院社团部、文化与传媒学院社团部被评为年度“优秀社团部”，校党委副书记胡象斌、校团委书记杨爱霞及各二级学院分团委书记分别现场为他们颁发了奖杯和荣誉证书。
为了更好地发挥学生社团在校园文化建设、思想政治教育和青年学生成才等方面的积极作用，支持和鼓励学生社团发展，校团委会在每年上半年举办社团风采月，集中展示社团建设成果，为学生社团发展创造条件、搭建舞台、营造氛围。本届社团活动月共征集到了文艺体育、创新实践、学习竞赛、公益服务等多种类型学生社团活动
64
项，活动时间将持续整个学期。

师生开心合影
一直以来，学校团委坚持
“
德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐
”
的思路，着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前武汉职院学生社团数量共有
107
个，会员人数近
6000
人，社团类型包括思想政治、学术科技、创新创业、文化体育、志愿公益、自律互助等六大类。校社联开展了
“
普适
+
专业
+
品牌
”
的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
20
个普适性社团，面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动。学生社团已成为学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。

