徒步踏春细嗅书香 机电学院教师这样过“女神节”

武职网讯
（通讯员 黄琳莉）
为纪念国际劳动妇女节
109
周年，深入学习贯彻习近平总书记在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，丰富女教职工文化生活，机电学院分工会于3月8 下午组织开展“徒步踏春 细嗅书香”活动。
细嗅书香
集中学习全国妇联十二大报告
三月八日下午一时许，机电学院
20
余名女教工，或自驾，或乘坐男教工志愿者的汽车，分别从光谷东校区和关山两个校区出发，前往马鞍山森林公园踏青赏景。
此次户外活动的第一站是森林公园的时见鹿书店。书店坐落在东湖岸边，湖风轻拂，“树深时见鹿，溪午不闻钟”，是一个阅读学习的绝佳场所。女老师们沉浸在书香里，漫步在回廊阶梯式的书架旁，阅读小憩，每人选购了一本专业学习、教书育人或陶冶情操方面的图书。随后，女老师们集中学习了妇女第十二大报告，大家纷纷表示要自觉担负起新时代赋予的光荣使命，为开创中国特色社会主义更加光明的未来铸就“半边天”的新辉煌。
享受完精神食粮，女老师们沿着东湖绿道，聆听鸟语，细闻花香，一路欢声笑语，徒步行至森林公园梅山。梅山上，梅开正酣，花香醉人，一派江南诗画的美好
景象。女神们“巧笑倩兮，美目盼兮”，一帧帧人比花更娇的笑脸被“志愿者兼专业摄影师”张祖华记录在相机里。
下午
4:30
左右，踏春活动完满结束，女老师们度过了开心的一天。大家相约，既要好好工作，也要好好生活，不负大好
春光，徒步活
动有空继续。
