微影青春  放飞梦想

武汉职业技术学院微电影《毕业季》演员选拔活动启动
武职网讯（通讯员 汤浩）3月28日，由共青团武汉职业技术学院委员会、武汉职业技术学院人文学院主办，武职微电影工作室、武汉职业技术学院人文学院分团委承办的“牧晞”杯校园“魅力之星”评选大赛暨微电影《毕业季》演员选拔活动正式启动。
此次活动由武职发起，八所高职院校联合举办，届时，八校将有近十万师生成为本次电影拍摄的参与者。
本次活动的发起人之一、人文学院院长王秋梅向记者介绍：“本次活动旨在丰富校园文化生活，打造校园文化品牌，增进校际文化交流，实现青年学生的梦想，在高职院校范围内尚属首次尝试。
人文学院主播12301班的孔莹莹在报名现场向记者表示：“自己一直以来都很喜欢表演，这次能有这么好的一个机会，一定会好好表现。”武职微电影工作室的工作人员陈宙说：“今天一大早就忙开了，虽然很累很辛苦，但是看到同学们都踊跃的报名参加，觉得自己的辛苦非常有意义。”根据大赛组委会统计，活动第一天仅武汉职院就有逾百人报名。截止记者发稿时，据不完全统计，八校报名人数已超过五百人。
据大赛组委会介绍，此次大赛的优胜者们，除了能获得丰厚的奖金之外，还将担纲武职微电影工作室新作《毕业季》的主演。武职微电影工作室的指导老师罗懿表示：“本次大赛和即将开拍的微电影《毕业季》，是我们高职院校在新媒体时代发出的自己的声音。”
2013年6月武职微电影工作室拍摄的毕业季题材微电影《再见，凌家山》曾在武职校园内掀起过一股热潮。据悉，2014年的《毕业季》将在五月底拍摄制作完成，之后会在武汉职业技术学院举行校园首映式。
>>>
特别链接：大赛报名官方网址：mlzx.wtc.edu.cn

