德国交流师生在武职体验汉服文化之美
武职网讯
（通讯员 谭迎春 大学生记者 高明骏 胡永欣 周悦 ）
4
月
10
日下午，文化与传媒学院
C31
演播厅，迎来了一批
特殊的客人。来自德国巴特特尔茨职业技术学校的五名交流师生在主播教研室谭迎春老师带领下，与汉服社成员一起
着汉裳，兴礼仪、习六艺，开启了
一段难忘的汉服文化体验之旅。
汉服社成员为德国师生盘发
活动伊始，谭老师和同袍们一边
讲解汉服的由来，一边
为德国师生试穿不同制式的
汉服
。
老师和社员们还为德国师生编扎头发、插发簪，做出了一套套适合他们的发型
。整个过程下来，大家其乐融融。
德国师生学习汉服礼仪
“礼从心中来，有朋自远方来，乐开怀。”在汉服礼仪展示环节，身着华美的唐制汉服、端庄的明制汉服，
中德师生
分别展示了正规揖礼、一般揖礼、拱手礼、万福礼、叉手礼等。老师和同袍们现场示范，教德国学生行师生见面礼、女子立容姿态和行进步态。大家有模有样的礼仪动作，有板有眼现的神情姿态，现场气氛甚是古朴浓郁。
中德师生做投壶游戏
在传统六艺中的投壶射箭大比拼环节，德国留学师生学着中国古代文人雅士的样子，感受中国传统游戏带来的乐趣。
投壶游戏是古时候士大夫宴饮时盛行的游戏，需把手里的短箭投入距离
1
米远处的小口壶里。大家分成两队竞技。师生轮番尝试，举臂拂袖之间，短剑嗖的出手，有的投进，有的差之毫厘。
在谭老师指导下，中德师生还演绎了“三请三让”的古典礼仪。
在藏勾游戏中，玉勾在长袂间传递，谈笑间，别样的古韵古风凸显出来。
当问到对这样的课堂有什么不一样的感受时，德国师生说：“第一次体验汉服文化，很有趣，也很开心。”在汉服拍照环节，德国师生镜头感十足，摆出各种造型，摄影师为德国师生拍下一张张美美的汉服照。
中德师生身着汉服合影留念
本次汉服文化体验课主讲老师谭迎春说到，如果把华夏文明比喻为一棵树，“道”是根杆，“礼”是枝叶，此次
“
着汉裳，兴礼仪
”
文化体验活动，不仅让留学生深刻感受中国传统服饰的魅力，同时更进一步激发他们学习中华传统文化的热情和积极性，对实现中国传统文化
“
走出去
”
很有意义。

