德国交流师生参观华中数控 增进中德职教互识

武职网讯
（通讯员 李菁川）
3
月
26
日上午，德国巴特特尔茨职业高中师生代表一行，由机电学院党委书记杨忠旭与国际学院汪春莲老师带队，前往华中数控武汉分公司参观交流。
德国师生在华中数控展厅参观了不同种类的数控加工产品、数控设备、伺服控制系统、大数据平台。公司工作人员一一做了详细介绍，机电学院教师也配合翻译讲解，以便德国师生能够更好地理解参观内容。德国教师
Waldmar
不禁感慨：“这些设备看起来很先进，中国的工业发展真迅速！”
参观华中数控展厅
参观机器人车间
观看机器人“舞狮子”
在机器人车间，
德国师生观看了
华中数控自主研发的工业机器人模仿的中国传统节目“舞狮子”。惟妙惟肖的狮子舞，逗得德国师生开怀大笑，他们对中国现代先进技术与传统技术的完美结合赞不绝口。
在参观数控车间时，德国师生和现场作业的师傅们进行了沟通交流，了解了数控产品的一些加工常识，并且对现场技术人员的熟练操作表示赞叹。在观看了一台设备对工件进行镜面加工后，其中一名学生拿起加工后的工件照了照自己后大为吃惊：“真的和镜子一样呢！”
参观结束后，杨忠旭向德国师生介绍：“多年来，我校深入推进校企合作、
工学结合的人才培养模式，
让学生真正地融入企业模式，提高了学生的实际动手能力和就业竞争力。”德国教师表示，
德国的职业教育也和企业结合十分紧密，双方有相同的办学模式，可以相互借鉴。
此次参观进一步增进了对中国职业教育的了解，
感谢武汉职业技术学院
提供的这次参观机会。
中德师生、企业代表合影
