心怀感恩  诚信做人  回报社会

——生物工程学院开展“感恩、诚信、回报”教育活动

武职网讯（通讯员 周娅敏）“时间匆匆，父母为我们操劳了大半辈子，时间都去哪了？它默默地流在了我们的每时每刻，流在了枯树长出的新芽，留在了父母的满头白发上。”看完微电影《时间都去哪儿了》，有的同学们流泪了，有的同学沉思了，更多的同学表示要用实际行动感恩，努力学有所成，回报父母、回报母校、回报社会。
4月7日，生物工程学院召开了全体政工干部、班主任会议，传达学校学生工作部《关于开展“感恩、诚信、回报”教育月的通知》的精神要求，制定学院主题教育活动方案。会议要求针对不同年级采取不同的教育方式：一年级开展“感恩、诚信、回报”主题班会、演讲赛和征文活动；二年级打扫实验室，电话传情感恩父母，观看《别让等待成为一种遗憾》、《时间都去哪儿了》等微电影；针对三年级在校学生开展宿舍座谈和一对一访谈教育，针对三年级校外实习学生，通过QQ群聊和单独聊天的方式进行诚信教育。
在大半个月时间里，学院各专业各班级以QQ群、微信、橱窗板报为阵地，以宣讲、主题班会、演讲比赛为载体，教育全体学生牢固树立“有信用者荣，无信用者耻”的诚信是非观，以及“知恩图报”的感恩观，在行为中自重、自省、自警、自励，进而塑造健康的道德人格，增强了当代大学生的诚信意识、感恩意识，营造了“人人讲诚信，处处讲文明”的良好氛围。

主题班会上，食品13301班刘锦同学满怀深情地说：“世上有很多爱，父母的慈爱，师长的关爱，同学的友爱......这些爱呵护我们成长，我们要学会感恩，感恩身边的每一份爱。”
“感恩、诚信、回报是相互关联的，感恩教育、诚信教育是一个复合工程，学会感恩、诚信做人、懂得回报，是一个人责任意识、自立意识、自尊意识以及健全人格的体现。实际上校园内的多种主题教育活动都有感恩教育的元素，我们要把它分解在各项教育中，还原于具体生活中，实现德育的润物无声。”班主任尹喆老师在制药13301班主题班会上和同学们分享了自己的人生感悟。
图为：班主任访谈学生                                图为：学生在主题班会上讲故事
图为：学生做义工                                  图为：感恩教育宣传画


