心怀热爱共赴星辰大海   纺服学院这场毕业典礼暖意融融

武职网讯
（通讯员 耿小虎 夏露露 大学生记者 张丽雯 摄影 张兰兰）
6月26日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）在凌曦楼表演厅举行“青春不散场，梦想当远航”2023届毕业典礼。纺服学院党委副书记陈玲玲、学生工作办公室主任耿小虎、全体毕业班级辅导员、班主任及2023届200余名毕业生参加毕业典礼。
纺织与服装工程学院2023届毕业典礼
现场
温暖的回忆：留“夏”时光 回首岁月
“我们的故事，始于2020年初秋，终于2023年盛夏。从葛店到关山，两个菁菁校园都留存着你们青春飞扬的身影。无论是凌曦楼里的勤学苦练，还是凌曦篮球场的挥汗如雨……”毕业典礼从一条饱含温暖回忆的视频开始。
师生一起看毕业视频
在《星辰大海》背景音乐下，典礼仪式上，师生一起观看学院精心制作的视频，重温纺服学院2020级各班曾组织的活动、拍毕业照、获奖的点点滴滴。熟悉的画面，动容的歌声，勾起了参加毕业典礼的学子们对美好往昔的追忆。
“老师，能再播放一次视频吗？我想再看着视频中同学们，回忆那个夏天。”视频播放结束后，服表20301班王依婷站起来，心有不舍又满怀期待地说。
于是，大屏幕里一张张见证青春学子们奋斗成长美好印记再次播放。三年求学路，今日回忆定格，每一个画面都那么值得怀念，参加典礼的每个人都在努力寻找在武职这1000多个日子里，求知求技、积蓄力量、绽放青春的场景。
温暖的礼物：“袋”上祝福  奔赴前程
‍
“在武职的三年，大家用努力和拼搏为自己的成长递交了一份满意的答卷，你们的歌声笑声犹在耳畔，而今大家却即将远行，希望在今后的人生旅途中，以青春之名，去奋斗、去奉献、去发光。”班主任王莉诗在信中写道。
“我们彼此用‘人生第一次’共赴大学时光，我第一次当班主任，你们第一次进大学，三年的相处，不长不短，在这1095个日子里，我们都在努力地追寻更好的自己……”班主任熊赛在信中写道。
“你们是我完整带过的第一届学生，217人，你们每个人的爱好、性格我都知道，从葛店到关山，我们相伴同行、共同成长三年，我忠心希望同学们能保持联系，只要你们来，我永远都会在……”辅导员李佐锋动情地说。
2023届纺织服装学子“专属毕业礼”
毕业典礼上，纺服学院给每位毕业生准备一份“专属毕业礼”：一本笔记本、一支水性笔、一个定制钥匙扣、一张明信片、一封信以及毕业班和班级毕业照，饱含着学院全体老师对2023届毕业生的温馨祝福。希望2023届毕业生们用双手接过毕业礼袋的那一刻，以后无论走在哪里，都能拿着笔和本，保持积极进取之心，带着明确的目标，脚踏实地，踔厉奋发，笃行不怠，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
温暖的心愿：青春不散场 梦想当远航

服设20301班石凯鹏作为毕业生代表发言
“感谢学院给予我们学习和成长的机会，我们将继续追求卓越。”服设20301班的石凯鹏同学主动上台发言，向所有辛勤培育我们的老师们表示衷心的感谢，向全体毕业生表示真诚祝愿，号召大家带着“纺织服装学子”的身份，奔向山高海阔，长空万里。
纺服学院学生工作办公室主任耿小虎寄语全体2023届毕业生
“无论什么时候，母校都为你们敞开温暖的怀抱。”纺服学院学生工作办公室主任耿小虎说，“今天是同学们在校园的终点，也是我们人生的另一个起点，希望大家无论走向哪里，都能仰望星空、脚踏实地，把握时代机遇，有所获有所得。”
毕业快乐，未来可期
三载兼程任风雨，一路如歌正青春。一张张美好回忆的画面，一份份真切动容的祝福，一段段催人奋进的寄语，让2023届毕业典礼温暖且难忘。
祝愿纺服学院2023届毕业学子们带着学院全体老师满满的祝福，乘风破浪扬帆远航，无论身在何方，有空常回“家”看看；祝愿全体毕业生在未来的日子，遇挫不馁，初心不渝，循梦而行，繁花似锦！
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
