心有旷野沐光同行    艺术设计学院举办心理健康月系列活动

通讯员杨珺然 大学生记者曹嘉钰

心有旷野，沐光同行。5月21日至23日，艺术设计学院“5.25心理健康月”系列精品活动在西四“厚德”一站式学生社区心理活动中心举行。艺术设计学院学子参加室内花“young”女生心理健康活动以及户外“飞溅彩虹”，释放压力，拥抱快乐。

抛洒“彩虹”，展青春活力

“跑起来
！
”西区篮球场传来一阵欢呼声。篮球场上，艺术设计学子们参与了一场酣畅淋漓的“飞溅彩虹”大作战。大家
拿着水枪
互相
喷
洒，色彩飞溅，激情热烈，欢笑声不绝于
耳。
“飞溅彩虹”活动现场
“好久都没有这么玩过，这样跑过了。”数媒22305班学生肖诗丽说，“我在活动现场找到了一种新的解压方式，感受到了轻松和愉快。”

DIY自我，美丽没有天花板

5月21日中午，艺术设计学子们带着对美的追求和对DIY的热爱，准时赴约。他们仔细挑选心仪的珠子，用心编织着自己的故事，沉浸在DIY乐趣中。
DIY手串活动现场
产设23302班学生万小双说：“在DIY手串现场活动中，我明白了美丽不是由别人来定义的。美丽没有天花板，就像这些珠子，每一个珠子都不同。”

拼贴自我，身材拒绝下定义
5月23日中午，拼贴诗活动在心理活动室展开。在场女生们用剪刀剪下想要的诗句，重新排列组合表达情感。
拼贴诗活动现场
谈到参加拼贴诗活动的感受，学生小文说：“还是第一次参加这样有着特别意义的活动。在挑选诗句的时候，感受到了文字的力量，我可以用这些诗重新定义一个全新的自我，缓解平时的身材焦虑！”
破茧成蝶，热缩片下的探索

在心理活动室，艺术设计学子们积极动手，创作专属热缩片故事。
热缩片制作现场
热缩片成品展示
大家满怀热情，拿起画笔，或描绘可爱的卡通形象，或勾勒出唯美的风景画，或用不同颜色的画笔添加充满个性的文字，制作成图文并茂的精美热缩片，整个活动现场充满了欢声笑语。
艺术设计学院2024年“525”心理健康活动月系列活动由该院学生工作办公室策划举办，旨在提升心理健康教育的工作内涵，帮助学子完善自我，提高自我认知。参与活动的艺术设计学子们表示，参加这些形式新颖的活动，可以深入了解自我的内心世界，同时感受到了校园内的温暖与关怀。
(审核：谢丽 编辑：娄修明）
