心系乌溪沟 知乡实践行
武职网讯
（通讯员 周娅敏 柴莎莎 摄影 杨小同）
6
月
28
日
18
：
30
，伴随着汽车的鸣笛声，生物工程学院、机电工程学院、旅游学院和商学院一行
12
人赴松滋市卸甲坪土家族乡乌溪沟村，开始为期一周的暑期社会实践活动。

暑期社会实践团队与五保户皮业元合影

乌溪沟村位于卸甲坪乡西南，山多路少的窘境一度困扰着当地群众，全村经济主要有传统农业、打工经济、零散养殖，属于省级贫困村，大多数青壮年劳动力外出打工，留有许多空巢老人和留守儿童。
走访贫困户 情暖村民心
到村第二天，团队成员带着
精心准备的慰问品，
跟随村干部进村入户，与村民进行了深入交流。
覃明贵家双胞胎姐妹与奖状墙
进入覃明贵家，屋内贴满
双胞胎姐妹
奖状的两面墙吸引了大家的目光。据了解，为了供这对姐妹上学，覃明贵凌晨三点就要赶往镇上的工地打工。“
有读书才能让孩子走出农村，摆脱贫困。
再难也坚持让两姐妹读下去。”
覃明贵说。
村委一直对他家有帮扶，并联合中国福利彩票为他家建了新房。
暑期社会实践团队与
乌溪沟村
小朋友在一起
“我感觉到现在生活很幸福！”走访跟皮业元家时，皮业元笑着告诉大家。皮业元是残疾人，腿脚不便。村里的精准扶贫政策让他住上了异地搬迁的安置房，坐上了自动轮椅。他努力劳作，在山脚下养了十几头猪。
守护童心 与爱同行
因受到地域限制，村里的孩子假期生活比较单调。为了丰富孩子们的暑期生活，深入了解乡村孩子，在村委会的鼎力支持下，暑假
社会实践团队成员们
在村部开展了一次趣味课堂活动。
暑期社会实践团队成员教小朋友画画
绘画课上，
孩子们从
精心准备图片和视频中领略了武汉各大景点，认识了武职，并兴致勃勃地勾画自己的家乡。独特的评奖方式和精心准备的小礼品，让小朋友们露出灿烂的笑容；音乐课上，“感恩的心，感谢有你”，阵阵歌声拉近了大家的距离；体育课上，羽毛球、排球、足球逐一“
亮相
”，
简陋的
条件并没有减低小朋友们参与运动的热情，笑声、嬉戏声、喝彩声在场上久久回荡。
聆听党员声音 传承红色记忆
本次暑期社会实践活动，正值纪念中国共产党建党
98
周年之际，实践团队有幸参加了乌溪沟村党支部开展的
“
七一
”
主题党日活动，与驻村干部和老党员们进行了充分的交流。参加主题党日活动的党员中，有
递交
40
多次申请书才入党
的
86
岁
老党员，有扶贫模范，也有勤勤恳恳的普通党员，“
通过辛勤劳动带领村民脱贫奔小康，
是我们
共同的愿望。”
暑期社会实践团队成员与乌溪沟村老党员交流学习
主题活动气氛热烈，团队成员们聆听老党员的故事，同时发表自己的看法。松滋市财政局驻村工作组第一书记刘祥海寄语暑期社会实践团队：“每个时代对党员有着不同的要求，对于正处于青春年华的你们来说，就应该珍惜当下，把该做的事做好，认真学习，练就过硬的本领，实现自身价值，为社会做贡献。”
暑期社会实践团队与乌溪沟村党员合影
志愿服务在行动 有你有我还有他
实践活动第三天，暑期社会实践团队在村卫生室旁支起桌椅开展义诊活动，利用所学知识为村民量血压、量心率。
起初，从四面八方赶来的
村民比较拘谨。
有个大爷说出了顾虑：“你们这么年轻，手里的仪器会不会用呀？会不会只是做做样子？”食品
18302
班郑婷说：
“
我们虽然年轻，在武职学习期间掌握的本领可不少，我们是真真切切想为大家做服务。
”
大爷半信半疑地伸出胳膊。
“
大爷，您的收缩压
148
，舒张压
81
，收缩压偏高；心率每分钟
65
次，在正常范围。建议您多吃一些降压蔬菜，比如苦瓜、芹菜
……”
大爷
微笑着
连连点头。团队成员们借机宣传常见疾病的预防知识，普及健康生活饮食的相关知识。看到村民们踊跃参与
体检，志愿者们露出了欣慰的笑容
。
实践活动第四天，正好遇上当地的赶集会。
实践团队成员
表现出极大的兴趣，都想见识一下赶集盛况，同时做一些力所能及的事，帮助环卫工人清理赶集会留下的垃圾。大家吃了早饭，带着塑料袋，兴冲冲地出发，步行近一个小时到达目的地。但见琳琅满目的商品和熙熙攘攘的人群，让原本冷清的大桥显得好不热闹。临近中午，气温上升，团队成员协助商户收摊，帮忙打扫角落的垃圾。炎热的天气让大家有些吃不消，看到村民点赞，大家的疲倦感减轻不少。“
青山绿水需要大家共同珍惜。”
在一次次的弯腰中，团队的每一位成员体会到环卫工人的不易。
暑期社会实践团队为村民做体检
赶集会临近尾声，药营
17302
班王海林感叹：“这里风景优美、物资丰富、空气清新、民风淳朴、待人友善，当地的干部利用这些优势，建设环山公路，开发风景区，带领村民致富，建设新农村。作为当代大学生，应该多去基层看看，多学习老一代人吃苦耐劳的精神，希望乌溪沟发展越来越好，有机会我肯定会常回来看看。”
