心灵成长之旅 女生专属时刻
新闻网讯
（通讯员刘文轩）
在充满阳光与活力的五月，
由心理健康中心主办、外语外贸学院承办的
“心灵疗愈·展女性之美”女生心理健康活动火热开展，
全校200余名师生参加活动
。

活动包含“悦享心灵·疗愈咖啡”“悦动心灵·形塑自信”“身纳月潮，亭亭生姿”三大主题，希望能够帮助女生们更好地认识自我，促进女生之间的互相支持和交流，在校园内营造尊重女生、关爱女生的温馨和谐氛围。

5月16日下午2时许，
“悦享心灵·疗愈咖啡”活动在
众创空间露天吧台开场。
各二级学院女生汇聚在一起，
顶着烈日高温，动手体验手冲咖啡的乐趣。女生们在专业咖啡师带领下，经过磨豆、闷蒸、过滤、冲调等一系列步骤，调配出一杯专属自己的咖啡，品味其中的苦涩与甘甜，感受咖啡带来的心灵疗愈。时尚与传媒学院倪天月开心不已：
“平时学习焦虑时就喜欢喝咖啡，现在亲自动手做才知道过程这么复杂，这么有趣，真的很解压。”



“放轻松，身体自然舒展开，同时感受音乐的节拍和身体的律动。”5月16日下午，体育馆形体房内，体育美育部舞蹈教师熊晴怡为女生们开展了一场别开生面的形体训练沉浸式体验沙龙活动。熊晴怡向在场女生们传授优雅姿态的诀窍。女生们跟随着老师的节奏韵律动作，感受到了灵性舞蹈带来的美妙体验，最后带着满满的收获离开现场。
5月17日上午10点，
“身纳月潮，亭亭生姿”活动在
东三食堂门前展开。来往的女生纷纷驻足，在轻松愉悦的氛围中直面月经这一话题，大家通过横幅签名、便利贴分享、领取
“可以找我借卫生巾”包挂等环节，了解更多月经知识，学会如何更好关爱自我，鼓励女生们互帮互助，形成良好校园氛围。
本次女生心理健康活动顺利进行，锻炼了女生社交、审美、实践等多方面能力，展示了武职女生良好精神风貌和友善独立自主自信的品格，为广大女生提供了更为丰富的学习生活体验。愿每一位女生都能向上向善，做更好的自己。
（审核：邱文成）
