心系学子 走访宿舍 从基层做起

武职网讯（通讯员 林景路）为了更好地了解学生的思想和生活状况，增进师生之间的沟通交流，不断提高教育、管理、服务学生的工作水平，2012年9月20日晚，生物学院院长兼任总支书记卢洪胜、总支副书记胡晓、副院长陈其国等同辅导员一起看望本院学生宿舍，了解学生们的学习生活情况及近期思想动态。
在走访过程中，学院领导与同学们进行了亲切地交谈，询问了大家近期的学习、生活情况，同时就同学们提出的问题与大家进行了交流。
看望新生
转换角色
适应生活
在一年级学生宿舍，学院领导对新生的入学表示欢迎，询问他们是否适应新的生活环境，在生活方面有什么困难，并为他们答疑解惑；衷心希望同学们尽快实现角色转换，要学会自立，适应生活，学会学习，珍惜大学时光，学会沟通，增强人文素养。鼓励新生树立远大理想，合理规划人生目标，通过奋斗实现人生价值，在生活上互相照顾，学习上互相帮助，相互促进，共同进步，勉励同学们争做时代的弄潮儿。
关心学生
健康成长
学有所成
在二年级学生宿舍，学院领导询问了同学们的返校和学习生活情况，提醒同学们注意防火、防盗、防骗，并与同学们进行了亲切的交谈，鼓励同学们刻苦学习，学有所成；学院领导还叮嘱同学们要有大局观，针对近期中日两国之间的争端，要理性爱国，依法有序地表达自己的爱国情感，要严格遵守国家的各项法律法规，体现当代大学生风貌，要明辨是非，把宝贵的爱国热情转化为刻苦学习本领的实际行动。
情牵学子
传递真情
学无止境
在三年级学生宿舍，与毕业生亲切交谈，详细了解了毕业生在学业、就业等方面存在的困难，询问他们的生活、就业情况，深入了解他们的思想动态，适时进行正确引导。学院领导还嘱咐毕业生，临近毕业，要好好珍惜、享受毕业前的美好时光；不在乎在哪里工作，也不在乎从事何种职业，但要踏踏实实地工作，踏踏实实地做人，并且要在平凡的工作，平凡的生活中，找到自己的人生价值；要相互照应，注意人身、财产安全，确保所有毕业生安全、文明离校；毕业生也纷纷表示，会在大学最后的时间里，好好珍惜大学时光，做好自己的本职工作，同时对领导们的走访感到非常的感动和欣慰之情。

