心频共振致敬抗美援朝英雄  思想浸润激发师生家国情怀
武职网讯（
通讯员
彭雨
）
为深入开展
“四史”学习教育，大力弘扬伟大的抗美援朝精神，加强新时代爱国主义教育，12月12日至17日，计算机技术与软件工程学院组织师生以集中学习和个人自学相结合、线上学习与线下分享相结合的方式，开展大型纪录片《为了和平》的观影学习交流活动，全体师生与剧情共鸣共振，深切缅怀英雄烈士不朽功勋，深刻体会伟大的抗美援朝精神。
视频同看，心频共振
从
12月12日开始，计算机技术与软件工程学院组织全院师生，以教研室和班级为单位，通过教研室活动、班会、团会、党校等形式展开线上线下主题活动，掀起观影热潮，学院师生纷纷表示被纪录片中那些危难时刻挺身而出、不怕牺牲、永不放弃的志愿军战士英勇抗敌的场景深深震撼和感动，为抗美援朝期间涌现出来的英雄儿女而骄傲！
师生通过各种方式观看纪录片《为了和平》
移动互联教研室黄浏展老师感慨道：
“看了《为了和平》纪录片，更加了解了当时中国所处的国际国内环境，被战争中志愿军的英勇事迹深深震撼，他们怀着近乎忘我的无畏精神，以血肉之躯对抗装甲洪流！历史不能忘却，我辈更当自强，继承先烈精神，为中华民族伟大复兴而努力！”
移动
20301的王同学说：“在今年抗疫阻击战中，也有许多像中国志愿军一样的青年，在国家最危难的时候，舍小家为大家，义无反顾，挺身而出，勇往直前，他们才是真正的英雄，是我们的偶像！”
心得分享，思想浸润
12月17日下午，计算机技术与软件工程学院组织全体教职工观看《为了和平》纪录片第六集《伟大胜利》，各教研室教师代表分享了学习体会。
软件技术教研室教师刘雯敏说：
“伟大的抗美援朝战争充分表明，中华民族和中国人民都是不可战胜的。中国人民志愿军都是英雄，他们的巨大牺牲与付出让新中国得到了应有的地位和尊重，使新中国在世界上站稳了脚跟！向那些为祖国英勇战死在朝鲜战场上的志愿军英雄们致敬！”
网络技术教研室教师高曙光表示：
“虽然我出生时与那个年代有一段距离，但我一直喜欢研究军事与历史，在阅读与了解那段历史后，不禁心潮起伏、感慨万千。中国人民志愿军在朝鲜的英勇奋斗，向全世界表示了中国人民坚决保卫胜利果实的伟大意志。我们要继承和弘扬伟大的抗美援朝精神，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。”
移动互联教研室教师张勇说：
“中国人民志愿军是中华民族的英雄儿女，是祖国安全和世界和平的坚强卫士，他们无愧于‘最可爱的人’这一光荣称号。中国人民始终没有忘记那些用鲜血染红盛开在朝鲜大地上的金达莱花的将士们，他们的光荣事迹将在我们心中长存！”
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在分享会总结中表示：
“此次活动既是一次爱国主义革命精神的洗礼，也是巩固深化‘四史’学习教育成果的方式，学院将把牢政治方向和舆论导向，弘扬主旋律、传播正能量，把爱国主义情怀融入师德师风建设工作中，把爱国主义教育融入到教育教学工作中去，与学生共情、共鸣、共振。”
（审核：刘昌喜）
