忆童年，觅童真  强管理，求成才 空乘专业举办“六·一”系列活动

武职网讯（通讯员 焦巧）为回味童年时光，增强师生间的感情交流，以感恩为导向，学会自我管理、自我学习、自我成才，结合“四讲四爱”教育活动方案和基本职业能力实训方案，6月1日晚，旅游学院空中乘务09级全体同学在体育馆形体房内举行了“追忆童年，寻觅童真，留住童心，热心奉献，热忱学业，热情生活，自我认知，自我管理，自我成才”的“六·一”主题活动。
参加本次活动的老师有学生管理科科长周波文、空乘教研室负责人江群副教授、王福明、陆蓉等专业老师。辽宁金通航空培训公司的陈小丽、蔡一聪老师也受邀出席。
200多位“超龄小朋友们”与几位“资深大朋友们”一起载歌载舞，玩起游戏，重温童年的欢乐时光。活动以誓言签名、歌舞晚会、游戏互动等方式展开。本次活动由班级学生自己策划、筹备、组织，从晚会前期签名、选址、节目筛选、游戏设计等方面都体现出浓浓的怀旧、精致的气息。
“唱童年时唱的歌，讲童年时的故事，玩童年时玩过的游戏”是这次活动精心设计的特别主题。场景演绎，气球大作战，心心相印等游戏都是我们耳熟能详的童年游戏，在笑声和欢乐中，游戏一个接一个进行着，被罚者有的表演节目，有的则是讲述少年时代的故事，引发了大家对以往岁月的温馨记忆。在游戏环节中，老师们放下平时上课时的威严，轮番上阵热情得参与其中，老师们一个个夸张的表情，一个个可爱的动作，一个个有趣的创意，都把大家逗得哈哈大笑。在“心心相印”的环节中，老师们更是与同学们默契十足，配合得近乎完美，博得大家一阵阵喝彩声。
最后，晚会在齐唱《童年》的歌声中结束，全体师生合影留念，纪念了“超龄小朋友们”度过了最有趣最有意义的儿童节。
活动现场

