志愿活动进社区 文明创建再添力

武职网讯（通讯员 高广斌）近期，在全市人民争创全国文明城市的冲刺阶段，生物工程学院与长江社区联合举行了以“创建全国文明城市，分享幸福新生活”为主题的社区服务活动，大学生志愿者积极为社区居民服务，投身文明创建活动，争做创建文明城市的践行者。
文明进社区，携手共宣传
签名活动现场
11月14日上午，大学生志愿者和社区街道办机关工作人员顶着风寒，为长江社区居民、商户派发创建文明城市宣传单并进行“创建文明活动，谱世纪心声”签名活动，以畅文明之进步，堵歪风之邪气。此外，社区还组织大学生志愿者对社区内的留守儿童、孤寡老人进行了慰问，并入户进行创建文明城市的问卷调查，让社区的居民群众都知晓文明知识，从自身做起，共同参与我市创建全国文明城市的工作。
义诊进社区，创建再添力
义诊现场
11月14日下午，制药专业的大学生志愿者利用专业所学知识，为社区100多名老年人进行了近两个多小时的义诊健康服务。除了免费为居民测量血压，并对居民提出的问题进行耐心解答外，志愿者还向居民宣传日常生活养生保健小常识，将健康关爱送到居民家门口。本次义诊活动，不仅方便了社区居民就医，同时也使大学生志愿者有机会深入社会，了解居民在医疗卫生服务方面的实际需求，做到学以致用，学有所长。
社区的赵阿姨说：“非常感谢武职学生给我们提供的惠民服务活动，大家都在为创建文明城市而努力，我们居民也应该积极投入到创建活动中，争做文明人，共创文明城！”

