志愿者为江夏区郑店街中心小学送去“精彩一课”

武职网讯（通讯员 宋霞）“武职的同学们别出心裁的课堂设计和充满活力的课堂组织能力给我们留下了深刻的印象，与传统的教学方式相比，这种以游戏式的教学方法更能吸引学生们的注意力，也更能激发他们的学习兴趣。希望有机会能多多交流。”这是江夏区郑店街中心小学校长听完外语学院2011级英语教育专业同学们带来的“精彩一课”后，告诉年轻的志愿者们的一句话。
2013年新学期伊始，3月15日，虽然是普通的一天，但却足以让每一个参与到本次支教活动的志愿者们铭记于心。本次支教志愿者全部由2011级英语专业的3名女生组成。在与孩子们的相处中，她们体现出女生特有的耐心，爱心和童心。身处于一群纯真的孩子中间，她们仿佛也回到了五彩的童年时代。志愿者们以一首"color song"导入课堂，引出讲授的内容。整个教室充满着歌唱声，欢笑声。志愿者们尝试着运用掌握的音素操，并配上相应的比较幽默搞笑的动作，讲授单词的发音。仅仅45分钟的时间，志愿者们感觉已经与学生们融为一个整体了。下课铃声响了，孩子们仍然依依不舍。
“读大学时要多尝试，多经历。我相信志愿活动能够为我们创造出更加精彩的大学生涯。”一名参加活动的志愿者说道。


