志愿携手助发展 校社共建促合作

武职网讯
（通讯员 孙天斌 唐娜 摄影 左佑）
3月3日，武职社区文化广场热闹非凡，一场“共同缔造为民服务”活动正如火如荼开展。
为贯彻落实二十大精神及习近平总书记的指示，践行学雷锋志愿服务精神，倡导清廉新风正气，落实“美好环境与幸福生活共同缔造”的核心理念，武职社区党委联合武汉职业技术学院、湖北省纤维检验局、洪山爱尔眼科、
齿艺口腔
等共建单位，广泛发动党员、下沉干部、学生志愿者和教职工团队参加此次活动。
学雷锋·科普反诈进社区
湖北省纤维检验局走进社区，摆放宣传展板，发放宣传手册，宣传相关法律法规。工作人员针对消费者的关切，向社区居民、教职工和快递小哥宣讲
服装、棉胎、家纺
质量安全知识，普及纤维制品选购方法，提升消费者质量辨别能力和安全防范意识。
武职“博士服务队”同招商银行工作人员走进社区，向居民和师生赠送小礼品，吸引居民参与金融防诈骗知识竞答，并向老年客户群讲解电信诈骗的危害及常见手段，提醒他们增强风险防范意识。此次宣传活动，普及了金融安全知识，增进了社区居民及教职工对电子化、数字化服务的认知和了解，增强了法律意识和防骗能力。
学雷锋·爱心义诊进社区
洪山爱尔眼科、齿艺口腔、关一卫生服务中心三家单位走进社区，为居民、教职工及快递小哥开展爱心义诊服务。
洪山爱尔眼科工作人员耐心解答居民们提出的眼健康问题，开展了视力检查、电脑验光、裂隙灯检查等
眼健康义诊服务。
齿艺口腔为有需要的居民提供免费口腔全面检查，并贴心送上口腔健康小贴士和护牙小礼品。
学雷锋·志愿服务进社区
3月5日，是学雷锋纪念日，也是中国青年志愿者服务日。在第60个“学雷锋纪念日”到来之际，武汉职业技术学院学生志愿者来到社区，开展义务维修小家电、移动设备规范使用宣讲及清洁家园活动。
活动现场，居民们纷纷带来家里有故障的电风扇、电饭锅、水壶、插座等小家电前来维修。志愿者们各显其能，一丝不苟地排查故障原因，仔细检修。志愿者们还耐心地教社区老人们使用智能手机，清除手机垃圾软件。
与此同时，另一组志愿者拿上垃圾袋、火钳、铁锹等工具，分别深入辖区，对环境卫生死角、牛皮癣、白色垃圾进行“地毯式”清理。志愿者们周到细致的服务，让居民及教职工们在家门口就享受便利、感受到了温暖，社区居民和武职师生纷纷点赞。
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。在2023年春天里
，武职社区党委联合武汉职业技术学院及合作共建单位
创新内容、形式，开展学雷锋活动，营造“我为人人，人人为我”的社区志愿服务氛围，受到社区居民和广大师生好评。
武汉职业技术学院工会负责人表示，将进一步加强学校与武职社区的沟通与交流，充分发挥优势，开展常态化共建活动，探索建立服务范围更广、机制更加灵活、成效更加显著的校社共建结对机制，携手共进，推动和谐社区建设。


（审核 杨忠旭 ）
