志愿服务促和谐  武职消防成栋梁

武职网讯（通讯员 刘晶 记者 周白杨）11月5日上午，建筑工程学院200多名消防志愿者在武汉大学参加了湖北省宣贯胡总书记“三句话”（忠诚可靠、服务人民、竭诚奉献）总要求暨“119”消防宣传周消防志愿者校队联建启动仪式。湖北省副省长赵斌、公安厅副厅长赵飞及共青团湖北省委、省公安消防总队的领导出席了启动仪式并作重要讲话。我校党委副书记李洪渠、保卫处处长朱振祥和建筑工程学院院长武敬应邀参加了此次活动。
启动仪式上，我校作为唯一一所高职院校，与武汉大学、江汉大学、长江大学等10所高校获得“优秀消防志愿者校队”称号。我校消防志愿服务队与东湖高新技术开发区消防中队现场建立了消防志愿者校队联建关系，形成一对一的消防安全互助组织。
在活动现场，武敬接受了湖北电视台的采访，她介绍了建筑学院开设《消防工程技术》专业的情况，讲述了我校消防志愿服务队成立的过程及已经开展的一系列消防志愿服务活动，充分肯定了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神对推动社会进步，促进社会和谐的重要作用和志愿活动对学生心灵成长的积极意义，表示将一如既往地鼓励和支持学生开展志愿消防服务，用专业所长服务社会，推进社会良性运行和协调发展，为构建和谐社会贡献力量。
作为湖北省首批消防工程技术专业学生，建筑学院消防08301班学生代表张涛同学在接受湖北经视电视台采访时说：“我为我消防专业学生和消防志愿者的双重身份感到光荣和自豪，同时也深感肩上的重大责任。今后将进一步学好专业知识，把自己的专业特色优势融合到消防公益宣传活动中”。
启动仪式结束后，我校200多名消防志愿者在省消防总队的安排下参观了各种专业化的高科技消防设备和器材，并进行了利用消防救护云梯和气垫逃生的演练。同学们感到受益匪浅。
据悉，每年的11月9日是全国消防宣传日，湖北省每年组织开展消防宣传周活动。建筑学院学生继去年11月参加湖北省消防志愿者启动仪式后，纷纷注册为正式的中国消防志愿者。并于今年4月，以消防工程技术专业学生为主体，组建了武汉职业技术学院志愿消防服务队，省公安消防总队副总队长安全喜大校亲临我校举行授旗仪式，拉开了我校消防宣传周活动的序幕。消防专业的学生在此期间开展了一系列的专业教学实践活动和社区志愿服务活动。

