志愿服务展风采 学生工作添活力

武职网讯（通讯员 王亚琴 学生记者 许鹏）群众的需要在哪里，党支部的服务就应该体现在哪里。9月8日，正值中秋佳节，电信学院学生党支部组织全体在校学生预备党员前往葛店校区开展宿舍装修垃圾清理工作，活动中，党员们充分发扬不怕脏、不怕累的精神，对整栋楼200多个宿舍挨个清查、整理。经过整整一天的努力，宿舍环境焕然一新，为新生顺利入住做好准备。此次活动的开展，不仅美化了葛店校区的校园环境，也进一步增强了预备党员的责任意识和奉献意识。
9月9、10日是武汉职业技术学院新生入学报到的日子，为了方便新生顺利完成报到，电信学院入党积极分子分布在关山和葛店两个校区，迎接了860名新生，烈日当头，毫无怨言，校园内他们的身影随处可见——迎新点仔细的登记，搬行李时有力的臂膀，校园道路上耐心的讲解，候车处贴心的服务……这些小小的细节都深深的感染着新生。通信技术专业的新生刘致远刚走完报名流程，就迫不及待地说：“学长，我觉得你们为大家服务好有意义，我也想加入你们，跟你们一样为更多的同学服务，可以吗？”
2014年9月，电信学院辅导员突然短缺，聘用的兼职班主任课程任务又较重，面临这一难题，学生党支部从13级入党积极分子中选派9名担任过主要学生干部的同学前往葛店校区担任辅导员助理，负责14级新生的管理工作，9名学生每人负责管理一个连，对应一个教官，配合教官、协助辅导员对大一新生在思想、学习、生活等方面进行引导和组织管理，帮助新生们更快更好地适应大学生活。
辅导员助理在葛店校区工作起来有很多的不便，由于是新校区，网络不通，通讯信号不好，住宿条件也有限，有的还水土不服，刚去的第一天就浑身长满了痱子，但他们丝毫没有退缩，工作起来认真负责，借助与新生同龄的优势，积极展开交流互动，很快就与新生打成一片。他们白天得呆在军训场地与新生聊天谈心，交流心得，答疑解惑，整理新生的各种资料，协助学生科执行学校学院下达的各项任务，晚上得留在葛店校区走访查寝，调研新生存在的困难与问题，做好引导工作，传递正能量。有课的时候还得返回关山校区上课，就这样来回奔波，一忙就是半个月。
每当有人问这些辅导员助理累不累、苦不苦的时候，他们就会说：“自己刚‘转变’为学长，作为过来人，对新生的处境和困难都非常了解，希望用自己的经验和教训去帮助他们成长。工作虽然很累，但是，能为学弟、学妹们做点事情真的很开心。”
14级新生辅导员陈童感慨：“90后的大学生很难做到‘奉献付出’，但这些辅导员助理确实做到了，他们的工作也得到了新生的认可，我很难想像如果没有这样一支辅导员助理队伍，我们的工作该怎样开展。”
据悉，为了让入党积极分子和预备党员在实践中“受教育、长才干、做贡献”，从而不断提高新发展党员的质量，电信学院学生党支部在发展党员工作中引入志愿服务考评指标，将“志愿服务”作为发展学生党员的硬性条件之一。要求入党积极分子在一年培养考察期内、预备党员在一年预备期内，至少参加两次志愿服务。同时，引入志愿服务指标还有助于缓解学生工作中的压力，有助于破解学生工作中的难题。

