忧乐圆融
武职网讯
（通讯员
毛安玮）
3月15日上午十点，我校东区道德讲堂人声鼎沸、座无虚席，新学期第一次谈石斋文化艺术长廊活动如约而至。本期光临谈石斋讲坛的主角是武汉大学哲学学院与国学院的秦平教授，秦教授曾多次登上谈石斋讲坛为我校师生带来精彩而又内涵丰富的文化知识讲座。
《中国哲学的价值与特色》是本次讲座的主题，秦教授首先指出无论是过去还是现在，对待传统文化的心态是十分重要的。他以
“薄杀”、“厚杀”两种典型心态结合案例阐述了过去一直以来国人对于传统文化的认识偏见，要么一棍子打死，要么一味地吹捧。他说我们应当破除这两种心态而以更为平和客观的心态对待传统文化，就像对待我们自己的父母一样。
谈到中西哲学的差异时，秦教授告诉在场同学们，哲学讨论的主题实际和派出所管户籍的民警天天工作问的问题一模一样：你（我）是谁？你（我）从哪里来？你（我）到哪里去？这一诙谐而准确的比喻引得会场传来默契的笑声。接着秦教授详细向大家介绍了人类在
“认识你自己”这条道路上的发展，原来早在古希腊时期人类就已经踏上了认识自己的道路。古希腊先哲苏格拉底领悟了人类对于自身存在的有限性的觉悟，明白了人类的无知，使得整个西方文明从此开始形成了宗教信仰与自然科学的划分从而深刻的影响了世界文明。
而中西方对于哲学的理解又有不同之处，在西方哲学这一词的含义是
“爱智慧”，而在中国哲学则是“智慧之学”。也就是说中国哲学的最高理想是成为智慧本身，即“天人合一”。秦教授又以“儒道释”三者为例向同学们介绍了“认识你自己”在中国哲学的体现，儒家的最高理想是成为圣人、道教则是真人、佛教则成佛（禅宗），而且最为明显的区别，尤其是儒家与道家思想比之西方哲学的不同是更注重现实价值，而不是强调“来世”、“天国”或“赎罪”。从本质上说，中国哲学的精神可以概括成“忧乐圆融”四个字，它是一种乐观向上、生机勃勃的精神。
讲座最后，秦教授鼓励在场同学们热爱生命、热爱生活、热爱学习，重视生命中的体验和感受，活出属于自己的幸福人生，博得了大家经久不息的掌声。
