快乐运动high翻师生    活力商院其乐融融

——记商学院第二届师生运动会
武职网讯（通讯员

杜志琴

王翠 实习记者 刘媛）在竞技中展现青春，在比赛中体会趣味。四月的武职，洋溢着运动的热情和体育的激情。
4
月
24
日上午八时，商学院第二届师生运动会在学校田径场隆重举行。副校长胡学知、体育工作部主任浦北娟和商学院领导出席运动会。

此次运动会旨在
推进“阳光体育运动”，提高师生身体素质，
增进师生感情，凝练团队精神。赛会
设有
50
米、
800
米（男生
1000
米）、
8*100
米接力、立定跳远、俯卧撑、仰卧起坐、坐位体前屈等传统项目以及跳长绳、龙凤戏珠、花样接力等三个团队创编项目。经自愿报名，共有
8
支学生队伍和
3
支教师队近
200
名运动员参加了比赛。
田径比赛中，训练有素的同学们起跑、冲刺一点也不含糊。最激动人心的项目要数
8X100
米接力比赛了，只见场上各班运动员配合默契，憋足了劲，一个接着一个，像离弦之箭飞奔向前。两旁观看的老师和同学们不断地为他们加油助阵。最有意思的项目非“龙凤戏珠”莫属，该项目主要考验的是男女同学之间的默契与协调。“龙之队”的队员身体轻盈灵动，心有灵犀，以行云流水般的表现诠释了什么叫最佳搭档。最引人关注的项目是三支教师队伍角力的花样接力赛。

在课堂上和蔼可亲的老师，到了运动场上，俨然变成英姿勃发的体育健将。学生们将赛场围个水泄不通。掌声、欢呼声、助威声一浪盖过一浪。运动场上的每个师生脸上都洋溢着欢乐的笑容。

此次运动会既有传统赛事又有创意项目，节奏紧凑而又令人耳目一新，商学院
2012
级和
2013
级
56
个班级
2000
名师生齐聚赛场，共同感受了体育竞技的魅力，分享了运动的无穷乐趣。运动员们在汗水中奔跑，在竞争中增进友谊，在合作中看到团队的力量。几番激烈的比拼后，狼盟队、雷霆队和龙之队位列前三甲，天天向上队、魅力梦之队、快乐无限队分获四、五、六名。


