快乐时光 与你共享

武职网讯（通讯员 柏珺）11月18至20日，第五届（2014年）教职工羽毛球团体赛在体育馆举行。本次团体赛设混双、男双、男单、女双、男双项目，经过3天的激烈角逐，计算机学院分工会、机关一分工会、轻工学院分工会、电信学院分工会代表队分别荣获第一、二、三、四名，机电学院分工会、后勤中心分工会、纺服学院分工会和机关二分工会代表队进入前八名。
羽毛球项目是我校教职工非常喜爱的运动项目之一，赛前各分工会精心组队，刻苦训练，力求以最佳的水平和状态迎接此次比赛。赛场上，队员们情绪高昂，奋力拼搏，充分发挥了精湛的球技及战术水平；各代表队胜不骄、败不馁，就算在比分落后的情况下，依然紧追不舍，一分一分的你追我赶，展现了良好的心理素质和体育精神。运动员们矫健的身姿构成了一幅幅精彩的画面，吸引了很多教职工前来观赛，为队员们加油，为队员们精彩的球技喝彩。选手们凭借扎实的功底、默契的配合和良好的心理状态，赛出了风格，赛出了水平，赛出了友谊，赛出了团结。
本次比赛彰显了我校选手们的实力，球技逐年提高，运动理念逐步深入人心，集体荣誉感和团体协作精神明显增强。有些分工会表示，平时要多为教职工们安排场地训练，多为教职工们提供锻炼身体的机会，让更多的教职工参与到羽毛球活动中来。很多现场的观众也表示以后要积极参与羽毛球训练，提高身体素质。

