思政课部组织学习《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》

武职网讯（通讯员 赵晶）1月22日，在李世龙教授主持下，思想政治理论课部全体教师学习了中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（以下简称《意见》）。
学习会上，李世龙详细解读了《意见》，对思政课部未来的工作方向和重心作了总动员总部署。他说，《意见》既是严明政治纪律和政治规矩的宣言书，也是加强和改进新形势下高校宣传思想工作的路线图；《意见》着力强调了三大工程、明晰了五项基本原则和五项主要任务、详细阐释了七大内容，涵盖了高校宣传思想工作的方方面面。他强调，思想政治理论课教师要不断提高自身的科研水平。他表示将大力支持教师进行培训、研修、社会实践和校外挂职。
思政课部教师结合学习内容，就高校思政课程建设的新路展开了热烈讨论，分享感悟，畅谈体会。大家认为，在新常态下，要把大学生培养成社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，思政课教师必须了解并适应新常态，努力探索“教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人”的全员育人新模式与新方法，坚持用学生喜闻乐见的方式强化大学生思想政治理论课教育、理想信念教育和品格情操教育。大家一致表示，思政部的全体教职工将继续深入学习、认真贯彻落实《意见》精神，以“政治强、业务精、纪律严、作风正”为标准，投身高校思政课教学改革，为加强学校宣传思想工作贡献正能量。

