思政小课堂牵手社会大课堂  武职思政课教学法创新团队师生与"5G"亲密接触
武职网讯
（通讯员 吴琼）
2019年10月31日是5G商用第一天，包括武汉在内的
全国首批50个城市迎来5G落地
。一大早，位于武汉市常青三路的中国移动湖北公司一楼展厅，迎来武汉职业技术学院马克思主义学院教学法创新团队潘黔玲、杨国荣、吴琼及电子信息工程学院优秀学生代表一行。

走进中国移动湖北公司展厅，武职电信学子便迫不及待地汇拢在专家身边，听取湖北移动公司专家李老师的5G技术应用现场教学。讲解过程中，专家们鼓励电信学子大胆体验无人驾驶技术、远程医疗技术等项目。一时间，宽敞的一楼展厅里，无人汽车模型在人群中穿梭往来；屏幕上，“远程心脏手术”紧张而有序地进行着……大家的疑问也一个接着一个：无人驾驶的信息识别精准吗？无人机能否更大型？我们在这个领域能做什么？
专家讲解远程驾驶
参观结束后，武汉移动市场部副总经理高春武、东新区分公司副总经理方正、武汉分公司高校中心主任戴晨以及相关专家，前来看望我校师生并进行座谈交流。专家们援引海量资料，详细讲解
5G
技术应用、行业发展与通信人才培养等问题。“从
2G
时代的缺位，
3G
时代的加入，再到
4G
时代的齐头并进，终于迎来了今天
5G
时代的技术引领
……
”
专家们关于通信技术发展历程的介绍，展开了一幅国家通信技术发展的历史画卷，让师生们看到了以移动通信为代表的通信人所承载的责任与担当，体会到了通信行业为国家战略部署所做出的努力和牺牲，感受到了移动人的爱国情怀。
受专家讲解的启发，学子们踊跃发言。通信
19303
班管彦勐是一名复员退伍军人，他结合自己的从军经历讲到：“在部队执行任务的过程中，每个单兵的通讯装备实现了最高指挥官和前线单兵的通信连接，这是通信技术在军事指挥系统的有效运用。今天有幸参观
5G
技术应用展示，聆听专家讲解，对科技强军有了更加深切的体会。”节电
19301
班张俊表示：“专家关于
5G
技术在节能领域运用的讲解，仿佛打开了一扇窗口，让我们看到了新能源战略下的节电节能与通信技术的系统化运作，也让我们对今后的专业学习和发展更有底气了！”
同样深刻的思想碰撞还发生在专家和团队教师之间。杨国荣老师向武汉移动市场部副总经理高春武提出：“最能反映通信人情怀的是什么？”高总不假思索，脱口而出：“在中国，通信技术从
3G
、
4G
到
5G
，乃至在今后的发展历程，是中国通信人砥砺奋进的最好见证！”高总的回答令在场师生为之动容。吴琼老师则向在场的移动公司员工提出问题：
“从踏入通信行业那天起
,
你们有入错行的感受吗？”关山营业部主任方总接过话头，
从一名中国通信技术发展见证者参与者的视角，讲述自己对责任和使命的理解，话语间充满了对国家通信事业发展的自豪与骄傲。
座谈交流会现场
此次武职思政课教学法创新团队师生走进湖北移动与“5G”亲密接触，共上一堂思政课的举措，是武汉职业技术学院马克思主义学院为贯彻习总书记在全国思政教师座谈会上的讲话精神，按照中共中央办公厅、国务院办公厅《关于深化新时代高校思想政治理论课改革创新的若干意见》要求，
在思政课教学改革上出新招、上实
招，
推进“将思政小课堂融入社会大课堂，积极探索思想引领，产业支撑以及社会融合”的思政教学新模式。
思政课教学法创新团队负责人潘黔玲向湖北移动的专家们表示衷心感谢，并对这次“思政课融入社会大课堂”实践活动作总结。潘黔玲勉励随行的电信学子：“努力把行业发展与专业学习相结合，进一步明确学习目标，坚定学习信心，更好地把握学习方向，努力成长为国家通信行业未来发展的生力军。希望同学们将今天的所见所思所感带回学校、带回课堂，与其他同学分享，让更多同学学有所得。”
“这是极其具体、生动又饱满的一课。感谢老师带领我们走进企业，走近社会，贴近生活，让我们开阔了视野，增长了见识，明确了学习目标、坚定了信念。期待有更多这样的思政课带来更多的惊喜和收获。”情真意切的感悟道出了随行学子共同的心声。

