思政课实践教学基地在抗洪英雄部队建立

武职网讯（通讯员 赵晶）时值岁末，武汉职业技术学院思想政治理论课部又添新的课堂——空军某部高炮五团二二五营正式成为思想政治理论课实践教学基地。
2014年12月30日下午举行的基地签约和挂牌仪式上，思政部主任李世龙教授和二二五营苏营长，分别代表学校和部队，共同签署了思想政治理论课实践教学基地共建协议书。这是思政课部继武汉革命博物馆、辛亥革命武昌起义纪念馆和恩施州盛家坝乡后开辟的第四个思政课实践教学基地。此次将新基地定点于二二五营营地，是思政课实践教学基地建设在类型上的一次完善。这座具有光荣革命传统，拥有深厚思想底蕴，聚有几代英雄豪气的大熔炉将在今后促进我校思政课教育的实践中发挥重要作用。
苏营长和李世龙主任签约
副校长吝秀云（一排右三）授“思政课实践教学基地”牌
副校长刁元斌（右三）揭“葛店校区双拥共建基地”牌
副校长吝秀云、刁元斌分别发表了简短而热情的讲话，对我校思想政治理论课实践教学基地在抗洪英雄部队建立表示祝贺。希望更多的大学生认识军营，学习军人的优良作风和保家卫国精神，增强为建设祖国而成人成才、刻苦学习的信心和决心。
签约与挂牌仪式隆重而简朴，出席仪式的除二二五营部分官兵外，还有校办、学工部、轻工学院有关负责同志，以及思政课部的教师代表、学生代表。大家还在苏营长的带领下，参观了抗洪英雄高建成纪念馆，官兵在高炮阵地的训练，以及官兵的宿舍。

