思政专业研究生来校学习  校领导作专题辅导报告

武职网讯（通讯员 武静）4月13日上午，武汉工程大学思政专业近20名硕士研究生来我校学习参观，党委副书记李洪渠为他们作了一场精彩生动的辅导报告。
李洪渠以高职教育的办学特点、培养目标、社会需要和发展前景开篇，把这些普通本科院校的研究生们带入高职教育的领域，为他们打开领略高等教育的另一扇窗。
首先，李洪渠将高等职业教育发展的历程和情况向与会人员进行了讲述，将国家“三改一补”、“三多一改”的方针进行了阐释，使与会者认识到高等职业教育的重要作用，即承担着高等教育大众化的部分；极大地促进了高等教育大众化进程；在很大程度上弥补了我国高等技术应用型人才和高技能大才的不足，基本满足了社会对这类人才的需求。
其次，他分析了我校如何办学、培养什么人、如何培养、如何支撑、如何保证等问题，对我校所取得的各项成绩和荣誉进行了介绍，并将我校的办学优势与特色进行了展示，如精品课程、双师教师团队、仿真型实训基地的专业建设；“订单式”和“工学结合”的培养模式；一教双证、双证沟通、双证课程的教学体系；时间一体化、空间一体化、内容一体化、理论教师与实践教师一体化的教学模式；以“四率”为质量目标、三级管理、三级督导的质量管理；国内人才市场、国外留学市场的国际合作等。
最后，他着重介绍了我校学生工作的教育、管理和服务，高职院校学生工作的规律，加强学生思想教育的意义和对策，努力探索高职特点的校园文化，如引企业入校、企业家进校园、品牌引领、职业化促进等，其中着重介绍推进精细化管理的理念和方法。针对思政专业研究生的未来职业发展问题，李洪渠还介绍了辅导员工作细节，全面的危机防控机制，思想政治工作进网络等相关内容，并与大家进行了热切的交流。
报告会后，武汉工程大学的研究生们参观游览了校园，对我校的各项工作及建筑、设施、山水风景等赞不绝口，纷纷表示能在这样的校园中生活学习真是一件乐事。此外，李洪渠还给大家布置了作业，希望大家将所见、所听、所想记录下来，给我校发展建设提供意见和建议。
报告会现场

