思政课部教师赴武汉工业学院交流学习

武职网讯（通讯员 孙珊珊 黄星君）5月24日下午，思政课部主任李世龙带领部分思政课骨干教师前往武汉工业学院常青校区，交流学习思政课课程建设经验。武汉工业学院思想政治理论课建设在我省高校中特色突出，因此我校思政课部把该校作为外出学习交流的第一站。
李世龙一行受到了武汉工业学院思政课教学科研部主任张加明及相关部门负责人、教授专家的热情接待。张加明就思想政治理论课教学科研部的机构设置、教学和科研总体情况做了较详细的介绍。该校思想政治理论课最突出的成果就是思政课实践教学改革。经过几年的探索，该校已经形成了极有特色的思政课实践教学“12345模式”，即“1本手册”、 “2个课堂”、“3个结合”、“4个联动”、“5个环节”。其中，“1本手册”——《思想政治理论实践课学生手册》结合了学生的思想发展轨迹和课程内容，设置了每学期的实践课主题和相应的实施情况记录，从而克服了实践教学的松散性。该成果充分利用现有资源，整合了学工、各二级院系等各个部门的优势，实现了实践课的系统管理和归档整理，真正使思政课实践教学落到了实处，使我校思政课教师深受启发。
谈到近三年来武汉工业学院思想政治理论课在学科建设、课程建设和科研方面的变化，张振福教授（原省教育厅思政课督导专家）感触颇深，他说，这些进步主要得益于该校领导与各部门的重视，得益于学校、思政课教学科研部对于教学科研的激励机制，例如，每年利用暑假组织思政课教师集体外出考察，拓宽思政课教师的视野；对申报思政项目的教师进行奖励等等，这些充分调动了思政课教师的积极性。
两校教师还就思政课开设学时、课程考核、“05方案”实施以来思政课教学存在的问题和困惑进行了交流，特别是对于如何让思政课成为受学生欢迎的课、如何使之成为让学生终身受益的课等问题表达了自己的见解。
交流人员合影
老师们现场参观了该校思想政治理论课教学科研部的4个教研室、大学生情商培育中心、文化与思想政治教育研究所和资料室。
本次交流活动是我校思政课部独立以来第一次集体走出校门交流，老师们感觉到这既加强了与兄弟院校的联系，又学习了先进经验，拓宽了我校思想政治理论课教师的视野，坚定了进一步推进我校思政课实践教学改革的信心。今后思政课部还会继续向做得较好的兄弟院校同行“取经”，积极推进我校思想政治理论课的课程建设与教学改革。

