思政课部开展“精彩十分钟”教学交流月活动

武职网讯（通讯员 朱妮）2015
年
12
月
23
日至
30
日
，副校长吝秀云，教学督导处处长刘昌喜参加了思政课部教师“精彩十分钟”教学交流活动。吝秀云副校长对这样的教学活动给予了肯定和好评，希望类似的活动能成为常态并对外推广。
2015年12
月份以来，思政课部连续组织教师开展了“精彩十分钟”教学交流月活动
，以进一步提高思政课教师的教学水平，加强教学交流，及时推广思想政治理论课教育教学取得的经验和成绩，进一步推进教学方法改革创新。
思政课部“精彩十分钟”教学交流活动每周举行一次，由李世龙主任主持，每次安排
6-7
名教师进行十分钟课堂展示，由教师自主选择“思想道德修养与法律基础”教材任意章节，进行讲课或说课。
参加展示的每位教师都做了充分的准备，有的老师从教学手段上创新，展示“创新课堂”；有的老师紧扣教学内容，将枯燥的理论形象化，深入浅出；有的老师从教学设计入手，丰富课堂形式，让老师们大开眼界，每位老师的“精彩十分钟”都给大家留下了深刻的印象。李世龙主任对每位老师的“精彩十分钟”都做了详细点评，其他教师也各抒己见，讨论热烈。大家表示，参加教学交流活动收获匪浅。
“精彩十分钟”教学交流活动为我校思政课教师的交流打开了一扇窗，构建了一座桥，大家可以取长补短，不断提升教学水平，从而增强思想政治理论课的创新性、针对性和实效性。

