思科公司中国区项目经理来我校计算机学院洽谈合作
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
10
月
30
日上午，思科（
Cisco
）公司中国区项目经理韩江、公共事务部中国西区高级项目总监李宇翔
来我校计算机学院
洽谈
度校企合作事宜。计算机学院党委书记、院长王海，副院长陈其国以及计算机网络技术专业承担思科课程的相关教师热情接待了来宾。
王海回顾了思科公司与计算机学院共建“思科网络技术学院”“湖北省首批网络安全人才培养基地”项目等合作经历。王海表示，“十三五”期间，计算机学院将以“
1I3D
”教育教学改革为抓手，完善“长发展、宽就业、高素质”
3D
人才培养模式，实施优质专业建设工程，将计算机网络技术、软件技术两个专业建成全国知名、湖北领先的优质专业。希望与
世界
500
强企业
,
在国际通讯领域处于领先地位的
思科公司
在产学研、师资队伍以及课程建设等多方面展开深度合作。
韩江对计算机学院开展“思科网络技术学院”项目所作出的贡献表示肯定和感谢，同时介绍了思科公司的最新动态、思科的课程体系和面向全球免费的信息化教学资源。
思科（
Cisco
）公司中国区项目经理韩江介绍思科最新动态
会上，双方就计算机学院“思科网络技术学院”、“湖北省首批网络安全人才培养基地”的建设以及教师培训、课程建设、校企深度合作项目等方面进行了深入交流，并在校企深度合作及学生通用能力培养方向上达成一致意见。
