思科公司公共事务部代表来校与计算机学院洽谈合作


武职网讯（通讯员 邓小飞）6月27日下午，思科（Cisco）公共事务部中国西区高级项目总监李宇翔及思科网络学院金牌教师、成都航空职业技术学院副教授张纯容一行来访，与我校计算机学院教师进行交流座谈，计算机学院院长王海接待了来访客人，网络技术教研室主任邓小飞、计算机应用专业带头人王伟、CCNA主讲教师陈晓红参加座谈会。
座谈会上，双方围绕计算机网络技术专业人才培养、校企合作及全国大学生网络技术大赛等领域进行了交流。院长王海详细介绍了计算机学院思科网络学院的师资力量、课程开展及实验室建设等方面的情况，对思科公司多年来对计算机网络技术专业建设的支持表示感谢，并希望与思科在产学研、师资队伍建设等多方面展开深度合作。李宇翔女士对计算机学院开展思科网络技术学院项目所作出的贡献表示肯定和感谢，同时也介绍了目前思科网院新版CCNA课程、ITE课程及其他课程开设的最新动态。
思科网院金牌教师、成都航空职业技术学院副教授张纯容就思科ITE（信息技术基础）课程体系的相关知识点、思科在线学习系统和授课辅助软件的使用等内容与参会老师进行了分享与交流。
双方还就思科网院的建设、创业课程的开展和师资培训等方面进行了深入探讨，在校企优势互补及
未来合作方向上初步达成一致意见。
》》》扩展阅读：
思科（NASDAQ：CSCO）思科公司是全球领先的网络解决方案供应商，思科公司全球员工近七万名，2015财年收入492亿美元，《财富》美国500强排名第60位。
思科网络技术学院(Cisco Networking Academy Program) 是由思科公司联合世界范围内的教育机构、公司、政府和国际组织一起努力推广的以网络技术为主要内容的教育项目。



