恰同学少年《风华》正茂

武职网讯（实习记者 杨翔 金娟）12月4日，我校第三届“菊花杯”征文颁奖典礼暨《风华》35期杂志发刊式在凌峰楼C211落下帷幕。武汉市各高校文学社负责人、文学爱好者参加了本次活动。
活动开始，校团委副书记杨爱霞介绍了《风华》十一年来的成长历程和成就。后勤集团党总支部书记叶和平介绍了上届风华文学社举办的“菊花杯”征文比赛的情况以及后勤集团联系学子，服务学子的工作动态。
会上，对获奖学生及组织进行了表彰，活动穿插了文艺表演和各高校的对联展示。风华文学社同学的一首《品味风华青春》诗朗诵让与会人员感受到了风华人对文字及风华深深的爱。武汉科技大学中南分校《梅兰山下文学社送来的：“清风雅士迎四方嘉宾现武职学院宏图，梅兰学子会八路友人展中南分校风采。”这一对联充分体现了此次活动的积极意义。对联展示结束后，武汉各大高校文学社团代表纷纷上台抒发对此次活动的感想及对风华文学社的美好祝愿。活动最后，风华09级社长李其胜做了最后总结，并以风华电子杂志展示为此次活动划下圆满的句号。
会后，武汉科技大学中南分校梅兰山下文学社的负责人李小杰，他说：“风华文学社举办的这个‘菊花杯’大赛很成功，《风华》的排版很好，电子版也很有特色。”武汉大学太阳雨文学社的负责人说：“武职校园环境很幽静，感觉此次活动办的很好，让武汉各高校文学社团可以在一起交流办刊经验，我送风华文学社一句话‘激扬展风采，漫步天地颂文章’。”
据悉本次活动由后勤集团、校团委举办，风华文学社承办。活动有32所武汉高校的42个文学社团参加。此次活动的圆满落幕，展示了我校学生对文学、对生活的热爱，恰同学少年，风华正茂。



