悦纳自我发现美好  让我们的心空更晴朗


武职网讯
（通讯员 曾霞）
“你若爱自己，那就会像爱自己一样爱所有人。”这是心理学家弗洛姆在《爱的艺术中》所说。从2000年春天起，大学生多了一个特别的节日——“5•25 我爱我”大学生心理健康节。
2019年是第20个大学生心理健康节。为更好地宣传普及心理健康知识，提高大学生的幸福指数，努力营造充满人文色彩与和谐友爱的校园环境，文化与传媒学院组织开展了系列活动。
角色认知，提高危机识别处理能力
“作为心理委员，在班级中应该扮演什么角色？”“心理危机有哪些表现？”“当发现危机时是替同学保守秘密，还是及时向老师汇报？”在4月的心理委员培训会上，文化与传媒学院心理辅导员曾霞就学生抛出来的一系列问题进行了详细解答。
心理委员培训现场
曾霞表示，心理委员应当成为同学与老师、心理咨询服务的桥梁，除进行心理健康知识宣传和活动组织外，还应当具备一定危机识别和处理能力。
“任何问题都是有征兆的，要对心理危机的危险性有科学认识。”
曾霞鼓励心理委员
积极发现问题并及时上报问题。编导18302班心理委员胡梦凡讲到：“我们并不是无所不能的，但又是极其重要的存在。”
曾霞强调，心理问题极易受季节影响，五一前后是心理危机高发期，在此之前做好心理危机预防工作显得尤为重要。
发现美好，提升幸福感
“纵有世间千情万爱/之于你我/唯有亲情最为纯粹且不可抛”——编导18301班陈慧敏
“你好像瘦了，头发也变长了/然后你开口叫我名字，我就想笑/好像自己刚刚放学，只在校门口等了你五分钟而已”——媒体营销18302班胡小凤
“想把整个夏天阳光在冬天时寄给你/小舟从此逝，江海寄余生/山水万程，皆要好运”——播主18302班王天雪
“心底有个女孩叫永远/她站在初夏的阳光中，全身都毫不经意的散发着清甜/什么都不懂的人真幸福，我想”——网播18301班陈益隆
“曾经历了许许多多/现在，我似乎明白了什么是幸福/幸福是读书，听音乐，爱周围的人”——网播18301班胡欢欢
............
这是文化与传媒学院 “5•25心理健康活动月”中“三行幸福话语”征文活动的几份代表作品，三行字、句，简单却触动人心。此次活动共收到近200份投稿，有对亲情的感恩和不可割舍，有对友情的感激与珍惜，有对爱情的憧憬与向往，也有对自爱和爱他人的感悟。
“我们并不缺少幸福，只是缺少感受幸福的心”，该活动希望引导大学生积极关注、发现身边的美好事物，积极表达，提升幸福指数。
倾诉倾听，“小文倾听”为你排忧解难
“只要你愿意说，我们就愿意听！”是“小文倾听”活动的宗旨。
“小文倾听”是文化与传媒学院以“心理健康活动月”为契机，搭建的“解忧杂货‘箱’”、“吐槽大本营”两个平台，通过平台学生倾诉，老师倾听，并适时给予指导意见，对鼓励学生积极倾诉，减缓压力，使之感受关注、温暖方面有积极作用。同时，希望通过活动促进学生不断探索内在自我，审视自我价值，相信自我潜力，接纳自我弱点，在不知不觉中获得成长。
两个平台宣传卡片
目前平台已投入使用半月，邮箱收到很多学生对学习、生活、人际交往等方面的困惑，吐槽大本营已吸引了近百人加入，由各班心理委员、辅导员老师组成的团队每天都会关注，并就相关问题进行解答。
习近平总书记在全国高校思政工作会上强调“要培育理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，把高校建设成为安定团结的模范之地”。活动主要负责人曾霞表示，
“5•25 我爱我”大学生心理健康节系列
活动是在
全国
思政工作会议精神指导下探索思想政治教育新途径和心理疏导新模式的一次尝试。
