惊喜值得等待 旅游学院2017迎新春晚会盛大开演

武职网讯（通讯员

彭凌丽

摄影

郑磊）
3
月
16
日晚
7
点，旅游与航空服务学院师生集聚德礼堂，迎接又一个充满希望的春天。旅游学院全体师生、各兄弟部门领导及代表以及
12
名缅甸留学生，共同度过了一个美妙的夜晚。
旅游学院院长郭沙致辞
专业展现

加倍精彩
节目由一段学生自制视频开场，旅游学院全体老师为大家送上了新春的祝福。随着视频尾声飞机的落地，礼仪协会成员身着空乘制服闪亮登场。随后，院长郭沙致辞，预祝旅游学院越办越好。
舞蹈《日光机场》
劲舞《new power》
朗诵《少年中国说》
乐队表演
调酒表演
空乘
15305
班的少女们身着白色连衣裙，在机场大厅背景下演绎了一段凄美的舞蹈《日光机场》；酒管专业学生则结合专业，上演了一段精彩的《最美酒店人》，赞扬在酒店最基层辛苦工作的清洁工；会展
15301
班全体同学则穿上民国服饰，朗诵了一首《少年中国说》，将晚会推向高潮。
师生同台表演舞蹈串烧之《大王叫我来巡山》
师生同台表演舞蹈串烧之《青春修炼手册》
师生同乐一直是旅游学院迎新春晚会的光荣传统。酒管教研室老师孙嫘、王志毅选择了纯英文朗诵《礼物》，给大家带来了一次高端大气的听觉享受；学生科老师则与学生共同表演了一段舞蹈串烧，从《大王带我来巡山》到《我们这个屯》再到《青春修炼手册》，给大家奉上了一顿视觉盛宴。
台下不时有人拍照上传，惹得不能来现场的人心里直痒痒。
2015
级旅管专业的张杜不无遗憾地表示，因为实习错过了晚会，下次一定要补回来。
精心准备

力求完美

2017
年的迎新春晚会，来得比以往都晚一些。为筹备好这次晚会，旅游学院团学联从去年
12
月开始组织节目选拔，最终从近百个报名项目中，精心挑选了
13个
节目，并分为“欢欢喜喜迎新春”“师生同乐庆新春”和“群星闪耀闹新春”三个环节进行展示。
学生利用晚上时间抓紧排练
节目彩排
13
个节目囊括舞蹈、歌舞、小品、诗朗诵、乐队、走秀等多种形式。舞蹈中既有时下热门的歌伴舞《凉凉》，又有古典唯美的现代芭蕾《春天的芭蕾》，还有劲爆的街舞串烧；既有搞笑好玩的小品《最美酒店人》，又有高端大气的英文朗诵《礼物》……其中，来自
15
级会展专业的《少年中国说》和来自
16
级空乘专业的服装走秀《
Let’s go
》更是近乎于全班出动，展现了旅游人团结一心、积极向上的精神面貌。
分团委副书记曾圣智介绍，此次活动前后彩排了近十次，每次都邀请专业老师进行指导，严格把控节目质量，提高晚会水平。“团学联人人有职，人人尽责。催场、租借道具、清理后台……每一个环节都落实到人，力保晚会完满举行。”
旅游学院党委副书记桂毅说：“此次晚会历时最久，相当精彩。旅游学院全体师生为此都付出了极大的心血。尤其是晚会中出现的一些小插曲，现场负责人能沉稳应对，充分展示了优秀的旅院人形象！”
师生大团圆


