意大利罗马第一大学终身教授雷纳多·帕尔特诺裴来校作建筑学术讲座
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
“建筑的形式与形态有什么不同、现代与后现代建筑又有何不同、现代建筑向后现代建筑转变的特征是怎样的？” 9月9日晚19:00，意大利罗马第一大学建筑系终身教授、国家注册建筑师雷纳多·帕尔特诺裴先生应邀到我校艺术设计学院谈石斋，带来一场题为《当代建筑形式与形态的构成》的学术讲座。湖北美术学院工业设计系青年教师，我校艺术设计学院师生以及建筑工程学院相关专业学生共计800余人到场聆听。


“后现代建筑更像是艺术。”雷纳多教授说，“它们的存在并不能和环境和谐地融为一体，反而显得格格不入。就像图片上显示的这座奇怪的建筑。”雷纳多教授援引后现代建筑的经典案例——位于西班牙的毕尔巴鄂古根海姆博物馆说，“人们可能会觉得这个更像是从天上掉下来的一团钢筋水泥的不明物体。”雷纳多教授风趣的表达引起会场内一阵阵会心的笑声。

“从历史的角度来看，早期建筑语言和绘画雕塑是一致的，直到工业革命后开始分离，而进入后现代时期，两者又趋于一致。”从建筑完工后的照片到设计之初的手绘图，再到电脑绘制的3D效果图， 雷纳多教授列举了大量后现代建筑的典型案例，诠释了后现代建筑更像是大型艺术作品，它们在形态上更广泛，在灵感、情绪上更加多元化。
“后现代建筑之所以富有独特的魅力就在于它不能像过去的建筑那般被清晰明确的定义，它到底是建筑亦或是大型的艺术品，这必须由大家自己亲自去找出答案。”最后，雷纳多教授鼓励在场青春学子做一个真正具有智慧的设计师，讲座在全场师生的热烈掌声中落下帷幕。

