意大利艺术家到我校艺术学院开设媒体艺术工学坊

武职网讯（通讯员  陈峰）“伊莲老师很亲切，语言幽默风趣，讲解深入浅出，课堂丰富多彩，让你的注意力没法不集中。”“没想到一名意大利人中文讲的这么流利，我们和伊莲老师沟通没有任何障碍，这为我们在工学坊的学习创造了良好条件。”
12月21日上午，意大利艺术家伊莲在德艺楼301带来了武职艺术设计学院伊莲媒体艺术工学坊的第一次课。艺术设计学院数字传媒艺术（中外合作班）20余名同学现场感受了这位欧洲艺术家的课堂分享，由此拉开了本次艺术设计学院伊莲媒体艺术工学坊的序幕。
课前，伊莲老师进行了简短的自我介绍，标准流利的普通话迅速拉近了与同学们的距离。根据同学们的兴趣，伊莲老师将参加本次工学坊的同学分成了拍摄、剪辑、录音三个小组。她要求每个小组的同学根据自己选定的兴趣方向，带着专业上的思考去观看随后播放的纪录片，看完后要分享自己的思考，相互交流感受。
课上，伊莲老师播放了奥地利著名电影导演、编剧Michael Glawogger于1998年拍摄的纪录片《Megacities》。看完纪录片后，同学们根据选定的兴趣方向，分别从拍摄、剪辑、录音的角度分享了感受。伊莲老师高度评价了同学们在交流过程中展现出的专业思考能力，她颇有感触地说：“第一次课同学们给我留下了非常深刻的印象，学习氛围浓郁，专业功底扎实，热情高，爱思考，有想法，很不简单。”
据悉，本次伊莲媒体艺术工学坊将持续两周时间。此前，法国新媒体艺术家、导演Fabien Maheu，新加坡义安理工学院高级讲师吴洪亮先后到艺术设计学院开设工学坊，均取得良好效果和反响。
该院院长段林杰介绍，邀请国内外艺术家到艺术设计学院开设工学坊，是学院站在文化建设的高度，拓宽办学宽度，顺应高职艺术设计教育战略发展思路，加强对外交流的一个重要举措，也是进一步强化高起点、国际化办学思路的具体体现。今后，该院将继续坚持以全方位文化建设为引领，以立德树人为根本，以教学改革为抓手，坚守办学理想，提升办学高度，拓宽办学视野，切实提高办学质量和水平。
>>扩展阅读:
伊莲，女，导演，视频制作人，毕业于意大利罗马 La Sapienza大学，获哲学硕士学位（亚洲哲学方向）。多次获中国政府奖学金，现任职于意大利ZeLIG职业技术学校。曾任China Files项目经理、视频制作人、北京非物质文化遗产中心项目经理、Viva Group 2008北京奥运会项目经理等。


