感师恩迎中秋  电信学院全体师生共贺双节
武职网讯
（通讯员 刘晶 刘霖玲）
近日
，一张“感恩有您相伴”的祝福卡片温暖了电子信息工程学院97名教职工的心。这是电子信息工程学院
举办的“感师恩迎中秋”教师节系列活动之一
，
为从事教师职业十年、二十年的教师代表颁发的职业礼遇贺卡和鲜花，感谢教师数十年如一日的默默耕耘。
9月9日，电子信息工程学院院长陈晴与该院分党委书记杨俊为各位教师送出
贺卡和鲜花
，祝福教师节日快乐。
电子信息工程学院为教师赠送的感恩卡与鲜花

活动现场，教师阮艳分享了从教多年心得体会，她说，三尺讲台，四季耕耘，满腔热血，培育栋梁。既然选择了教育事业，就要保持一颗温暖心，树立为教育事业奉献终身的决心和意志，热爱本职，热爱学生，为学校的美好未来贡献智慧与力量。
史可、陈秋寰两位教师现场朗诵《我是老师》，抒发了他们作为一名教师内心最真挚的感受，将诚挚的祝福送给该院每一位教师。
史可、陈秋寰两位教师朗诵《我是老师》
活动现场还安排了“中秋乐之诗词大抢答”“中秋团圆购”等活动。该院工会还特别为从事教师职业二十年的教师颁发职业鲜花和小礼品。
当天下午，优秀教师代表李雪、徐雪慧、姚四改向全体教职工分享了解线上课程资源建设总体概况和线上课程资源制作的案例分享。
该院教师表示，庆祝活动使他们感受到了节日气氛，牢记为党育人、为国育才使命，不断提升教书育人本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。
电子信息工程学院创新方式表达对教师的喜爱与尊重

9月10日，电子信息工程学院增设多种方式表达对教师的喜爱与尊重：专门设计展出了教师节专题海报，为教师节亮屏；学生自发回归传统课前仪式表示对教师的尊敬；团学联学生代表为该院教师发送祝福短信致以祝福；该院在其官方微信公众号上推送教师节特别文章，向教师说出“学生心中的悄悄话”；学生代表“快闪”感谢教师教导之恩。
该院相关负责人表示，教师职业礼遇活动是每年教师节来临之际的传统项目。为了营造尊师
重教的良好氛围，该院不断创新、丰富师德师风建设的形式，让教师更有职业自豪感、仪式感，增强教师职业幸福感、获得感与认同感，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的新时代好教师，为学校“双高”建设任务贡献力量。


（审核：杨俊）

