感恩之花绘于指尖   艺术设计学子用画作致敬老师
武职网讯
（通讯员 杨珺然 大学生记者 曹嘉钰）
九月长相忆，最忆是师恩。在第39个教师节到来之际，艺术设计学院组织开展“感恩之花，绘于指尖”活动，艺术设计学子们积极参与，真情流露，向老师们表达感恩之心和敬重之意。

艺术设计学院学生
为老师准备的教师节绘画礼物
“老师，祝您节日快乐！”教师节当天，艺术设计学子们向老师们送上美好祝福，同时发挥专业特长为老师们绘制了画像。“谢谢大家的画，抓住了特点和神韵！”刘波老师仔细端详学生的画作，露出喜悦的神色。
数媒
22306班
胡睿杰
和刘波老师合影
谈到创作灵感，数媒22306班胡睿杰说道：“刘波老师不厌其烦地教授大家摄影技术，带领班上学生不断进步。为感谢老师的教导和辛勤付出，我就以刘波老师平时在教学中拍照的神态为原型创作了这幅作品。"
数媒
22307班姚佩君和刘泠萱老师合影
环艺
22302
班
曹殿伟
、
数媒
22307班张钰雯和杨珺然老师合影


“老师是我们学习成长的引领者，正是因为有老师们的谆谆教诲，我们才会学有所获、学有所悟。老师们辛苦了！”数媒22305班张珺代表全体学生将祝福送给老师，并与老师们合照留念。
教师节绘画创意活动的初衷，源自学生对老师的深深敬爱和尊崇。每位老师有着各自的教学风格和人格魅力，学生们运用水彩画、油画和速写等方式将心目中最“美”教师定格在画纸上，以画传情达意。学生的努力和节日祝福，也激励着艺术设计学院教师热爱教育事业、积极进取、开拓创新。
（
审阅
宋霞 编辑 娄修明
）

