感恩奋进做贡献  公益劳动我先行

武职网讯
（通讯员 穆杰 摄影 余佩）
12月3日，第34个国际志愿者日即将来临之际，为进一步弘扬志愿服务精神，传播志愿服务理念，汇聚广大青年志愿者的力量，校团委社青部、青年志愿者协会在图书馆报告厅举行“倡导志愿精神，公益活动一小时”活动启动仪式暨志愿者宣誓大会，来自校团委以及11个二级学院的200余名志愿者代表参加了活动。会上团委副书记黄晶晶作全年志愿者服务工作总结，优秀志愿者代表明洋、夏钰莹分享了志愿服务工作经验。
随后，各学院志愿者紧紧围绕“校园美化我先行 公益劳动一小时”为主题开展形式多样的志愿者活动，以实际行动发扬志愿者精神，践行社会主义核心价值观。

纺织服装工程学院、文化与传媒学院、外语外贸学院志愿走进教学楼，清洁学院教室及文化墙相册边角角的积尘，清扫小广告（校园贷）等不良信息；电子信息工程学院、旅游与航空服务学院志愿们走进校园，扶起全校所有倒地单车，将随意停放的单车摆放在规定的位置；建筑工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院志愿者们自带工具，走进凌家山，开展“保护环境，美化凌家山”清扫活动，为广大师生提供一个洁净，舒适的休闲环境；商学院志愿者走进食堂，清理餐桌垃圾，收拾餐具，为广大师生创造干净卫生的用餐环境；生物工程学院志愿者走进实验室，对实验室卫生死角进行彻底清洁，确保师生有一个良好的实验环境；艺术设计学院志愿者与我校机关二分工会教师在西区清扫校园死角垃圾、校园小广告、合理摆放共享单车等等，师生共同参与志愿公益清扫活动。

武职师生身体力行，以实际行动践行社会主义核心价值观，助力文明和谐社会建设，身着红背心的武职志愿者们，成为了冬日里最温暖、最靓丽的风景线。
