感恩教育 传承师德 旅游学院师生别样庆祝教师节


武职网讯（通讯员 彭婷 大学生记者 王欢欢 陈静）“有感动、有庆幸、有欢乐，从来没有经历过这样的感觉，真的很开心！”旅游与航空服务学院的马瑞阳老师这样说。9月10日，在桂子飘香、硕果累累的金秋时节，旅游与航空服务学院迎来了一个“别样”的教师节。
2016级空乘专业学生的辅导员马瑞阳老师说道：“这是我的第一个教师节，一直陪着新生军训，虽然有点累，但是学生们都很可爱，听到他们的节日祝福，很开心。”酒管专业的辅导员孙雅楠老师在教师节收到了学生自制的相册，“学生们真的好用心，满满的爱让我很欣慰、很幸福。”她说。
酒店管理专业学生送给老师的教师节礼物——自制相册
旅游管理专业蒋永业老师是和旅管的学生们一起度过第32个教师节日的。教师节当天，蒋永业放弃了自己的假期，请来了校外的谷音、朱鸿俊老师，为旅馆专业学生们举办了一场公益大讲堂。
旅游管理专业教师为学生举办公益讲座
彭凌丽则选择跟自己的导师一起过节。每年教师节，彭凌丽都会和研究生的同门相约，去看望导师刘九洲老师。她说：“自己当了老师后，更能体会到老师的辛苦和不易。在这个特殊的节日里，回母校再次聆听导师的教诲，一起聊人生、聊工作，我觉得很有意义。”
彭凌丽老师（右二）与研究生同窗相约回母校华师感恩导师
此外，旅游学院的学生们为全体老师送上了深深的祝福，“老师，您辛苦了！”“老师，我们感谢您!”“老师，祝您节日快乐！”一声声问候，一句句祝福，表达了同学们感恩老师的赤子真情。


