感恩节里话感恩

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 李海霞 李越）11月的最后一个星期四是感恩节(thanks giving day)。感恩节最主要的意义是要告诉我们人性的美好，从任何事上都可以体现出感恩，问候一下父母，朋友，帮助需要帮助的人，都是感恩的表现。让我们学会感恩，学会珍惜，学会理解与宽容，最重要的，是学会爱。那就是生命赋予我们的真正意义。
11月25日晚，旅游学院分团委宣传部举办了以“Thanks Giving  Day”为主题的活动，旅游学院院长谢苏教授及全体师生都踊跃参与其中。
一首《感恩的心》拉开了活动的序幕，适时地诠释了参与者的心情。活动过程中，老师和同学们踊跃参与，她们在卡片上写下节日的祝语，并贴在感恩节画板上，一张张彩色卡片寄托了一个个小小的祝福。特别是谢苏的祝语“祝旅游学院“十二五”期间成为中国第一高级旅游名校”将活动推向了高潮，不仅表达了对旅游学院灿烂前景的美好祝愿，也传达了她对旅游学院每位学子健康成才寄予的殷切希望。
只要我们人人都有一颗感恩的心，就会感到世界是那么美好；只要我们人人都有一颗感恩的心，我们的社会也将更加和谐；只要我们人人都有一颗感恩的心，生命也将得到滋润。让我们天天感恩，时时感恩，存有一颗感恩的心！

