我们的“世界杯” 我们的志愿者
武职网讯（通讯员 徐冰旸 摄影 肖烺）近日，第
21
届跳水世界杯在武汉体育中心圆满落下帷幕，我校旅游学院团学干部和礼仪协会共
32
名同学应邀参与本次赛事为期一周的志愿服务
，
受到参赛各国运动员及赛事组委会的一致好评。
比赛正式开幕前，负责礼仪的志愿者就开始接受来自组委会的训练——时刻注意保持笑容、仪容仪态，严格控制与嘉宾之间的距离……一个个严格的细节要求让同学们倍感压力，然而随着赛事的正式开始，每天不低于两场的颁奖典礼，让同学们逐渐适应了节奏。“看到了偶像练俊杰，压力也就转化为动力了，比赛后能够和世界冠军合影，已经很满足了。”在谈及志愿工作的感受时，礼仪组的志愿者张宸瑜如此感叹。
“同学们，比赛还有
10
分钟结束，尽快来到场地调整裁判座椅
”
， 每天志愿者的
QQ
群里时常会出现这样的消息，竞赛管理组负责人毛子豪会在收到消息后的第一时间从休息室走入赛场。“这段路需要安静地绕游泳池一圈，不能走入电视转播区，不能影响运动员的正常发挥。”看似简单的动作，在人山人海的赛场上要真正执行起来却有着种种困难，志愿者们都相互提醒，保障了赛事各个环节的正常衔接。
紧张的赛事节奏让志愿者们拥有了在校学习之外的全新体验，每天早上
7
点集合，乘坐大巴前往比赛场馆，晚上
8
点再统一返校。一天
12
小时的工作下来，兴奋、紧张、疲惫……各种感受杂陈，但站在冠军身旁合影留念的瞬间，却都感觉一切付出都是值得的。赛事接近尾声时，志愿者们希望用集体合影的方式铭记这段难忘的经历，正苦于无人帮忙拍照时，张宸瑜看到迎面走过来的加拿大国家队的教练，随即上前邀请他帮忙，原以为这位“大叔”会因临近比赛而拒绝，没曾想教练满口答应，拿起相机为志愿者们留下这张珍贵的合影。
七天时间，
11
个项目，
11
次奏响义勇军进行曲，
11
次升起五星红旗。作为赛事志愿者，旅游学子在现场见证了一个又一个世界冠军的诞生。回顾一周的工作，学生志愿者们收获颇丰，增长见识的同时提升了团队协作能力，在世界级比赛的现在见证中国体育健儿的实力与成绩，更是一场不可多得的爱国主义教育。这场世界杯之旅，值了！
