我校成为全国首批“课赛融通”教学改革实验校


武职网讯（通讯员
吕忠民 李宙星
）11月29日，全国电子商务职业教育“课赛融通”教学改革研讨会在郑州财税金融职业学院举行，我校被全国电子商务职业教育教学指导委员会授予全国首批“课赛融通”教学改革实验校。全国60多所中高职院校参加研讨会。
全国电子商务职业教育教学指导委员会组织召开本次研讨会，旨在不断完善竞赛资源向教学资源的转化体系，不断增强竞赛平台服务功能，全面总结“课赛融通”教学改革情况，发现教学改革成果，更好地引导电子商务专业教学改革。
我校商学院电子商务专业教师陈念和杜志琴参加了此次教学改革研讨会，并与来自行业企业和院校的专家学者就“课赛融通”教学改革下一阶段的目标、方式、路径和着力点达成共识。
我校教师还参观了郑州财税金融职业学院的电子商务、市场营销、物流及VBSE等实训室建设，分享了各自在产教融合、校企合作、人才培养等方面的研究成果和实践经验。
近年来，商学院一直以各类电子商务实训平台为载体，结合企业岗位技能要求，开展了“课赛融通”教学改革和创新，建立了线上线下教学和实训互补的“互联网+”教学资源体系，在国内高职院校产生良好的示范效应。此次会议及授牌也充分证明我校电子商务专业的教学改革成果在迈向国内一流专业的道路上已获得全国同行的关注和认可。

