我校师生跨省交流切磋服装技术 为备战世界技能大赛赋能
武职网讯
（通讯员 王昭君 严芮）
8月25日，我校纺织服装工程学院备战世界技能大赛团队完成在湖南工艺美术职业学院
的调研学习任务，带着满满的收获顺利返回。
8
月
22
日
，纺织与服装工程学院服装教研室主任孔莉、专业骨干教师陈汉东以及世界技能大赛教练团队、企业导师及备赛选手等一行
9
人赴湖南工艺美术职业学院，开展了为期三天的调研交流学习，为备战第46届世界技能大赛赋能。
本次交流活动得到了湖南师范大学、湖南省时装技术项目裁判长鲁姝教授的支持和指导。
调研交流座谈会
在调研学习期间，我校调研交流团队一行受到
湖南工艺美术职业学院服装艺术设计学院院长高建民以及师生的
热情接待。该校服装艺术设计学院、教练团队、服装学院专业骨干教师及湖南省参赛选手，与我校调研团队就专业建设、人才培养、教学管理、基地建设、专家团队、竞赛队伍建设、管理运营、顶层设计等内容进行了深入交流。调研团队还参观了湖南工艺美术
职业学院实训基地。
目前，距离第
46
届世界技能大赛计划开幕时间不到
400
天，为交流技术、共同提升技能水平，我校世界技能大赛湖北基地集训选手与湖南工业美术职业学院参赛选手，围绕立体裁剪、系列款式图等大赛模块考核项目，通过技术大比拼形式切磋技艺，相互学习、相互取经。

教练团队对选手考核作品作点评
我校师生参观大学生创业园
湘绣坊
我校调研团队与湖南省世赛裁判长鲁姝教授（中）合影
我校世赛装技术项目备赛选手李怡说：“这次交流让正在备赛的我们受益匪浅，在切磋技艺的过程中，我们取长补短，在原有技能水平的基础上与大赛考核要求更加接轨，我们非常珍惜这次学习机会。”
我校教练团队成员王昭君表示：“这次跨省交流学习一流院校的教学内容和方法，非常受用，对专业课老师来说也是一种提升。”
我校调研团队师生与湖南工艺美术职业学院师生合照
湖南省备赛选手与我校备赛选手现场交流服装设计作品
湖南工艺美术职业学院服装艺术设计学院高建民院长表示：“以赛促学、以学促教、育训结合，本次交流学习对提高学生竞赛能力，扩展视野具有积极作用，未来将继续加强与武汉职业技术学院合作交流，共同提升办学水平。我们期待参赛选手在第
46
届世界技能大赛中取得佳绩。”
据了解，为提高我校世界技能大赛时装技术项目选手水平，力争在第
46
届世界技能大赛全国选拔赛中取得佳绩，在省、市人社部门和学校领导大力支持下，
纺织与服装工程学院于今年7月组织我校基地选手返校恢复备赛训练，并通过网络云平台邀请国际专家开展培训指导，切实提升选手技能水平和训练效果。

（审核：陈衡）

