我校学子代表湖北参加第44届世界技能大赛商品展示技术项目全国选拔赛

武职网讯（通讯员

李静

杨芬）
4
月
15
日至
16
日，第
44
届世界技能大赛商品展示技术项目全国选拔赛在深圳会展中心开赛，我校纺织与服装工程学院装潢
15301
班朱智豪代表湖北队与来自全国的
13
个代表队
16
名精英同场竞技，向国家集训队资格发起冲击。
世界技能大赛由世界技能组织举办，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最广的职业技能竞赛，被誉为“技能界的奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台，其竞技水平代表了各领域职业技能发展的世界水平。
本次全国选拔赛由人力资源和社会保障部主办，按照世界技能大赛的高要求高标准实施。比赛现场与展会现场仅以警戒线相隔，全程接受赛事主办方摄像与观摩，在如此开放喧杂的环境下比拼，对选手心理素质是极大的考验。比赛要求选手在
12
个小时内完成调研分析、设计方案和项目实施三大模块，是对选手组织工作、技术沟通、创意设计、集合各种资源进行有目的、有主题的商品展示及设计实施能力的全面考核。
经过三个模块长达12个小时的激烈角逐，我校选手最终未能跻身前五名，与国家集训队资格失之交臂。我校教练总结道：“没有达成预期目标，确实有些遗憾。但是，我们在与包括本科院校选手在内的各路精英比拼中，开阔了思路，增长了见识，起到了以赛代训的作用，同时也为将来参加世界技能大赛积累了经验，可以说不虚此行。我们将会认真分析梳理得失，不断改进教学，努力提升学生的专业实践技能，在各级技能大赛上争取优异成绩。”
我校选手朱智豪代表湖北队参赛
朱智豪正在按自己的设计方案进行制作
朱智豪完成项目实施模块
我校代表队在比赛现场（左一为教练杨芬，左二为朱智豪，左三为比赛裁判刘建明）

