我校专职督导在全国高校教学督导、质量评价与质量保障体系建设学术年会上作专题报告
武职网讯（
通讯员 周有涛 曾珍
）
11
月
3
日下午，我校质量管理与教学督导处专职督导周有涛、李有林应邀参加第八届全国高校教学督导、质量评价与质量保障体系建设学术年会，李有林在年会项目“
赣江论坛”上作《浅谈“金课”与“水课”》专题报告。
学术年会参会现场
报告中，李有林围绕“什么是‘金课’？标准是什么”、“什么是‘水课’？特征是什么”等问题开展探讨，分享了“金课”十条标准和“水课”十个特征，交流了我校专职督导听课评课的经验做法，介绍“听课评课八步法”，即带着任务严格评、坚持客观公正评、牢记职责全面评、理顺关系认真评、创新观念虚心评、带上愿望积极评、实现目标专心评、完成任务择优评。
李有林的报告得到与会人员好评，大家一致认为李有林对“金课”和“水课”的标准归纳到位，“听课评课八步法”实用、有效。
据悉，本次学术年会由全国高等教育教学督导协作组主办，南昌大学承办，旨在强化高校质量保障的主体意识，探讨督导工作的新理念、新方法、新举措，促进高校自我完善质量评价和监控机制。来自全国
385
所高校共
900
名教学督导、质量评价等部门的专家、学者参加了本次年会。

