我校轻院第一届校园科技文化艺术节圆满闭幕


武职网讯（通讯员 娄修明）虎啸传捷报，兔临喜气浓。
12
月
21
日下午
，我校轻工学院第一届校园科技文化艺术节在荆州市凯乐大剧院闭幕。闭幕式上的文艺汇演是本届艺术节最靓丽的风景。汇演从师生精心准备的众多节目中遴选出
18
个节目，集中展现出轻院师生奋发向上的精神风貌、团结和谐的人文情怀和丰富的艺术创造力，会场始终洋溢着青春气息和喜庆氛围。
文艺汇演以教工大合唱《走进新时代》、《团结就是力量》拉开帷幕。轻院分党委书记周会川、院长闵祖国等领导为艺术节各项活动获奖集体和个人颁发了荣誉证书。一曲曲动听的歌曲让我们陶醉其中，一支支优美的舞蹈带给我们美的享受，一个个相声小品赢得了千余师生员工的热烈掌声。荆州电视台、《荆州刊》、《荆州晚报》等新闻媒体也派记者对闭幕式文艺汇演进行了现场报道。
本届艺术节历时两个多月，
由秋季运动会、
文化知识竞赛、原创作品竞赛、挑战主持人大赛、技能竞赛和教工球类棋类竞赛
等项目组成，突出“文明在轻院

、健康我成长”的主题，营造出积极、健康、高雅、文明的校园文化氛围，丰富了校园文化生活。
全院师生秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训，高扬智慧的风帆，让思想翱翔，让激情迸发，让诗意飞扬，让技能展示，取得了优异成绩，涌现出众多优秀班集体、校园之星和能工巧手，共有
4
个班级被评为“安全示范班级”，
26
个班次获得各类竞赛团体优胜奖，
161
名同学被授予“学习之星”、“特长之星”、“操行之星”和“进步之星”等荣誉，有
103
人次获得文化知识竞赛、原创作品竞赛、挑战主持人大赛和技能竞赛等竞赛的一、二、三等奖，有
24
人次获得教工球类棋类比赛优胜奖。

