我校电竞社WZG战队从武汉高校英雄联盟联赛上凯旋归来


武职网讯（党委宣传部 娄修明 大学生记者团 库鑫）12月20日，“联通杯”PUEG武汉跑跑友英雄联盟高校联赛在武汉客厅圆满结束，我校电竞社WZG战队配合默契，凭借良好的技战术水平，斩获总决赛亚军，赢得3000元奖金。在大赛特设的湖南湖北高校对抗赛中，我校WZG战队以精彩的“五杀”战胜湖南工业大学战队，名列湘鄂高校巅峰对决第三名。

图为：我校电竞社WZG战队在大赛调试准备中

图为：知名解说星丽与高校选出的草根解说幽灵、无赖在现场倾情解说
本次国内英雄联盟大赛由中国联通冠名，武汉高校联赛由武汉跑跑友科技有限公司主办，赛事奖金高达3万元。武汉40所高校近200支电竞战队通过“跑跑友”组队报名参加了海选、复赛、半决赛和决赛四个阶段的比赛。经过激励角逐，四支战队跻身最后的总决赛。
该赛事从初赛海选阶段就得到广大高校学子的热烈反响，武汉各高校的电竞高手纷纷摩拳擦掌，一展实力。为了给更多学生参赛机会，跑跑友携手联通举办外卡赛，广受好评，也让之前失利的玩家增添了重新向冠军发起冲击的信心。国内知名女解说星丽与高校选出的草根解说幽灵、无赖也等人加盟到本次赛事，让粉丝们一饱眼福。期间不少选手的精彩表现让观众大为惊叹，直呼“666666”，不少超高水平操作可以媲美职业电竞选手。
11月21日，由项星宇、严志浩、张豪、罗志胜、龚德浩、彭龙书6人组成的武汉职院电竞社WZG战队参加了规模空前的初赛海选。在光谷赛区悠鱼赛点，经过数轮淘汰，我校战队勇夺头名，顺利进入复赛。在12月13日进行的16强复赛中，我校战队以小组三战全胜的上佳表现，强势挺进四强。
12月20日上午，半决赛在武汉客厅亚洲动漫嘉年华如期开战。在与湖北大学队的激烈比拼中，武职WZG队开局选择入侵对面野区，双方在红buff处发生一波团战。WZG队利用锤石的一发神勾，成功拿下一血。在双方正常对线中，WZG队进攻凶猛，不断压迫对方下路组合，配合打野拿下了一波双杀，随后利用前期优势不断推塔，获得野区资源，压缩对方发育空间，32分钟带着大龙Buff成功破掉湖北大学队水晶，获得胜利，如愿跻身总决战。
图为：我校WZG战队在海选比赛中
图为：武汉职院电竞社WZG战队与武汉理工大学WHUT战队的总决战画面
随后，扣人心弦的决赛在众人期待中上演。WZG战队的对手是实力强大的武汉理工大学WHUT队。武职WZG队拿到船长、女枪强力团战组合，虽然对手前期在下路的极限对拼中不断发起进攻使得人头大幅度领先，WZG战队ADC仍然凭借扎实的基本功，使得补刀落后不多，加之船长的安稳发育，并未让对方滚起雪球优势。这场拉锯战直到最后一波团战才见分晓。WZG意图强秒女刀未果，被对方抓住机会反扑，重返战场对ADC的输出环境造成重大威胁，导致WZG输出不足最终被团灭，遗憾落败，位居总决赛亚军。同时，也将与冠军武汉理工大WHUT战队联袂对战湖南长沙大学TC队、湖南工业大学DG队。
12月20日下午，在现场&线上观众的热情关注下，首次湖南湖北高校对抗赛以及Cosplay热辣走秀拉开了序幕。在代表湘鄂高校最高水平的四支战队交叉对决中，面对湖南高校冠军长沙大学TC队，WZG战队利用阵容BAN选的优势拿到很好的战术体系，中单流浪法师配合辅助位莫干娜，通过前期换线处理成功推掉对面上路一塔，并通过一波GANK拿到长沙大学上单一血。在中期抱团入侵对面野区，一度将对手压制塔下不敢出门。比赛进行到35分钟，双方大龙纠缠打团，长沙大学队中单位维克托一波完美发挥，秒掉了我校WZG队中单位。在减员的情况下，WZG战队被长沙大学团灭直接一波带走，未能与武汉理工大学战队再度会师。
图为：湖南湖北高校巅峰对决列阵
图为：对抗赛全程直播弹幕人气高涨

图为：赛场风起云涌，观众目不转睛
在与湖南工业大学DG队展开的季军争夺战中，我校WZG战队在对线期力保自身发育并逐渐向对手施压，也不一味冒进，这一改进起到了至关重要的作用。在湖南工业大学队中单祭出诡术妖姬后，WZG队中单在使用丽桑卓和卡萨丁时，均以平稳补刀为主要考量，装备也以魔抗作为优先选择，即使有机会也不贸然进攻，让湖南工业大学的妖姬无法快速滚起雪球，推线的压力又让其无法随意游走，作用越来越小，武职WZG依靠队伍整体节奏和阵容的后期能力最终胜出。
我校电竞社WZG战队六名选手，在这次比想象中更激烈的大赛中，从最开始的略显紧张到后来轻车熟路，渐入佳境。完美的节奏，无可挑剔的个人操作，精妙的团战配合，让这支队伍得到了锻炼，收获了成长，他们也为自己的大学生活写下了精彩的一页。
》》》扩展阅读

跑跑友
是一款主要针对校园市场，解决校园内的最后一公里难题的校园资讯应用。跑跑友的企业愿景是“用闲置的时间让大学生活好玩起来”，秉持“有趣、安全、共赢”的价值观，以“成为全球校园最后一公里建设者”为使命。2015年8月，跑跑友获得百万级天使轮融资。跑跑友现有跑腿、签到和约伴三大功能。联合创始人雷鸣表示，他发现大学生贫富差距悬殊，很多人选择做校外兼职补贴开支。为了让大学生单纯地凭能力获得补贴，跑跑友提出“全民兼职”这一概念，即用户在办事途中，可顺便完成帮忙拿快递或者带饭等事项，还能获得相应的跑腿费。鉴于商家进入学校存在一定困难，跑跑友整合周边商家信息，实时为用户推送优惠信息等，提高商家信息传达率和商品成交率。用户若要约伴，走线下渠道效率较低，而约伴功能可以通过信息发布解决这个问题，为用户找到志同道合的朋友。

武汉客厅
位于武汉市汉口金银潭，由香港上市公司卓尔发展联手美国、法国、德国、新加坡、香港等国家和地区文化会展机构共同打造。是湖北省重大文化建设项目、武汉市重点文化建设工程。武汉客厅由欧洲议会大厦的设计者、著名设计机构法国AS公司担纲设计，项目总建筑面积180万方，总投资100亿，是一座集文化艺术品展示交易、影视创意产业基地、高端酒店会议服务、商业集群于一身的世界级文化综合体，系国内首创。武汉客厅包含有中国文化博览中心，武汉艺术品交易中心、汉口大戏院、中国民间藏品博物馆、中国私人艺术馆群、大家工坊等9大城市文化公共建筑，全部建成后将成为中部地区最具影响力的文化展示交流平台，成为永不落幕的城市文化艺术舞台和武汉城市文化新地标。


