我校在广东高校大学生思想政治教育高级研修班上作报告

武职网讯（通讯员 武静）近日，广东省高校大学生思想政治教育高级研修班在武汉大学举行。研修班由教育部高校辅导员培训和研修基地（华南师大）基地委托，教育部辅导员培训和研修（武汉大学）基地组织承办。广东省教育厅思想政治工作与社会科学研究处处长袁本新，教育部高校辅导员培训和研修基地（华南师大）基地办公室主任、教育部高校辅导员培训和研修基地（武汉大学）基地办公室主任等参加了开班典礼。5月15日，我校作为湖北省唯一在该培训班上进行工作交流的高职院校，应邀进行工作交流，党委副书记李洪渠和学工处处长周久军参会并作交流报告。
学工处处长周久军作了《系统化设计学生工作体系》的主题报告，报告分六个方面的内容，即：系统认识当前形势、系统把握学生特点、系统思考教育观学生观、系统设计管理内容、系统保障管理过程、系统探索管理评价。首先，由系统认识当前形势入手，得出社会内在机制的新变化影响青年的思想，因此要系统地把握学生开放程度高、信息量大、思想变化快、个体意识强的特点，由此来系统地思考教育观、学生观，他在报告中说，“教育并非苍白无力”，“师爱是第一教育资源”，“教育的意义在于启发与指导”，“激活学生社会思考力”，让学生“动”起来。就系统化设计管理内容，他提出了“一个体系”，即建完整的学业、职业、就业、创业教育体系；“一份设计”，即纳入人才培养方案——《素质教育活动设计》；“一套计划”，像制订教学计划一样制定教育计划；“一个平台”，综合素质与基本职业能力训练与拓展基地（室内、室外）。在系统保障管理过程中，要做到观念保障、制度保障、队伍保障及与其他保障相结合。他指出：高校教育教学工作都要为学生创造价值，要在影响学生的观念、影响学生的行为、提升学生的能力、促进学生的自觉四方面发挥明确的作用；在学生高中后起点至企业最低要求点的空间内，以育人为根本，以就业为导向，以学生为中心，以服务为宗旨，努力把学生培养成一个富有爱心、知识丰富、见多识广、充满智慧、技能娴熟、适应变化的人。最后，他指出，对系统探索管理评价要有两个方面三层意义，两个方面是工作的评价、学生能力的评价，三层意义是指以用人为目的，以薪酬分配提供依据的现实意义；以提高绩效为目的的中期意义；以为全校学生教育管理的日常工作的平衡发展提供公平、公正、统一的目标平台，并建设学生教育管理文化的终极意义。
党委副书记李洪渠在会上介绍了我校的历史沿革与发展现状，与代表们分享了我校办学的发展体会：明确办学理念，学校是发展的先导；塑造大学文化，是学校发展的灵魂；培养学术力量，是学校发展的基础；创新办学特色，是学校发展的核心；形成综合实力，是学校发展的根本。他说，我校目前工作重点在于示范性建设，内涵发展，精细化管理，教学力、执行力提高工程及学生职业素质等。他重点报告了他研究和实践的重点，即关于学生教育管理工作若干思考和探索，如全面教育模式探讨、思想教育的重点内容、基本职业能力、拓展活动和项目实训等问题。针对近期校园危害事件频发的现状，他说学校要作全面的危机防控制，保证学生安全是第一要务。学生安全隐患很多，如学校周边环境复杂，学生安全意识差，学生的自我保护能力欠缺，学生安全知识不足等，都会造成安全事故，而安全事故对学校和家庭的影响都是巨大的。因此，我们要做到
：
高度重视，掌握知识，宣传教育，检查隐患，及时排除，修正。同时要有及时、明确、详尽的应对措施，应急预案，早发现、早处理、早报告，处理得当，这样才会不出新的问题。
我校在培训班上的交流报告，不仅使广东省高校了解和认识了我校，更使我校的学生教育管理的一些看法、想法和做法在广东省高校学工部长中引起了共鸣和好评。


