我校3名教师通过省级普通话水平测试骨干测试员业务考核


武职网讯（通讯员 宋霞）3月31日，从湖北省普通话测试中心传来捷报，我校人文学院余芳、韩凝老师和外语学院宋霞老师顺利通过省级普通话水平测试骨干测试员业务考核，将被聘任2015—2016年度普通话水平测试业务带头人或复审员。

据悉，3月25日-26日省测试中心在华中师范大学举办了骨干测试员业务培训，从全省58个测试站3000多名省级普通话测试员中遴选的151名骨干测试员参加了培训考核，经过紧张的培训和严格的业务考试，最终有143名骨干测试员通过考核。
省教育厅语委办主任曾彦出席培训并发表重要讲话。武汉大学教授、博士生导师赵世举做了题为《语言与国家发展——普通话测试员的使命》的报告。省测试中心国家级测试员龙莉对新修订的《湖北省普通话水平测试评分细则》进行了解析。省普通话培训测试中心常务副主任曹艳丽对今年全省的测试工作进行了总体安排和部署。
2014年，我校首次使用《国家级普通话水平测试信息管理系统》，全年测试7128人次，测试量跻身全省58个测试站前十名，高居我省高职院校榜首。我校选派的三位老师能顺利通过考核晋级骨干，充分说明我校普通话测试工作扎实到位。

