我校机电学院与惠州亿纬锂能股份有限公司校企合作签约仪式举行
武职网讯（
通讯员 曾华琴
）
10
月
12
日下午，
武汉职业技术学院机电工程学院与惠州亿纬锂能股份有限公司举行了校企合作签约仪式，
惠州亿纬锂能股份有限公司副总裁孙斌、人力资源部及员工管理部经理黄万行，
学校
教务处副处长石芬芳，
机电工程学院院长蔡建国、党委书记杨忠旭、党委副书记钟君
以及相关教师出席了
签约仪式。签约仪式由机电工程学院党委书记杨忠旭主持。
机电工程学院院长蔡建国向企业代表介绍了机电学院的专业设置、人才培养理念、教师团队、实训设备、装备职教品牌、学生生源质量、市场口碑等情况。
惠州亿纬锂能股份有限公司副总裁孙斌
详细介绍了企业的发展历史、产品领域、员工成长通道、薪资福利待遇及科学完善的考核激励机制。
亿纬锂能创立于
2001
年，自
2009
年在深圳创业板上市至今，已形成锂原电池、锂离子电池、电源系统等核心业务，产品覆盖智能电网、智能交通、智能安防，储能，新能源汽车，特种行业等市场，已经形成国内新能源行业的完整产业链。辐射广东、湖北、四川、内蒙古等多个经济圈。孙斌表示，公司对标国际先进企业，引进国际先进水平的全自动化生产设备，需要大批训练有素、爱岗敬业的技师，公司专门设定了九级技师的职业晋升通道和评价标准，以
吸引和保留技术骨干
。
孙斌高度肯定了武汉职业技术学院的
办学实力和人才培养质量。他表示，亿纬锂能和武汉职业技术学院有很好的战略互补空间。
在未来的合作中，将
依靠机电学院的教育优势，为
亿纬锂能股份有限公司
培养更多的高素质技术技能人才；
亿纬锂能股份有限公司也将充分发挥自身在
企业、行业优势，努力为学生提供工学结合的学习环境，帮助学生实现自己人生价值。
会后，
企业代表一行参观了机电工程学院
3D
打印中心以及工业机器人中心。

机电工程学院
党委书记杨忠旭
致辞
惠州亿纬锂能股份有限公司副总裁孙斌（左二）
介绍企业情况
蔡建国（左二）、
孙斌（左一）作为校企双方代表
签约
企业代表参观3D打印中心
