我校教师到武汉铁路职院调研“武铁集团订单班”相关事宜


武职网讯（通讯员 胡光夏）6月21日上午，由学校教务处带队，电信学院院长陈晴、节电教研室主任朱里奇、电子测量专业负责人杨少春以及机电工程学院代表一行，来到位于藏龙岛的武汉铁路职业技术学院调研武汉铁路集团订单班的招生、培养情况。
电信学院教师在武汉铁路职院铁道信号学院调研
武汉铁路职业技术学院是一所由湖北省政府主办的具有铁路特色的全日制普通高等职业院校。多年来一直和地铁集团合作，在培养地铁订单班上有着丰富的经验。武汉铁路职业技术学院高度重视这次的调研，派出机车学院院长、铁道信号工程学院院长、教务处处长、招就处处长等一行陪同调研。
武汉铁路职业技术学院首先介绍了历年来武汉地铁订单班的招生、培养、就业概况，针对我校代表提出的问题做了详细的解答，然后安排铁道信号工程学院对口电信学院、机车车辆学院对口机电学校进行深入调研，分别展开会谈。
在深入会谈中，针对电信学院提出的人才培养方案制定、如何组班、日常管理、实训环节等问题，铁道信号工程学院都做了详细解答。
最后,在武汉铁路职院教务处处长陪同下，大家参观了该校地铁实训基地。
这次调研活动，既开阔了大家的眼界，也增强了办好地铁订单班的信心，许多困扰迎刃而解，双方都认为在地铁订单班培养问题上，可以开展更多更深入的合作，培养更多符合企业需要的人才。

