我校党校第六期教工班顺利结业

武职网讯（通讯员 武静）日前，我校党校第六期教工班顺利结业，来自全校11个部门的22名教职工顺利结业。
根据党校2011年工作安排，在校党校校务委员会的指导和各总支的高度重视、紧密配合下，我校党校第六期教工班于2012年1月7日顺利开班。此次共有来自各部门的23名教职工参加学习。开课前，党办副主任、党委组织部副部长周杏珍同志对第六期教工班作了动员并提出要求，强调了党校的组织纪律，宣布了此次培训的教学计划。为了让学员进一步树立正确的入党的动机，端正学习态度，达到培训效果，特聘请有着多年党务工作经验和深厚理论修养的党校教师进行授课。围绕党的基本知识、基本理论和热点时事，安排了中国共产党的性质、党的指导思想、组织原则、共产党员的条件、人生的信仰与选择及形势政策教育等六讲内容。此外，还安排了学员自学、小组讨论、观看影片、学习小结等多种教学形式。学员在活动中积极思考，充分准备，热烈讨论，结合本职工作分享学习心得，交流学习体会。
2月16日下午，校党校组织了结业考试，其后综合学员的自学笔记、学习小结及平时表现等情况评定出结业成绩，最终有22名学员顺利结业。此次党校教工班得到各部门的大力支持，学员也能够妥善处理学习和工作的关系，顺利完成学习任务。

