我校第二届教职工羽毛球比赛顺利结束

武职网讯 （通讯员王曦）11月24日下午，我校第二届教职工羽毛球比赛在校体育馆拉开帷幕。此次比赛分男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打五个项目。
各分工会精心挑选参赛队员组队参加比赛，14个分工会共组织110余名教职工参加了此次羽毛球比赛，每场比赛各分工会主席都亲自场为队员们加油，文体委员积极做好后勤服务工作。体育部为办好这次比赛专门派经验丰富的老师担任此次比赛的裁判长，还专门选派了一批有经验的学生协助裁判工作。
比赛在众多势均力敌的参赛运动员之间进行，这样也使比赛变得更加精彩，各种击球技巧都得到了一一体现，比赛中不时传出热烈的喝彩声，兴奋的“好球”声不断。
比赛中参赛队员积极迎战，努力拼搏，全身心投入到比赛中，他们挥汗如雨，顽强拼搏，不到最后一刻决不放弃的精神深深地打动了在场的每一个人。有些队员虽然球技不高，但还是踊跃的参加比赛，显示出极高的参赛热情。白色的小球在球场上来回飞舞着，牵引着在场所有人的视线。参赛队员在比赛中不仅交流了球技，还增强了各分工会教工之间的了解和友谊，亲身感受到了体育运动带来的魅力。此次活动充分展现了我校教职工自信、执著、敢于拼搏的精神面貌，更洋溢出大家积极参与体育、投身全民健身的极大热情。
最终，历经两天的的激战，机关一分工会、计算机学院分工会和商学院分工会分别荣获团体总分前三名。

