我校荣获关山地区第四届羽毛球友谊赛季军
武职网讯
（通讯员 陈童）
11
月
4
日至
5
日，关山地区第四届羽毛球友谊赛在立信羽毛球馆成功举行。来自辖区内
8
家高校，
15
家企事业单位参加了比赛。经过两天激烈的角逐，我校荣获关山地区第四届羽毛球友谊赛高校组季军。

本届比赛分为高校组和企事业单位组
,
按男双、混双、男双、混双、男双的顺序进行比赛。其中高校组分为
2
个小组，
小组赛采取循环赛制，
打满
5
场，
每场三局两胜，
15
分制
,
不增分。
半决赛及决赛同样打满
5
场，
每场三局两胜，
21
分制，不增分。
在小组赛中，我校在首场对阵中南财经政法大学代表队失利的情况下，重拾信心，连下
2
场，分别战胜长江职业学院、中国地质大学，以小组第二名的成绩挺进半决赛。半决赛对阵队伍结构年轻，实力强劲的中南民族大学代表队，队员们在大比分落后的情况下，不言放弃，拼尽全力，虽然最终惜败，但仍以敏捷的身手、娴熟的技巧、漂亮的扣杀，获得场外观众阵阵喝彩，同时也展现了我校队员顽强拼搏的体育精神。
本次比赛增进了我校与关山地区各单位的沟通与交流，我校队员们也纷纷表示，以后要加强训练，争取下次比赛能取得更好的成绩。


