我校大学生记者团记者参加“第十七届华中图书交易会暨第二届荆楚书香节”活动
武职网讯
（大学生记者团 汪明 摄影 许昌顺 曲登辉）
10
月
28
日，我校大学生记者团
50
余名学生记者赴武汉国际会展中心参加“第十七届华中图书交易会暨第二届荆楚书香节”活动。
本届华中图书交易会以“
新时代 新阅读 新发展
”为主题，由湖北省新闻出版广电局、湖北省出版物发行业协会指导，湖北长江出版传媒集团有限公司、长江出版传媒股份有限公司主办，湖北省新华书店（集团）有限公司承办。
第十七届华中图书交易会暨第二届荆楚书香节活动现场
据悉，本次华中图书交易会共吸引全国出版、发行商参展
20
余万种图书和文创产品，参展商、采购商和参会人数超过
1
万人，交易规模超历届水平。展会邀请了朱迅、乐嘉等著名主持人以及六小龄童、张晓风等名人名家开展分享签售活动，同时，本届展会还充分利用互联网和大数据等信息技术，开展“
你选书，我买单
”现场借阅活动，提供便捷的移动支付、微信查书、自助轻松购书、无人书吧等一系列便民服务，让读者全面感受“
文化
+
互联网
”
的全新阅读体验。
我校学生记者积极提问
本次图书交易会上，我校学生记者表现优异，积极提问，与作家交流，踊跃参与互动，会后更是热切交流所学所获、购买畅销书作品，展示了我校学生记者爱读书、读好书的精神风貌。
