我校食品质量与安全检测中心顺利通过CMA资质认定
武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
12
月
13
日，经湖北省质量技术监督局行政许可技术审查中心评审，武汉职业技术学院食品质量与安全检测中心获得
CMA
资质认证证书。我校是全省唯一获此资质的高职院校。
一个多月以来，湖北省质量技术监督管理局行政许可审查中心对武汉职业技术学院食品质量与安全监测中心
CMA
资质认定进行了现场评审、中心评审报告审查、整改报告及各种材料审查等。
评审组
依据《检验检测机构资质认证评审准则》及技术要求，对检测中心本次资质认定进行了细致的评审，
现场查看
了收样室、储样室、试剂室、前处理室、制样间、理化检测室、仪器检测室、微生物检测室等检测环境，并对盲样考核、见证试验、操作演示、提问及关键技术岗位人员座谈等形式进行了全面考核，重点检查了质量手册、程序文件、作业指导书等各种质量体系运行产生的相关记录，评审结论为基本符合。
食品质量与安全检测中心
主任、生物学院党委书记、院长李旭说，食品质量与安全检测中心资质认定顺利通过，是对中心实验室资质认定能力、管理规范、数据完整的全面检验，希望中心全体人员以此为发展契机行动起来，不断加强中心质量体系规范程度，为下阶段工作夯实基础。
据悉，我校食品质量与安全检测中心是生物学院刘明华老师主持的建设项目。该项目于
2015
年建设立项，一期、二期共投入建设经费
200
多万元，用于实验室改造、进口检测设备购置等，已具备一定检测能力。本次通过
CMA
资质认定，将为学校教科研提供分析检测的公共服务平台，不仅是食品、农产品分析检测技术、方法的研发中心，而且是提升学校教师职业能力、实施创新创业教育的重要培训和实验基地。同时，
我校食品质量与安全检测中心
还将面向社会开放共享，积极为地方经济建设服务。
