我校参加中国职教学会校企合作工作委员会成立大会筹备会议

武职网讯 （通讯员 陈章兵）
1
月
15
日
，中国职教学会校企合作工作委员会成立大会筹备会议在天津召开，全国近
30
家职业院校代表受邀参加了本次会议。我校派机电学院副院长蔡建国、校企合作处处长陈章兵参加了会议。

据悉，为适应我国职业教育事业发展的需要，推动校企合作工作的深入发展，经中国职业技术教育学会批准，将成立中国职业技术教育学会校企合作工作委员会。本会是中国职业技术教育学会的一个分支机构，是全国企业、行业协会、行业主管部门和职业教育机构本着平等的原则自愿结成的联合性、非经营性群众团体。

中国职业技术教育学会校企合作工作委员会由中国职业技术教育学会副会长、原天津市教委副主任龙德毅同志主持筹建，由天津市职业技术教育中心与天津大学职教学院负责筹备组织工作，工作委员会秘书处设在天津大学职教学院。本次会议主题是：研讨中国职业技术教育学会校企合作工作委员会的章程、成立大会的会议主题、议程、选举流程、校企合作工作委员会的发展战略及组织框架等问题。

会议确定，
2010
年校企合作工作委员会的主要工作要点是组织开展校企合作理论研究工作；探讨校企合作工作的重点、难点问题；探索建立校企合作信息沟通机制等。

教育部职成司办公室主任谢俐出席会议并讲话。他说，工学结合、校企合作是职业教育实践的总结，是职业教育的必然趋势。近几年，中央领导多次考察职业教育并专题研究职业教育的发展规划，充分说明了国家对职业教育的高度重视。为此，教育部职成司将单独成立教产处，指导职业教育校企合作工作。中国职业技术教育学会校企合作工作委员会的成立，搭建了校企合作的一个平台，对收集校企合作的信息、帮助政府决策必将起到积极的作用，对职业教育必将产生良好的效益。

会议初步确定今年春天在杭州召开成立大会。

