我校师资培训基地为宜都职业教育中心开展师资培训


武职网讯（通讯员 段安静）4月26日，我校师资培训基地办公室主任张幼华、相关专家及工作人员赴宜都职业教育中心，开展电子技术应用专业师资培训。4月27日，培训开班典礼在该中心举行，宜都职业教育中心的教职工、管理人员及电子专业教师318人次参加了培训。
学校师资培训基地高度重视此培训项目。经双方协商，培训分两个阶段进行。第一阶段从
4月27日至5月1日，
由我校师资培训基地送教上门，为宜都职业教育中心进行职业教育理论及教学方法培训。第二阶段从
6月20日
至6月26日，
宜都职业教育中心电子技术应用专业教师来我校参加专业技能及实践培训。
在第一阶段，
我校师资培训基地
根
据参训学校发展需求，结合学员实际状况，创新培训模式，提供菜单式培训，

在职业教育理论与教学方法模块安排了中职学校学生管理方法培训、网络课程建设及翻转课堂教学、职业教育教学模式与基于信息化的教学改革、微课制作、以能力为本位的课程改革与教学设计、建立现代职业教育体系等内容，邀请了张玲、周久军、宁毅、陈晴、梁莎等校内专家讲授。培训采取分组讨论、专题讲座、撰写体会、汇报演讲等形式，内容丰富，学员反响热烈，达到了预期的效果。
根据培训计划总体安排，
6月20日
至6月26日，将由我校电信学院教授专家现场示范，开展实践演练，以提高参培人员的技能操作水平和实践教学能力。

