我校第六次全国人口普查摸底工作圆满完成

武职网讯（通讯员 李搏）2010年11月1日零时起，全国第六次人口普查将进入正式登记阶段，眼下人口普查各项工作已进入临战状态。10月26上午，党委副书记、普查工作领导小组组长胡象斌，工会常务副主席、普查领导小组副组长王玲一行，来到我校人口普查办公室检查指导工作并进行慰问。
根据上级政府精神，为配合各级政府、街道开展第六届全国人口普查工作，我校在第一时间组织成立以朱振祥为主任，梁上富为副主任及三十七名教职工组成的人口普查工作专班。
我校占地一千六百一十亩，建筑面积五十多万平方米，分东、西、南三个校区，普查对象两万多人，其中居住我院的教职工近五百户，在校学生一万七千多人。为了使普查工作有效开展，不走弯路，学校普查工作小组领导班子制定出详细可行的工作计划，分区分片的制定具体工作方案，使每个普查小区，每位普查员都能够清晰明了的掌握自己的责任范围。具体普查工作自2010年10月初正式开展至今，人口普查摸底工作已经顺利有序完成。
全体普查员们在校人口普查办公室统一指挥安排下，个个兢兢业业，人人恪尽职守，一直忙碌在普查第一线。在兼顾本职工作的同时，牺牲午休、晚上、双休休息时间，入家入户，争取按时准确的获得每个普查对象的基本资料。两周时间，我校普查工作初见成效，获得领导肯定和上级好评。上万份的普查资料，是普查员们用辛勤和汗水累计形成。在忙碌工作的同时，没有时间照顾家庭、老人、孩童，只为了不因自己的疏忽造成普查工作的滞后。其中兼任普查任务的辅导员老师们，在管理班级，为学生尽心尽力的同时，高效率、高质量的完成了初期学生摸底工作任务。
与此同时，根据全国的统一部署，我校将在10月31日20时至11月1日零时在全校开展“零点行动”，对所有普查对象进行正式清查登记。

