我校第九届教职工乒乓球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈童）
11
月
23
日晚，体育馆
内灯火通明，不时传来阵阵掌声和喝彩声，我校第九届教职工乒乓球比赛在这里落下帷幕。在为期两天的来自
15个
分工会的
100
多名队员上演了一场场活力四射、精彩纷呈的对决。
本次乒乓球混合团体赛由校工会主办，体育部和校乒协协办，
由国家级裁判谈朝阳担任裁判长。比赛采取每场
5
盘
3
胜、每盘
3
局
2
胜制，第一阶段为小组循环赛，第二阶段为淘汰附加赛。经过两天的激烈角逐，传媒
&
马院分工会荣获第一名，轻工学院分工会、机电学院分工会和商学院分工会分获二、三、四名。
各分工会高度重视本次比赛，校领导和部门领导带头参赛，各个分工会的队员们也本着“友谊第一、比赛第二”的精神，以饱满的热情全身心投入。赛场上，运动员
输攻墨守，
直拍、横拍、扣球、旋转球、弧线球等技术运用让人眼花缭乱，而发球抢攻、正手对攻、底线对拉等精彩场面，赢得现场观众的喝彩。本次比赛，半决赛、决赛都是打满五场才分出胜负，争夺异常激烈。
工会多年来一直坚持举办多种形式的体育活动，其中乒乓球比赛是我校教职工传统赛事之一。各分工会选手团结协作，奋力拼搏，充分展现了我校教职工昂扬向上的精神面貌和精湛的球艺。参赛与观战的教职工纷纷表示，比赛激发了大家参与锻炼的热情，要把团结协作的态度和奋力拼搏的体育精神带回到工作中去，凝心聚力推动学校事业的发展。


