我校象棋协会在第十届湖北高校象棋联赛中勇创佳绩

武职网讯 (通讯员 丁云栋  学生记者 钟金) 11月7日-8日，第十届“学府杯”湖北高校象棋联赛在中南财经政法大学举行，我校选手在电信学院黄发斌老师指导下，不畏强手，精诚团结，发挥出上佳水平，勇夺团体第四、男子个人第三、女子个人第二。
本次高校象棋联赛由湖北省大学生体育协会棋牌分会主办、中南财经政法大学棋牌协会承办。此次赛会，不仅有本、专科选手参加，更有各大高校的研究生参赛，可谓强手如云，来自我省24所高校140多名选手参加了为期两天的比赛。
比赛采用九轮积分编排制。各代表队选派5名男棋手和一名女棋手组成，团体胜一场得2分，和棋计1分，其中，个人胜一局计个人成绩2分，和一局计1分。九轮比赛结束后根据积分排定各代表队团体名次和个人名次。
在11月7日上午的比赛中，我校首轮与武汉体育学院科技学院代表队相遇，以四胜两负的成绩赢得开门红；第二轮比赛遇上了劲旅华中农业大学代表队，以两胜四负败北。下午再战，遇到了实力强劲的武汉大学代表队，我校队员们以饱满的热情、认真的态度应战，在两台选手相继落败的不利局面下，其他选手并未慌乱，反而更加沉着冷静，在激烈的对抗中，我校四位选手顶住压力全部胜出，笑到最后，一举逆转武汉大学代表队。随后，我校选手一鼓作气击败武汉纺织大学代表队，在第一天的赛事中取得了三胜一负的好成绩。11月8日，我校代表队凭借第一天的积分优势，乘胜追击，相继战胜湖北商贸学院、中国地质大学、湖北中医药大学以及中南民族大学等代表队，最后一轮不敌实力雄厚的华中科技大学代表队。在九轮对弈中，我校代表队取得了六胜一和两负积13分的好成绩，最终名列团体第四名。
在本届“学府杯”的比赛中，我校选手表现出良好的心理素质，胜不骄、败不馁，赛出了实力，赛出了风格，展示了个人的棋艺水平和武职学子团结奋斗的精神风貌，选手们也从中收获了喜悦、锻炼了能力。
来自旅游学院的张园园选手在赛后说：“参加校外比赛是我校社团走出校门、以棋会友的重要途径，选手在获得锻炼的同时，社团和协会也得到了宣传和发展，希望我们以后能参加更多的比赛，让我们的社团不断壮大。”
图为：比赛现场
图为：比赛选手与教练黄发斌老师（后排居中）合影

