我校创编运动队获得佳绩

武职网讯（通讯员周波文）5月19日，由湖北教育厅主办，武汉科技大学承办的湖北省普通高等学校“阳光体育运动”创编项目运动会在武汉科技大学黄家湖校区隆重举行，本届运动会共有21支参赛队，共500多名运动员同台竞技，其中本科学校有12所，共享阳光体育运动的快乐。
我校派出了由机电学院和商学院共24名学生组成的代表队，在体育部闫升、彭丹、何丽琼和周波文四位老师组成的教练组指导下，经过激烈角逐，荣获二等奖，自创表演项目“无敌风火轮”获得创编项目优秀奖。
创编项目运动会不仅有推小车、翻树叶、携手并进等较为流行的体育项目，还有“龙凤戏珠”、“螃蟹运球”等趣味项目，要模拟动物的运动形式和技巧，不仅比速度、技巧，还要考验人的灵活性、反应能力，更需要团队配合默契，每一个小环节的配合不当导致失误，都可能前功尽弃，比之于传统项目，更富挑战性。在建队两周的训练时间内，参赛运动员克服自身困难，不计个人得失，刻苦训练，集思广益，不断钻研创新。在比赛中，大家努力拼搏，相互鼓励助威，充分展现武职学子风采。在“阳光组合”、“鸳鸯背瓜”、“袋鼠跳”、“花样接力”、“障眼背人”、“龙凤戏珠”、“和谐号”、“旋转背投”等项目中都取得不错的成绩。自主创编项目“无敌风火轮”也引起了各参赛院校的浓厚兴趣，获得较高赞誉。
湖北省普通高校阳光体育创编运动会是教育厅为贯彻落实中央7号文件精神，深入开展“学生阳光体育运动”的重要组成内容，对促进大学生的体育锻炼，培养大学生的体育团队精神，丰富大学生的课余文化生活，创新高校体育活动形式，促进学校之间的体育交流，推动学校全民健身活动的开展起着积极的作用。此项活动截止2012年已举办四届，我校已参加两届。
参赛队员合影

