我校教工羽毛球队获关山地区第二届羽毛球友谊赛冠军


图为：我校羽毛球队夺冠后合影
武职网讯（通讯员 柏珺）6月27至28日，由关山街区域化党建工作协调委员会举办的“关山地区第二届羽毛球友谊赛”在立信羽毛球馆成功举行,我校羽毛球队荣膺冠军。
本届赛事共有25家单位参加，其中有华科、地大、纺大、中南民大、中南财大等辖区高校及省气象局、邮科院、中建三局等羽毛球高水平运动队。比赛采取混合团体赛制，每场比赛由3对男子双打、2对混合双打组成。分8个小组循环赛，小组第一出线进入第二阶段淘汰赛。
我校未参加上届比赛，凭借6月初东湖高新区工会第七届职工羽毛球比赛上的出色成绩，组委会将我校列为入本届赛事种子队参赛。小组赛中，我校3:2艰难战胜实力强劲的地质大学代表队，两战两胜成功晋级8强。在淘汰赛中，我校先后战胜中南财大和上届亚军省气象局代表队挺进决赛，与纺织大学争夺冠亚军。 由曾入选国家队的羽毛球队退役运动员李雯领衔的纺织大学队，实力强劲，而我校球员水平更均衡，尖子球员实力超群，两队实力在伯仲之间。经过5盘苦战，我校最终战胜纺织大学，捧得冠军奖杯。
副校长吝秀云非常关心此次比赛，亲临赛场为队员们加油助威。队员们为了创武职羽毛球品牌，为了荣誉而战，都相当地拼！由于天气炎热，羽毛球馆内空气不流通，场内人员较多，室温在三十多度，闷热难当，就算是坐着不动都头晕、汗流浃背。队员们额头、身上更是汗珠如豆，比赛场地随处可见队员们挥洒的汗水。
开赛前，有人就猜测武职肯定会夺冠。其实，亲眼见证比赛全过程的每个人都觉得冠军来之不易。面对实力强劲的对手，全凭队员们的集体智慧和精诚合作、顽强拼搏才最终登顶。
有人说：“武职很有实力！”，还有人说：“武职不仅有实力，在激烈的比赛中，更有位队员拼得拍子都打断了，另一位队员只能以一敌二，那一球居然还打赢了，这也太神奇啦！简直就是羽毛球比赛的一段传奇故事！”
本次比赛增进了我校与关山片区单位的沟通与交流，再次彰显了武职的综合实力，让片区内各单位提起羽毛球比赛就会想起武职，同时也激励着我校羽毛球水平向着更高、更快、更强而迈进。

