我校建筑学院与武汉大学土木建筑学院联合开展隧道消防模拟实验
武职网讯
（通讯员
张艳敏
刘勇
杨鸽）
11月1
4
日上午，
在
武汉大学
消防工程技术团队和
我校消防工程技术专业教师共同指导下，
我校建筑学院2017级
消防工程技术专业、物业管理专业的100余名学生在
“隧道消防模拟测试联合实验室”观摩并参加了
隧道消防模拟实验。
武汉大学唐智老师讲解隧道实验
联合实验开始前，武汉大学消防工程技术研究团队技术总负责唐智老师简要介绍了隧道模型的实验功能、实验室承担的隧道工程实验任务、此次实验目的，以及消防专业理论知识在实验中的具体应用。
随后，实验在我校东区凌波湖
“隧道消防模拟测试联合实验室”室内
展开。
唐
智
老师
借助隧道模型中的专业实验仪器、火灾监测设备及火灾数据分析软件，
讲解如何
优化设计
隧道工程内的消防设施设备，如何处理隧道中满足消防安全要求的通风环境控制、烟气排放控制，以确保隧道中人员和车辆的安全疏散。
学生认真观察隧道实验数据，以及直观呈现的
隧道内烟气排放规律、燃烧温度的变化规律以及火源上下游水喷雾功况等，积极与实验指导老师互动。
消防专业学生观察隧道实验现场及实验数据
在实验过程中，
消防专业骨干教师
刘勇带领教学团队与
武汉大学教师一起，为学生示范讲解如何利用消防设备对可燃液体火灾进行有效控制，
分析了
控制过程中容易出现的技术问题并提出应对策略。
武汉大学消防工程技术团队教师
演示
控制
可燃液体火灾
实验结束后，唐智老师等参观了我校消防工程实验室，
与我校教师
就消防实验室
建设
过程中遇到的技术问题进行了交流讨论。
我校消防工程技术专业负责人张艳敏表示，
“隧道消防模拟测试联合实验室”由武汉大学土木建筑工程学院与我校建筑工程学院联合建设，2016年竣工并投入使用。该
实验室的建成，
让我校消防工程技术专业能够有机会与
9
85
高校研究团队合作。
本学期实验在武汉大学土木建筑工程学院副院长、消防工程技术团队负责人方正教授的指导下完成，对
消防专业学生
获取
消防领域前沿信息、巩固专业理论
知识
、
培养
追求卓越的专业精神等方面大有裨益。接下来，我们将与武汉大学
消防工程技术团队进一步加强合作，不断
改善联合实验室环境，创新开展教学、实训工作，努力提高
消防工程技术专业
人才培养质量。

