我校召开2009年继续教育工作会议

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 窦云智）为推动我校继续教育工作，保证办学质量，确保继续教育各项工作的顺利开展，12月17日，在逸兴楼四楼二号会议室召开了我校2009年继续教育工作会议。校领导程时兴、李洪渠、蔡国斌，继续教育管理处、教务处、学工部（处）、质管处、财务处及各二级学院等相关部门人员参加了会议。
会上，继续教育管理处首先通报了继续教育工作检查的相关情况。目前我校成教、自考类学生分布在学校各二级院系及合作办学机构，这给成教、自考类学生的教学组织及学生管理增加了难度，特别是在对成教、自考类学生的学校政策把握上，需要有一个全校统一的尺度。因此十分有必要开展一次检查，通过检查发现问题，并针对这些问题，拿出学院层面的解决办法。
在程时兴的带领下，继续教育管理处、质管处、财务处等部门组成联合检查组对我校8个独立成班的二级院系（含合作办学机构）进行了为期两周的继续教育工作检查。
本次会议，就如何解决检查中收集起来的系列问题，继续教育管理处会同学院有关职能处室拿出了学校层面的具体意见，并以书面的形式反馈给二级院系及合作办学机构。
随后，继续教育管理处就2009年的继续教育类招生情况做了具体介绍，09年全校在籍在册成教、自考类学生4132人，比去年增加457人。
最后，程时兴作总结发言，他首先肯定了我校继续教育工作取得的成绩以及继续教育管理处在加强和规范我校继续教育管理上的努力，就目前存在的一些问题，程时兴提出，各相关部门要在共睹我校继续教育取得跨越式发展的同时，更要深刻认识到责任与义务，将目前存在的问题尽早予以落实解决，为我校继续教育工作的进一步规范和长远发展铺平道路。在谈及继续教育工作的未来发展时，程时兴提出了要以“对历史负责的态度、对现实服务的热心、为未来着想的胸怀”来办好我们的继续教育，为继续教育工作的发展指明了方向。
据悉，继续教育管理处将把各种信息收集反馈形式完善成一种机制，并将长期贯彻落实到我校的继续教育管理工作中。



