我校荣获中国电子教育学会思想政治教育研究优秀成果一等奖

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
11
月
16
日至
17
日，中国电子教育学会思想政治教育分会
2017
年年会在南京信息职业技术学院召开，我校党委副书记吝秀云、党委宣传部部长刘合强参加了会议。会上，我校荣获中国电子教育学会高校宣传思想工作优秀创新案例二等奖，一篇论文获
2017
年思想政治教育研究优秀成果一等奖。
会议现场
颁奖仪式
本次年会围绕高校思想政治教育工作开展研讨，共有
17
个案例被评为高校宣传思想工作优秀创新案例、
58
篇论文被评为
2017
年思想政治教育研究优秀成果。其中我校丁云栋、易海胜撰写的论文《“全人教育”视域下的高职院校育人功能研究》获
2017
年思想政治教育研究优秀成果一等奖，潘黔玲主持的学校思政工作创新案例《思想政治理论课“实训周”教改实践 基于“互联网
+
环境下混合教学模式的范型选择》获高校宣传思想工作优秀创新案例二等奖，吴量撰写的论文《心理资本开发视角下高职心理健康教育工作在宿舍中的的开展》
获
2017
年思想政治教育研究优秀成果三等奖。
会上，北京信息科技大学、北京信息职业技术学院、成都工业学院、桂林电子科技大学、杭州电子科技大学等
5
所高校的代表围绕高校宣传思想和思想政治教育工作的开展情况在会上作了交流发言。来自
电子科技大学、
西安电子科技大学、
桂林电子科技大学、
杭州电子科技大学、北京信息科技大学、成都工业学院、武汉职业技术学院等全国十八所院校代表参加会议讨论，他们结合自身经验，围绕抓好习近平新时代中国特色社会主义思想“进课程、进学科、进学术、进培训、进读本”以及各院校思政工作开展经验进行了深入交流探讨。我校主持了小组讨论并在大会上作讨论情况总结发言。
与会代表认为，习近平总书记在党的十九大上的报告振奋人心，对于新时代高校教育工作者也提出了新的要求，希望以这次会议为契机，以“立德树人”为纲，贯彻落实十九大精神和全国高校思政工作会议精神，牢牢把握社会主义办学方向，因事而化，因时而进，因势而新，注重理论与实践相结合、德育与育心相结合 、课内与课外相结合、线上与线下相结合，不断提升高校思想政治教育的亲和力和针对性，促进高等教育内涵式发展。
