我校教师荣获第八届湖北省高校辅导员素质能力大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
12
月
3
日至
6
日，第八届湖北省高校辅导员素质能力大赛决赛在华中科技大学举行，经过激烈角逐，我校纺织服装工程学院辅导员严芮老师荣获三等奖。
严芮老师领奖现场（前排左三）
本次大赛由中共湖北省委教育工作委员会、湖北省教育厅主办，华中科技大学承办。来自全省
100
多所本专科学校的
173
名辅导员经过在湖北大学举行的复赛，共有
47所
高校的
70
名辅导员晋级决赛。
决赛包括基础知识测试、网文写作、案例分析、谈心谈话、师说师语、理论宣讲等环节，重点考查辅导员对习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、全国教育大会、全国高校思想政治工作会、学校思想政治理论课教师座谈会精神和《高等学校辅导员职业能力标准》等知识的掌握和运用能力，从多个角度展示辅导员的职业技能、素质水平和工作风采。
自大赛启动以来，严芮老师积极备赛，在激烈的比拼中沉着应战，凭借过硬的素质能力和精彩的发挥荣获三等奖。严芮老师表示，非常荣幸代表学校参加本次大赛，在理论功底、职业能力、心理素质、协调平衡能力等各方面都得到了很大的锻炼和提升，也看到了与华科、武大等高校老师的差距，今后将继续努力，增强思想政治教育工作的亲和力和实效性，为培养新时代德才兼备、又红又专、全面发展的合格建设者和可靠接班人做出新的更大的贡献。

我校纺织服装工程学院辅导员严芮老师获得省三等奖
近年来，我校一直高度重视辅导员队伍建设工作，学生工作处通过开展辅导员沙龙、专题讲座、一院一品、辅导员名师工作室、外出培训研修等系列活动，全面提高辅导员的理论素养、职业能力和业务水平。今后学生工作处继续将辅导员素质能力大赛贯穿到辅导员教育培养、队伍建设体系中，落实到辅导员的日常教育管理工作中，不断创新完善辅导员发展体制和工作机制。
