我校第七届大学生职业生涯规划设计大赛鸣金

武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 曹瑞）5月28日下午，我校第七届大学生职业生涯规划设计大赛暨第六届大学生创业计划大赛总决赛在旅游学院人文大讲堂举行。校党委副书记胡象斌出席了大赛，招就处处长江辉及各二级学院党总支（直属支部）书记应邀担任了本次总决赛的评委。

本次大赛由学校招就处、学工部（处）、团委主办，建筑学院承办。总决赛分为大学生职业生涯规划大赛和大学生创业计划大赛两个半场。比赛时长5个小时，现场秩序井然。
上半场，12名经历初赛和复赛洗礼入围职业生涯规划大赛总决赛的选手们，认真陈述职业生涯规划和创业设计构想，回答现场评委提问时机敏灵活、个性十足，展现了我校青年学子的风采。经过激烈的角逐，最终由来自轻工学院的习羽翔凭借出众的演讲能力与目标明确的职业规划摘得桂冠，机电学院的程龙和高亚军获二等奖，计算机、艺术和生物学院的三名选手获三等奖。
在下半场进行的创业大赛决赛中，8个创业项目团队展开了比拼。电信学院“随心户外”大学生集体户外服务团以“倡导大学生放弃寝室宅，走向户外”的创意，受评委青睐，荣获一等奖。旅游学院大学生茶道艺术团和计算机学院凌云工作室荣获二等奖。生物工程学院、建筑学院和商学院分获三等奖。生物、 旅游、 机电、 纺服、计算机和人文学院分获大赛最佳组织奖，决赛承办单位建筑学院获得特殊贡献奖。
大赛闭幕式上，
党委副书记胡象斌在致辞中对大赛组织工作和参赛选手的表现给予了充分肯定，他指出，大赛旨在帮助大家尽早树立竞争意识、危机意识和职业规划意识，引导大学生学会科学定位自己的发展方向，从容面就业压力，变“被动就业”为“主动择业”，赢在职业起跑线上。他希望大家在“大众创业，万众创新”的时代，把握机遇，充分发挥高职学子的优势，不畏艰辛，勇往直前，创造更加美好未来。

