我校学子获第46届世界技能大赛武汉市选拔赛“时装技术项目”一等奖

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
6月29日下午，
在第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛“时装技术项目”中，我校纺织服装学院
学子李怡、邬雨苏、许迪荣获时装技术项目一等奖。
经过广泛宣传、自愿报名，湖北
5
所职业院校
37
名选手参加了
此次大赛。
比赛内容分为服装设计制版与服装设计制作
2
个竞赛模块，大赛共决出
4
个一等奖、
7
个二等奖、
10
个三等奖。
第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛
开幕式
武汉职业技术学院副校长李望云开幕式致辞
武汉市职业技能鉴定指导中心副主任吴军开幕式讲话
武汉职业技术学院服装与服饰设计专业办学历史悠久，最早可以追溯到
1988
年，有多年参赛的经验积累，拥有优秀的指导团队，建立了完备的训练体系和阶梯式选拔制度，现为湖北省时装技术项目基地。
学生在比赛中
学生作品展示
世界技能大赛是迄今全球地位最高，规模最大，影响力最广的职业技能竞赛。被誉为“世界技能奥林匹克”时装技术项目，不同于其他传统服装技能竞赛，选手需要掌握从服装款式系列设计到立体裁剪、制作工艺、服饰搭配等全部工作流程。
近年来，学校高度重视并将世界技能大赛作为选拔技术技能人才、推动职业教育发展、引领职业教育教学改革、检验人才培养质量等方面的抓手。纺织服装工程学院学子在
技能
大赛平台上
同台竞技，
与兄弟院校选手
切磋交流、共同提高，
展示学校教学成果。
