我校大学生心理健康教育与咨询中心迎接省教育厅验收评估



武职网讯（通讯员
吴量
）
12
月
19
日下午，由湖北省教育厅思政处组织的湖北省高校心理健康教育达标中心验收评估工作会在逸兴楼四楼二号会议室举行。代表省教育厅思政处主持验收工作的三位高校心理健康教育专家，我校党委副书记胡象斌出席会议。学工部部长易海胜、学工部副部长张小乔及心理健康教育与咨询中心全体专职教师参与会议。
此次评估验收工作重在考察立项建设情况，包括工作机制、师资力量、教学体系、活动体系、咨询服务、危机干预、条件保障、工作实效等八个方面。
验收评估会议现场
胡象斌向专家组汇报了我校大学生心理健康教育与咨询中心立项之初专家意见的落实整改情况与立项建设成果。胡象斌表示，学校高度重视大学生心理健康教育与咨询工作，
2014
年
2
月立项以来，学校不断加大人力、物力、财力的投入力度，为中心打牢基础。经过三年建设，我校大学生心理健康教育与咨询中心在人员配备、场地规划、经费使用等硬指标上已完全达标。立项期间，我校中心在师资力量的培训力度、学生活动体系的构建以及心理危机干预处置等其他方面力争扎根基层、融合内外资源、不断完善创新，构建了具有校本特色的心理健康教育工作体系。
听取汇报完毕，专家来到我校心理咨询中心实地考察、查阅相关档案文件，并与中心专职人员座谈。专家耐心询问了专职人员职业发展、心理健康教育课程开设情况以及各级领导重视情况。我校心理健康教育与咨询专职教师踊跃发言，积极反馈相关情况。
随后，三位专家向参会人员反馈了此次评估验收的总体情况和意见，充分肯定了我校大学生心理健康与咨询中心在立项期间的工作成绩，同时对工作专业性、课程建设、心理健康教育覆盖率等方面给出了建议。 胡象斌对专家意见表示感谢，并督促咨询中心会多开展对外调研、交流和改进，创新方法，多出成果，推动我校大学生心理健康教育与咨询工作更上层楼，早日跻身“湖北省高校心理健康教育示范中心”行列。

