我校教师获全国高等职业院校第二届体育教育创新成果二等奖


武职网讯（通讯员 闫升）11月27日至29日，在中国大学生体育协会职业院校学校体育工作委员会、教育部职业院校教育类专业教学指导委员会体育分会年会上，我校体育工作部浦北娟、闫升、胡启权等教师的《对湖北高职院校学生体育社团的组织、发展与管理研究》获全国高等职业院校第二届体育教育创新成果二等奖。这也是体育工作部教师继2013年1月获全国“首届职业院校体育教育教学成果一等奖”后再次获奖。
第二届体育教育创新成果，旨在积极推进全国职业院校体育教育教学创新、体育管理机制创新、体育课程建设创新、体育文化建设创新工作，激励广大体育教育工作者进一步增强创新意识，提高创新能力，凝练“十二五”期间全国职业院校体育教育创新成果，有效提升职业院校体育工作和学生体质健康水平。我校教师《对湖北高职院校学生体育社团的组织、发展与管理研究》是根据湖北省高职院校学生参与体育社团的动机、参与体育社团的满意度、体育社团对学生的教育影响力，深度探索高职院校完善学生体育社团管理、创新学生体育社团的组织建设与管理模式，对进一步推进高职院校体育教学改革、提高学生身体素质与健康水平，培养全面发展的人具有较强的应用及推广价值。
中国大学生体育协会职业院校学校体育工作委员会、教育部职业院校教育类专业教学指导委员会体育分会共有200多所会员学校，申报本次创新成果奖的参评院校全国共有44个，通过专家初审、网评、会评和网上公示等程序，评出一等奖4项，二等奖9项，三等奖22项，优秀奖9项。

