我校新疆籍少数民族师生欢庆古尔邦节

师生共度古尔邦节

武职网讯（通讯员 郭佳）9月12日下午，我校新疆籍少数民族学生在图书馆多功能厅欢度古尔邦节，学生工作处处长易海胜、副处长张小乔、商学院分党委副书记代春兰、少数民族教师古丽等到场与学生们一起庆祝节日。
师生载歌载舞乐陶陶
古尔邦节是新疆少数民族最重要的节日之一，我校新疆籍少数民族学生较多，为了让同学们开心过节，学生工作处特地申请了多功能厅，30多名新疆籍维吾尔族、哈萨克族学生欢聚一堂，吃着自己做的烤全羊，在民族音乐伴奏下载歌载舞，多功能厅内洋溢着欢快的笑声。
庆祝古尔邦节的活动在我校已经连续开展多年，对于离乡数千里的少数民族学生而言，这项活动不仅提高了交流沟通能力，还丰富了业余生活，对学校充满归属感。
》》》扩展阅读：

“古尔邦”在阿拉伯语中称作عيد اضحى‎（尔德·古尔邦或称为尔德·阿祖哈）。拉丁文称为‘īdu Aḍḥā 。“尔德”是中文“节日”的音译。亦称古尔邦节（‘Id Qurban）、“忠孝节”、“尔德节”或“古尔巴尼”。意为“献祭”“献牲”含有“牺牲”“献身”。所以一般把这个节日称作“牺牲节”或“宰牲节”。也译作“库尔班”的，为朝觐功课的重要仪式之一。（《伊斯兰百科全书》）
古尔邦节与开斋节（肉孜节）、圣纪并列为伊斯兰三大宗教节日。在伊斯兰历法系统中，古尔邦节的日期是固定不变的。但以公历计算，其日期则呈变化不定状。原因是伊斯兰历法基于月亮的运行，而公历系统则基于太阳的运行。二者相差10—11天。因此，由于
国际日期变更线
的关系，古尔邦节在全球各地的日历时间不尽相同。2016年中国古尔邦节为公历9月12日。
（来源：百度百科）

