我校组织政工干部赴海军工程大学参观学习

武职网讯（通讯员 吴琼）5月12日，学工部组织各学院总支书记和辅导员代表等40人赴海军工程大学参观学习，重点参观了106舰、303艇、兵器广场、武器库、刘晓松烈士纪念馆以及海军工程大学的学生宿舍。半天的参观学习活动，让大家开阔了眼界，更深地了解了一所具有浓郁军旅特色的大学。军校严格的纪律与丰富多彩的课余生活，给大家留下了深刻的印象。
在参观刘晓松烈士纪念馆以及晓松队的寝室、活动室时，大家被刘晓松同志感人的英雄事迹深深的打动，看着英雄的塑像，大家久久不愿离去。海军工程大学学员刘晓松在1999年衡阳列车脱轨事件中，奋不顾身，投入到抢险工作中，并且有效的指挥人员疏散和撤离，而自己却因为负伤和疲劳过度而壮烈牺牲。正如学员三旅的同志介绍的，“晓松同志表现出的崇高的理想追求，高尚的道德情操，过硬的军事素质让他能够牺牲个人利益去争取其他更多的生命，这种精神我们运用到军事训练中，可以有更加饱满的热情和强烈的社会责任感，也更加明确自己作为一个军人能够为这个社会做些什么。”参观时，我校党委副书记李洪渠欣然题字“学习晓松精神，争做四有新人”作为纪念。
之后，双方就两校的合作前景做了进一步探讨。李洪渠指出，与海军工程大学的合作已经有6年的时间，在这6年里，我们形成了良好的默契，深厚的友谊，在共同的奋斗和努力中，取得了丰硕的成果，前景很美好。
通过这次参观活动，让我校政工干部对军事大学的校园文化有了更深入的了解。海军工程大学优良的纪律作风值得我校学习和借鉴，对我校进一步加强学生宿舍管理，优化学校育人环境具有很大的启示意义。相信有了这次成功的走访，今后两校将会展开更多的交流与合作，共同携手迈向新的进步。
政工干部参观刘晓松烈士纪念馆

