我校荣获湖北省第九届高职院校教职工羽毛球比赛亚军
武职网讯
（通讯员 陈童）
12
月
1
日至
2
日，湖北省第九届高职院校“咸职杯”教职工羽毛球比赛在咸宁职业技术学院举行，我校教工羽毛球队荣获甲组亚军。
本次比赛吸引了来自全省
22
所高职院校的
300
余名选手参赛。该项比赛采取升降级制度，分甲、乙两组进行，竞赛为混合团体赛，每场比赛设有混双、男双、女双、混双、男双五个赛项，要求各校必须有校级领导班子成员在前三场出场，我校副校长刁元斌参加了比赛。
为了打好本届比赛，我校教工羽毛球队赛前做了精心准备，进行了针对性的训练。在比赛中，校领导率先垂范，队员们顽强拼搏，小组赛最后一场对阵上届冠军、武汉城市职业技术学院队，两队实力相当，比赛相持不下，比分胶着，赛事一直延续到中午
1
点多，经过
5
盘苦战，最终以
3
比
2
险胜对手，以小组第一的成绩出线。
在与武汉软件工程职业技术学院的决赛对决中，场地更是被围的水泄不通，二楼也站满了观众，在场外都能听见观众们欢呼声此起彼伏，双方你来我往，互不相让，比分一直很胶着，最后我校惜败，获得甲组亚军。
本项赛事已逐渐成为高职院校交流的重要平台，也是高校体育赛事的一个重要品牌。赛后，我校队员表示，要加强平时训练，进一步提高水平，争取明年取得更好的成绩。

