我校国家级普通话测试员赴港主持普通话水平测试

武职网讯[语委办]我校国家级普通话水平测试员杨瑾经省普通话测试中心推荐、国家普通话测试中心委派，于2012年4月14日至4月25日赴香港协助香港公开大学及香港浸会大学进行为期六天的普通话水平测试工作。
从2011年起，国家普通话水平测试中心开始在湖北、江苏、安徽、上海、浙江五省，考核选派优秀国家级普通话测试员代表国家普通话测试中心，赴港协助香港当地大学各普通话测试站的测试工作。此次测试工作，全国仅选派了2位内地国家级普通话水平测试员，杨瑾老师作为历年来唯一的一位高职院校的测试员，代表国家普通话水平测试中心赴港测试。
除参加测试工作外，我校测试员还与这两所高校普通话测试站负责人还就考前报名宣传、培训方式、测试标准等方面进行了交流。香港公开大学及香港浸会大学的普通话测试站管理从报名备考到测试都十分规范细致，管理人性化；当地的考生和测试员具备较高的人文素养，很多考生和测试员都年逾六旬，终身学习已成为香港人生活常态。
据悉，国家普通话水平测试中心称类似交流活动将继续进行。此举不仅增强内地和香港的普通话宣传力度，更好地提升两地普通话水平测试业务水平，而且促进内地与香港高校在普通话测试方面的业务融合，进一步促进了语言文字工作的繁荣发展。

