我校教师组团参加2016年国家网络安全宣传周活动


武职网讯（通讯员 贺昕 程君）9月21日，我校50余名教师代表前往武汉国际博览中心参加“2016年国家网络安全宣传周”活动，参观展览，学习拓展网络安全知识。
据悉，2016年国家网络安全宣传周由中央网信办、教育部、工信部、公安部、新闻出版广电总局、共青团中央等六部门共同举办。今年的主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”。
在武汉国际博览中心A6-1馆举行的网络安全博览会是2016年国家网络安全宣传周重点活动之一，也是此次活动最接地气、最有人气的项目。博览会由武汉市人民政府主办，工业和信息化部电子一所、中国网络安全产业联盟和武汉市网信办共同承办，银联、360、阿里巴巴、浪潮集团、腾讯、卡巴斯基、中国电信、蚂蚁金服等95家网络安全领域企业参展。在武汉国际博览中心展馆内，大家驻足浏览，互动体验，并相互交流探讨。
2016年国家网络安全周另一大亮点是举办网络安全技术高峰论坛，论坛围绕网络安全人才培养、大数据安全技术、智慧城市建设及安全保障、网络安全标准与技术、工业控制系统安全等主题交流讨论。我校教师分别参加了“核心技术· 自主创新”和“协同联动·共守互联网安全”两个高峰论坛。

参观学习后，我校教师表示收获很大，学习到了新的网络安全知识，了解到最新的科技前沿动态，切实感受到网络安全对教育行业的重要性。信息化办公室马胜文老师说，活动丰富多彩，很接地气，让网络安全知识入人心，增强了公众的安全防范意识，调动了全民参与网络安全工作的积极性。回校后，一定要以“国家网络安全宣传周”为契机，在全校深入开展网络安全教育。”




