我校师生参加“湖北省第四届自考校园文化节”

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 徐艳辉）5月19日，湖北省第四届自考校园文化节开幕式在湖北中医药大学隆重举行，作为湖北省自学考试主考院校，我校40名自考学生代表以及由20余名学生组成的演出团队参加了本次开幕式。
此次自考校园文化节开幕式由湖北省教育考试院主办，湖北中医药大学和华中师范大学武汉传媒学院承办，共有来自全省22所兄弟院校，超过1500名自考学生代表参加。教育部考试中心党委书记刘军谊，湖北省人民政府副秘书长黄国雄、湖北省教育厅副厅长徐雁冰，湖北省教育考试院党委书记、院长江畅等领导出席了开幕式。
伴随着本届自考校园文化节的宣传片，开幕式正式拉开序幕，各领导分别致辞，“全国优秀自考生”李姚迪同学代表全省自考生发言。由全省10余所院校选送的15个精彩纷呈的节目，给全场观众带来了一场视觉和听觉的盛宴，其中，由我校学生带来的双节棍表演《龙形》，更是将整场文艺汇演推向了高潮，充分体现了我校学生的精神面貌和才华，受到了领导和学生们的一致好评。
据悉，从2006年至今，我省自考校园文化节已成功举办过三届，自考校园文化节作为湖北省首创的一种校园文化形式，旨在全面展示我省自考生的精神风貌和动人风采，鼓励广大自考考生通过自己的不懈努力，最终迈向成功。
我校学生演出现场

