我校外语学子获 CCTV“希望之星”英语风采大赛湖北赛区总决赛二等奖


武职网讯（通讯员 吴娅敏）5月31日，我校外语学院商务英语14301班杨泽航在CCTV“希望之星”英语风采大赛湖北赛区总决赛中荣获二等奖。
4月19日至5月31日，从初赛、武汉市决赛、湖北赛区半决赛到湖北赛区总决赛，来自省内20多所高校的2763名英语学子参加了角逐。在总决赛现场，面对武汉大学、华中师范大学等知名本科高校英语专业的选手，勇闯三关的杨泽航毫不畏惧，充分发挥了自己的水平，取得第六名的佳绩，在所有参赛高职高专选手中名列第一。
虽然最终以0.02分的微小差距遗憾地与全国总决赛失之交臂，杨泽航还是满怀信心地说：“我将再接再厉，更加努力学习，为来年再战做好充足准备，用更强的实力和更加精彩的表现，再上层楼，实现自己的梦想——站在央视舞台上，诠释‘敢为人先、追求卓越’的武汉精神，展示武职学子风采，为学校争光。”
据了解，“希望之星”英语风采大赛是唯一由中宣部、国家广电总局正式批准，中央电视台主办，面向全国的大型英语比赛。该项赛事不仅考查选手的英语写作能力和演讲能力，还设有英语才艺展示环节，是全面考核选手综合素质和英语应用能力的高级别赛事，也被清华大学、哈佛大学、耶鲁大学、杜克大学等世界名校作为录取优秀外语考生的重要参考。



