我校学子在全国大学生银行综合业务技能大赛中获奖


武职网讯
（
通讯员 曹文芳 杜志琴）近日，从2015年
全国大学生
银行综合业务技能
大赛上传来喜讯，
我校商学院投资与理财专业13301班李晓静、汪春景、张小杰三
名
同学在唐文、曹文芳、付慧莲老师
的悉心指导下，不畏强手，
勇于挑战，
喜获佳绩。李晓静同学沉着冷静，以扎实的专业知识和
灵活
的临场应战能力，
荣获“对公业务”赛项个人单项三等奖，张小杰、汪春景同学也赛出了风格和水平，展现
出武职学子团结奋斗
的精神风貌
，
给评委留下了深刻印象。


此次
大赛
由全国金融职业教育教学指导委员会主办、江苏财经职业技术学院承办
，
深圳典阅科技有限公司提供技术支持。大赛分综合业务技能竞赛和金融手工技能竞赛两部分，其中综合业务技能竞赛包括零售业务操作、对公业务操作两个赛项，金融手工技能竞赛包括点钞、翻打传票、字符录入三个赛项。来自全国86所高职院校的近600名选手
同场竞技
。
参赛院校包括
浙江金融职业技术学院、江苏经贸职业学院、深圳信息职业学院、广州番禺职业技术学院
等
知名财经
院校。


近
两
年来，武职商学院不仅重视学生专业知识的学习，也非常重视学生综合实战能力和创新能力的培养
。商院学子在
全国大学生银行综合业务技能大赛
中获得
优异成绩，是学生刻苦训练、教师悉心指导的结果，
充分反映出商学院在
投资与理财专业
教学与人才培养方面的实力与水平
，
同时
为商学院投资与理财专业“冲出湖北、走向全国”迈出了坚实的一步。


图为：获对公业务”赛项个人单项三等奖的李晓静


