我校代表在全国高校思政课研修班作典型发言

武职网讯（通讯员  叶丹）6月13日，教育部社会科学司主办的全国高校思想政治理论课骨干教师研修班在国家教育行政学院校长大厦求是厅举行，我校思想政治理论课部主任李世龙教授应邀作了《励志图新，争创辉煌》的典型发言，得到了广大与会代表的充分认同与赞誉。
李教授主要汇报了我校近几年来的思想政治理论课建设工作的基本情况、探索与思考、创新与特色、发展与思路等方面工作，他说，我校认真贯彻中央16号文件精神，着力抓好学校思想政治理论课教师队伍建设、教学管理、教学方式方法改革、课程建设等方面工作，学校思想政治理论课教材建设取得新成效、教师队伍建设取得新进展、教学方法实现新突破、教学实践创新展现新局面。学生对课程的满意度在不断提高，高校思想政治理论课教学状况也发生了可喜变化。同时，高校思想政治理论课建设也面临着新的形势，责任更为重大，任务更加艰巨，也存在一系列的问题。学校如何进一步加强领导推进思想政治理论课制度体制和机构建设；如何进一步规范教学管理；如何深入推进教学方式方法改革；尤其是如何结合学校的办学宗旨办学特色和高职学生的身心特点与发展的实际需求，紧贴时代，更新观念，不断创新思路与方法，保证思想政治课建设取得实效等问题，还有待一步研究和探索，以切实推进学校思想政治教育改革和发展，使思想政治理论课教育教学更上新台阶。


