我校教师担纲高等职业学校英语教育专业教学标准修订
武职网讯
（通讯员
匡薇
宋霞）
5
月
11
日，外语外贸学院宁毅教授和匡薇副教授受邀参加了教育部职业院校外语类专业教学指导委员会（以下简称“外语教指委”）第一批《高等职业学校专业教学标准》修订评审会议。我校作为教育部教指委英语教育专业教学标准的执笔人单位参会。

《高等职业学校专业教学标准》修订评审会议现场
为高质量完成教学标准的修订任务
，我校外语外贸学院做了大量
细致的前期准备
工作，共调研
59
所举办英语教育专业的高职院校
、
184
个相关企业
和
1900
余名毕业生，先后组织、参与
5
次研讨会议。
我校外语外贸学院宁毅教授作专业标准修订工作汇报
在本次标准修订评审会议上，宁毅教授从专业概况、调研成果、发现问题、标准修订进度、标准特点等五个方面做了汇报。宁毅教授表示，通过调研了解到行业整体情况和最新发展态势，英语教育专业目标岗位精准确切，
“左右界限分明，上下层次清晰”，是职业教育“错位”竞争的典范。
教育部行指委办公室主任王国川和标准修订专家严冰教授、江小明教授对专业标准修订所做的各项工作给予了
充分
肯定
，
从标准内容的准确性、严谨性、行业性、通用性
以及
政策对接等方面
给予
指导，
强调
需要严格界定专业范围，明确专业的职业面向，并对标准修订的后期工作提出了切实可行的意见和建议。

作为教育部高职高专外语类教指委全国委员、英语教育专业委员会副主任，宁毅教授带领来自全国各高职院校的十八名团队成员负责担纲此项工作，目前已经完成初稿的撰写。
武汉职业技术学院能够作为全国高职院校的代表参与《英语教育专业教学标准》的制订并成为执笔人单位，充分说明了我校在高职外语类人才培养方面的业界影响力
。
