我校三名学生获得“湖北省2014年大学生创业项目扶持资金”

武职网讯（校团委、招就处综合报道）日前，经省人民政府批准，省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省教育厅、团省委共同下发了《关于拨付2014年湖北省大学生创业扶持资金的通知》，我校学生晋成、李瑞飞、徐峰获得湖北省2014年大学生创业项目扶持资金2-5万元不等的资金扶持。
2014年，为鼓励和扶持更多大学生在湖北创业发展，省人力资源和社会保障厅、省教育厅、团省委共同实施了“2014年湖北省大学生创业扶持项目”，对在校大学生和毕业3年以内（含毕业学年）的高校毕业生在鄂创业项目给予无偿扶持。按照“公平、公正、公开、择优”与“典型示范、广泛覆盖”相结合的原则，通过项目初审、封闭评审、现场答辩、媒体公示等环节，从征集的1033个大学生创业项目中评定出652个扶持项目，分别给予2万至20万元的资金扶持，共计扶持资金1971万元。
经过学校团委和招就处联合推荐，我校艺术设计学院产品造型设计11301班毕业生晋成创办的武汉晋视界设计策划有限公司获得5万元的创业扶持资金，机电学院机制专业2011届毕业生李瑞飞创办的武汉乐友文化传媒有限公司获得2万元的创业扶持资金，机电学院汽修11302班徐峰创办的武汉车到家汽车服务有限公司获得2万元的创业扶持资金。

