我校师生参加“湖北省第三届自考校园文化节”开幕式

武职网讯 （通讯员 曾晓蕾）感悟人文魅力，绽放绚丽青春。5月8日，由省教育考试院主办的“湖北省第三届自学考试校园文化节”在华中师范大学汉口分校拉开帷幕，全国考办、省教育厅、部分高等院校和市(州)教育考试机构的负责人出席。作为湖北省自考委员会唯一的高职委员单位，我校继续教育学院院长张幼华、自考办主任黄晋受邀出席了本次活动。
开幕式仪式上，我校36名学员，与华中师范大学、武汉理工大学、华中科技大学等20多所院校的一千多名学员代表在雨中现场齐声颂读了儒家经典——《论语》，展示自考学员积极进取、青春飞扬的精神风貌，树立自考学员自尊、自信、自立、自强的奋发意识。
在隆重而简朴的开幕仪式后，全体学员还参观了自考生艺术作品展，包括书法、绘画、摄影及设计类等作品，充分展现了自考助学班学员丰富的校园文化生活。作为省级自考生艺术作品展，入选的作品都体现出了实验性和探索性，并在一定程度反映了自考学员多才多艺的特点。为了充分准备此次自考文化节，继续教育学院领导高度重视，学生工作管理科多次组织召开学生干部会议，甄选出学生的优秀书画作品参加此次活动，并在展览中获得了一致好评。
据悉，此次自考校园文化节历时一个月，届时将开展网络创意大赛、自考生风采大赛、读书与学术讲座以及创业就业指导等丰富多彩的艺术文化活动。目前，我校师生正积极准备参加后续活动，以期在不断的交流中相互学习。

