我校武汉市洪山区政协委员万军梅教授提案获反馈
武职网讯
（通讯员 李田霞）
6
月
18
日上午，武汉市洪山区卫生健康局医政医管科主任谢喆、科长刘争文来学校，针对武汉市洪山区政协委员、生物工程学院万军梅教授第
2021063
号提案进行工作反馈。生物工程学院制药党支部书记李田霞及药管教研室主任赵艳霞参加了会谈。



武汉市洪山区卫生健康局代表来校向万军梅
反馈提案办理情况
万军梅介绍了《关于在社区普及中医养生文化，构建后疫情时代健康生活的建议》提案的初衷及构建思路。

谢喆表示，洪山区卫生健康局对万军梅的提案高度重视，认为该提案对推进洪山区中医药事业发展及促进人民群众后疫情时代养成良好生活方式具有积极意义，并对该提案作了书面答复。
刘争文提议，
2022
年
3
月，洪山区创建的“全国中医药特色社区卫生服务示范区”将迎来第三次国家中医药管理局复审，届时欢迎生物工程学院学生参与督导、宣传、材料审核以及质量管理等复审工作。
万军梅提到，生物工程学院药品质量监督管理教研室有
6
名执业药师，能充分发挥专业优势参与社区的中医养生文化科普工作，包括提供特色药品让社区居民品鉴，学生可以开展中医药知识宣讲科普。
最后，
双方经过进一步交流，就生物工程学院相关专业学生到社区卫生服务中心实习达成初步意向。
据了解，洪山区
21
家卫生服务中心全部完成了中医科“三堂一室”建设，均建立了“国医堂”，能提供
300
种以上的中药饮片和
100
种中成药，设置中医（全科）诊室、针灸推拿诊室和中医治疗室，成为传承中医药文化、传播中医药知识、提供中医药服务的重要场所。
（审核：肖伟）





