我校顺利完成2009-2010年度国家助学贷款续放工作

武职网讯 （通讯员 胡启权） 在我校与农业银行江南支行的共同努力下，2009-2010年度我校国家助学贷款续放工作于1月22日圆满结束，共签订续放协议367份、金额220余万元。有效缓解了家庭困难学生的经济压力，为学生安心完成学业提供了有力保障。本次国家助学贷款续放工作，重点加强了以下三方面工作：
一、由于银行对借据填写的要求非常严格，往年许多学生因错误填写借据而不能顺利贷款，今年为了保证每一名同学能成功的获得国家助学贷款，助学管理中心在各学院的支持下，贷款学生辅导员全部来到续放现场，对学生进行现场宣传和辅导填写，有效地提高了贷款借据填写正确率。
二、为了使学生能够尽早获得续放贷款，学校专门安排勤工助学的学生到经办银行，从续放贷款借据的审核、系统录入，到汇总表的填制、借据的分发等等，尽一切可能协助经办银行续放贷款，为学校续放贷款工作的顺利完成奠定了坚实的基础。
三、对学生进行金融知识普及和诚信教育，由于大部分同学是第一次应对贷款，对于贷款中出现的本金、利率和季还款金额计算等专业知识不了解，为了防止同学们因此原因导致个人信用记录不良，助学管理中心特约农业银行贾宪华经理对同学们进行金融知识的普及，使大部分同学第一次有了理财意识并对个人信用记录的重要性有了深刻的了解。



