我校举办“爱我武职•放飞梦想”专题报告会

武职网讯（通讯员 丁云栋）5月16晚，“爱我武职，放飞梦想——2013年读书节有感”专题报告会在我校图书馆报告厅举行，校图书馆特联合校团委邀请我校原党委副书记谈朝阳作为报告会主讲人，200余名青年学生聆听了该报告会。
谈朝阳同志是我校老领导，作为一位见证了学校的变化发展，有着多年的学校管理和学生工作经验，对高职青年学生的心理需求以及青年人生梦想追求有着独特见解的老教师，谈老师在报告中首先阐述了他个人对习近平总书记提出的“中国梦”的深刻见解。他认为中国梦的主旨是实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标；实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。
谈老师还将中国梦与青年梦两者结合勉励青年学子奋发向上、追逐梦想。在谈到当代青年学生如何实现中国梦，实现自身梦想时，谈老师分别从“先成人、后成才——扬起梦想的风帆；爱我武职、学好本领——打好放飞梦想的基础；外面的世界很精彩、外面的世界很无赖——追梦圆梦勇于实践”等三个方面寄语青年学子“逐梦”、“圆梦”。谈书记用“一粒种子”故事告诉在场的青年代表，只要带有信念的种子还在，希望就在。人生从来没有真正的顺境，甚至会连连失败。无论处在何种困境、遭受多大艰辛、经历多少磨难，只要一个人的心中还怀着一粒信念的种子，把它播种下去，矢志不渝，总有一天能走出困境，一步步的让生命开花结果，使希望长成绿荫似海的森林。

