我校外教参加“百名外国专家植树活动”


武职网讯（通讯员 朱楚原）3月12日，我校美国籍外教Stephen、Aaron、Ibby及法国籍外教Ludi在外事处工作人员的带领下前往蔡甸区中法生态新城三期--外国专家友谊纪念林基地，参加由湖北省外国专家局组织的“湖北省外国专家友谊林”第十五次“百名外国专家植树活动”。
湖北省外国专家局局长吴建民，蔡甸区区委书记、中法武汉生态示范城管委会主任谢宗孝，蔡甸区人大主任何汉林、蔡甸区政协主席艾慕晴、蔡甸区区委副书记王筱武及来自24个国家的百余名外国专家共同参与了此次活动。
在徐徐的春风中，我校外籍教师们扛起铁锹、翻动泥土，细心地栽培每一株树苗并在树枝上系好带有他们名字的卡片。外教们还相约若干年后重游故地，再来看看当年亲手栽种的成果。
“这是我第一参加植树活动。这个活动很有意义，能提高大家的环保意识，对治理污染也很有好处。”看着刚刚栽种好的树苗，外教Ludi高兴地说：“我们种下的不仅仅是一株株普通的树苗，更是中外友谊的常青树。”
湖北省外国专家局局长吴建民介绍说：“外国专家参加中国全民义务植树活动已走过十五个春秋，该活动的意义已远远超出了植树造林本身。植树活动丰富了外国专家业余生活，增强了外国专家工作的凝聚力，更重要的是在宣传湖北引智环境、扩大湖北对外影响等方面发挥了重要的作用。”
外教Aaron和Stephen合作栽种下第一棵树苗
外教和外事处工作人员在“外国专家友谊林”石碑前合影留念

