我校正式启动自考独立本科班(专套本)招生工作

武职网讯（通讯员 曾晓蕾  高琼芳）为充分利用我校优势办学资源，满足广大专科学生提升学历层次的愿望，12月17日上午，我校与武汉大学联合举办的自考独立本科班（即专套本）招生咨询会议在逸兴楼四楼一号会议室召开，继续教育管理处副处长陈衡、继续教育学院招生办及各二级学院辅导员代表参加了会议。
会上，继续教育管理处副处长陈衡首先对各二级学院在自考独立本科班(专套本)工作中给予的支持和配合表示感谢。指出此次由继续教育管理处组织的自考独立本科班(专套本)为我校示范性建设“锦上添花”，同时为在校专科学生提升学历层次营造了 “无风险”学习氛围，鼓励学生把握此次提高专业水平，增强自身就业竞争能力，用最少的时间、花最少的钱获取本科学历的学习机会。
继续教育学院招办熊文宇详细介绍了自考独立本科班(专套本)的性质及相关政策，并从就业、时间、费用、文凭、主考及免考五个方面分析了专套本的办学优势。同时，针对目前存在的问题拟定了相应对策，提出了依法办学、重视质量、强化管理，希望各二级学院加大招生宣传力度，扎扎实实地做好招生宣传工作。
目前，我校自考独立本科班(专套本)招生工作陆续开展，为了进一步解答学生关心的问题，近期继续教育管理处将就专套本相关政策及各报考流程集中安排到各二级学院进行宣讲。

