我校教师在全国食品行指委微课教学比赛中获奖

武职网讯（通讯员 李丽莉）10月22日，从2015 年全国食品工业职业院校微课教学比赛评奖及培训会议上传来喜讯，我校生物工程学院赵艳霞、王大红团队提交的微课作品《认识气相色谱仪》喜获二等奖，吴蔚老师的作品《麻醉药》获三等奖。
图为：全国食品工业职业院校微课教学比赛评奖及培训会议现场
图为：颁奖仪式（前排左一为赵艳霞）
2015 年全国食品工业职业院校微课教学比赛评奖及培训会议由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办，旨在促进现代教育信息技术与职业教育教学的融合，推动高校教师专业发展和教学能力提升，搭建高职同行教师教学经验交流和教学风采展示平台。全国食品工业行业行指委副主任逯家富教授、贡汉坤教授，化学工业出版社职业教育分社社长李植峰，以及来自全国40余所高职院校90余位专家及教师参加了会议。
此次微课比赛共收到了35个高职院校、100多名教师（团队）提交的微课作品。经过网评，最终有24部作品入围决赛，参加现场评选。会议以专题报告的形式对微课、慕课、翻转课堂在教学中的应用，微课及教材编写等内容进行了研讨，并公布了2015年全国食品工业职业教育教学指导委员会微课教学比赛结果。
深圳职业技术学院教育与信息中心主任柯和平教授对微课作品进行了点评，并做了“信息化教学与未来发展”主题培训，其内容充实，让参会的教师们领悟到了微课并非简单的PPT技术，它拥有愉快的形式、清晰的思路、创新的题材、明确的主题、丰富的内涵，让大家感受到了“微”课程释放出的大能量。





