我校在省高职院校教职工羽毛球比赛中再获佳绩

武职网讯（通讯员 柏珺）
11
月
21
日至
22
日，湖北省第七届高等职业院校教职工羽毛球比赛在长江工程职院成功举行，我校教工羽毛球队再获佳绩，荣获甲组比赛亚军。
图为：开幕式场景
本届比赛是历届参赛规模最大的一次，来自全省
27
所高职院校的
400
余名选手参加了此次比赛。该项比赛采取升降级制度，分甲、乙两组进行，上届前十名参加甲组比赛，其余队编入乙组。竞赛为混合团体赛，设有混双、男双、女双、混双、男双五个赛项，要求各校必须有校级领导班子成员参赛，并在前三场出场，我校副校长李望云、吝秀云和徐功瑾参加了此次比赛。
图为：我校代表队比赛场景
我校教工羽毛球队是一支战绩辉煌的队伍，无论是本项赛事，还是全省高校体育教师羽毛球赛、省直机关运动会、东湖高新区羽毛球比赛都是屡创佳绩，位列三甲，在业内和本地区声名卓著。为了打好本届比赛，球队赛前做了精心准备，进行了针对性的训练。在比赛中，校领导率先垂范，队员们顽强拼搏，每球必争。在第一天的循环赛中，我校以不败的战绩位列小组第一，第二天的半决赛，我校
3:1
淘汰软件职院队挺进决赛，决赛中
2:3
惜败于新人频出的武汉城市职院队。
本项赛事已逐渐成为高职院校交流的重要平台，也是高校体育赛事的一个重要品牌，比赛队伍逐年增加，比赛规模逐年扩大，吸引着越来越多的高职院校参与其中，除在汉绝大多数高职院校报名参赛外，恩施、荆州、咸宁、仙桃、黄冈、鄂州部分高职院校也参加了本次比赛。部分院校为了提高羽毛球运动水平，还引进了年轻的专业队员，使得比赛水平逐年提高，竞争也越来越激烈。赛后，我校队员纷纷表示，要加强平时训练，进一步提高自己的水平，为学校争取更多的荣誉。
我校教工羽毛球队昂扬的精神面貌、严谨的比赛态度、良好的体育道德赢得了兄弟院校的尊重，同时获得了组委会颁发的“体育道德风尚奖”。
图为：我校代表队合影



