我校离退休党员同志参观外语学院

武职网讯（通讯员 张忠红 吴娅敏）5月30日上午，机关三党总支组织了近50名离退休党员同志到外语学院参观。外语学院院长宁毅、副院长李永林及各教研室骨干教师们在外语学院会议室热情地接待了老党员同志；上午在外开会的外语学院总支书记吴跃平也赶回来参与了接待。
宁毅代表外语学院全体教职工对各位老专家老领导的到来表示热烈欢迎，同时对各位老同志关心外语学院之举表达了荣幸之情。宁毅从组织文化、专业建设、课程建设、师资队伍、实践教学、教学管理和社会评价七个模块，全面、详细地向老同志们介绍了该院的基本情况及发展历程。外语学院领导陪同老同志们参观了该院的实验实训室，先后参观了语言自主学习中心、翻译工作室、外贸实训中心、陈述技巧室以及才艺展示厅，老同志们亲身感受了学生上实训课程及课程改革实施的实际场景。
参观结束后，老同志们对该院“语言自主学习”的教学模式与完备先进的实训设备相结合给予了很高评价，并赞扬了专业教师的专业能力和敬业精神。同时也希望该院借学校示范性建设后示范及评估促建的东风，在职业教育发展方面放开手脚，继续进行教学改革创新，培养出更多、素质更高的语言运用的高技能人才。
本次参观活动，是建党90周年之际，学校老党员与外语学院党员们的一次深度交流，也是外语学院迎接党建90周年系列活动之一。此次活动让老同志们和外语学院的党员们进一步感受了学校的发展变化。老党员们都纷纷表示，将会一如既往地支持学校的改革，为学校的发展建言献策；也衷心地祝愿学校欣欣向荣、蒸蒸日上，取得更加辉煌的成绩。

