我校赴五峰、鹤峰实地调研教育精准扶贫工作
武职网讯
（
通讯员 肖伟）
11
月
8
日至
11
日，校党委副书记吝秀云带队赴宜昌市五峰县、恩施州鹤峰县调研教育精准扶贫工作开展情况和我校对口援建扶贫项目实施进展情况。
11
月
8
日，吝秀云一行前往五峰县职教中心实地走访了校园建设情况。五峰县职业教育中心校长王昌秘介绍了校园建设规划及实施情况，对武汉职院的帮助表示衷心感谢，希望在扶贫工作上进行更深入的交流。
吝秀云为五峰县新进公务员、职教中心教职工
200
余人上了一堂题为“新时代新思想 新征程新作为”的学习十九大精神专题党课。课后，师生们一致表示，讲课透彻、水平高，引人入胜。
11
月
9
日至
10
日，吝秀云一行实地走访了鹤峰中职校的“班班通”、校园网络中心机房、电子商务实训室、电子电工实训室、茶艺实训室、形体实训室、
3D
导游实训室等教学实习基地等建设情况，听取了鹤峰中职校干部教师的意见和建议。
教育精准
扶贫工作座谈会

在
教育精准扶贫工作座谈会上，鹤峰县教育局和中职校有关同志汇报了学校和专业建设有关情况，对下一步做好教育精准扶贫工作提出了希望和要求。我校组织部部长胡类明总结了教育精准扶贫的阶段性成果，具体表现在“六个一”：签订一份合作协议、拟定一份实施方案、确立一个基本援助政策、建立一个常态化交流机制、完成一批教育捐助、培训一批骨干教师。吝秀云充分肯定了鹤峰县教育局和中职校在教育精准扶贫工作方面取得的成效。她表示，武汉职院将从资金、师资培训、专业建设和技能大赛等方面全力支持鹤峰中职校向更高更强水平发展。

