我校代表参加CERNET省网高职高专工作组会议和湖北省2018年学术论坛

武职网讯
（通讯员 戴佩）
4
月
24
日至
25
日，信息化办公室主任杨旭东一行三人前往咸宁，参加中国教育和科研计算机网
(CERNET)
湖北省网络安全与信息化委员会高职高专工作组会议和
CERNET
湖北省
2018
年学术论坛
。杨旭东代表我校作信息化建设经验交流发言，程君、董磊在论坛上作专题报告。
4
月
24
日，
CERNET
省网
2018
年高职高专工作组会议在咸宁职业技术学院召开，武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、黄冈职业技术学院等
34
家湖北省高职高专信息化建设部门负责人参加了工作组第一次会议，杨旭东汇报了工作组工作办法和
2018
年工作议题。会议审议并通过了高职高专工作组章程及
2018
年工作计划，产生了工作组组长、副组长、理事会、秘书处等机构及其负责人，
CERNET
湖北省网络安全与信息化委员会高职高专工作组正式成立。杨旭东当选工作组组长，董磊当选秘书长。与会专家作了“推进信息化建设，服务学校教育教学”“基于诊改机制下的智慧校园实践方案”等专题报告。
杨旭东（左一）在
CERNET
湖北省
2018
年学术论坛上作经验交流发言
我校代表董磊在分论坛上作报告
4
月
25
日，杨旭东一行赴湖北科技学院参加
CERNET
湖北省
2018
年学术论坛暨
CERNET
湖北省会员代表大会。本次论坛
讨论了
CERNET
省网基础建设、信息化发展管理制度建设、信息化应用与网络安全等问题。
清华大学信息化办公室尹霞、华中科技大学网络中心主任于俊清、赛尔网络有限公司副总经理杜佩林分别做主题报告。
与会代表作信息化建设管理工作经验交流，杨旭东分享了我校信息化建设的思路和经验做法。本次
论坛
设有
基础设施与网络、信息化应用和网络安全三个分论坛论，我校
信息化办公室程君、董磊在网络安全分论坛上作专题报告。
杨旭东表示，为期两天的会议和论坛内容丰富，成立了
CERNET
湖北省网络安全与信息化委员会高职高专工作组，各高校代表共商湖北省高职高专院校网络和信息化工作发展之路，针对省网基础设施建设、信息化 应用与网络安全等议题进行深入讨论、交流经验，既推进了网络安全与信息化建设的研究，又加强了兄弟院校之间的信息交流与合作，同时，对我校信息化建设和发展也具有重要的推动作用。
