我校选手入围中国花艺大赛湖北赛区初赛十佳

武职网讯（通讯员 雷晶 学生记者 王霞）9月27日，“中国梦·花艺梦”花艺竞赛如期举行，此次活动由《中国花卉园艺》杂志社和荷兰国泰郁金香协会主办，大赛在中国共有四个赛区，湖北赛区初赛在中国科学院武汉植物园进行，我校选手入围前十。
9月中旬，我校“花之舞”协会指导老师雷晶积极组织学生参赛，我校花艺爱好者纷纷踊跃报名，更是将此次活动作为一个提升自我、展示自我的平台。
比赛当天上午，来自荷兰的高级花艺设计师斯汀斯塔、莫尼卡·万荷恩、罗勃·布拉塔现场陈述了花艺设计理念并展示了他们的插花作品，不少花艺爱好者第一次见到这种特殊形式的插花，流露出惊喜和羡慕的眼神，现场插花环节，大家仔细地观察设计师每个表演步骤，不时拿出相机拍照。开幕式结束后，三位高级花艺设计来到教室给参赛选手进行培训，讲解关于瓜果蔬菜与鲜花的搭配方法、捆系技巧、组合原则等。一个又一个的创意设计令选手和带队老师振奋不已，选手们一直热情饱满，谦虚学习。
下午，比赛正式开始，选手们以一颗敬畏自然的心进行大胆创作，发挥果蔬的原有特色，以田园风创意搭配与组合。五位评委现场打分，我校酒管专业12级学生冯士芹最终入围前十。
入围前十的选手将参加明年4月份的湖北赛区决赛，第一名将参加2015荷兰“国泰”郁金香之旅，赴异国亲自感知荷兰花艺圣地的魅力。
我校参赛选手与作品

