我校第二届大学生职业生涯规划设计大赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 郑雄 张琦 记者 袁园）为了进一步推动我校大学生职业指导工作，强化大学生职业意识、职业理想和职业道德教育，引导大学生了解创业知识、培养创新创业意识，帮助大学生树立正确的职业观、就业观和创业观。由招就处、学工部（处）、团委主办，人文学院承办的我校第二届大学生职业生涯规划设计大赛暨首届大学生创业计划大赛总决赛于5月28日在凌峰楼C21报告厅举行。党委副书记李洪渠、学工部（处）部长（处长）周久军出席了大赛。招就处处长浦北娟、学工部（处）副部长（处长）易海胜和二级学院党总支（直属支部）书记应邀担任了本次总决赛的评委，总决赛由招就处副处长江辉主持。来自全校各二级学院近300名师生一同观摩了本次大赛。
本次大赛历时一个半月，来自全校12个学院1025名选手参加了大赛。通过初赛、复赛精彩激烈的竞争，有20名选手脱颖而出进入决赛。其中，职业生涯规划大赛为15名，创业计划大赛为5名。
决赛分为“自我陈述”和“评委提问”两个环节，创业计划类的5支代表队均从方案创意、市场定位、财务分析、营销策略、运作经营等方面介绍了自己的作品。他们的创业项目范围很广，涉及到闲置自行车免费出租、承接广告免费复印、农副产品包装再销售以及校园餐厅等。职业生涯规划类的15名选手通过职业认知、职业分析及规划路径等方面的探索，切合实际地规划了自己未来从事职业的道路，并以生动形象的幻灯片课件形式从各个方面展示了自己的职业生涯规划设计。现场展示过程中，选手们能够客观地评价自我，积极乐观地面对人生，职业发展目标明确、定位合理、路径清晰、思维严密、语言表达准确，并且坚信自己的观念。其中，闫真同学的“凡是预则立，不预则废”、胡晓同学的“思想有多远，我们就能走多远”、高彩云同学的“言必行，行必果”等，充分展示了当代大学生的风采。20位选手均以饱满的热情、独特的创业理念、机智应变的对答给在场师生留下了深刻的印象。
整个比赛在公正、严谨的气氛中进行，评委老师对规划设计项目中具有可行性的项目进行了深层次的理论指导。周久军在点评中肯定了选手们创业意识、热情与创业精神，并对同学们在创业计划和职业生涯规划方面提出了意见和建议。他强调创业成败靠的是实践，真正的创业要脚踏实地，不能好高骛远，此次策划，思想方式、文字均过于格式化，书本概念太浓；参赛选手对职业规划认识不够，行业分析停留在表面，要内外结合，综合考虑，认清自我，认清职业，确立发展目标。周久军并为同学们提出建议：要正确认识职业规划的作用，明确自身竞争力与别人的异同点，了解思考与行动的深度、角度和高度，在工作中拒绝借口、绝不拖延、永不言败。
党委副书记李洪渠在讲话中谈到，此次比赛极大地增强了广大学生科学规划职业生涯的思想意识，为帮助学生树立正确的职业观念奠定了良好的基础，他希望每位同学都能够做到“人见人爱，不可替代”。
此次大赛共评出追梦者团队等3个代表队为首届大学生创业计划大赛“创业之星”，柳茜、祁丹等7名同学为第二届大学生职业生涯规划设计大赛“职业生涯规划之星”。机电学院、人文学院、生物学院、商学院、艺术学院获得最佳组织奖。
党委副书记李洪渠致辞

