我校计算机学子晋级第45届世界技能大赛湖北省集训队
武职网讯
（通讯员 於晓兰）
3
月
19至20
日，第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛信息网络布线项目在湖北省黄冈技师学院举行，来自全省中高职院校的
29
名选手参加了此次比赛。经过
2
天激烈角逐，我校计算机学院智能
16301
班张玉坤凭借着扎实的专业技能和出色的发现场挥，获得第
5
名，成功晋级湖北省集训队，他将随省队参加
4
月底在武汉举行的决赛。来自智能
16302
班的杨晓超获第
12
名。
本次大赛由湖北省大赛组委会组织专家命题，比赛项目是信息网络布线，比赛内容包括建筑群光缆布线系统、楼宇结构化布线、网络布线应用安装、光纤熔接速度测试、铜缆和光纤布线的故障排除五个项目，此项比赛十分考验学生的动手操作能力和整体的把控能力。
计算机学院高度重视本次选拔赛，专门召开指导教师研讨会，制定详细的训练计划，分析研讨赛项技术规范和比赛样题，明确训练方向。指导老师於晓兰在选手选拔和竞赛培训等方面做了精心准备，尽管备赛时间较短，但在指导老师和校外专家悉心辅导下，参赛学生克服困难、刻苦训练、积极备赛，在比赛中发挥出色，载誉而归，展示出我校学子扎实的专业技能和勇于拼搏的精神风貌。

参赛选手和指导老师於晓兰（左1为张玉坤，左2为杨晓超）
张玉坤备赛场景
杨晓超备赛场景
