我校学子参加中国制冷学会湖北革命老区科普服务主题党日活动

武职网讯（通讯员

谢晖）
8
月
8
至
11
日，我校轻工学院
2015
级制冷与空调专业
6
名学生参加由中国制冷学会主办、湖北省制冷学会承办的
“
制冷在你身边，科普志愿者小分队湖北革命老区洪湖行党建活动
”
。
科普志愿者洪湖
革
命老区党建活动启动仪式
8
月
8
日下午，中国制冷学会团队和湖北省制冷学会小分队全体成员抵达洪湖市。
9
日上午
8
点，在洪湖市民政局大门前广场举行革命老区洪湖行党建活动启动仪式。启动仪式由湖北省制冷学会常务副秘书长张定国同志主持。洪湖市委常委、组织部长李程云，中国制冷学会秘书长金嘉玮等出席仪式并致辞。
启动仪式上，科普志愿者向参加启动式的群众赠送科普读物，免费发放冰箱、空调养护产品。制冷专家向老区人民讲解制冷产品使用、保养方面的专业科普知识，回答老区人民的咨询。
武职学子深入洪湖革命老区居民家维修养护空调
在洪湖市科协和民政局领导引导下，我校志愿者走进单位社区，深入百姓家庭，专业带队老师指导同学们规范而专业地开展电冰箱、空调器的维修保养服务，讲解安全、节能、环保使用电冰箱空调器的方法，并对检修、保养的电冰箱、空调器进行记录建档。四天时间里，我校志愿者共为用户维修养护空调制冷设备60
余台，受到用户一致好评。
在8月11
日上午召开的科普志愿者洪湖行总结会上，
洪湖市社会福利院徐院长说：“今年我市持续高温，降温避暑是老百姓当前最关心的事，志愿者活动把党建活动与解决老百姓最关心、最迫切的需求紧密结合起来，活动接地气，意义非同一般，从志愿者身上我们看到了当代大学生良好的精神风貌”。
活动期间，我校6名学子与全体科普志愿者集中前往湘鄂西烈士陵园、瞿家湾革命遗址群、洪湖市革命史迹纪念馆参观瞻仰，向革命烈士纪念碑敬献花篮，深情缅怀革命先烈，接受红色革命传统教育。

