我校成功召开精品资源共享课程建设培训会

武职网讯(通讯员李书国 摄影 邱衍东)2013年3月22日，由教务处组织的“精品资源共享课程建设培训会”在C21学术报告厅成功召开，来自全校12个学院，125名课程负责人参加了本次培训会。会议由教务处处长吴跃平主持，会议旨在加强师资队伍建设，提高精品资源共享课程建设水平，加快学校课程建设步伐。会上我校获得湖北省首批精品资源共享课的课程团队代表汪玲分享了建设体会，教育信息技术中心讲解了网络课程的建设技术要点，教务处教学研科公布了校级精品资源共享课程建设工作流程和政策支持，校级精品资源共享课立项、验收标准，还特邀华工智云科技（武汉）有限责任公司金经理介绍了“职业教育云服务平台”，此平台实现了校企联动、共建共享、共享共赢的应用模式，对我校网络课程和精品资源共享课程起到很好的补充作用。
另悉，本次会议教务处处长还对精品资源共享课程建设做以下安排： 1. 2013年度精品资源共享课程全校计划立项20门，建设期为2年，学校资助1.5万，各学院申报名额为2-3门；4月12日各学院需提交精品资源共享课立项申报表、推荐汇总表以及精品课程验收报告；15日进行立项和验收的评审工作。2. 4月26日启动原校级精品课程转型升级为精品资源共享课的建设项目。3.3月25日-4月1日原省级精品课程负责人到教务处和教育信息技术中心备案课程录播事宜，并启动本课程转型升级为精品资源共享课事宜，以利参加今年10月份开始的省级精品资源共享课申报工作。

