我校通讯员代表参加湖北省高校党建网工作交流会议

武职网讯（宣传部）11月14日，省委高校工委组织处及省教育信息化发展中心在教育厅三楼多功能厅召开湖北高校党建网通讯员工作交流会议，来自全省各高校的105名通讯员参加会议，我校通讯员代表曹晓斌同志参加会议并作大会交流。
湖北高校党建网是全国唯一的高校党建工作专题网站，着眼于信息资源建设，此次会议旨在表彰优秀通讯员，加强湖北高校党建网的建设。会上，湖北四所高校做了交流发言，我校作为湖北高职高专中唯一的通讯员代表名列其中，来自党委办公室（组织部）的曹晓斌同志结合自身经历，分别从通讯员的素质、新闻素材的收集与采写、信息报道的角度等方面交流了工作收获与心得，获得与会代表的好评。
武大新闻与传播学院副院长强月新教授就“如何发现新闻素材”和“如何写出一篇优秀的新闻稿”等问题做了生动的辅导报告。湖北高校党建网管理员讲解了“在线投稿”操作方法和报送稿件的相关要求。
高校工委组织处处长肖慎钢在会上充分肯定了湖北高校党建网通讯员的工作，尤其对我校通讯员投稿的数量与质量提出了表扬，他说，高校党建网通讯员按照省委高校工委的要求及湖北高校党建网建设需要，积极报送高校党建信息，及时反映高校党建工作中的新情况、新思路、新经验，信息报送数量稳步增加，报送质量稳步提高，为省委高校工委和高校党委科学决策、把握工作进度、推动党建工作开展提供了有益的参考。
我校通讯员代表曹晓斌同志参加会议并作大会交流

