我校6名老师参加2015年湖北省职业技能竞赛裁判员培训


武职网讯（通讯员 李静）5月22日，2015年全省职业技能竞赛裁判员培训班在武汉滨湖酒店开班。我校旅游学院院长郭沙、副院长李俊、教研室主任韩鹏、办公室主任刘丽莉，电子信息工程学院副教授吴贻文及国家职业技能鉴定所武汉职业技术学院主管李静参加了培训。
本次培训由湖北省职业技能鉴定指导中心主办，湖北省职业技能鉴定指导中心副主任刘华平、国家职业技能鉴定质量管理贯标外审专家罗嘉副教授、国家级职业技能竞赛裁判、省焊接协会副理事长兼秘书长张远温出席开班典礼。来自全省各市、州、直管市200名学员参加了培训，开班典礼由湖北省职业技能鉴定指导中心企业技能人才评价与技能竞赛部部长曾九洲主持。

培训为期一天，由国家职业技能鉴定质量管理贯标外审专家罗嘉副教授，国家级职业技能竞赛裁判、省焊接协会副理事长兼秘书长张远温授课，从职业技能鉴定新形势与新思维、竞赛裁判员应具备的素质、竞赛裁判三要素、裁判方法的三个条件、裁判方法中常见的记分技术、裁判过程中容易出现的评分偏差、裁判员的道德、技能、心理素质基础几个方面为学员进行了系统讲授，受到了学员的一致好评。培训还安排了裁判员业务知识考核，通过考核的学员将获得省级裁判员证。
据悉，为进一步规范全省职业技能竞赛工作，保障各项比赛公平、公正举行，今后我省凡举办省级职业技能竞赛，必须由省级裁判员担任执裁工作。我校将定期派老师参加湖北省职业技能竞赛裁判员培训和认证工作，为我校承办职业技能大赛、“双师型”教师队伍建设做好准备。

