我校大学生文化惠民演出走进南湖社区

武职网讯（通讯员 齐云霞）10月26日晚，受洪山区委宣传部、洪山区文化体育出版广电局邀请，我校承办的“区校融合·魅力洪山”文化惠民专场文艺演出在南湖幸福湾水上公园明珠大舞台隆重举行。我校140余名大学生文艺骨干为南湖社区居民献上了一台综艺晚会，吸引了近千名居民驻足观看。
为了筹备这场演出，校院联动历时两个月精心筹备，遴选出精品节目参演，让武职的校园艺术走进社会，让广大的洪山群众感受到来自武职学子的魅力和精彩。由我校旅游学院空乘专业学生带来的的大型舞蹈《万马奔腾》拉开了演出的序幕，欢快流畅的旋律，美轮美奂的舞姿，赢得了台下观众阵阵掌声。随后，同学们展示了充满时尚气息的T台秀，英姿飒爽的双截棍和武术表演，以青春奋进为题的诗朗诵，引人思考的小品《扶不扶》，吉他弹唱、法语话剧、手语表演以及精彩的个人反串秀，赢得了现场观众的喝彩。
本场演出既是一场武职大学生宣传武汉精神的惠民演出，又是一次武职学子展现个人才艺、展示武职育人效果的平台，还是一次武职学子践行社会主义核心价值观的实践活动。整台晚会围绕武汉市“创建文明城市”这一主题展开，在晚会的互动环节，主持人就创建全国文明城市进行有奖问答，“武汉精神是什么？”“武汉涌现的道德模范有哪些？”现场武职学子和南湖居民踊跃互动。工作人员向参与互动的观众赠送了武汉市今年首发的《武汉印象·2014》丛书。

>>>
扩展阅读：
为进一步推进区校之间的文化交流的深度融合，同时让高校的文化艺术走进城市社区、亲近广大市民群众，让象牙塔内的阳春白雪走进群众，由洪山区委、区政府主办，洪山区委宣传部与有关高校共同承办了2014年“区校融合·魅力洪山”南湖之夜周周演文化惠民活动。该活动是一项文化惠民工程，邀请辖区内高校大学生和青年艺术团体深入洪山区社区为广大居民送文艺，同期还举办大学生摄影精品展、社区文艺节目精品展、非物质文化遗产保护展等配套活动，让高校的文化艺术走进社会，让广大的洪山群众感受到先进的文化，实现互惠双赢。

