我校青年代表聆听乔安山讲雷锋的故事

武职网讯（学生通讯员 徐蕊）“在我的余生，只要我还能走，还能说，我就一定要去宣讲雷锋，让更多人知道雷锋，让更多人学习雷锋。”5月11日下午，乔安山在洪山礼堂为湖北省大中小学生做了一场雷锋精神报告会，我校青年师生代表120余人到场聆听了报告，乔老的报告引起我校广大师生代表的共鸣。
乔安山是雷锋生前最亲密的战友，和雷锋一起工作，又一起参军进部队，是电影《离开雷锋的日子》的原型。乔安山几十年如一日宣讲、传播
雷锋精神
，在全国各地举办了多场雷锋精神报告会。在11日的报告会上，乔安山回忆了雷锋对他的帮助，讲述了一些雷锋生前鲜为人知的故事，和大家一起分享了他理解的“雷锋精神”。
乔安山谈到，雷锋既是他的班长，又是他的好兄长。雷锋工作之余还帮他识字学文化，给他买本子和笔。有一次，乔安山老家来信，雷锋看到后便代他回了信。后来，乔安山才知道，来信提到家里缺钱，雷锋悄悄寄上了20元钱……
“雷锋出差一千里，好事做了一火车。”乔安山说，雷锋之所以能够做这么多好事，主要就是他锲而不舍地坚持，走到哪里都能当成是自己的家，能把身边的人都当作自己的亲人，所以雷锋总说自己活干得少，总是能找到可以帮助别人的地方。
雷锋精神是什么？乔安山说就是全心全意为人民服务，无私奉献的精神。正因为如此，当有一个美联社记者问外国人能不能学雷锋时，乔安山说“雷锋精神的本质就是大爱，博爱，凡是在地球上有人类的地方都需要学雷锋。”
据悉，从今年1月份开始，已经72岁的乔安山走过全国多个城市，举办了多场雷锋精神报告会。当天，武汉大中小学生代表、湖北省第二十次
高校党建
会会议代表等1000余人参加了报告会。湖北省委高校工委、省教育厅表示，通过乔安山的报告，要认识到学雷锋不是一个口号，更多体现在日常生活中的小事上，要将学雷锋活动由“阶段性向经常性”、由“组织大型活动向日常生活状态”转变，切实构建学雷锋活动的长效机制，要让雷锋精神在湖北校园、荆楚大地生根、开花、结果。

