我校在湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 张自然）
5
月
25
日至
26
日，湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛武汉轻工大学落下帷幕。我校选送的作品《循循善“又”，“盒”乐不为
——
武汉高职大学生循环快递盒使用意
愿市场调查报告》、《“老有所养，旅有所居”——
社群营销模式下城市老年人旅居养老现状与需求偏向调查》等
10
件作品获三等奖。
本次竞赛自
2018
年
8
月启动以来，校团委按照湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛赛制规则，制定备战方案，组建校赛委员会，做好赛事组织工作。校赛委员会采取网上初审、专家评审、集体合议等方式选拔了
77
件作品入围校级决赛，培育重点作品
12
件。下一步我校将进一步优化资源配置，鼓励学生再接再厉，注重学术科技创新，借助“挑战杯”竞赛平台，运用好“大众创业、万众创新
”
的时代契机，推动青年学子创新创业全面发展。
据悉，“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联、地方政府共同主办的全国性大学生课外学术实践竞赛，
被誉为中国大学生学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是目前国内大学生最关注的全国性竞赛，也是全国最具代表性、权威性、示范性、导向性的大学生竞赛。竞赛坚持
“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、迎接挑战”的宗旨，以“大众化、国际化、产业化、常
态化”为目标，以“开放、融合、协同、发展”为理念，全面展示高校育人成果，引导广大在校大学生崇尚科学、追求真知、勤奋学习、迎接挑战。
