我校开展“向雷锋同志学习”志愿服务月系列活动

武职网讯（通讯员 蒋韬）今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词50周年，也是中国青年志愿者行动实施20周年。为传承雷锋精神，进一步在全校广大青年学生中传播志愿服务理念，营造志愿服务文化氛围，校团委、青年志愿者协会等积极号召全校青年志愿者集中在3月份组织开展了“向雷锋同志学习”志愿服务月系列活动。
新媒体传播雷锋精神，绿植领养乐享低碳生活
校团委在3月4日举办的升旗仪式上，由志愿者代表商学院会计12305班郧丽娜同学宣读了《学雷锋·树新风——致全校青年志愿者倡议书》，3月29日晚，校团委在东区德礼堂播放《青春雷锋》电影，号召全校青年知晓雷锋事迹、学习雷锋精神、以能为可为的行动践行雷锋精神。3月4日，计算机学院分团委还开展了雷锋纪念馆的参观活动。校团委青年志愿者协会利用微博、开通微信实施报道我校青年志愿者学雷锋活动情况，转发全国志愿者三月雷锋月活动信息，打造了我校志愿服务文化宣传新阵地。
校团委社青部还联合新浪微博发起了“种子变绿植·低碳在身边”绿植领养活动。参与者可以通过短信和微博与校团委社青部微博互动，即可获得礼品绿植种子一包。全校师生可以在3月30日至4月3日在校团委社青部所设的四个“绿植种子发放点”免费领取绿植种子，共同营造绿色生活。
爱校护绿，“雷风”给力校园
志愿者们从校园的一书一报、一花一木、一桌一椅的养护做起，深入图书馆、教室、操场、校园绿地、校友公园开展“雷风”行动。3月5日上午商学院分团委社青部组织志愿者对图书馆图书进行了整理工作。3月12日在计算机学院志愿者在凌家山开展了“深入落实雷锋精神，绿化校园人人有责”主题的植树、护树活动。3月15日中午，商学院志愿者开展了“拒绝课桌文化，桌椅‘美白’”活动。3月7日、9日、12日和3月21日，纺服学院、生物学院、艺术学院、继教学院和建筑工程学院的志愿者们集中开展了校园墙面广告清理和教学楼清洁活动。
敬老助残、学以致用，社区志愿服务又结新果
3月2日下午，校团委组织电信学院无线电协会的志愿者们前往水果湖步行街开展家电义务维修活动。活动期间，志愿者们细心地为水果湖社区居民讲解空调、冰箱、彩电等常用家电的日常维护知识，且耐心地解答问题，根据自己的专业知识，提出解决办法。同时，志愿者们为社区家庭维修多台电饭煲、电风扇、收音机等小家电。
3月16日，机电学院分团委、社青部组织30余名青年志愿者提着牛奶、水果等慰问品前往洪山区星光老年公寓看望老人，志愿者陪老人们聊天、娱乐，帮他们整理内务，为他们表演精心编排的节目，为常年独处的孤残老人们送去了温暖。
校团委早在2011年与武汉市残联下属的关山街“阳光家园”残疾人居家养老服务站签署了常年的志愿服务协议。两年多来，我校的青年志愿者利用周末休息时间深入关山街“阳光家园”， 通过志愿者“一助一”、“多助一”为养老站的残疾人提供交流、生活协助、技能培训等内容的志愿服务活动，得到了受助对象的信任和认可。3月11日上午，校团委社青部成员和商学院理财12302班12名志愿者走进了关山街“阳光家园”开展了“无障碍设施”志愿服务活动。志愿者们帮助打扫卫生，协助行动不便的老人翻身，陪同老人晒太阳。
近期，武汉市残联主动联系我校团委，希望我校能否承接更多家“阳光家园”残疾人居家养老服务站的志愿服务工作并希望我校成承接“关爱无声世界，携手共创未来”为宗旨的“大学生手语推广计划”活动。活动将让在校学生通过手语学习，能够理解聋哑人的基本交流，适当的时候帮助他们解决问题，真正做到“让爱在手中延伸”。校团委将于4月份起，利用周末的时间开展手语培训活动。
下一阶段，校团委、校青年志愿者协会还将结合“我的中国梦”主题教育活动相关安排，重点开展“难忘的志愿服务——微电影征集”、微博风采展示等特色志愿服务活动，真正将学雷锋活动落在实处，确保以志愿服务活动为主要载体的实践育人工作有效性和常态化。

