我校2009年第一期中等职校专业骨干教师国家级培训圆满结业

武职网讯 （通讯员 曾晓蕾）8月29日，我校国家级中等职业教育专业骨干教师师资培训基地，为2009年第一期中职校专业骨干教师国家级培训学员举行了结业欢送会，副校长程时兴、继续教育学院院长张幼华及基地的各位培训讲师参加了活动。
本次国家级师资培训从7月1日开班，到8月30日结业，为期两个月。该基地承办专业为《模具设计与制造》和《电子商务》，共有来自全国各地共62位学员参加了此次培训，并圆满完成了培训任务，顺利拿到了结业证书。
模具设计与制造专业班长代表学员向基地赠送了锦旗，表达了两个月里大家对基地各位领导和讲师的尊重与感谢，并表示在今后的工作中，一定会更加努力，将此次在我校基地学习的理念运用到今后的教学工作中去，加强本校与基地之间的互相联络，实现资源共享。随后，副校长程时兴发表讲话，勉励学员要一如既往地保持对专业研究的热情，不断地提高自身的专业素养；感谢一直以来大家对基地工作的支持，基地所有老师也会再接再厉，把工作做得更好；并祝福大家在今后的工作和生活中顺利幸福。欢送会在热烈友好的氛围中进行，学员们纷纷表达对基地的感谢，表达对老师和同学们的祝愿和依依不舍之情。
最后，欢送会在领导与学员们的亲切话别中结束，2009年第一期国家师资培训至此圆满结束。


