我校负责制定湖北省2016年技能高考三个专业类大纲

武职网讯（通讯员 杨瑾）7月7日上午，“2016年湖北省技能高考技能考大纲专家评审”工作会议在襄阳职业技术学院召开，我校旅游学院院长郭沙、建筑学院院长武敬、计算机学院专业带头人万彪做主题发言。省教育考试院高考办公室领导出席会议，各技能高考专业委员会负责人共50余人参加会议，会议由湖北省技能高考专家委员会主任卢斌主持。
图为：“2016年湖北省技能高考技能考大纲”专家评审会现场
省教育考试院高考办副主任张平总结了去年全省技能高考情况，分析了考试过程中出现的问题，对2016年技能高考提出进一步规范和改进要求。
郭沙、武敬、万彪分别分析和介绍了旅游、建筑技术、计算机2015年技能高考情况，阐述了制定考纲的设计思想、设计目标、引用依据、参照执行标准、遇到的问题等。三位负责人的发言得到与会专家的一致肯定。专家还特别赞许了我校承担的三个专业类考纲文书格式规范、难易适中、内容体现相关专业中职学生核心技能，符合我省中职考生实际情况和我省技能高考要求，对中职教师授课、学生备考具有指导意义。
我校三位负责人还与专家集体讨论了“湖北省技能高考专业技能考试大纲编写规范（征求意见稿）”，并审议了其他六个专业类2016年技能高考技能考试大纲。
“技能高考”是湖北2011年在全国首创并推行的一项重要高考改革。即高校招收中职学校毕业生，采用以技能操作考试为主、文化考试为辅的考核选拔方式，目前共有机械、电子、会计、计算机、建筑技术、旅游、护理、农学、学前教育9个类别。湖北省教育考试院负责制订文化综合（语文、数学、英语）考试大纲。计算机类、建筑技术类、旅游类由我校制订并负责具体考试工作，其它专业由武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉城市职业学院负责。目前，我省“技能高考”已覆盖到中职学校主要专业，并逐步走向常态化、制度化、规范化。这一创新性举措也为中职学校学生进入高等院校提供了一种新途径，为他们“人生出彩”提供了新平台。
图为：我校代表郭沙、武敬、万彪作大会主题发言

