我校三名优秀学子参加湖北省军区“青春有约 走进军营”大型征兵主题宣传活动
武职网讯
（通讯员 任超）
又是一年征兵季，一大批有志青年怀揣军旅梦报名应征。对那些很少接触部队生活的新时代青年而言，军营有哪些未知的精彩？当“校门”遇上“营门”，会擦出什么样的火花？当“书香味”遇上“硝烟味”，会碰出什么样的味道？
为帮助即将走进军营的有志青年提前了解部队，
6
月
11
日，湖北省军区举办了“青春有约 走进军营”大型征兵主题宣传活动，这是继
2015
年举办该项活动以来的第三季，也是《中国人民解放军军营开放办法》正式颁布实施以来，湖北省首次举办的军营开放活动。
大学生代表在湖北省军区集合
本次活动，主办方面向全省各大高校公开征集，最终遴选出
40
名应征大学生代表，集中到空降兵某军和中部战区空军地导某旅，零距离接触多彩军营，感受真实的部队生活。我校机电学院朱世林、生物学院努尔斯
·
曼古麦卖提、计算机学院陈玲名列其中。
“空军芭蕾”震撼表演激发大学生参军梦
精彩的“空中芭蕾”，紧张的战备演练，真实的连队生活……让这些即将走进军营的“准新兵”大饱眼福，对神秘的的部队生活有了更为直接的了解。
观看空降军跳伞表演
在某跳伞训练场，
40
名应征大学生代表
现场观摩空降兵跳伞。飞机的轰鸣声响彻天空，一个个空降兵如神兵天降，在空中绽放出一朵朵白色的花朵，飘向训练场并成成功降落。伴随大学生代表的惊叹声，空降兵战士完成了精彩的跳伞表演。

军人们的飒爽身姿，激发了大学们入伍的参军梦。
“我的父亲曾经是一名军人，我从小就向往着做一名军人。
”来自我校生物学院维吾尔族学生努尔斯
·
曼古麦卖提说，“进入大学后，我担任了班级副班长，
经常参加学校的文艺演出及各种文体活动，希望能得到全方位锻炼，争取早日穿上军装，实现自己的军旅梦。能入选参加这次军营开放活动的
大学生代表
，感到
非常荣幸，也
更加坚定了参军的决心。”
我们要把军人精神革命精神传承下去
在空降兵军史馆，同学们听讲解员介绍了空降兵及其前身部队的光荣历史、辉煌战绩和英模故事：从抵御外敌的抗日战争到保家卫国的抗美援朝战争，再从98
长江抗洪抢险到
08
汶川地震千里驰援……这支英雄的部队都立下了赫赫战功。
抚今追昔，同学们感慨不已，尤其是在上甘岭战役的半油画复原场景前，通过声光电的演示还原了那场惨重的战役，同学们内心彭拜，纷纷表示要把革命精神、军人精神传承下去。
大学生代表参观军史馆
我校机电学院数控
16302
班同学朱世林，曾任学校国旗仪仗队队长、
爱学社
学习部部长，荣获过国家励志奖学金、学校优秀学生干部、学校笃学进步奖。朱世林介绍：“从小就听爸爸妈妈讲起，我的外曾祖父曾是抗美援朝老兵，家里有很多军功章，奶奶也经常讲起那个年代军人的故事。
军人的伟大形象早就在我心里生根，也萌发了参军梦
。”在军史馆里，当
观看上甘岭战役复原场景时，朱世林表示，
仿佛
看到了当年外曾祖父鏖战沙场的画面，
觉得自己的热血在燃烧，耳边响起了
“好儿郎当携笔从戎，建功军营，报效家国！”的
召唤。
大学生零距离接触军队日常生活
在中部战区空军地导某旅营地，营区战备警报拉响，一辆辆战车飞驰而过，大学生们发出了一阵阵赞叹声。大学生们现场参观导弹车从平时状态到战备状态，再到作战状态，并近距离观摩导弹车。随后，部队战士表演了警棍术，整齐划一的动作和口号震撼了现场参观的大学生们。
此次参观除了观摩部队的历史和作战能力，还让大学生们深入体验军营生活。在空降兵军某部食堂，大学生们体验了部队伙食。下午，在中部战区空军地导某旅，活动主办方特意安排大学生们走进军营宿舍，现场了解部队里的生活状态。
部队战士表演警棍术
大学生代表体验部队食堂伙食

大学生代表纷纷表示，在参观过程中真正感受到了国家军队的强大和武器的先进，也零距离体验到了军队的日常生活，更加激发了参军报国的决心。
》》》链接
：
“象牙塔”渐成我军兵员主要储备地，湖北省大学生士兵征集比例屡创新高

“过去，大学生士兵是个香饽饽；现在，学霸参军不再是什么稀罕事。”湖北省征兵办一名领导介绍说，随着征兵形势逐步回暖，高素质兵员比例越来越大，今年大学生征兵工作启动后，大学生参军热情高涨，截至6月初，我省大学生报名人数已突出3万名。
近年来，湖北省将兵员征集的重心向高校倾斜，率先推出了八项
“突破性政策”，比如在校大学生和新生纳入原应届毕业生享受的义务兵优待金增发范围，本科生增发100%，专科生增发50%；市、州人民政府制定大学生退役士兵直接落户本地优惠政策，服役期间视同于在读地就业，退役后直接落户；就读高职（专科）学校的退役士兵参加普通高校专升本考试，按照从高分到低分的原则单独划线，录取人数按各专业报名人数50%的比例录取；在公务员、企事业单位人员和村官选拔招录中，每年拿出一定比例的指标，优先招录符合条件的大学生退役士兵，事业单位工勤岗位拿出20%、初任职专武干部要重点面向退役大学生士兵。
记者了解到，随着国家和地方各级征兵政策地不断完善，湖北省的兵员质量也跟着水涨船高。
2016年，全国征兵系统制定出台征兵工作“五率”量化考评办法，对报名率、上站率、合格率、择优率、退兵率实时动态监控，实现报名率由“低”向 “高”、上站率由“少”向“多”、合格率由“虚”向“实”、择优率由“粗”向“精”、退兵率由“高”向“低”的转变。在征兵“五率”量化考评中，湖北省征兵“五率”综合考评连续两年位于全国前列。
据悉，
2017年，湖北省各高校为部队输送大批大学生兵员，大学生征集比例高达52.33%，较2013年提升近30个百分点，实现了征集人数和征集比例的“双增长”。2017年，湖北省大学生征集数量100人以上的高校数量达到了36所，较3年前翻了一番，大学生参军的“百人俱乐部”高校还在持续壮大。

