我校教师在中国职教学会质量保障与评估研究会成立大会上交流发言

武职网讯（通讯员 戴冬秀）5月19至20日，由教育部高等教育教学评估中心负责筹备，“中国职业技术教育学会教学工作委员会质量保障与评估研究会”在北京二十一世纪饭店召开成立大会暨学术研讨会。来自232单位的高职、中职院校、研究所及出版社的代表到会，我校戴冬秀老师参加会议。
19日晚，大会选举并通过了研究会常务理事及理事，教育部高等教育评估中心副主任李志宏担任理事长，武汉职业技术学院为理事单位。大会还审议通过了理事会章程。
20日上午，新成立的理事会组织召开了研究会成立大会，刘来泉、葛道凯为研究会揭牌。研究会聘请刘来泉、葛道凯、季平、王扬南、王战军、李进、石伟平、吴岩等担任顾问并颁发了聘书。随后，教育部职成司司长葛道凯作了职业教育改革与发展的专题报告；石伟平作了澳大利亚职业教育质量保障体系的研究报告；杨应崧作了关于职业教育质量保障思考报告；刁哲君作了中等职业教育教学质量评估体系的研究报告。
20日下午，研究会组织了中职教育质量保障与评估、高职教育质量保障与评估、评估方法与评估技术、教育教学管理与改革等四个主题的学术交流，从232个单位预先提交的论文中，选取了16篇（其中高职院校8篇，出版社3篇，中职学校1篇，研究院所4篇）在大会上交流。我校戴冬秀老师在会上作了题为《试解析中国高职教育发展之若干矛盾》的主旨发言。
据统计，目前我国2009年中等职业教育招生规模为398万人，在校生达868万人，高等职业教育招生313万人，在校生规模为965万人，发展规模在职业教育发展史上前所未有。有专家指出，在巩固规模的前提下，提高教育质量已经成为当前职教工作的首要任务。因此，研究会的成立无疑对提高职业教育的质量有直接的推动作用。目前，国家正在推进中高职一体化进程，研究会将把中高职从事质量保障与评估结合在一起，共同研究探索职业教育质量保障与评估的规律性，有益于促进中高职在质量保障与评估上的交流与合作。


