我校传媒学子在湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛中获多项奖励
武职网讯
（通讯员 谭迎春）
11
月
11
日下午，湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛颁奖典礼在湖北民族学院举行，我校文化与传媒学院主播专业学生与武汉大学、华中科技大学等知名高校的本科生同场竞技，获二等奖一项，三等奖三项。
颁奖仪式
此项竞赛为湖北省教育厅
2017
年度全省高校大学生科技创新和技能竞赛项目，是我省唯一列入政府奖励的文科类专业学科赛事。经过严格评审，从全省
35
所高校选送的
422
件参赛作品中，分别产生了新闻采编类、广告类、播音主持类、学术论文类和微视频类等五大类获奖成果。我校文化与传媒学院
4
件学生创新成果作品获奖。
彭爱萍、潘阳子老师指导胡雅琴、陈宇翔、严港、闫晓涵采制的《大美武汉吸引大学生留汉》获新闻采编类二等奖，韩凝、陈卉老师指导胡雅琴、闵伟康录制的《新闻午餐》获播音主持类三等奖，彭爱萍、陈陶老师指导余诚、蔡洁创作的公益广告《中国精神之马兰花篇》获广告类三等奖，彭爱萍、陈陶老师指导吴梦婷、杨蒙蒙、赵雨薇、李慧雪制作的短纪录片《新新老人》获微视频类三等奖。

获奖学生与指导老师合影
近年来，文化与传媒学院充分发挥实践教学平台的作用，以学科竞赛引领学生创新实践能力的培养，取得了实效。
主播教研室主任韩凝说：“学生与
985
高校新闻传播学子同台竞技，展示了良好的新闻素养，但同时也看到了差距，主播教研室将以此次活动为契机，创新实践能力为有力抓手，鼓励和引导主播师生积极参与系列科技创新和技能竞赛，并以此深化教学改革，创新教育技术与手段，不断提高主播专业人才培养质量。”
