我校教师在湖北省高职高专思政课微课竞赛中获一等奖

武职网讯（党委宣传部 娄修明 通讯员 梅雨）日前，从“湖北省高职高专院校思想政治理论课微课竞赛优秀作品观摩暨骨干教师培训会”上传来喜讯，我校思想政治理论课部教师叶丹、潘黔玲、刘利团队报送的微课作品《爱国主义》荣获湖北省高职高专院校首届思想政治理论课微课竞赛一等奖。
9月28日至30日，湖北省高职高专院校思想政治理论课微课竞赛优秀作品观摩暨骨干教师培训会在襄阳职业技术学院举办。湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（以下简称联盟）理事长李洪渠，副理事长刘大洪、蔡泽寰、黄少臣、杭勇敏、吝秀云、刘爱平等领导出席会议，来自湖北省20多所高职高专院校的思政课骨干教师60余人与会。联盟秘书长、我校思想政治理论课部主任李世龙教授带领叶丹、刘利 、赵晶三位思政课教师参加了会议。
图为：联盟理事长、我校校长李洪渠在大会上作专题报告
襄阳职业技术学院党委书记蔡泽寰教授致欢迎辞，联盟理事长、我校校长李洪渠教授发表重要讲话，并作了《认清形势，明确任务，上好思政课》专题报告；副理事长、武汉铁路职业技术学院党委书记刘大洪教授宣读了《关于表彰全省高职高专院校思想政治理论课微课竞赛获奖作品的决定》；副理事长、长江工程职业技术学院党委副书记黄少臣教授作了《领会中央宣传部教育部关于印发普通高校思想政治理论建设体系创新计划的通知文件精神》专题报告；陈斌教授作了《高职思政课“5S”教学模式构建与运用》专题交流。
图为：我校获奖团队代表叶丹老师在会上展示介绍获奖作品
会议还举行了颁奖仪式，获得微课竞赛一等奖的7名教师分别展示了自己的优秀作品，并就其作品选题、教学设计思路与作品亮点进行了介绍，评审专家对一等奖作品进行了现场点评。我校报送的微课作品《爱国主义》获得与会领导专家的一致好评。
湖北省高职高专院校首届思想政治理论课微课竞赛2015年5月在全省展开，我校教师在比赛中荣获一等奖，是我校不断完善思政教学体系建设，重视教学团队建设和课程建设的成果。思想政治理论课部将以此为契机，进一步推动思想政治理论课教育教学改革，不断提高思想政治理论课教师教育教学能力和信息化水平，丰富教学方法和手段，充分发挥思政课在学生思想政治工作中的主导作用。

