我校教师在全国职业院校教师信息化教学大赛上获奖


武职网讯（通讯员 黄晶晶）11月7日至9日，2015年“凤凰创壹杯”全国职业院校信息化教学大赛在南京举行，我校机电学院教师陈亭志、袁勇与轻工学院教师周四六组建的教学团队代表湖北省参赛，参赛作品《PLC控制电动机Y-△降压启动电路的组装和调试》荣获全国高职组信息化实训教学比赛三等奖。
图为：三位教师实训教学比赛现场
本次大赛现场比赛设中职组、高职组信息化教学设计比赛、信息化实训教学比赛等4个赛项。收到了来自全国各省、自治区、直辖市以及新疆建设兵团、计划单列市和军事职业教育组2277名教师的989件作品，参赛教师和作品数量创历届之最，竞争空前激烈。
自今年4月省赛启动以来，学校、学院各级领导高度重视此次大赛，教务处多次召开培训研讨会议，副校长李望云深入教学一线指导，学校聘请多位专家为参数教师作品进行点评把关，超星公司技术人员也为参赛作品提供了技术支持。参赛过程中，3位教师认真听取专家意见，精心修改参赛作品，积极备赛。
经过省赛、PK赛层层选拔， 我校参赛团队成功入围最后的国赛。由于报名参加的是信息化实训教学比赛，既有教学设计PPT展示，又有现场硬件线路连接、PLC程序编写、故障排查等多个环节，参赛选手要在20分钟内完成所有环节，给参赛选手提出了更高的要求，3位参赛老师沉着冷静，配合默契，圆满完成PPT展示，信息化教学手段、现场实操等环节，成功获得佳绩。
图为：陈
亭志老师代表参赛团队领取荣誉证书
赛后，陈亭志老师谈到，在“互联网+”时代,提升高职院校教师信息化教学能力、促进信息技术与职业教育课程的深度融合，已成为共识。参加全国大赛，观摩到了很多优秀作品，拓宽了视野，增长了见识，增强了教学软件的设计和应用能力，同时也更新了教学观念，认识到了信息化教学势在必行。相信全体武职老师一定会更加刻苦努力，不断提高教育技术应用能力和信息化教学水平，为深化职业教育课程改革、全面推进职业教育信息化教学作出贡献。
据了解，全国职业院校信息化教学大赛是目前在教师信息化教学领域唯一由教育部主办的全国性赛事，旨在贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》，推动职业教育教学改革创新，提高教师教育技术应用能力和信息化教学水平，促进信息技术在教育教学中的广泛应用。



