我校教师参加高职土木建筑类专业教学标准制（修）订工作启动会

武职网讯（通讯员

武敬）
4
月
13
日，建筑工程学院武敬教授（全国住房和城乡建设教育教学指导委员会委员、房地产分指导委员会副主任）和陈华副教授参加了在武汉召开的全国住房和城乡建设教育教学指导委员会（以下简称“住建行指委”）组织的高等职业学校土木建筑类专业教学标准（以下简称“专业教学标准”）制（修）订工作启动会。会议由湖北城市建设职业技术学院承办。
参加本次会议的有：住建部人事司副司长、住建行指委主任陈付，住建部人事司人才培养处处长路明，湖北省住建厅副厅长毕德立，湖北省住建厅人事处处长李晶杰，住建行指委副主任吴泽，住建行指委秘书长胡兴福、湖北城市建设职业技术学院院长危道军，住建行指委各专业类指导委员会主任委员、秘书，以及第一批启动的专业教学标准制（修）订负责人和主要执笔人等
60
余人。
会议由吴泽副主任主持，危道军院长致辞。毕德立副厅长介绍了湖北建筑业的基本情况。
陈付副司长发表讲话，介绍了党中央对住建系统人才培养的工作要求，列举了《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》（国发〔
2015
〕
37
号）、《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》（国发〔
2016
〕
8
号）、《国务院办公厅关于大力发展装配式建筑的指导意见》（国办发〔
2016
〕
71
号）、《关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》（
2017
年中央
1
号文件）等对城市规划、新型城镇化建设、装配式建筑、乡村规划和乡村住宅建设等工作的要求。提出要紧密结合行业要求，组织开展教学标准制（修）订工作；要全面反映行业最新发展成果，注重新标准、新法规、新技术、新工艺、新材料等“六新”人才培养；智能建筑、城市双修、地下管廊、海绵城市、
BIM
、互联网技术、大数据分析等，均要在标准中有所体现；标准要体现引领性，确保高质量、按时完成任务。
2015
年版高职专业目录中，涉及土木建筑类的有
32
个专业，计划第一批启动
17
个专业的制（修）订工作，今年
10
月完成；
11
月启动第二批
15
个专业的制（修）订工作，
2018
年全部完成。
吴泽副主任传达了教育部高等职业学校专业教学标制（修）订工作启动会议精神。教育部对本次专业教学标准的制（修）订工作非常重视，成立了由院校代表、行业代表、研究机构专家等组成的专门小组，指导本次教学标准的制（修）订工作。住建行指委也成立了工作小组和各专业专家组。由于
2015
年出台的高职专业目录受当时条件和环境的影响，与现今快速发展的现实相比，可能会有一些不足之处。因此，在专业教学标准的制（修）订中要体现近两年的新理念。各专业的专家组一定要按照《专业教学标准研制调研工作要求》和《
<
高等职业学校专业教学标准
>
体例框架及编写要求》的内容和格式，在深入调研的基础上做好标准的制（修）订工作。
胡兴福秘书长解读了《专业教学标准研制调研工作要求》和《
<
高等职业学校专业教学标准
>
体例框架及编写要求》。要求在制（修）定过程把握好专业与专业方向的关系、《教学标准》与住建行指委已制订的《专业教学基本要求》的关系、新《教学标准》与
2012
版《教学标准》的关系、规范性与灵活性的关系等。
据悉，我校承担了住建行指委下达的《城市信息化管理专业教学基本要求》的编制工作，计划今年
6
月底前完成初稿。教育部要求的城市信息化管理《专业教学标准》制订工作列入了住建行指委第二批制（修）定计划，拟于
2017
年
11
月启动。

