我校学子在2013年武汉市插花大赛中喜获佳绩

武职网讯（通讯员 雷晶）9月28日，在旅游学院和校团委关心支持下，我校“花之舞”协会指导教师雷晶带领我校9名学生参加了由武汉市园林局、中科院武汉植物园共同举办的2013 “名园名花展暨菊花文化节”插花大赛，我校学生马亚柯获得二等奖，李兰兰荣获三等奖。
此次比赛分初赛和决赛两个环节，初赛是创作以菊花为主题的图片形式作品，在指导老师精心指导下，9名学生都顺利通过初赛。
决赛以菊花为主要花材，进行1小时鲜切花插花艺术创作，并为自己的作品起一个艺术化，能表达作品主题的名称。武汉市园艺专家及3000多名游客构成了评委团队。比赛现场气氛激烈、紧张，选手们联袂为广大市民、游客献上一场“美丽对决”。各种花草枝干在选手的妙手中变成了形态各异、新颖独特的作品，配以别致的命名，使比赛现场又增添了艺术情调和高雅风格。赛后，园艺专家王秀珍老师与选手针对作品构思、名称、寓意等进行了现场交流，并给选手提出了宝贵的意见。我校学生与来自武汉市各地的插花高手同台竞技，最终凭借良好的团队合作、创意十足的造型和别出心裁的作品命名获得了佳绩。
选手李兰兰和她的参赛作品
这次大赛的优秀成绩是校团委和旅游学院育人教育、特色课程建设
取得的又一丰硕成果。近年来，校团委和旅游学院着力提高学生综合素养，重点培养大学生的创新精神和审美能力，提升大学生艺术与文化素养。

