我校成功召开2012年度教学工作会议

武职网讯（通讯员 夏光蔚）近期，我校成功召开2012年度教学工作会议。校长马必学、党委副书记李洪渠、副校长刘小芹出席会议，各二级学院及相关部门负责人参会。
校长马必学在会上作了“关于高职品牌专业建设的思考”的重要讲话，他指出，我校已经进入品牌专业建设阶段，品牌专业建设也是我校“十二五”发展战略的核心，因此，我们必须要加深对高职教育品牌的理解，对品牌专业建设要进行深入的调研、系统的设计人才培养方案、强化专业人才培养方案的实施与运行。同时，他要求各学院负责人要带领大家一起努力创新人才培养模式，更新教学组织形式、教学方法、实施方式，加大教科研力度，促进专业建设的内涵发展。
副校长刘小芹作了“不断创新，深入开展人才培养教学改革；锐意改革，持续开展品牌专业建设工作”的报告，对2012年上半年教学工作用实例和统计数据进行了总结，带领大家学习、分析了国家关于教学建设与改革的新形势和新精神，为我校下一阶段建设品牌特色专业提出了指导意见，并对2012年下半年教学重点工作进行了部署。
最后，教务处处长吴跃平作了“突出特色，不断创新课程理念；瞄准市场，大力推进专业建设——关于我校专业建设的思考”的报告，他回顾了我校在2012年度专业建设中取得的主要成绩，用数据对比了我校“十二五”专业建设的阶段性指标落实情况，提出了在质量工程与专业建设中出现的主要问题，并对今后专业建设思路做了安排。
通过此次会议，总结了成绩，规划了未来，各二级学院及相关部门将进一步统一思想，提高认识，抢抓机遇，扎实工作，为全面开创学校发展新局面而努力奋斗!

