我校应邀出席全国高职院校宣传部部长交流会并作经验分享
武职网讯
（党委宣传部
蒋媛媛
）
6
月
18
日下午，
2021
年全国高职院校宣传部长暨马克思主义学院院长联席会议之宣传部部长交流会在义乌工商职业技术学院举行。中国教育报刊社副总编辑兼中国教育报总编辑周飞、教育部新闻中心副主任余冠仕、中国教育报刊社职业教育中心主任刘华蓉、中国教育报刊社职教版主编翟帆出席会议。全国
47
所高职院校宣传部部长参加会议。我校党委宣传部部长刘合强应邀出席并作交流发言。
党委宣传部长刘合强作交流发言



会上，刘合强作题为《做好六个“度”，讲好武职战疫故事》的交流发言。他从“因时因势，即时响应有速度”“讲好故事，新闻挖掘有温度”“凝心聚力，全面出击有深度”“全面结合，选树典型有广度”“精准高效，回应关切有准度”五个方面，分享了学校在战“疫”宣传中的经验做法。

全国高职院校宣传部部长交流会现场
刘合强表示，疫情期间，武汉职业技术学院党委深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和中央决策部署，党委宣传部主动出击，担当作为，生动讲述武职战疫故事，宣传战疫工作成效，精心策划，围绕爱心战疫、志愿抗疫、科研战疫、文艺抗疫等主题，发布战疫新闻近两百篇，努力营造强信心、暖人心、聚民心、筑同心的良好氛围，为学校战疫工作顺利推进营造了浓郁氛围。

