我校教师在全国职业教育药学类专业教学改革研讨会上作专题汇报

武职网讯（通讯员 谭方方 陈洁）11月21日至22日，应化学工业出版社邀请,我校生物学院药品经营与管理及生物制药专业负责人谢明芳、高小娥一行五人赴广州食品药品职业技术学院，参加“十三五”职业教育药学类相关专业教学改革及教材研讨会。
图为：研讨会会场
图为：我校生物学院副教授谢明芳作专题汇报
研讨会上，来自全国40多所兄弟院的药学类相关专业负责人、专业带头人聆听了与会专家、教授的学术报告，并围绕教育部新的专业名录指导下专业名称调整、药学行业发展动向以及“十三五”规划教材建设等内容，进行了深入探讨与交流。
作为全国药品经营与管理专业办学特色院校代表，我校生物学院副教授谢明芳作了“通专协同，情景交融的人才培养改革与实践”专题汇报。谢明芳从行业背景、专业特点、人才培养、效果评价以及相关思考等五个方面详细阐述了我校药品经营与管理专业的办学特色，得到了兄弟院校教师及主办方的一致认可。
在专业教师分组讨论环节，我校参会代表与黑龙江化学职业技术学院、石家庄化学职业技术学院、广西化学职业技术学院等院校专业负责人进行了深入交流，探讨了《药事管理与法规》教材改革、《药品仓储管理》实训教材编写的具体内容以及相关细节。
会议期间，我校药品经营与管理专业的成果展示也获得了业界人士的肯定及赞誉，多所高职院校的专业负责人、骨干教师表示期望到我校参观交流。
此次研讨会系统总结、展示了“十二五”期间职教药学类专业教学改革及教材建设的进展和成果，为“十三五”职教药学类教学改革及教材修订指明了发展方向，对于促进药学相关专业教学改革和教材建设，加强各高职院校的交流与合作，具有重要指导意义。

