我校参加中国职教育学会职教质量保障与评估研究委员会成立大会

武职网讯（通讯员 戴冬秀）6月30日至7月1日，中国职业技术教育学会职教质量保障与评估研究委员会成立大会暨学术研讨会，在北戴河东北大学秦皇岛分校召开，我校作为我省高职院校代表之一参会，研究会的成立标志着中国职业教育领域有了第一个质量保障与评估的学会组织。
中国职教学会常务副会长刘来泉、教育部职成教育司司长葛道凯、教育部评估中心主任季平、评估中心副主任李志宏等领导出席会议，来自全国23个省市自治区的66个单位近100人加参加了这次盛会，我省共有6所高职院校的代表参会。
会议中，研究委员会通过面向全国理事单位征集2012年度科研课题立项，我校副校长程时兴主持的课题《高职院校实践教学条件与资源使用现状调查及其对教学质量的保障措施研究》获得首批立项。
2011年在北京举行的“中国职教学会教学工作委员会质量保障与评估研究会”成立大会共征集论文80篇，共评选出一等奖20篇，我校戴冬秀老师的论文《浅谈新加坡高职教育质量保障体系》荣获一等奖。
分组讨论中，我校戴冬秀老师作了题为《浅析高职教育质量差异的影响因素及其解决之道》的交流发言，这是她继2011年“中国职教学会教学工作委员会质量保障与评估研究会”成立后第二次在学会上的交流发言，也是唯一一位连续两次在会上交流发言的院校代表。

