我校组织观看党史教育影片《守望明天》

武职网讯（通讯员 肖伟）为了积极推动“党史教育进学校、进课堂、进学生头脑”，11月29日晚，我校组织1200余名同学在德礼堂观看党史教育影片《守望明天》。
这是一部弘扬爱国主义和中华民族精神的电影，也是一部史实准确、主题鲜明、内容翔实、导向正确的中共党史影像教科书。该影片通过珍贵的历史镜头，深刻描述了自19世纪40年代的鸦片战争以来，中华民族经历和遭受了深重而苦涩的劫难，许许多多的仁人志士进行了英勇的抗争并最终走上了独立发展的社会主义道路，在中国共产党的英明领导下，我国进行了改革开放的伟大变革，实现了中华民族的独立自主和繁荣富强。该影片简明生动地再现了中国共产党九十年的光辉历程和丰功伟绩，使广大青少年直观地认识到“没有共产党、就没有新中国”，深刻领会社会主义核心价值体系，从而更加热爱我们党，热爱我们的祖国。
在观影过程中，同学们不断地思考和总结，收获颇多。观影活动结束后，同学们一致认为，这是一部适合大学生学习和观看的鲜活的教育影片，通过观看影片，加深了对党的历史的认识，更加直观地认识到党在我国发展和建设过程中的伟大地位和引导作用。并纷纷表示，要加强科学文化知识的学习，与学习党的知识和历史相结合，为社会主义现代化建设作出应有的贡献。

