我校师生参观“2020中国5G+工业互联网大会”成果展
武职网讯
（通讯员 程君 摄影 冯巍）
11
月
19
日下午，为促进专业群建设与产业发展深度融合，了解信息行业最新动态和发展趋势，学校信息化办公室联合计算机学院、电信学院、机电学院、信创学院，组织师生代表
50
余人赴中国光谷科技会展中心参观“
2020
中国
5G+
工业互联网”成果展。
参观师生合影
将于11月20日在武汉举行的2020
中国
5G+
工业互联网大会以“智联万物融创未来”为主题，采取线上、线下同步进行的模式，旨在汇集各方智慧，共同探讨“
5G+
工业互联网”融合发展的思路和举措。“
5G+
工业互联网”成果展邀请了中国三大通信运营商、中国广电、中国铁塔、奇安信、
360
、浪潮、华为等通信和计算机领域的优秀企业参展，重点展示了
5G
与人工智能、大数据、区块链等新概念新技术的融合创新发展路径等。

学校师生兴致勃勃地观看展览，对相关领域的新技术产品表现出浓厚兴趣，就
5G
信息技术发展趋势、相关领域的教学创新点和就业方向、各类产品的新特性等相关问题与展会工作人员进行了热烈地交流。
参观师生认真听讲解
参观师生与展会人员面对面交流
走出课堂的师生参观
“
2020
中国
5G+
工业互联网”成果展
，开拓了视野，增长了见识。大家表示，新技术的发展，既是机遇也是挑战，唯有不断地学习，增强创新意识，提高创新能力，才能紧跟时代。


（审核：易海胜）



