我校柔力球代表队荣获中国柔力球公开赛（孝感站）学校组一等奖

武职网讯（大学生记者团

姚偲

刘睿）
5
月
24
至
26
日，
2017
年中国柔力球公开赛（孝感站）在孝感体育馆成功举办，来自全国各地的
36
支代表队
467
人分社会组和学校组两个组别展开争夺，武汉职业技术学院代表队斩获规定套路（
A
组）学校组一等奖。
开幕式代表队入场
武汉职业技术学院柔力球队
本次公开赛孝感站比赛是由国家体育总局社体中心主办，全国柔力球运动推广委员会、湖北省社体中心和孝感市文体新广局承办的一项全民健身赛事。获得各组各单项前三名（集体项目按最终得分排名）的代表队或运动员可报名参加本年度中国柔力球公开赛总决赛。
应学生强烈要求，在体育部、商学院、电信学院、旅游学院等二级学院的支持下，我校柔力球队在领队翟茜茜、教练员牛凯带领下，从柔力球大一普修课中选拔出
15
名队员代表学校社团出赛。开幕入场时，我校柔力球代表队队员目光坚毅，步履铿锵，展现出良好的武职精神风貌。在
5
月
25
日的规定套路（
A
组）的比赛中，我校参赛队员不畏强手，奋勇争先，转身灵活齐整，摆臂柔和舒展，抛接果断，展现出较高的竞技水平，将“利于健身、便于欣赏、易于推广”的柔力球套路，展现在全国柔力球爱好者的眼前，整个赛场气氛也因此更为激烈、活跃。经过与
15
支
A
组队伍的激烈竞争，我校柔力球队凭着精湛的技艺荣获规定套路（
A
组）学校组一等奖。
赛后，我校代表队队员、光电
16301
班王虎镇告诉记者：
“作为本次全国柔力球公开赛唯一的高职院校代表队，首次参加全国比赛就获得优异成绩，非常开心。希望这项蕴含着我国传统文化的全民健身运动能在高校得到推广，希望能参加更多的比赛，希望能在更高的平台上展示我们的风采。”
据了解，柔力球运动从诞生到现在已有
20
多年的历史，近年来更是发展迅速。国家体育总局社体中心从
2011
年起开始大力推广普及柔力球运动，到全国各地进行推广和指导，让这项充满魅力的运动深受人们喜爱，成为我国全民健身的重要力量。

