我校选手在湖北省第五届美言杯大学生演讲赛上创佳绩


武职网讯（通讯员杜志琴 学生记者 周海蓉）4月12日，湖北省第五届美言杯大学生演讲比赛暨“梦想与担当”全国演讲大赛湖北赛区总决赛在武汉科技大学城市学院举行，我校演讲与口才协会选派的轻工学院学生习羽翔荣获二等奖，商学院学生周海蓉遗憾止步半决赛，获“优秀选手”称号。
大赛由湖北省演讲协会和中国青年网湖北频道联合主办，今年3月份启动，武汉大学、华中科大、中南财经政法大学等30多所高校的100余名学生参赛，36名选手从初赛脱颖而出跻身半决赛。在与本科院校选手同台竞技的情况下，我校两名同学表现优异，习羽翔以真诚的故事和精彩的演讲获得了评委的一致好评和现场观众雷鸣般的掌声，获总决赛二等奖，并晋级即将在湖北襄阳举行的“梦想与担当”全国大学生演讲大赛。
本次演讲赛是响应习总书记“中国梦”的号召，围绕“梦想与担当”展开，参赛选手需紧扣主题，围绕社会主义核心价值观或青年人的责任与使命等进行选材，以真实、生动、感人的典型事迹，阐释“梦想与担当”的含义。
“我能取得现在的成绩，要感谢学校和老师的培养，同学们的支持以及湖北省演讲协会提供的机会，我会继续努力，争取在全国大学生演讲比赛中再创佳绩，为武职争光。”赛后，习羽翔在接受记者采访时信心满怀地说。
决赛选手合影，前排左起第7位为习羽翔

