我校建筑学院师生参加2018建筑空间国际设计峰会

武职网讯
（通讯员
万煜
大学生记者 杨慧慧）
9月16日，
由武汉工程设计产业联盟与羿天设计联合举办的
“长江主轴
·城市远见—2018建筑空间国际设计峰会”在武汉东湖国际会议中心举行。
我校
建筑工程学院
院长
武敬
应邀出席
峰会，
该院
“
三人行
”
精英俱乐部、建筑装饰与城市信息化管理
专业
师生近
40人参加峰会。
“长江主轴
·城市远见—2018建筑空间国际设计峰会”主会场
据
2018建筑空间国际设计峰会组委会负责人介绍，本次峰会
聚焦未来城市以
“生活、创新、健康”为主题，
设有
“长江主轴
·城市远见”
主会场、
“明日设计·融合共生”
分会场和
领袖圆桌会议
。峰会
邀请了美国、英国、德国、法国、日本、荷兰、澳大利亚等多家世界顶级设计机构（
CRTKL、HPP、HASSEL、AI、AREP、Gensler、Nikken Sekkei等），中国最具实力的地产企业TOP30，武汉高校专家学者以及行业权威媒体、社会精英等近千人
，
共同探讨都市空间的转型共生、与未来百年的远见策略。
应邀出席峰会的我校建筑工程学院武敬院长表示，
此次峰会
让人耳目一新，感受到了国际知名专家的风采，开拓了眼界，拓宽了思维，对城市规划管理、建筑空间设计有了更深层次的思考和认识。武敬认为，建筑装饰工程技术、城市信息化管理专业、建筑装饰工程技术专业正处在一个非常关键的发展时期，如何以武汉设计之都城市建设为契机，以行业发展企业文化融入为切入点，推动专业建设向纵深方向发展，需要我们不断深思探讨，并在实践中完善。
参加峰会的我校建筑学院师生
建筑装饰与城市信息化管理
专业负责人表示，本次峰会是一场国际思想碰撞的设计盛宴。
在新时代背景下，新一轮城市升级对建筑及其内部空间品质提出了更高要求
，行业企业的需求有了全新的变化，同样对我们的人才培养提出了新的要求
。
我们将结合实际，从专业教学、学生管理、社会实践、校企合作四个层面分析学生、教师与企业深度融通的作用和影响。
参加峰会的建筑工程学院师生一致表示
深受启迪，对今后建筑装饰工程技术、城市信息化管理专业发展建设有了更加清晰的思路，明确了努力的方向，师生还从建筑学院大平台专业建设以及校企合作模式等方面提出了建议。
