我校团员代表参加“珠峰奥运火炬手励志报告会”

武职网讯（记者 张凡 王春艳 牟永清 摄影 王涛）11月20日下午，“珠峰奥运火炬手励志报告会”在中国地质大学弘毅堂举办。武汉市副市长刘顺妮、共青团湖北省委副书记陈正祥、中国地质大学校长张锦高等领导出席报告会并讲话。报告会由由武汉市体育局局长李坤耀主持。受团省委的邀请，我校团员代表50余人在我校团委副书记杨爱霞的带领下与来自全省各高校的两千多名学子一道参加报告会。
会上，地质大学张锦高校长发表了热情洋溢的致辞。团省委副书记陈正祥在讲话中指出，在袁复栋等三名在校大学生珠峰奥运火炬手的身上集中体现了当代大学生不畏艰难、勇于攀登的壮志豪情，报效祖国、服务人民的坚定信念。抗震救灾、奥运盛会、国庆庆典，每逢国家的重大事件，都有青年大学生积极参与的身影，这是青年一代的爱国情怀、民族精神、和责任担当。他强调，当前，全国上下正掀起向“长江大学学生见义勇为先进事迹”学习的新高潮。无论是长江大学的救人英雄还是我们的大学生奥运珠峰火炬手，他们在祖国和人民最需要的时侯，能够挺身而出，识大局、顾大体、作奉献，充分表明了在改革开放中成长起来的80后、90后大学生，是充满理想、敢于担当、值得信赖的一代！他希望青年学子能够以他们为榜样，在奥运珠峰火炬手的精神感召下，努力学习、脚踏实地，全面提升个人素质，以实际行动报效祖国！
报告会上，尼玛次仁（西藏登山学校校长）、次洛（国家登山队副队长）、吉吉（北京体育大学学生）、李富庆（国家登山队教练）、黄春贵（中国农业大学学生）、袁复栋（中国地质大学(武汉)学生）等六名奥运珠峰传递火炬手现场与湖北学子分享了他们参与珠峰奥运火炬传递的独特经历，并与大家进行了精彩的互动。
登珠峰奥运火炬手合影
我校团员代表队认真聆听报告


