我校教师参加2018谷歌中国教育合作项目高职教学展示会
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
11
月
30至12
月
1
日，
2018
谷歌中国教育合作项目高职教学展示会在海口顺利举行。来自全国
66
多所高职院校的领导、专家以及一线教师共
102
名代表参加会议
,
我校计算机学院教师邓小飞参加了本次会议。

全体参会人员合影
此次会议的旨在促进高职人工智能课程建设和人才培养工作共享与使用，包括有形（教学内容、教学案例等）和无形（教学经验、方法等）的教学成果。
谷歌人工智能中美创客大赛展示交流活动
会议围绕人工智能热点
,
探讨如何支持高职在人工智能的课程建设和人才培养工作。全国高等院校计算机基础教育研究会荣誉副会长高林教授作了《高职人工智能人才培养》的报告、谷歌搜索技术总监、
Google Tensor Flow
中国区研发负责人李双峰分享了《
Tensor Flow
基础、应用及最新发展》的技术报告、全国高等院校计算机基础教育研究会高职高专专业委员会主任鲍洁老师作了《高职电子信息类专业规范建设项目》情况介绍、之后
Google
新疆、四川和湖南的高职联盟分享了高职谷歌区域联盟院校人工智能课程建设情况。
人工智能专业建设圆桌会议
会上全国高等院校计算机基础教育教研会高职高专专业委员会秘书长盛鸿宇老师和
Google
中国教育合作部朱爱民经理作
2018
年度人工智能专业建设入选项目宣布、表彰及
2019
年工作设想。同时，会议还围绕“人工智能”专业建设组织了圆桌交流讨论环节，促进优质资源共享，合作共进。
在这次会议中，我校教师学习了来自全国其他院校的校企合作经验，了解了
Google
人工智能方向上的前沿技术，展现了我校计算机学院校企合作、专业动态调整和人才培养的成果，也为我校后期参与
Google
教育合作项目奠定了基础。计算机学院将考虑在计算机网络技术专业融入
Google
公司的
TensorFlow.js
人工智能开源编程框架，在人工智能领域开始积极的探索 。

