我校教师在四川省思政教师教学能力提升培训班上作专题报告
武职网讯
（通讯员 黄星君）
11
月
13日至16
日，“互联网
+
”背景下高职高专院校思想政治理论课教师教学能力提升培训班在成都职业技术学院举行。我校马克思主义学院青年骨干教师朱妮
应邀在此次培训班上作专题报告。

此次培训主旨是认真贯彻党的十九大精神，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，充分发挥信息化技术在教育教学中的作用，不断创新课堂教学模式，提升高校思想政治理论课教师教育教学能力。
培训采取专题报告、现场教学、分组讨论的方式进行，来自四川等省
50
多位思政课教师参加了此次培训。全国十大教书育人楷模林冬妹教授、全国十大最美思政课教师阎钢教授、四川高职院校思政课建设联盟会长王东平教授、四川省社科院杨先农教授、成都职业技术学院思政课部主任蒋家胜教授
应邀作专题报告
。
我校马克思主义学院青年教师朱妮在“思政教师信息化教学改革与实践”专题报告中，分享了自己参与信息化教学的感悟和思考，
并推介了我校马克思主义学院在“互联网
+
”时代下使用新媒体进行思政课教学改革的思路与做法，获得与会同行的一致赞赏。
朱妮表示：“与思政领域的楷模同台作报告，我感到非常荣幸。在此次培训学习和交流中，我在教学能力上有了一定的提升。与专家们近距离的接触，让我感悟到他们身上特有的人格魅力和高尚情怀，更加坚定了我作为一名思政教师的责任感和使命感。”
