我校荣获“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”称号

武职网讯（旅游学院综合报道）7月中旬，中国民航人力资源开发中心、教育部高校毕业生就业协会联合主办的“全国高等院校空乘专业人才培养与就业研讨会”在河北顺利召开，会上，我校被教育部高校毕业生就业协会授予“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”荣誉称号。
中国民航科学技术研究院副院长、民航局消费者事务中心主任、2014年全国高等院校空乘专业推介展示会组委会主任刘玉梅，教育部高校毕业生就业协会副理事长、教育部学生司原司长王炽昌，教育部学生司就业处有关领导，中国民用航空局、中国航空运输协会、部分航空公司领导，北京广慧金通教育科技有限公司董事长焦殿成以及各院校领导等人员参加会议。我校党委书记张玲、副校长吴昌友出席会议。
此次研讨会的主旨和目标是：“以研讨论民航发展，以发展论航企就业，以就业论服务民航的创新模式”。研讨会分为两大部分，一部分是各领导嘉宾做主旨演讲，一部分是各院校就“空乘专业”建设与发展现状分组讨论。
王炽昌强调各高校应将提高职业技能和培养职业精神高度融合，树立正确的人才观。要培养服务意识强，爱岗敬业的航空服务专业人才。刘玉梅说，我国正由民航大国向民航强国迈进，民航业的发展需要院校输送合格的人才。各高校在培养人才时要站在保证民航旅客安全、促进民航发展的战略高度上进行；各航空公司在选拔人才时，要注重考查基本素质和专业技能，给优秀的人才更宽广的发展空间。另外，教育部学生司、中国民用航空局、中国航空运输协会、部分航空公司及院校领导也在会上做了主旨发言。
最后，副秘书长李强代表教育部高校毕业生就业协会，宣布授予内蒙古师范大学、贵州民族大学、武汉职业技术学院、南京旅游职业学院、河北外国语职业学院、山东旅游职业学院等六所院校为“高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”的决定。同时，为上述院校颁发了奖牌及证书。我校党委书记张玲上台领奖。

