我校职教研究院彭振宇教授应邀赴湖北省社会主义学院作学术报告

武职网讯
（通讯员 严薇）
10月23日上午，我校社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授应邀赴湖北省社会主义学院，为湖北省中华职业教育社第三期社员培训班作《﹤国家职业教育改革实施方案﹥学习与思考》专题学术报告。来自全省近50家机关、企业和学校的领导、专家和骨干教师参加了培训。
专题学术报告现场
报告中，彭振宇教授介绍了《国家职业教育改革实施方案》（简称“职教20条”）的出台背景、过程，以及对方案的四个整体印象，即层级高、目标清、举措实、力度大，并从“职教20条”概要、“职教20条”八大要点、“职教20条”对湖北职教的思考与启示三个方面深入浅出地进行了介绍和剖析。
彭振宇教授提出，在“职教20条”背景下，湖北职业教育教学改革发展应牢牢把握三个基本规律，即教育一般规律、职业成长规律、职业教育规律，紧紧围绕湖北“一芯两带三区”发展战略，立足湖北职业教育发展实际，根据“职教20条”相关要求，用改革的办法解决发展中出现的各种问题，努力提高湖北职业教育整体实力，凸显办学特色，形成具有湖北特色的职业教育模式。
报告引起与会人员的极大兴趣，大家纷纷就所关心的“双高”建设和教学建设中的相关问题提问、与彭振宇教授交流。
据悉，社会主义学院是中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校，是统一战线人才教育培养的主阵地，是开展党的统一战线工作的重要部门，是党和国家干部教育培训体系的重要组成部分。湖北省社会主义学院创建于1957年11月，原名为湖北省政治学校，后更名为湖北省社会主义学院。
