我校36名英语教育专业大二学生被培训学校“预订”一空
武职网讯
（
通讯员 罗熙 匡薇 宋霞
）
5
月
22
日至
23
日，来自上海、杭州、武汉等地
33
家英语培训机构的
50
余名校长及教师齐聚武汉职业技术学院，参加
2019
年全国培训学校校长论坛、英语教育专业教学风采大赛暨英语教育专场招聘会，共谋合作发展。招聘会上，36名英语教育专业大二学子备受青睐，
被与会
培训学校代表“疯抢
”
一空。
本次活动由武汉职业技术学院外语外贸学院和北京师范大学
Highway
学生课堂共同主办，
北京师范大学
Highway
学生课堂教学服务总监刘艳丽教授
及团队，外语外贸学院分党委书记江辉、副书记邱文成出席本次活动。
外语外贸学院分党委副书记
邱文成致开幕词
5
月
22
日上午，
2019
年全国培训学校校长论坛拉开帷幕。
邱文成在论坛开幕式上致辞，向来自全国各地的英语培训学校校长和教师代表表示热烈欢迎。邱文成表示，全国培训学校校长论坛系列活动在我校外语外贸学院落地已整整十年，硕果累累。十年来，武职英语教育专业以行业企业的人才需求为导向，锐意改革，创新人才培养模式，总结了一套烙有“武职印记”的人才培养方案和教学体系，形成了多元、稳定的师资团队和校外实训基地，为全国教育培训学校输送优质人才
300
余人，先后有贵州、湖南等地的少儿英语培训学校及相关企业前
来考察本专业校企合作“武职模式”。
2018
年，武职外语外贸学院被指定为教育部英语教育专业国家标准修订的执笔单位。邱文成还结合《国家职业教育改革实施方案》，强调深化产教融合、校企合作、育训结合以及多元化办学格局对于高等职业教育的关键性作用。
随后，刘艳丽教授作《专注教研 高效课堂》主题报告。报告中提到，如何充分利用课堂时间、最大化提升教学效果，是教学一线老师必须思考的问题，改进教学方法让学生在有限时间内掌握更多知识是培训机构的生存法宝。刘教授的这番话引起业内人士共鸣与思考。来自湖北鄂州杰特外语培训学校
校长
高俊对刘教授的观点表示赞同，希望校长们更多关注员工的职业发展，建议大学生在求职时重点关注企业
能
否为自己提供更多的学习及培训机会。

英语教育专业学子展示教学风采
5
月
22
日下午，英语教育专业教学风采大赛精彩呈现。
10
名英语教育专业学子上台展示模拟课堂授课，选手们的精彩表现让前来招贤纳士的校长和招聘总监们感到“惊艳”。国培专家、全国思维导图教学应用第一人于玲说：“武职学生的课堂设计思路、教具设计制作、课堂掌控能力很扎实，超乎预想！”已连续十年参加培训学校校长论坛的武汉贝贝英语培训学校教学总监
Emily
说：“武职英语教育专业学生教学基本功、课堂表现力、英语语音面貌一年比一年好！”
经过激烈角逐，英教
17301
班彭心怡展示了科学合理的课堂设计、
制作精巧的教具、
标准流利的教学口语、自信大方的台风，夺得一等奖，英教
17301
班龙玉琴、褚志恒分获二、三等级。


招聘会现场
在接下来的招聘环节，为“抢到”
英语教育
优秀学子，
各培训学校校长
使出浑身解数，开出优厚条件筑巢引凤。来自上海青浦“
吉的堡
”培训学校彭校长对
2016
级实习生给予了极高的评价，希望招聘到更多实习生，并表示将会提高实习生待遇。
来自武汉本地的十几家培训学校为吸引实习生，纷纷出招。一家位于武汉广场
CBD
商圈的培训学校提出，只要实习生愿意去，可提供免费公寓房住宿，这一点引起了不少学生的兴趣。有学生笑言：“选择太多，是让人烦恼的幸福。”
》》》延伸阅读
2008
年，
武汉职业技术学院外语外贸学院与北京师范大学百思迪威
highway
学生课堂共同举办
第一届全国培训学校校长论坛
。
北京师范大学
Highway
学生课堂百思迪威英语专家组组长、中国知名中小学英语
教学法专家李喜伟教授、北京师范大学
Highway
学生课堂教学服务总监刘艳丽教授以及来自全国各地的十余家培训机构校长出席论坛，
探讨
中国少儿英语培训现状及发展趋势。在此次论坛上，外语外贸学院与北京师范大学百思迪威
Highway
学生课堂合作成立了首届少儿英语教育订单班，开始了长达十年之久的合作。
此后，每年一次的全国培训学校校长论坛暨英语教育专业专场招聘会均在我校外语外贸学院举行，全国各地的培训机构慕名前来招揽人才。
