我校第七期全国中职骨干教师师资培训班开班

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）7月1日，在逸兴楼四楼会议室举行了我校第七期国家级中职骨干教师培训班开班典礼。此次培训班有来自24个省市61所学校共63名学员参加。副校长程时兴，商学院院长匡水发、继续教育学院副院长陈衡出席了开班典礼，开班典礼由继续教育管理处处长张幼华主持。

开班典礼上，程时兴致欢迎辞。他简要介绍了学校办学情况及开展职业教育师资培训培养的情况，并分别对参训学员和培训基地提出了要求。程时兴要求我校师资培训基地高度重视，精心设计和安排，悉心指导。希望参训学员充分认识师资队伍建设对于职业教育发展的重要意义，珍惜学习机会，明确培训目标，共同创造良好的学习氛围，学有所成，学有所用。

商学院院长匡水发在典礼上代表承办院系发言。他表示将一如既往地秉承一切为学员服务，切实加强职业技能培训的精神，通过企业实习，加强学员对企业的生产流程以及对企业相关岗位的专业技能的认知，提高学员的实践能力。并希望通过培训班这个平台，加强学校与全国中职校的联系与交流。

我校2009年承担国家级中职骨干教师师资培训任务102人，分为两期，每期两个月，设有模具设计与制造、电子商务两个专业。学员们将参加各为一个月的理论教学和企业实习。培训基地将向学员充分展示先进的职业教育理念和专业发展的优秀成果，邀请当前国内知名专家，介绍新的教学理念，使各学员掌握目前模具行业先进的设计软件、设计理念及方法，并利用网络平台进行后续的专业研讨及技术支持，组织学员校外企业实习。培训期间，继续教育学院还将组织丰富的活动，充分调动学员的积极性，加强学员之间、学员与我校之间的沟通和交流。

据统计，2006年至今，我校师资培训基地已培训学员304名，合格率均达到100%。

