我校学子获全国OCALE跨境电商创新创业能力大赛二等奖和三等奖
武职网讯
（
通讯员 黄晶晶 吴娅敏
）
11
月
24
日，
第三届
OCALE
全国跨境电商创新创业能力大赛落幕。我校外语外贸学院组织应用英语和商务英语两支战队首次参赛。从11月20日至24日，我校两支队伍
经过为期
4
天
12
回合无休的
车轮战，分别斩获高职组全国二等奖和三等奖的佳绩。
OCALE
全国跨境电商创新创业能力大赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办。该赛事是我国目前跨境电商领域规模最大的赛事活动，旨在适应外贸发展新形势、新变化，促进跨境电商高素质技术技能型人才培养质量的全面提升，推动院校跨境电商人才培养体系及专业课程建设。
全国
共有自
100
余所高职院校
186
支队伍参加了本届赛事
。
11
月
2
日，练习赛开始正式启动。
11
月
20
日进入基于仿真平台的真实跨境店铺经营、真实成交业绩、真实投资回报率为评价标准的创业排位战。参赛选手须在
48
小时有效赛时内，在阿里巴巴速卖通、
Amazon
、
WISH
三个主要跨境电商平台上进行
12
个回合的真实店铺运营。
应用英语专业团队选手
商务英语专业团队在老师指导下参赛

我校应用英语专业2016级学生
李洁、赵艺、
文坤团队从全国
186
个参赛队成功突围，位列第
27
名，一举夺得全国二等奖。商务英语专业2016级学生
徐童、
马玉梅、刘喜悦团队也取得全国三等奖的好成绩。
武职学子在
OCALE
全国跨境电商创新创业能力竞赛中的不俗战果，展现了他们跨境电商营销、运营与团队协作的过人技能，展示了学校积极提升人才培养质量、深化专业建设的成果，同时也体现了外语外贸学院基于协同育人平台的外语跨境电商创新创业教育的积极探索。

