我校中职衔接套读自考大专班项目初见成果

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 窦云智）4月12日，我校中职衔接套读合作办学单位罗田理工中专领导及教师一行到我校参观交流，罗田理工中专此行旨与我校继续教育学院在自考大专生的教育、教学及学生活动、自考生技能考核课程及技能操作认证考试、自考招生、毕业生的就业安置等方面的工作进行沟通和交流。与此同时，双方的专业课教师还开展教学业务学习活动。
继续教育学院高度重视此次活动，召开专题会议制交流活动方案，期间就实习实训、教学教研，学生管理、就业安置，技能认证和2010年招生四大问题召开专题座谈会，双方的相关部门进行专项深入交流。
自2008年以来，在校领导的高度重视和强力推动下，继续教育学院广泛开展与地方中职院校的交流与合作，积极开展中职套读自考专科和本科段的工作，取得了一系列的重大成果。罗田理工中专即是我校合作办学的学校之一，校内的武职继续教育学院罗田教学区成立于09年秋，目前开设有营销策划、模具设计与制造和计算机应用基础三个专业，在校生330余人。另外，在自考项目上，继续教育学院还同新洲职高，湖北美院和武汉大学等院校有着长期的良好合作关系。这些工作的展开，一方面有利于完成学校示范性建设任务，发挥社会辐射功能和扩大我校的社会影响，另一方面也对我校继续教育的长远发展，招生规模扩大等产生积极的影响。
交流会现场


