我校民主党派人士集中学习十九大精神



武职网讯
（通讯员 吴森森）
12
月
9
日，党委统战部组织我校民主党派人士集中学习中共十九大会议精神。
党委统战部部长胡类明作了题为“学习十九大
画好同心圆”的专题报告，领学了中共十九大报告，传达了
12
月
6
日习近平总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神。来自九三学社、致公党、农工党、民进、民盟等
5
个民主党派的
20
名民主人士参加了专题学习和讨论发言，参观了涂长望陈列馆，观看了纪录片《涂长望——风雨人生》，考察了武汉新洲气象局气象预报系统。
胡类明从总体把握十九大“主题、主线、成果”，深刻领会“新成就、新时代、新矛盾、新使命、新思想、新目标、新部署、新要求”等方面进行了领学。他说，涂长望先生是
中国
著名
气象学
家，出色的
社会活动家
，知名教育家，中国科协和九三学社的创始人之一，是中国知识分子的
楷模。
我们民主人士及广大知识分子学习十九大精神，要在“学懂、弄通、做实”上下功夫，落到教育教学实际工作中，像中国知识分子的楷模涂长望先生一样，有着爱国爱民的赤子情怀，弘扬追求真理的科学精神，在做人、做事、做学问方面不断修为，在“新时代”有“新气象”“新作为”，做好本职工作推动高职教育发展。

我校民主党派人士学习十九大报告
参观涂长望陈列馆
考察气象预警系统
九三学社孙俊、致公党程军、民进会魏青、农工民主党杨树龙、民主同盟会陈晓红等同志分别代表各自党派作研讨发言。九三学社武汉职业技术学院小组组长孙俊说：“作为九三学社成员，要诚恳虚心地向涂先生学习。接下来，我们将进一步学习贯彻十九大精神，内化于心，外化于行，与新时代接轨，跟上党的步伐，做好本职工作，多为学校发展建言献策。” 致公党党员程军教授说：“我切身感受到党组织的关怀，很幸福，通过今天聆听学习十九大专题报告和参观学习，思想认识得到进一步提高。” 其他民主党派人士纷纷表示，要高举新时代中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握统一战线大团结大联合的主题，继承和发扬多党合作的优良传统，为学校教育事业的发展画出最大同心圆。

