我校第十三届社团嘉年华圆满落幕
武职网讯
（通讯员 任超）
12
月
20
日中午，
由学校
学生社团联合会主办的
第十三届社团嘉年华活动在关山校区凌曦楼篮球场举行
，
我校
110
个学生社团的
5000
余名师生参加
了
活动
。
张义波志愿服务队表演手语操
志贤者协会表演集体舞
活动现场，社团被划分为展示区、游戏区与表演区三大区域。各个社团通过精心准备各具特色的展位布置，向师生介绍社团特色，展示社团魅力；结合社团的精品特色及文化，精心准备游戏与现场观众进行互动；各个社团更是设计了众多技巧类游戏，吸引了众多同学参与。
跆拳道协会技巧表演
学生参与传统投壶游戏
学生社团作为思想政治教育阵地，在培养学生兴趣爱好、繁荣校园文化、拓展学生能力发面充分发挥了第二课堂的作用，具有思想性、艺术性、知识性，趣味性、多样性，充分吸引广大学生积极参与其中，成为我校社团文化的重要载体。
社团嘉年华是学生社团联合会的传统大型活动之一
，至今已举办
12
届
。
本次社团嘉年华活动旨在进一步加强我校学生社团建设，激发社团建设活力，满足学生的兴趣培养需求、服务学生的成长发展目标，进一步增强我校的校园文化氛围，营造向上向善的社会氛围。
