我校成功承办“万礼豪程未来职业挑战赛”中西部区域复赛

武职网讯
（
通讯员 孙嫘
）
3
月
17
日，
由万豪基金会万礼豪程项目组主办、我校承办的
“万礼豪程未来职业挑战赛”中西部赛区复赛在旅游学院
113
报告厅成功举行
，
来自湖北经济学院、洛阳理工学院、太原师范学院、四川旅游学院等七所本科院校，以及武汉城市职业学院、武汉交通职业技术学院等四所高职院校共计
52
名学子参赛。经激烈角逐，武汉职业技术学院代表队荣获二等奖，成绩
仅次于获得一等奖的两所本科院校，
居参赛高职院校之首。
副校长
徐功瑾
在大赛开幕致辞中
代表我校欢迎企业、院校参赛代表。徐功瑾表示，
我校历来高度关注旅游及相关产业发展
。
承办本次大赛，我们将
秉承“
共建、共创、共享、共有
”的理念，
踏踏实实
做好相关服务工作，进一步加强旅游酒店管理类专业建设，以培养高素质高技能的
旅游类
国际化人才为使命，为学校立德树人注入新的活力，为旅游酒店业的发展添砖加瓦。
副校长徐功瑾致辞
万礼豪程未来职业挑战赛由“万豪家族基金会”发起，通过万
礼
豪程旅游教育合作项目，在全国上百所旅游酒店管理专业本科及专科合作院校中开展的软技能大赛。
该赛旨在深度挖掘学生职业能力素养，激发学生潜能，并通过指导老师与学生合作，增强教师项目教学能力，丰富其职业素养知识，增强教学自信，同时，大赛还为学生与业界精英提供对话机会，让学生充分了解自身未来的职业发展轨迹。
参赛选手演讲
比赛
分为商务计划演讲和提问两个环节，由选手全程用英文介绍
商务计划、
PPT
、演讲、角色扮演等进阶模式，对学生的职业素养能力提出挑战。
我校酒店管理专业学生付强、周秀文和郭婷婷组成的代表队，在专业教师王志毅老师指导下，经过长达五个多月的潜心学习和刻苦训练，凭着立意独特、策划精美的商业计划书顺利通过首轮初赛。在本轮复赛中，
我校选手
与本科院校外语专业学生同台竞技，没有丝毫的胆怯，
彰显出实际年龄不相符的成熟和干练，
酣畅淋漓地展示出专业实力，获得
评委
专家的一致认可。
旅游学院参赛团队介绍产品设计
评委为旅游学院指导老师和参赛选手颁奖
作为
赛事承办方，
武汉
职业技术学院全员参与、全面保障，提供人性化和专业化的服务，确保大赛顺利进行。酒店管理专业选派的学生志愿服务团队，始终以“服务至上”的精神和娴熟规范的礼仪操作，向行业专家和兄弟院校代表展现了武职旅游人的精神风貌。万礼豪程项目方对本次大赛的承办质量给予了高度评价。
万豪集团为旅游学院志愿者颁发志愿者证书
本次大赛结束后，旅游学院特意为万礼豪程项目方和行业专家安排了一场实训室参观活动。在酒店管理专业师生引领下，行业专家先后参观了智慧客房、调酒实训室、旅游文化博物馆、智慧教室等多个教学场所。
万礼豪程项目总监对我校旅游学院现有的智能化设施设备和人才培养质量予以充分肯定，并表示希望与我校开展更为深入的合作项目。旅游学院院长郭沙表示，大赛的成功举办，将进一步拓宽我校办学视野，推进学校国际化办学能力提升。校企双方期待以“共建、共创、共享、共有”的理念，为酒店行业培育更多的优秀人才。
参赛选手合影
》》》扩展阅读
万豪家族基金会是独立于万豪国际集团的非盈利组织机构，致力于帮助青年拥有美好未来。 “万
礼
豪程”是由万豪基金会在中国开展的慈善旅游教育合作项目。该项目旨在提高中国酒店业教育水平，使青年人在酒店业一展抱负。通过与全球学术界和业界精英们的紧密合作，致力于开发具有中国特色的多元化项目，从而使得中国教育者和学生们能够从中受益。同时，也通过打造世界一流的酒店行业教育平台，激励启迪教师们帮助中国青年在酒店行业创造似锦前程。该项目理念与我校致力于培养高素质高水平技术技能人才，建设有国际影响的中国特色优质高等职业院校的发展目标高度契合。
