我校代表参加“一带一路”职业教育国际研讨会
武职网讯
（通讯员 石俊华）
5
月
11
至
12
日，“一带一路”职业教育国际研讨会在深圳召开，中央新疆工作协调小组办公室副主任、教育部原副部长、十三届全国政协委员鲁昕，联合国教科文组织北京办公室主任欧敏行，中国广东省教育厅党组副书记、副厅长邢锋，中国广东省深圳市政府副秘书长吴优等中外领导出席开幕式并致辞。我校副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长江辉以及社会职业与职业教育研究院石俊华一行三人参加了此次研讨会。
研讨会现场

此次研讨会由教育部职业教育与成人教育司、中国联合国教科文组织全国委员会秘书处指导，中国职业技术教育学会、教育部职业技术教育中心研究所、广东省教育厅主办，深圳职业技术学院承办。共有来自全球
21
个国家和地区职业教育有关政府、组织和院校嘉宾，及国内职业教育有关行政部门、研究机构、职业院校、行业企业等领导、专家、院校和企业代表共计
400
余位参与，以“互学互鉴·合作共赢”为主题，聚焦“一带一路”建设与职业教育发展等议题展开研讨和深度对话，合力共建“一带一路”职业教育共同体，共商“一带一路”职业教育合作发展大计。应对技术技能人才需求问题，校企合作、产教融合成为此次研讨会的共识。会议经过一天半的智慧碰撞与思想交流，深化了职业教育国际合作，在多项领域达成共识，并形成了标志性成果《深圳共识》。
研讨会期间，为展示我国职业院校和
“
走出去
”
企业在
“
一带一路
”
国际交流合作中的成就，搭建与会各单位之间进一步合作的平台，举办了
“
一带一路
”
职业教育国际合作成就展。我校提交的
“
服务
‘
一带一路
’
国际教育项目总结
”
被作为优秀案例现场展示，受到与会中外嘉宾的广泛关注与好评。
武汉职业技术学院服务“一带一路”国际教育项目展板
副校长徐功瑾表示，参加此次国际研讨会，对高职院校在
“
一带一路
”
中的重要使命有了更深刻的认识，对职业教育在
“
一带一路
”
中的
“
应为
”
与
“
能为
”
有了更深刻的体察。武汉职业技术学院为
“
一带一路
”
提供技术技能人才支撑的行动还应该持续深入推进。武汉职业技术学院将继续秉持开放包容、互学互鉴、合作共赢的精神，携手政府、学校、行业和企业，肩负职业教育之使命，搭建合作之平台，为世界职业教育的发展贡献力量。
