我校代表队在2016年湖北省大学生田径运动会上获佳绩


武职网讯（通讯员 张长青 吴向宁）11月11日至13日，2016年湖北省普通高等学校大学生田径运动会在中南财经政法大学隆重举行，来自全省70所高校的1006名运动员在为期三天的时间里，参加了不同组别近90个项目的角逐。在丙组比赛中，我校运动健儿顽强拼搏，获得了两项第一名、两个项目跻身前八名的好成绩。同时，我校还荣获本届赛会“体育道德风尚奖”，这是连续第六次获此殊荣。
我校代表队由体育工作部主任浦北娟任领队，张长青和吴向宁分别担任主教练、副教练，22名运动员组成。全体运动员在教练的指导下，经过两个月的刻苦训练，积极备战，最终出征本次运动会，与丙组25所高校众多运动员在多个项目中展开角逐。我校所有参赛选手不畏强手，勇往直前，比出了风格，赛出了水平，在多个项目获得了好成绩。其中王琪同学勇夺男子400米栏第一名，这也是我校首次在男子400米栏项目上折桂；魏蒙同学获女子丙组跳高第一名；马万青同学获女子丙组跳高第六名、刘殊淳同学获得女子丙组400米第八名的好成绩。张长青和吴向宁老师荣获湖北省大学生体育协会颁发的“湖北省大学生体育竞赛优秀教练员”称号。

