我校学子在全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛中获佳绩

颁奖仪式
武职网讯（通讯员

王碧芳）
7
月
2
日，全国大学生（高职）移动通信技术大赛湖北省赛在武汉交通职业技术学院举行。我校电信学院通信教研室王碧芳、张玲丽、黄艳华、蔡渤、冯友谊、曹艳
6
位老师指导
9
组
18
名学生参赛，获得
2
个一等奖、
2
个二等奖、
3
个三等奖的优异成绩。
我校代表队领队李雪发言
参赛选手认真答题
本届大赛由工信行指委通信专指委联合大唐移动通信设备有限公司、武汉凌特电子技术有限公司共同举办，来自武汉交通职业学院、长江职业学院、湖北科技职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院、武汉职业技术学院、武汉工程职业技术学院等
7
所高职院校共
51
支队伍参赛。
大赛结合我国通信行业发展规划及
4G
通信技术业务发展趋势，以提高产业自主创新能力和核心竞争力、深化职业教育教学改革、加强技能型人才培养为主要目标。大赛的比赛项目涵盖了通信原理、移动通信技术、
TD-SCDMA/TD-LTE/VoLTE
技术原理，
TE-LTE
网络设备调测与维护、
TD-LTE
网络规划和网络优化等多个内容，通过理论和实践相结合的方式多方面考核选手的能力。
我校通信教研室6名教师历经一个半月的准备，从理论与实操两方面精心设计指导计划，反复组织学生模拟训练，最终获得
7
个奖项的好成绩。其中马新新、叶梦瑶，陈然、刘雨两组选手获得一等奖，周垚、陈中航，徐峰两组选手获得二等奖，周腊红、王兰，刘宁、库芮，高翔、程梦莹三组选手获得三等奖。此次获奖，对于进一步激发通信技术专业学生学习的积极性、培养学生创新创业能力、推动我校通信技术专业的教学改革、提升专业人才培养质量具有重要意义。

