我校首批400名志愿者参加第七届世界军运会赛会志愿者通用培训
武职网讯
（通讯员 任超）
12
月
22
日，第七届世界军人运动会赛会志愿者通用培训在我校德礼堂和体育馆举行，我校招募的首批
400名
赛会志愿者
参加培训。
培训会现场
本次
培训
由北京
FESCO
集团培训公司提供。培训
旨在让我校军运会志愿者充分认识志愿工作的重要性，以高质量的服务迎接即将举办的第七届世界军人运动会。
培训涵盖武汉军运会志愿精神、湖北及武汉的历史文化生活、军事基本常识、文明礼仪、场馆知识等
12
个方面的内容。
志愿者
在专业老师带领下，学习了《军运会与志愿者精神》《赛会志愿者文明行》《有效媒体沟通》《我和军运》《情绪与压力管理》《安全防范和应急处理》等内容，参加了
军训与团队意识拓展。
参训志愿者表示，在培训和拓展中加深了对“志愿者”和“
志愿精神
”的理解，
感受到了军人的纪律性及团队合作的归属感，
学会了调节压力和情绪的基本方法，接下来将会遵照要求，
加强
学习和训练，争取成为“优秀志愿者”，
以更饱满的精神状态迎接军运会的到来
。
中国红十字会心理救援队周蓓老师讲解《情绪与压力管理》
《军训与团队意识拓展》拓展课程
据悉，
以“共享友谊、同筑和平”为主题的第七届世界军人运动会将于2019年10月在湖北武汉盛大举行，
期间，将会有
武汉各大高校的5万余名志愿者
参与赛会志愿服务工作。按照
军运会执委会要求
，我校须招募800名志愿者。前期，校团委精心组织志愿者招募工作，经过自主报名、组织推荐、面试考核、综合考察、网上申报录取等环节，遴选出首批
400
名赛会志愿者。
