我校学子在第三届中国高等职业院校健美操舞锦标赛上喜获佳绩
武职网讯
（
通讯员 杨敏 成盼盼
）
10
月
15
日上午，
第三届中国高等职业院校健美操舞
锦标赛在南京交通职业技术学院行健馆圆满落幕。经过激烈角逐，我校夺得街舞项目二等奖、中国风健身舞《响扇》项目三等奖的好成绩。其中游芷一、汤镜凝被评为“优秀运动员”荣誉称号。
本次比赛由
中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办、南京交通职业技术学院承办，
共有来自全国的
28
支代表队，近
500
名健美操健儿舞动青春，竞展风采。
健美操舞作为流行体育运动，受到大学生的普遍喜爱。为了争取良好成绩，展示我校青春学子的健美操舞风采，体育工作部在
全校范围内层层选拔，
组建了
6
人响扇队和
12
人街舞队，在
教练员杨敏、何丽琼老师悉心指导下，
经过
2
个多月的强化训练，代表学校出征。我校运动员团结一致，配合默契，克服外地作战的天气、心理、身体伤病等诸多不利因素，以饱满的热情、积极的心态参加比赛。
组队
时间较短的响扇队姑娘们发挥了较高水平，展示了响扇的魅力，获得了团体三等奖；街舞队的姑娘、小伙子们不畏强手，在赛场潇洒自如，
赢得了观众阵阵喝彩，喜获二等奖。
本次比赛，我校运动员赛出了水平，赛出了风采，赛出了武职学子对运动和舞蹈的热爱。同时，
充分发挥了
“
体育育人”的积极作用，
促进了健美操舞项目在我校的发展，提升了我校学生体育锻炼的积极性
。
我校代表队获
街舞项目二等奖
我校代表队获
中国风健身舞《响扇》项目三等奖
