我校图书馆被选为全国纺织服装信息研究会副理事单位

武职网讯（通讯员 韩玲）以“科学发展观与高校图书馆建设”为主题的第四届全国纺织服装信息研究会馆长论坛及学术研讨会于10月19日在西安召开，在会上，我校图书馆馆长李世龙和大连工业大学、太原理工大学等馆长被增选为副理事长。我校是全国30多所涉及纺织服装高职院校中唯一的副理事长单位。
全国共有60多所高校设有纺织服装院系。这次会议有来自全国50多高校和成员单位参加，是历年来参加会议人数最多的一次。专家学者共聚一堂，就纺织服装高校图书馆科学管理、资源建设及新技术应用方面的问题进行研讨交流。
全国纺织服装信息研究会每年召开一次馆长论坛及学术研讨会，旨在以协调各纺织服装类高校图书馆工作为己任，以图书馆信息研究、文献服务、参考咨询为基础，共同促进科学发展为目的，扩大纺织服装高校图书馆之间资源共享空间，发展图书馆特色资源、构建特色数据库，更好地为师生服务，提高图书馆在学校的地位。
这次会议对纺织服装院校图书馆中长期发展战略、图书馆文献资源建设规划、以人为本的图书馆管理模式进行了研讨；对网络环境下特色文献资源的管理及相关技术的发展、网络环境下纺织高校图书馆特色资源的共享及协调。
此次会议由西安工程大学承办，东华大学、中国纺织工业出版社协办。


