我校教师担任全国运动会技术官员载誉归来

武职网讯（
通讯员 卢洋
）
9
月
14
日，应邀担任中华人民共和国第十三届运动会、第十三届学生运动会技术官员的我校教师闫升，圆满完成全国高水平综合运动会排球比赛裁判工作，载誉而归。
闫升（右二）担任第十三届全国运动会技术官员
中华人民共和国第十三届运动会于
2017
年
8
月
27
日至
9
月
8
日在天津举行。四年一届的全国运动会（简称全运会）是中国国内水平最高、规模最大的综合运动会，旨在为国家奥运战略锻炼新人、选拔人才。本届全运会设有
33
个大项，除武术外基本与奥运会相同，其中，排球比赛设有男、女成年组和男、女
21
岁以下组四个组别。国家体育总局调派全国
20
名优秀裁判员执裁本届全运会排球成年组比赛，闫升代表湖北共执裁
7
场。
9
月
4
日至
16
日，由教育部、国家体育总局和共青团中央主办，浙江省人民政府承办的中华人民共和国第十三届学生运动会在浙江杭州举行，这是首次将全国大中学生运动会合并后举办的全国学生运动会。在
9
月
6
日至
13
日的全国学生运动会排球比赛中，闫升共执裁
7
场，其中
5
场担任主裁。

闫升获第十三届全国学生运动会
“体育道德风尚奖”裁判员称号
有十余年国际国内大赛执裁经历的我校教师闫升，在第十三届全运会和全国学生运动会裁判工作中严格履职，公正公平，受到运动员和裁判员的一致好评，充分体现了我校体育教师良好的专业素质和精神风貌。在全国学生运动会上，闫升荣获“体育道德风尚奖”裁判员称号。
