我校教师应邀在山西医科大学骨科脊柱肿瘤与感染学术研讨会上作专题学术报告
武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
10月24日，我校生物工程学院应用生物技术研究所所长韦淑亚博士应邀出席山西医科大学第二医院骨科脊柱肿瘤与感染学术研讨会（第二期），并作专题报告。参加本期会议有来自山西医科大和相关行业的专家教授、全体青年医师、科研工作人员、博士、硕士等50余人。
研讨会上，与会人员聚焦脊柱肿瘤与感染两大热点问题，重点就
脊柱肿瘤诊断及治疗的基本理论
、
基因测序在肿瘤治疗临床科研中的应用、蛋白纯化技术、骨科创面及脊柱感染菌群研究新进展
进行了深入地交流探讨。
韦淑亚博士主讲“基因测序在肿瘤精准治疗中的应用”专题，详细介绍了DNA测序技术的发展、精准医疗概念、基因测序技术在非小细胞肺癌精准治疗中的应用情况。
右二为
韦淑亚博士


会后，韦博士谈到，生物工程学院应用生物技术研究所一直致力于探寻应用于行业的高端技术科研服务社会。研究所将会继续寻找合适的切入点，联合企业进行肿瘤相关的靶基因位点分析及靶向药物的靶点基因检测和药物的基因组学检测等方面的技术开发工作，开发更多的科研项目服务社会，为解决实际技术问题提供支持。
(审核：李旭）


