我校教师参加中国新闻史学会2019年学术年会并作交流发言
武职网讯
（通讯员 王诚 大学生记者 席浩瑜）
11月16日至17日，中国新闻史学会2019年学术年会在北京会议中心举行，我校文化与传媒学院彭爱萍教授受邀参会并在大会分论坛上作主题交流发言。

本届年会以“全球视野 中国学派——全媒体时代的新闻传播研究”为主题，由中国新闻史学会与中国人民大学共同主办，中国人民大学新闻学院、中国人民大学新闻与社会发展研究中心承办。来自国内外新闻院校的近千名专家学者汇聚一堂，交流探讨全媒体时代的新闻传播研究。
中国新闻史学会2019年学术年会
开幕式
11月16日上午，年会举行开幕式。中国人民大学校长刘伟，中国新闻史学会顾问、全国人大教科文卫委员会主任委员、清华大学新闻与传播学院院长柳斌杰出席开幕式并致辞，中国新闻史学会会长、清华大学新闻与传播学院常务副院长陈昌凤，中国人民大学新闻学院执行院长胡百精一并致辞。6位国内外新闻与传播领域的教授、学者作主题发言。年会还举行了2019年院长论坛、传媒期刊主编论坛，中国新闻史学会22个研究委员会共24个分会场学术交流同步举行。与会专家学者围绕讨论主题进行了充分的学术交流。
我校文化与传媒学院彭爱萍教授在新闻传播教育史研究委员会分论坛上作《我国高职院校新闻传播大类专业设置的调查分析》主题发言。彭爱萍结合对全国高职院校新闻传播大类专业设置的调查报告，分析了我国高职院校新闻传播大类专业设置的现状及其存在的问题，并根据《国家职业教育改革实施方案》精神要求和目前传媒产业转型升级需求，从学理与操作层面提出专业设置优化策略。
彭爱萍教授的发言受到与会嘉宾好评。
我校文化与传媒学院彭爱萍教授参加
中国新闻史学会2019年学术年会

