我校教师在中国电子教育学会职教分会2018年学术年会上做经验交流
武职网讯
（通讯员 徐辉）
11
月
29
日至
12
月
1
日，中国电子教育学会职教分会
2018
年学术年会暨全国电子信息类专业指导委员会工作会议在上海召开。我校纺织服装工程学院温振华副教授受邀参会，并就《高职服装类专业校企“双主体”协同育人机制创新与实践》教学成果在大会上做经验交流。
温振华从研究与探索、实施及效果、成果和推广三方面进行了汇报。
纺织服装工程学院
从
2007
年开始
探索研究项目团队式教学模式，
2012
年开始试点校企混合优质资源的人才培养模式，
2015
年深化混合所有制的人才培养模式并成立了都市丽人服装学院，经过多年探索和建设，
2018
年获得了国家教学成果二等奖。目前，都市丽人服装学院在校企共建、理论研究、人才培养、技能竞赛、社会服务等方面都取得了可喜成绩。教学成果作为典型案例全省、全国会议上多次进行经验交流，接待各界来校参观学习，扩大了学校社会影响力。
本次会议由中国电子教育学会职业技术教育分会和全国工业和信息化职业教育教学指导委员会电子信息专指委联合主办，旨在深入推进职业教育教学改革，加快职业院校电子信息类专业教学改革创新工作。今年的会议有来自全国的
50
多家高职院校和企业的近百名专家和骨干教师参加。
