我校“爱在路上”支教队发起“爱心一元行”公益募捐活动

武职网讯（记者 魏倩  孙溢）为响应中国青少年发展基金会开展的“爱心传递 与梦齐飞”公益计划，培养大学生公益意识与社会责任感，展现当代大学生的主人翁精神与良好的精神面貌。我校积极组建了“爱在路上”支教队，并在全校范围发起“爱心一元行”公益募捐活动。
12月8日，“爱心一元行”公益募捐活动在东区舞池举行，同学们纷纷慷慨解囊，在捐出一元钱的同时还在留言本上为希望小学的孩子们送上自己的祝福。一时间，寒冷的冬天温暖了起来。捐款后的陈同学说：“这一元钱在我们身上算不了什么，但能为山区的小学生们添上一支笔，能为社会做点贡献，我很高兴。”
据悉，我校“爱在路上”支教队即将前往团风县平安希望小学，该校是一所由中国平安保险公司与湖北青少年基金会捐建的希望小学，于2008年12月竣工，但新建的学校缺乏体、音、美等器材。为解决这一问题，为了让希望小学的孩子也能享受体育的快乐，能充分发展自己的爱好。我校“爱在路上”支教队发起了此次“爱心一元行”公益募捐活动。
此次募捐活动所筹集的善款将在我校团委老师的监督下，由前去黄冈市团风县平安小学的我校“爱在路上”支教队以现金或物品的形式带到希望小学。

