我校召开第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛筹备工作会议


武职网讯（通讯员 成盼盼）9月28日上午，第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛筹备会在逸兴楼四楼二号会议室召开。学校办公室、宣传部、保卫处、后勤服务中心、校产处、财务处、信息中心、继续教育学院、团委、体育工作部等相关部门负责人参加了会议，会议由副校长刁元斌主持。
第二届中国高等职业院校健身操舞锦标赛由中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办，武汉职业技术学院承办。比赛时间为10月25日至27日。
会上，体育工作部主任浦北娟汇报了体育工作部在本次赛事筹备前期所做的各项准备工作，重点介绍了本次赛事的比赛级别、比赛项目设置、比赛规模、裁判长选派、运动员参赛人数、场地器材要求等赛前、赛中、赛后的工作内容，并对我校承办本次赛事所需要重点关注的内容、各相关职能部门的责任分工及工作内容进行了详细说明。各职能部门代表就全力做好赛会的各项工作各抒己见，充分交流，细心沟通，达到了筹备会协调工作、解决重点、难点问题的目的。
副校长刁元斌在筹备工作会上指出，学校体育工作在培养全面发展的高素质人才方面历来发挥着重要作用，承办全国体育赛事在我校历史上还是第一次，通过承办全国性的体育比赛，可充分学习和吸收兄弟院校的成功经验与做法，展示我校优良体育传统和在体育教育教学、群体活动、运动训练与竞赛等方面所取得的优异成绩，有来自全国的20余所高等职业院校来我校参赛，是从另一个方面展示我校办学综合实力与水平的途径，影响深远与广泛。我校是国家示范性高职院校，此次赛事的成功承办将是对我校品牌辐射力的再次提升。他希望各相关职能部门大力支持本次体育赛事，充分认识举办大赛的重要意义，团结一心，扎实做好赛事各项筹备工作，细化分解任务，各司其职、加强合作，做好安全维稳，本着节俭、合规的原则开展经费预算，要加强筹备工作的组织领导，强化责任，注重细节，加强协调，做好与大赛主办、协办单位的对接工作，保证此次赛事的圆满举行。
刁元斌要求，在当好东道主的同时，要积极组建校健美操代表队，虚心向兄弟院校学习，进一步解放思想，开拓创新，刻苦训练，以优异的成绩向全校师生汇报，推动我校体育工作再上一个新的台阶。
筹备会上，武汉职业技术学院第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛的组织委员会正式成立，报名组接待组、场地组、志愿服务组、后勤组、摄影组、宣传组、保卫组等人员也将以饱满的精神状态投入到紧锣密鼓的工作中。

