我校师生参观“学习贯彻党的十九大精神红色档案史料展”
武职网讯
（
通讯员 陈智会）
3
月
16
日，我校师生代表
60
余人前往湖北省档案馆参观“不忘初心、牢记使命——学习贯彻党的十九大精神红色档案史料展”。
本次展览由国家档案局、中央档案馆和湖北省档案馆联合主办。
展览共分为“革命理想高于天”“把纪律挺在前面”“坚持以人民为中心”“继承和弘扬红色家风”四个部分，
精选了中央档案馆、湖北省档案馆等档案馆近
400
余件红色档案文献和影像资料，图文并茂地展示了中国共产党和老一辈无产阶级革命家为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命。
聆听讲解
驻足浏览
观展过程中，同学们认真聆听讲解，驻足凝视每一件展品，部分学生用手机拍下这些珍贵的画面。 观展师生表示，省档案馆展出的红色经典档案具有真实性、权威性和可读性，是学习贯彻党的十九大精神鲜活、生动、深刻的党史教材。观看展览，对中国共产党和老一辈无产阶级革命家的艰苦奋斗、鞠躬尽瘁的奉献精神深有感触，备受教育。
生物工程学院食品生物技术
16302
班杜维说：“以理想、纪律、人民、家风为主题的四个展区，充分体现了共产党人攻坚克难、勇往直前，引领中华民族从百年沉沦走向民族复兴的担当精神
。作为新时代的大学生，我们要牢记历史，认真学习领会党的十九大精神，内化于心，外化于行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的智慧和力量。”
