我校国家级普通话测试员线上主持澳门普通话水平测试
武职网讯
（
通讯员
宋青
）
4月22日，我校国家级普通话水平测试员杨瑾圆满完成澳门为期11天的线上普通话水平测试工作。

3月25日，经湖北省普通话测试中心推荐、国家普通话测试中心委派，我校教师杨瑾在线协助澳门教育暨青年发展局（澳青局）语言推广中心开展普通话水平测试工作。此次测试周期长，从4月9日持续到4月22日，测试对象是2020-2021年澳门中学生及教师。此次测评，是澳青局第一次在国家语委指导下举行的线上测试，也是人数最多的一次，达1500余人。
澳门普通话水平测试
主场
本次普通话水平测试主场设在石排湾语言教学活动中心。线上主持指导测试期间，杨瑾与本组普通话测试员就考前报名宣传、培训方式、测试标准、语音研究课题、当地考生语音具体问题等事宜进行了深入细致的交流。
杨瑾介绍，参加本次测试的考生多是澳门当地高中生，从学生表述内容看，学生人文素养较高。经与测试员进行业务探讨得知，终身学习已成为澳门当地人的生活常态。
参加测试的澳门师生
杨瑾表示，在澳门开展国家普通话水平测试，增强了内地和澳门的普通话宣传力度，促进了内地与澳门测试员在普通话测试方面的业务融合，更好地提升了两地普通话水平测试业务能力，有利于普通话事业的繁荣发展。
据了解，从
2011年起，国家普通话水平测试中心开始在湖北、江苏、安徽、上海，浙江五省考核选派优秀国家级普通话测试员代表国家普通话测试中心，赴港澳协助当地大学或教育局普通话测试站开展工作。受新冠肺炎疫情影响，从今年开始，测试工作由奔赴当地指导改为线上指导。作为高职院校测试员，我校国家级普通话水平测试员杨瑾已多次代表国家普通话水平测试中心赴港澳指导普通话测试工作。

（审核：张子一）
