我校辅导员获第七届湖北省高校辅导员素质能力大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 丁云栋 刘晶）
5
月
8
至
10
日，第七届湖北省高校辅导员素质能力大赛决赛在华中师范大学举行，来自全省
100
多所本专科院校的
188
名辅导员精英同台竞技，我校建筑学院辅导员樊霞荣获三等奖。

颁奖仪式（右五为樊霞）
本次大赛
由中共湖北省委高校工委、湖北省教育厅主办、华中师范大学承办。大赛
分为初赛、复赛和决赛三个阶段，初赛由各高校自行组织。省赛分为复赛和决赛两个阶段，复赛项目分为基础知识测试、行政能力测试、申论、网文写作、案例分析五个部分，决赛项目包括基础知识测试、网文写作、谈心谈话、案例分析、理论宣讲等环节，从多个角度展示辅导员的职业技能和工作风采，全面考察辅导员将自身特色与学生思想政治教育相结合的能力以及运用法律法规、教育学、心理学和事务管理等相关知识开展工作的综合能力。樊霞老师凭着扎实的理论知识和丰富的实践经验，以小组第二名的优异成绩进入决赛，在决赛中沉着应战，最终荣获三等奖。
樊霞老师表示，非常荣幸能代表学校参加此次比赛，也看到了自己和武大、华师等高校老师的差距，今后会不断学习并创新工作思路，进一步提升综合能力，也希望以后能有机会与各兄弟院校同行
同台竞技、学习，为学校取得更好的成绩。
据悉，为了准备本次湖北省第七届辅导员素质能力大赛，学生工作处以校辅导员职业能力大赛为平台选拔参赛选手并派出学习培训，赛前进行比赛指导，赛中提供后勤保障，确保我校参赛老师以饱满的精神状态比赛，为学校争得荣誉。后期，学工处将学校辅导员素质能力大赛打造成为学工精品项目，以赛促进，以赛促学，赛学结合，提升辅导员队伍综合职业能力。
