我校学生会当选湖北省学生联合会主席团单位

武职网讯
（通讯员 余娜）7月26日至28日，湖北省青年联合会第十三届委员会全体会议和湖北省学生联合会第十一次代表大会在武昌召开，我校学生会当选为湖北省学联第十一届主席团单位。
大会现场
会议期间，来自全省的475名青联委员和300名学联代表齐聚武昌，认真聆听湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪的重要讲话。会上，副省长童道驰宣读省委贺信，肯定近年来全省各级青联、学联组织的工作成绩和积极贡献。大会宣布了省学联第十一届主席团选举结果及秘书处成员聘任名单，表决通过了《关于湖北省学生联合会第十届委员工作报告的决议（草案）》和《关于<湖北省学生联合会章程（修正案）>的决议（草案）》，宣读了倡议书《让青春在实现中国梦的征程中绽放绚丽光芒》，号召全省广大青年学生用信念引领前行、用奋斗锻造精彩、用奉献成就人生。
焦仲斌在大会现场
作为省学联参会代表，我校学生会主席焦仲斌同学认真领悟会议精神，在交流会上建言献策，充分展示了武职学子参政议政的能力和积极向上的精神风貌。
“能够代表武职参加本次大会，我感到光荣背后强烈的使命感！”
焦仲斌
表示，在即将到来的新学期里，校学生会将认真领会、贯彻落实大会精神，以当选省学联主席团单位为契机，严格按照校团委印发的《武汉职业技术学院学生会组织改革方案》要求，推动我校团学工作再上新台阶。

