我校在武汉地区第十三届高校文化艺术节中喜获佳绩



武职网讯（通讯员 余娜）2015年底，“青春激扬·舞动洪山”武汉地区第十三届高校文化艺术节以一场精彩纷呈的颁奖晚会在武昌首义学院完美收官。近日，市文化局公布了评选结果，我校斩获两个银奖、四个优秀奖共六个单项奖，我校还荣获本届艺术节优秀组织奖。
图为：武汉市第十三届高校艺术节
银奖证书
本届艺术节由武汉市文化局、武汉市洪山区人民政府和武汉广播电台主办。设置了文艺类、美术书法类、摄影类、创意艺术作品展、艺术名家讲座等5大板块赛事。艺术节历时一个半月，通过各高校的推荐、选拔，共有35所高校的2800余件文艺、美术、书法、创意和摄影作品进入决赛，参赛高校之多、作品质量之高、影响之大，堪称历届大学生艺术节之最。经过一番角逐后，共有19所大学、3个文化馆、163个文艺节目、28个创意受到了表彰。我校声乐类作品《我爱你，中国》、舞蹈类作品《致青春》获银奖，器乐类作品《十面埋伏》、《卷珠帘》、声乐类作品《让爱传出去》、舞蹈类作品《雷霆棍影》获优秀奖。
据悉，武汉高校文化艺术节始于1985年，每两年一届，旨在加强武汉文化五城——大学之城建设，提升武汉市文化品位，促进武汉地区高校综合协调发展，整合武汉地区高校资源，实现大学教育与社会文化的深度融合，弘扬优秀文化，丰富校园文化生活，展示武汉地区高校学子敢为人先、蓬勃向上的精神风貌。我校参加本次艺术节，充分展现了武职学子朝气蓬勃、积极向上的良好风貌，提高了我校学子的文化艺术素养，推动了学校精神文明建设。
图为：
声乐类银奖作品《我爱你中国》
图为：声乐类优秀奖作品《让爱传出去》演出场景
图为：舞蹈类银奖《致青春》演员全家福

