我校就业工作人员参加湖北省高校毕业生就业工作研讨会暨就业管理业务培训会

武职网讯（通讯员 浦北娟）湖北省高校毕业生就业工作研讨会暨就业管理业务培训会于10月26日—28日在宜昌举行，我校就业工作人员浦北娟、张琦参加了会议。
会议由省教育厅学生处李宁主持，省高校毕业生就业指导中心主任张烈文传达全国普通高校毕业生就业工作研讨会精神；华中科技大学、武汉理工大学、三峡大学等五所学校做了毕业生就业工作经验交流；省高校毕业生就业指导中心副主任王建龙通报了我省2010届毕业生就业工作及就业材料核查情况，省教育厅学生处处长谢新松对做好2011届毕业生就业工作作出了部署和提出指导性意见，谢处长要求各院校要加强科学研究，及早谋化2011届毕业生就业形势，创新就业工作机制，以基地建设为抓手，整合和利用创业资源，深入发动、切实做好2011届毕业生就业工作。学生处处长李宁强调要高度重视、及早启动、突出重点、狠抓落实，全力做好毕业生就业工作。
各院校就业工作负责人对2011届毕业生就业工作形势进行了展望与研讨。
我校2010届毕业生4633人，截至今年8月底，毕业生初次就业率为95.64%。在今年省毕业生就业指导中心组织的全省高校2010届毕业生就业证明材料审核工作中，我校毕业生就业证明材料在全省高职高专院校中以误差率最小、就业证明材料内容规范，获得湖北省教育厅和省高校毕业生就业指导中心通报表扬，充分显示了示范性院校在人才培养、就业质量、就业服务与管理等方面的引领带头作用。我校毕业生在就业市场上受到广大用人单位的好评，持续多年保持了较高的就业率和就业质量，这与我校学生学习基础好、综合素质强、职业能力训练得力、就业教育指导到位、就业服务管理水平不断提高等方面密不可分。
本次会议还下发了鄂教学（2010）9号《省教育厅关于进一步加强普通高等学校毕业生就业统计工作的通知》、鄂教学（2010）7号《省教育厅关于组织实施“湖北省大学生创业示范基地建设计划”的通知》二个文件。

