我校2016年首轮心理委员培训圆满完成

武职网讯（通讯员 金晓红）4月1日下午2:00，随着50余名心理委员带着自豪与坚定的神情走出葛店校区综合楼508教室，我校为期一周的2016年首轮心理委员心理健康助人技能培训圆满结束。
图为：陶舒老师（上）、曾霞老师（下）作心理委员培训讲座
2016年，学工部心理咨询中心将按计划以小班教学模式组织开展心理委员系列培训工作。首轮培训于3月24日拉开帷幕，以《心理委员工作职责和工作方法》与《心理危机识别及处理》为主要培训内容，旨在帮助心理委员明确岗位职责，有效发挥危机干预作用，为我校大学生心理健康工作培养中坚力量。
在两个多小时的培训中，老师们以生动鲜活的案例、朴实易懂的语言将专业理论传递给学生。当讲到遇见学生因抑郁而出现自杀倾向时，心理委员应如何共情、如何表达、如何干预，引起了大家的热烈讨论。在一问一答中，心理委员们了解到遇到危机时，一定要学会感受对方的感受，不要随意评价、贬损。同时放下那种有能力帮助任何人的“万能”情结，学会转介风险，向专业人员求助。
在互动过程中，有同学说道：“之前我从不知道心理委员是做什么工作的，现在才了解这个岗位这么重要。”还有同学说：“原来遇到有心理问题的同学，都会敬而远之，现在才知道他们是真的有困难才会这样。”“我以后再也不会随便安慰别人了，因为如果我的方法不对会适得其反。在自己的水平不够专业的情况下，我更愿意陪他们来心理咨询中心聊一聊。”
培训结束后，仍有部分心理委员到心理咨询中心与老师继续交流。他们表示，参加培训受益匪浅，了解到心理委员的使命感和助人的意义，希望能参与更多相关活动，掌握更多心理健康知识，学会科学规范地帮助班级同学。

