我校教师在2019湖北省新闻与传播教育学会年会上作交流发言
武职网讯
（通讯员 陈陶 王诚）
11
月
8
日至
10
日，
2019
湖北省新闻与传播教育学会年会暨“新中国
70
年新闻与传播人才培养”论坛在荆楚理工学院举行，
来自省内
40
余所高校新闻院系的
100余
名所闻传播学专家、学者出席本次年会
。
学会常务理事、我校文化与传媒学院
播主教研室
彭爱萍
教授
在大会分论坛上作主题交流发言。
在年会主题报告会上，
中国高等教育学会新闻与传播学专业委员会理事长、中国人民大学新闻学院党委书记兼副院长、教授、博上生导师周勇作《回到新闻教育的初心》学术报告，湖北省新闻与传播教育学会名誉会长、华中科技大学广播电视与新媒体研究院院长石长顺作《智能时代传媒的应用场景与趋势》学术报告。

彭爱萍
作
《
新闻传播专业高等职业教育的发展
》主题交流发言
会议举行了三场分论坛。我校文化与传媒学院彭爱萍教授在“传媒未来发展与新闻传播教学改革创新”分论坛上作《新闻传播专业高等职业教育的发展》主题交流发言。彭爱萍分析了传媒行业未来发展趋势及高等职业教育
新闻传播专业人才培养现状，分享了我校主播教研室教学改革创新举措。

