我校教师参加2010年高职国家精品课程申报、建设专题培训会

武职网讯（通讯员 曹晓斌 夏光蔚）3月6日至7日，由教育部全国高校教师网络培训中心举办的高职国家精品课程申报、建设专题培训会在湖北大学举行。我校教务处组织来自电信、计算机、生物、外语学院等12老师参加了本次培训会。
本次培训会的内容是对针高职国家精品课程的建设与申报进行解读及经验介绍。其中，教育部高教司高职高专教育处林宇副处长、药品类专业教指委姚文兵副主任、国家级教学名师和国家精品课程《塑料模具设计与制造》负责人李学锋教授、天津市教委高职处叶庆处长、邢台职业技术学院刘彩琴副院长、国家精品课程《网络营销》负责人杨国良副教授分别做了关于《2010年高职国家精品课程建设申报政策解读》、《国家精品课程建设的组织管理》、《2010年高职国家精品课程建设评审指标解读》、《天津市关于国家精品课程的建设、组织与管理经验介绍》、《学校层面的国家精品课程建设、组织与管理经验介绍》、《国家精品课程的建设实践》的培训报告。
通过本次专题培训，对进一步促进我校教师积极参加国家级精品课程建设，发挥精品课程的示范作用，展现优质教学资源，都起到了积极作用。
培训会现场

