我校主播专业师生参加武汉地区高校2018新年朗诵会
武职网讯
（大学生记者 刘禹辰
）
2017
年
12
月
12
日，武汉地区高校
2018
年新年朗诵会在武汉传媒学院凤凰演艺厅隆重举行，我校文化与传媒学院主播专业师生应邀参加朗诵会，与武汉大学、华中科技大学、华中农业大学等
开办播音与主持专业的高校师生同台献演。
据主办方武汉传媒学院介绍，今年的朗诵会以“在一起”为主题，采用师生同台、合作完成作品的形式，旨在打造校际交流的新平台，探索播音实践教学改革的新模式。
不仅有武汉地区高校参加
演出，更是邀请到中央人民广播电台播音部主任、播音指导方明，湖北省播音专业高级评审委员会委员张小陵以及内地著名演员梅铃女士前来助阵。
三位不同身份、不同风格的大咖以独特魅力和丰富斑斓的情感，展示了声音的魅力和朗诵的真谛。
武汉地区高校2018
年新年朗诵会开场舞
著名播音艺术家方明老师
朗诵《先人与我们同行》

我校主播专业师生合诵
《唯有旧日子带给我们幸福》
十五所高校教师合诵《有一个字，与生俱来，排山倒海》
朗诵会从一场盛大的红毯秀和直播秀开始，参演的十五
所高校代表和三位
业界名家盛装出席，在签字板上留下自己的姓名。我校主播专业教研室主任韩凝表示：“非常荣幸能受邀参加本次新年朗诵会，我们是抱着学习的心态来的，希望今后能够有更多的机会，和各高校一起分享交流，共同进步。”

朗诵会以武汉传媒学院的作品《情
·
启》拉开序幕，三位特邀嘉宾和各高校师生带来了独诵、合诵等形式多样的朗诵节目。我校主播专业教师韩凝、潘阳子以及
2016
级主播班学生刘禹辰、
2017
级主播班学生罗政，倾情朗诵了精心准备的诗歌《唯有旧日子带给我们幸福》。著名播音艺术家方明老师朗诵的《先人与我们同行》，以饱满的热情和深情的语调，从诸子百家谈到唐诗宋词，激情澎湃的声音直抵观众内心，将朗诵会推向了高潮。整场朗诵会在十五
所高校教师合诵的《有一个字，与生俱来，排山倒海》中落下帷幕。
