我校获湖北省大学生青春健康演讲大赛团体二等奖

武职网讯（
大学生记者团 张华琼
）
10
月
14
日上午，湖北省大学生青春健康演讲大赛在湖北省发改委培训中心举行。由校工会计生办何军领队，播音与主持专业蒋思雨、国贸专业张华琼组成的武汉职业技术学院代表队，从湖北省
10
支高校队伍中脱颖而出，荣获团体二等奖，蒋思雨、张华琼分获二等奖和三等奖。
颁奖仪式（左二为我校领队何军）
此次演讲大赛由湖北省计划生育协会主办，武汉市计划生育协会协办。参赛选手分别来自三峡大学、湖北理工学院、武汉生物工程学院、武汉职业技术学院等十所高校。选手们声情并茂地讲述了自己参与青春健康同伴教育活动的点点滴滴，分享了成长感悟。
我校
播音与主持专业蒋思雨同学获二等奖
我校国际贸易专业张华琼同学获三等奖

“
青春美好而短暂，别用一辈子为一时的冲动买单……所有想要的想去的，都有一个坚不可摧的前提，那就是健康！”我校选手张华琼、蒋思雨在演讲中深情阐述各自对青春、幸福、爱与责任的理解，号召大家加入到青春健康教育行列，展现当代大学
生
良好
的精神风貌。
省计生协专职副会长张友芳在活动总结中说到，“星星之火，可以燎原。从比赛中可以感受到参赛高校良好的青少年性与生殖健康教育氛围以及大学生参与这项活动的热情。青少年的青春期健康教育是一项社会系统工程。少年强则国强，青少年是国家富强和民族复兴的希望，是未来经济社会的建设者和先进文化的传承者。党中央提出建设“健康中国”，作为人力资源中最有朝气、最有活力的青年群体，大学生健康教育更是工作的重中之重。应该让青春健康成为关心、关注、关爱青少年健康成长的一个标志性品牌工程，使青少年人人都能享受阳光的温暖、沐浴爱心的雨露、感受成长的快乐、感悟人生的美好。
据悉，本次活动是武汉计划生育协会“青春健康项目——生命之舞”高校项目系列活动之一。我校非常重视该项目活动，组织开展了青春健康同伴教育、青春健康讲座和社会实践等活动，帮助青春学子提高健康意识，树立负责任的生活态度，愉快地度过大学生活。
