我校第八届教职工乒乓球混合团体赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 柏珺）体育馆外寒风萧萧，馆内却是热情洋溢。12
月
9
日至
11
日，我校第八届教职工乒乓球混合团体赛在乒乓球馆如期举行。
本次乒乓球混合团体赛由校工会主办，体育部协办，校乒协承办，由国家级裁判谈朝阳担任裁判长，学校
14
支分工会代表队
160
余名队员参加了比赛。比赛采取每场
5
盘
3
胜、每盘
3
局
2
胜制，第一阶段为小组循环赛，第二阶段为淘汰附加赛。经过三天激烈角逐，机电学院分工会荣获冠军，机关二分工会获亚军，传媒
&
思政分工会获第三名，电信学院分工会、机关一分工会、纺服学院分工会、轻工学院分工会、计算机学院分工会分获四至八名。
各分工会高度重视本次比赛，赛前组织队员们刻苦训练，学校内掀起了乒乓球运动的热潮。比赛现场，校领导和部门领导带头参赛，到处可以见到选手们欢乐的笑脸，听到观众兴奋的喝彩声和热烈的掌声。置身于乒乓球馆，立刻就会被这里热闹非凡、充满欢声笑语的氛围感染。
赛场上，选手们个个意气风发，精神抖擞，他们以高超的水平、默契的配合和良好的心理状态，将球技和战术演绎得淋漓尽致，现场观众的心情也随着比分的交替上升而激动不已。有的队员在比分落后
6
分的情况下，沉着应战，奋力拼搏，实现了大逆转并最终取得胜利；有的分工会在有队员出差或上课等原因不能到场的
情况下，也不轻言放弃，坚持打完比赛，体现了良好的体育道德风尚。
本次比赛加强了各分工会之间的交流与沟通，增强了团队凝聚力，为乒乓球运动业余爱好者提供了一个切磋球技、相互交流的平台，进一步推动了我校全民健身活动的广泛开展，丰富了教职工的业余文化生活，营造了积极向上、团结和谐的团队氛围。

