我校在湖北高职高专院校“战疫情·暖人心”故事及朗诵作品征集活动中获佳绩

武职网讯
（通讯员 曾华琴）
8
月
5
日，
由湖北省高校图工委高职高专分委会与中国知网湖北分公司共同举办的
“
战疫情
·
暖人心
”
故事及朗诵作品征集评选结果揭晓，
武职学子获二等奖
1
项，三等奖
2
项，
学校图书馆荣获“优秀组织奖”。

本次活动历时两个月，我校
师生踊跃参加，共提交作品
436
幅、朗诵作品
35
幅，经带队老师悉心指导，选送
10
幅优秀作品参赛。最终，我校有3件作品从
208
幅参赛作品中脱颖而出，其中，
播主
19303
班李琪的《逆行》荣获朗诵作品二等奖，
制药
19302
班马远单的《
心有锦缎，白衣逆行》、网播
19303
班蔡丽的《山河当无恙，人间亦有情》获
征文作品
三等奖。
我校选送的作品
立意鲜明、情感
真挚
，强烈的责任感和使命感跃然纸上，展现出武职学子的大爱情怀。朗诵作品二等奖获得者李琪分享了参加本次作品征集活动的感悟：“
2020
年注定是
不平凡的一年，新冠肺炎疫情
突如其来，在这场‘战疫’中，
是一个又一个逆行者汇聚成了划破黑暗的光亮。作为一个防疫志愿者，对逆行者有着别样的感情，于是以《逆行》为题，将这感情揉进诗里并朗诵出来。参加这次活动，对我来说是一次锻炼和考验，也是一次展示自我的机会，最后的结果也给了我不少自信，让我明白亲身经历就会收获更多的灵感、更真挚的情感。”






