我校3门课程参与教育部2015年度职业教育专业教学资源库建设

武职网讯（通讯员 杨瑾）近日，根据《教育部关于确定职业教育专业教学资源库
2015
年度立项建设项目及奖励项目的通知》（教职成函
[2015]10
号文），我校电信学院李雪副教授
主持的《
4G-LTE
基站建设》课程被纳入国家职业教育通信技术专业资源库
20
门重点建设课程之一，建设经费
25
万元。至此，我校
2015
年有
3
门课程参与教育部职业教育专业教学资源库建设工作。
今
年
7
月，我校纺织服装学院陈汉东副教授主持了教育部服装设计专业教学资源库资源库《服装工业制板》课程建设，获课程建设资金
16
万；与此同时，计算机应用技术专业国家资源库建设任务启动，我校计算机学院陈晴教授
负责该专业《
IOS
移动应用开发》课程资源建设任务，建设经费
20
万元。上述三门课程的建设期均为
2
年，建成后所有课程资源将对外作为社会资源共享。
近年来，学校高度重视资源库课程建设工作，整合教学资源，组织相关院系的精干力量，积极申报并做好后续建设工作。2010
年，艾小玲副教授主持的《模具材料及热、表处理方法选用》课程也是国家第一批高等职业教育专业教学资源库立项建设项目课程；
2011
年，计算机学院率先参与完成了国家教学资源库“计算机网络技术”专业国外项目建设任务，负责收集、处理新加坡、德国有关计算机网络技术教育相关职业、认证信息及国外机构开发的相关资源。
2010
年至
2015
年，我校先后
与成都航空职业技术学院、深圳职业技术学院、南京信息职业技术学院、石家庄邮电职业技术学院、山东科技职院学院和杭州职业技术学院合作，成功参与了4
门国家职业教育专业教学资源库
项目重点课程建设，计算机学院还首次成功完成了国家专业资源库国际信息化项目建设任务，这些都标志着我校课程资源建设正在逐稳步推进。
》》》相关链接
职业教育专业教学资源库建设项目由中央财政立项支持，旨在通过资源建设与共享应用，有效解决全国职业院校同类专业共性需求，提高专业教学水平，为学生、企业人士和社会学习者等不同学习对象的自主学习提供优质、丰富、多样化资源和个性化服务，从而带动全国职业院校专业教学模式和教学方法改革，整体提升职业教育人才培养质量和社会服务能力。
2015
年共有
70
个项目申请国家教学资源库项目，有
36
个项目通过网评获得现场答辩资格，最终有
22
个项目获中央财政支持立项。
2010-2014
年，教育部、财政部先后立项专业教学资源库
56
个。



