我校7名教师参加“高校人工智能教学研讨班”培训并通过认证考试
武职网讯（
通讯员
刘雯敏
摄影
陈觎
叶自宁
）
1月11至16日，我校计算机技术与软件工程学院、信创学院选7名专业教师通过网络平台参加“中国高校人工智能人才国际培养计划——高校人工智能教学研讨班”学习，并全部通过培训认证考试。
2020高校人工智能教学研讨班线上开班典礼
本次培训班是为了
落实教育部《高等学校人工智能创新行动计划》，
由教育部中外人文交流中心主办，北京百度网讯科技有限公司、江苏传智播客教育科技股份有限公司联合承办。
本次教学研讨班采用理实一体的授课形式，课程由百度及传智播客专家团队研发定制，共同在线直播授课，并提供课后回放资源，保障学员时时可学、处处能学。课程内容涵盖机器学习、深度学习、卷积神经网络、目标检测原理等
为人工智能基础理论知识，学员
结合百度云智学院实验平台进行实操，提高用人工智能理论解决工程问题的能力。
研讨班还邀请人工智能相关技术专家带来前沿技术分享，邀请教育专家围绕新时代下高校人才培养、专业建设等热点问题展开探讨与剖析，为提升高校教育教学水平提供建设性意见。
参训教师认真参与线上学习
在为期一周的云培训中，我校7名专业教师专心听课，动手实操，最终顺利通过培训认证考试。
软件技术教研室主任陈觎
表示，此次培训深入学习了人工智能中python的基础知识和相关算法，了解到了前沿技术和先进的教学方法，拓宽了技术视野，提升了专业技能，对今后的专业师资队伍建设、技能认证和人才培养质量提升具有积极意义。
（审核：杨旭东）

