我校八名学生记者登上2017武汉市职工中秋诗歌朗诵会舞台
武职网讯（
大学生记者团 荣梓华 摄影 杨金礼 吴卓
）
10
月
3
日晚，
“
喜迎十九大 共圆中国梦——
2017
武
汉市职工中秋诗歌朗诵会
”在武汉职工剧场精彩上演
,
来自全市的劳模代表、职工代表、建设者代表，以及武汉市职工文体协会会员代表齐聚一堂，聆听诗会。应湖北日报大学生记者团邀请，我校大学生记者团
8
名学子与文华学院、武汉交通职业技术学院、武汉海事职业技术学院学子组队倾情合诵著名诗人、“新潮诗歌第一人”食指的诗作《相信未来》。
武汉市总工会党组书记、常务副主席李丹芳，武汉市总工会党组成员、副主席胡朝辉，武汉市总工会副秘书长、武汉工人文化宫主任、武汉市文体协会会长陈贵生，以及上海市工人文化宫主任侯伟康、西安小寨工人文化宫主任周建、浙江绍兴市工人文化宫主任章玲萍等省（市）文化宫同仁出席了本次晚会。
著名表演艺术家鄢继烈先生朗诵《水调歌头
·
游泳》
武汉广播电视台著名主持人马建斌朗诵《春江花月夜》
“
不管风吹雨打，胜似闲庭信步……”著名表演艺术家鄢继烈先生朗诵了毛泽东的名篇《水调歌头
·
游泳》，慷慨激昂的表演，展现出荆楚儿女复兴中华的豪迈情怀。武汉广播电视台著名主持人马建斌深情朗诵了有“孤篇盖全唐”之誉的《春江花月夜》。
我校大学生记者团与三所兄弟院校学子组队朗诵《相信未来》
由我校记者团与文华学院、武汉交通职业技术学院、武汉海事职业技术学院学子认真排练并在晚会上成功演绎的《相信未来》一诗，是诗人食指（本名郭路生）的代表作。该诗创作于
1968
年，以其深刻的思想、优美的意境、朗朗上口的诗风，让人们懂得了在逆境中怎样好好的生活，怎样自我鼓励，怎样矢志不渝地恪守自己对明天的承诺。
11
名青春学子的精彩表现，赢得了现场观众的热烈掌声。
丰富多彩、主题鲜明的专场晚会，婀娜多姿的舞蹈、竹萧合奏的序曲，配以酣畅淋漓的情景朗诵，演绎了武汉丹桂飘香的金秋十月、中华民族团圆的红色中国梦，表达了武汉人民对党的十九大的热烈期盼。
