我校说课竞赛培训会圆满结束

武职网讯（通讯员 王海勇）10月21日下午，由教务处举办的说课竞赛培训会在凌波楼商学院3楼会议室召开。来自各二级学院、相关部门的负责人、教师共60余人参加了培训会。
本次培训会与我校说课竞赛决赛及湖北省高职教师教学技能竞赛紧密相连。为了使我校教师进一步提高说课技巧，增强教学水平，体现我校教师风采，教务处针对说课及说课竞赛中需要注意的要点，逐一进行专项的培训。并精心挑选相关优质教师结合自己的亲身经历，对与会教师进行重点讲解。
培训会首先由来自武汉巨龙兴国教育设备有限公司的袁厚军工程师讲解电子白板的功能及详细使用方法。袁工程师现场演示了电子白板的常规操作，并对需要注意的地方进行了详细的讲解。
校语委办的省级普通话测试员龚丽红老师，引用大量的实例，并现场示范，为大家详细讲解了语言表达和仪态仪表方面的注意事项。
2009年湖北省高职教师教学技能竞赛一等奖获得者，我校商学院席波副教授，将自己参加大赛的经验和需要注意的事项给大家作了详细介绍。他重点谈到了说课者的心态、形象的重要性，说课课程的内容、表达表述风格对最后效果的影响，以及对说课时间的掌握。
2009年湖北省高职教师教学技能竞赛评委，我校计算机学院院长陈晴副教授，从评委的角度，以“说”出内涵、“说”出精彩为题，分析了说课中需要引起重视的环节。她对“说课”的涵义、内容和标准做了详细的说明，并以去年参赛的说课课件为例，列举了受评委好评和差评的几个课件，对其进行详细对比，分析其优点与缺陷，并强调评委看重之处。
最后，教务处副处长宋启峰对整个培训会进行了总结，并对我校说课竞赛决赛的后续工作安排进行了安排。宋启峰结合自身对说课大赛的体会，进一步强调了说课过程中需要注意的问题，对参赛的教师做了积极的动员，鼓励参赛教师“说出水平、说出风采”。


