我校大学生记者团应邀参加湖北省高校第二届红枫文化节


武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 陈延英 摄影 李涛 叶旺）11月19日，由文华学院、湖北日报大学生记者团主办的湖北省高校第二届红枫文化节在文华学院举行，来自湖北的40余所高校300余名校园媒体人相聚一堂，共话高校新媒体发展。我校大学生记者团代表应邀参加活动并在红枫论坛上作交流发言。
上午9时，湖北各高校媒体代表和文华学院师生观看了开幕团体舞蹈表演，赏红枫，逛非遗。下午1点，第二届湖北高校校媒红枫论坛在该校报告厅举行，文华学院党委书记于清双、湖北日报传媒集团党委办公室主任张云宽分别致辞。张云宽寄语高校校媒人，学习求新求变、勇克万难的精神，扩展新闻受众范围，将技术运用于新媒体，从新闻工作中获取成就感、幸福感。
我校大学生记者团团长刘情在红枫论坛上发言
各高校校园媒体代表围绕“新媒体建设与发展”主题，在论坛上各抒己见，交流心得。我校大学生记者团团长刘情在发言中表示，新媒体的建设需要建立健全新媒体体系，辐射自身影响力，信奉内容为王，把握内涵和正确的舆论导向，发掘公益活动，同时加强学校设备技术、新闻、人力、稿件等资源整合，加强联动合作，实现媒介融合，优势互补，发扬校园特色，做有情怀、有责任、传递正能量的校园媒体。
应邀参加湖北高校第二届红枫文化节的我校校媒代表

