我校组织新生参观消防科普展馆
武职网讯（
通讯员 郑薇
）为认真贯彻落实公安厅教育厅《关于消防知识进军训活动的通知》文件精神，深入开展消防宣传教育工作，
9
月
14
日下午，学校保卫处、学工部组织首批七十多名新生代表走进湖北武警东湖高新消防大队军营，参观科普展馆，了解消防官兵的工作生活情况，学习消防安全知识。
消防官兵讲解氧气面罩的使用方法
消防官兵讲解防护服的使用方法
讲解员为同学们介绍了消防车辆、各类消除器材的性能和使用方法，以及消防官兵出警流程和紧急时刻出动方式。在科普展馆，讲解员告知新生正确报火警、火灾初期扑救、正确逃生等消防安全知识，还充满趣味地介绍了消防器材的演变过程和消防百年的发展历史。同学们认真观察，踊跃提问，近距离了解消防知识，掌握逃生技能。
消防官兵宿舍
走进生活区，整齐划一的床铺、棱角分明的被子、一尘不染的房间，让同学们对消防官兵们的敬佩感油然而生；荣誉陈列室里的张张奖状、面面锦旗，
不仅全方位、多角度、系统化的展示了消防官兵在防火灭火工作及部队建设中取得的成绩和贡献，更是对全体官兵牢记使命、履行职责的真实再现。
此次参观学习，增进了消防部队与学校之间的友谊，强化了我校大学生的消防安全意识，提高了消防技能和自救能力。同学们表示，今后将继续重视消防、关注消防、宣传消防，为努力构建平安和谐校园贡献力量。



