我校学生在全国服装CAD制版与工艺技能大赛中再获佳绩

武职网讯（通讯员 全建业）2013年5月17-19日，第六届全国高职高专院（校）学生服装CAD制版与工艺技能大赛在嘉兴职业技术学院举行。我校纺织服装学院学生在本次比赛中获一金一银三铜的优异成绩。此次大赛共有19支代表队、90余名选手同台竞技。服装设计学院副院长全建业和服装教研室孔莉老师带领5名选手参加了本次比赛。经过两天的激烈角逐，张程程同学获一等奖；罗云霞同学获二等奖；刘晓杉、周威、张俊三位同学获三等奖；汪玲、孔莉2位指导教师获“优秀指导教师奖”；武汉职业技术学院获团体二等奖。
本次比赛由中国纺织服装教育学会、全国纺织服装行业职业教育教学指导委员会、纺织行业职业技能鉴定指导中心主办，嘉兴职业技术学院承办。赛程内容包括“理论知识考试”、“服装CAD制版与推版”、“样衣裁剪制作”三个部分。本次大赛本着公平、公开、公正的原则，赛后主办方将最终比赛作品予以公开展示，为各兄弟院校提供了一个很好的学习与交流平台。
本次大赛是我校服装专业品牌建设成效的具体体现，也是六月份全国高职院校职业技能大赛前的一次难得的练兵机会。参加行业职业技能大赛对于深化我校服装专业教育教学改革，加快专业和课程建设起到了积极作用。
右五为我校学生张程程


