我校参加全省高职院校教学工作诊断与改进培训会


武职网讯（通讯员 卢艳红）9月22日，全省高职院校“教学工作诊断与改进培训班”在武汉东湖学院开班，教育部职业院校教学工作诊断与改进专家委员会主任委员杨应崧教授，省教育厅副厅长张金元、职成处处长邓世民、副处长余弢，湖北省教育科学研究院副院长朱圣芳出席，全省高职院校校长、分管教学副校长、教务处处长、质量管理处处长参加了培训会。我校校长李洪渠，副校长李望云，质管处处长刘昌喜、电信学院院长陈晴、教务处副处长李永林一行6人全程参与了培训与学习。
会上，杨应崧教授作了主题为“服务发展需求，提升治理能力，提高培养质量，激发创新活力”的专题辅导报告，从“什么是诊断与改进”、“为什么要诊断与改进”、“怎样开展诊断与改进”三个维度，阐述了“诊改”的内涵、“诊改”开展的时代背景、开展“诊改”的理念、主要任务、工作方针及基本程序，并就诊改与评估的关系、内部质量保证体系的“五纵五横一平台”基本架构及“8字形质量螺旋改进”运行机制等热点问题提出见解和主张。
余弢做了主题为“准确把握和认真落实行动计划，推动湖北高等职业教育创新发展”的工作报告，对行动计划的背景、主要内容、工作程序、主要项目及下半年全省高职重点工作进行了部署。
武汉铁路职业技术学院、黄冈职业技术学院介绍了教学工作诊断与改进的经验和做法。
张金元做了重要讲话，对全省高职院校教学工作诊断与改进提出了具体要求，一是要提高认识，将学校工作重心转移到诊改工作上来；二是要成立工作专班，制定具体的工作方案；三是要高度重视诊改相关制度建设；四是要抓住诊改关键环节；五是要注意重要的时间节点；六是要加强检查、督办和联动。
本次培训时间短、信息量大，专家们从理论到实践、从宏观、中观到微观全方位、全景式给我省高职院校建立教学诊改制度、切实履行高职院校质量保证主体责任方面提供了丰富的诊断和指导。

