我校教师荣获第二届全国高校体育教师教学与训练技能展示活动乒乓球课程教学组三等奖

武职网讯
（通讯员 钟娜 成盼盼）
5月27日，第二届全国高校体育教师教学与训练技能展示活动在浙江杭州落下帷幕。经过激烈角逐，武汉职业技术学院体育美育工作部教师钟娜荣获乒乓球课程教学组三等奖。
颁奖(右三为钟娜）

来自清华大学、北京大学等全国28个省市146所高校代表队共195名选手参与本次展示活动，参赛人数创历史新高。此次比赛设置了课程教学、竞训指导两个组别，篮球、乒乓球和游泳三个项目，分为网络评审和现场测试两个环节，其中网络评审项目为教学设计与实践，现场测试项目为体能与专项技能。在与本科院校代表队优秀选手同场竞技过程中，钟娜老师展示了精心准备的说课和微课视频，表现出良好的精神风貌和较高水平的教学技能
，取得了不俗的成绩
。
钟娜参加乒乓球课程教学组比赛
本次活动由教育部全国高等学校体育教学指导委员会主办，浙江财经大学、浙江财经大学东方学院承办，旨在展示高校体育教师在全面育人和落实“教会、勤练、常赛”教学新模式中涌现的新理念、新练法、新成果。体育美育工作部将以本次大赛为契机，以赛促学、以赛促教、以赛促训，继续深化教学改革，提升我校体育教师队伍的整体专业技能素质水平。

（审核 汪胜 编辑 娄修明）
