我校在湖北省2009年教师培训工作研讨会上作交流发言


武职网讯（通讯员

王瑾）
11
月
18
日，湖北省
2009
年教师培训工作总结研讨会在云南昆明举行。华中科技大学、武汉大学、华中师范大学、湖北大学、江汉大学、武汉船舶职业技术学院等
30
所部属和地方的高校的
40
余位代表参加会议，我校人事处刘昌喜、王瑾参加了会议。
湖北省高校师资培训中心选取了具有代表性的华中科技大学、华中师范大学、长江大学、黄冈师范学院以及我校等
8
所高校进行了大会交流，他们分别结合本校实际，围绕高校教师岗前培训、师资队伍建设及人事制度改革等主题进行了交流。
刘昌喜的报告主要围绕我校近年特别是作为国家示范性高职院校以来，在师资队伍建设实践探索中形成的高职教师队伍建设的理念、思路、措施及成效等几方面内容进行交流。她指出，树立正确的适应高职院校特征的教师队伍建设理念和方法是前提，构建专兼结合“双师”结构专业教学团队是重点，建立高职教育特色的师资培养和培训机制是关键，推进师资管理体制机制创新是保障，实施高职特色的人事分配制度改革是动力。发言在与会代表特别是高职代表中引起了热烈反响。
大会还围绕会议主题分别就岗前培训的方式方法、教师培训的理念思路及师资队伍建设进行了交流讨论。湖北省高校师资培训中心主任陈久青作总结发言，他对高校教师培训中心的历年工作进行了回顾，对本次会议成果进行了总结，就如何做好高校岗前培训和常规培训工作提出了意见和建议。

