我校省级高职品牌专业与特色专业建设工作启动

武职网讯（通讯员 杨瑾 徐爱胜 摄影 邱衍东）5月20日下午，学校召开实践教学建设委员会2015年第四次会议，会议以启动“2014年立项的省级高等职业教育品牌专业与特色专业建设工作”为主题。副校长李望云，学校实践教学建设委员会常委、相关学院院长及其专业负责人参加了会议，会议由教务处长吴跃平主持。
会上，电子信息工程技术和生物制药技术两个省级品牌专业、省级特色专业景观设计、学校特色专业外贸英语的专业负责人，分别阐述了专业建设规划、年度建设任务和实施步骤，相关二级学院院长做补充说明。实践教学建设委员会常委就各专业的建设方案做出论证，并提出方案优化建议和修改意见。
据悉我校三个2014年被立项为省级品牌专业和特色专业（电子信息工程技术、生物制药技术、景观设计）的学院均获得省财政厅100万元建设拨款，三个专业另获学校提供的50万配套资金。为鼓励专业建设和发展，外贸英语专业获得学校提供的150万元建设经费，其建设要求参照省级特色专业标准实施。
副校长李望云强调，要依照《湖北省职业教育品牌建设项目管理办法》的文件要求完善四个专业的建设经费方案，各部门要大力配合，以确保专业建设顺利实施。要重视专业建设和课程建设，师资队建设是重中之重。各院系要借创省级品牌、特色专业之机，多为教师搭建继续学习进修的平台，积极为一线老师提供开拓国际视野的机会。
李望云最后指出，省教育厅大力推进省级品牌专业和特色专业的建设，是创新人才培养模式、改革教育教学方式、完善实践教学体系、加强教师队伍建设的积极举措，在此大环境下，我们要趁势做好现有的品牌特色专业，以期为全校乃至全省的高等职业教育专业建设起到示范和引领作用。
会议现场

