我校荣获湖北省高校教职工思想政治工作案例特色奖
武职网讯
（党委宣传部
陈绍华）
12
月
19
日，湖北省高校教职工思想政治工作研究会
2017
年年会在华中师范大学召开。我校选送的案例《“四个着力”提升教职工思想政治工作实效》获评
2017
年度湖北省高校教职工思想政治工作案例特色奖。
近年来，学校始终坚持以企业工程师和高校教师的双重标准培养“双师型”教师，以“对得起学生”的工作理念，要求全体教职员工在政治立场、理论素质、行为规范、师德师风等方面落实“立德树人”这一根本任务，着力在全体教职工中培育践行社会主义核心价值观，着力提升青年教职工的思想理论素养，着力培育立德树人的文化氛围，着力构建师德师风建设长效机制，让教育者先受教育，让全体教职工努力做学生思想、行为的表率和成长的引路人，先后涌现出全国优秀教师朱红、王红春等一大批优秀教职员工，
15
名学品、人品、思品兼优的教师当选为全国行（教）业指导委员会委员，位居全国同类院校之首。
本次会议由湖北省委高校工委省教育厅主办，华中师范大学承办，全省
70
余所高校参会。经省教育厅主管部门、同行专家评审，共评选出
13
个高校教职工思想政治工作特色奖，我校是唯一获此殊荣的高职院校。会议还进行了换届选举，我校再次当选为常务理事单位。

