我校举行2012年欢送新兵入伍座谈会

武职网讯（通讯员 钟君  齐云霞）2012年12月4日上午，我校举行2012年欢送新兵入伍座谈会，今年第一批赴新疆部队服役的3名新兵左帅帅、史政敏、范春晖及相关学院学生科长、辅导员、学生代表，学工部事务中心人员参加，座谈会由学校武装部部长周久军主持。
座谈会上，三名新兵先后发了言，他们感谢母校的培育之恩，感谢老师和同学的理解与支持，并表示将时刻牢记自己是武职人，努力完善自我，遵守军纪，担当起保家卫国的职责。部分与会学生代表也发了言，他们鼓励入伍新兵为国争光，为国效力。
最后周久军对即将奔赴军营的学生寄予四点希望：希望保护好自己，在新兵训练和今后的军涯中能实干巧干；希望保护好战友，在军营中营造和谐友爱氛围；希望保护好部队，争当合格、优秀士兵；希望保护好学校，维护好学校的形象和声誉。
据悉，今年我校武装部积极组织开展了2012年冬季大学生应征入伍工作，为学生做好入了伍的政策咨询、解答和申报、体检及政审手续等相关工作。今年在校生应征入伍报名人数为38人，体检33人，合格18人，并顺利进入到政审程序，其中已有3名学生赴新疆服役。另外，我校还有259名学生通过大学生预征网积极报名参军。
座谈会现场
学校老师与首批入伍学生合影
入伍新兵整装待发

