我校获省高职教职工羽毛球比赛第三名

武职网讯（体育部  张长青）湖北省高等职业院校第四届“中国移动”杯教职工羽毛球比赛于2012年11月24日、25日在武汉城市职业学院举行，经过两天鏖战，我校代表队获得了来之不易的团体第三名和体育道德风尚奖。
本次比赛共有包括宜昌、咸宁、黄冈、武汉等地的20所高职学校参加。我们武职的教职工羽毛球代表队是一支颇受关注的队伍，去年的第三届比赛是在我校举办的，当时我们与冠军失之交臂。今年更是高手云集，强者如林，许多学校引进了羽毛球专业人员，加强了整体实力。我校16名教职工运动员在程时兴院长、工会主席王玲的带领下，经过两天的顽强拼搏，一场一场的苦战，取得了佳绩。
武职的教职工羽毛球队是近两年才崛起的一匹“黑马”，大家在教练张昆、队长张长青的带领下，刻苦训练，配合默契，在短时间内发生了质的飞跃，在高校中树立了武职的品牌。本次比赛留下了一点遗憾，再次与冠军无缘；但是在三、四名的争夺中，我们战胜了连续三届的冠军长江工程职业技术学院。最后三、四名的争夺战比冠亚军还精彩，较量到了全场比赛的最后，打到了第五场的第三决胜局。特别是第五场的男双充满悬念，所有人都围拢过来，为双方每一个精彩的击球喝彩，为每一个失误倒吸一口气，观众比场上运动员还紧张，我们的男双石鸣、张长青在先失一局的不利情况下，艰难连扳两局，在10:10的关键时候，石鸣的一记重杀，对手回球出界，他俩笑到了最后，赢得了大家的掌声，成了全场的“明星”！

