我校举行2017年首场茶艺师（中级）职业技能鉴定考试

武职网讯（通讯员 李静）
1
月
6
日，2017年茶艺师（中级）职业技能鉴定首场考试在我校逸云楼开考，旅游学院
62
名学生参加了此次考试。
我校作为国家职业技能鉴定所，在本次考试中不遗余力，严格规范考试程序和秩序，严把考试质量关，让每一位学生都按照规范参与考试。
考前，旅游学院专门组织了理论知识和实操技能的强化训练。平日的学习加上考前的强化练习，让学生自信满满地参与考试。由于学生准备充足，真正全面提高了学校职业资格证书考试的通过率。
督考员了解考试情况
考试期间，湖北省人力资源与社会保障厅委派督考员余涛进行督考工作，称赞我校考试宣传工作细致，考务工作严谨，很好地维护了鉴定考试的权威。

学生实操考试场景
刚刚结束考试的周同学说：“考试其实不难，很多内容都是老师平时讲过的东西，我复习了好几遍，考试得心应手，非常轻松。相信这次应该能够顺利拿到资格证书。”

考评人员现场评分
旅游学院学生理论知识比较牢固，实践技能又比较扎实，考试通过率一直都非常高。不少学生为了能够在未来工作中增加优势，报名参与了多个职业资格证考试，也都顺利过关。
一直以来，我校都非常重视学生的职业技能鉴定考试和就业工作。学校在提高学生动手能力的同时，每年举办多场次不同工种、不同类别的职业技能鉴定考试，为学生就业增添更多砝码。

