我校第三次学生社团代表会议胜利召开

武职网讯（记者 段博 摄影 王旭）5月22日-23日，肩负全校7400名社团会员的重托，我校145名社团代表同赴青春盛会，欢聚一堂，共商社团工作与发展大计。
5月22日上午8：30分，我校第三次学生社团代表会议在图书馆报告厅隆重开幕。中南民族大学、武汉纺织大学、湖北经济学院等11所兄弟高校社联代表应邀参加了大会开幕式。大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开了帷幕。大会首先由校团委副书记杨爱霞致开幕辞。中南民族大学学生社团联合会代表致贺词。
开幕式后，大会进行了学生社团联合会会徽揭牌仪式。随后，学生社团联合会主席李虎军作了第三次学生社团代表会议工作报告，宣读了武汉职业技术学院社团团建实施办法，还作了学生社团联合会改革方案说明和星级社团评比方案修订说明。
5月22日下午2：15分，进行了学生社团联合会换届选举大会，在此次大会选举产生了15名新一届学生社团联合会委员。选举大会后，会代表集中对第三次学生社团代表会议学习材料（《社团工作指南》）进行了系统的学习和讨论。
5月23日上午8：30分，在图书馆报告厅进行了第三次学生社团代表会议的第三次全体会议——“高校社团建设经验交流会”。中南民族大学、武汉船舶职业技术学院学生社团联合会主席团代表出席会议并做社团工作经验交流。我校疯狂英语俱乐部、华彩霓裳协会代表作了典型经验交流。在交流会中，与会代表积极参与讨论，并提出宝贵的意见和建议。11名社团代表分别代表大会的6个代表团作了发言，共同反映出我校社团建设的困惑与愿景，同时抒发了对建设好各自社团以及共建富有我校特色的社团文化的坚强决心。
5月23日下午2：15分，在图书馆报告厅举行了第三次学生社团代表会议的闭幕式。党委副书记李洪渠出席闭幕式并作重要讲话。李洪渠从“学校、学工、学生；社团、社联、社会；成人、成才、成功”三个方面深入介绍了学校发展态势、学生工作理念和实践以及学生培养重心，要求新一届学生社团联合会委员要认清形势、明辨方位、围绕中心、明确重点，尤其要适应高职办学特点和高职学生特征，积极落实党委对学生社团工作的要求，社团的活动要围绕学生职业化成长主线展开，要努力实现社团工作的系统化和规范化、科学化，将社团办成学习型、务实型和服务型社团，力争社团活动广覆盖、多受益，不断繁荣校园文化。李洪渠还要求全体社团干部要志存高远、坚定信心、振奋精神，要勤奋学习、勇于实践，要认真工作、服务同学，力促社团兴旺发展、社联不断进步、学生快乐成长。
最后，团委王凯文致闭幕词辞，他对新当选的学生社团联合会委员表达了热烈的祝贺，同时对新一届学生社团联合会委员寄予殷切希望。他指出各位代表要将会议精神和要求贯彻落实到具体的工作岗位和学习生活中去，要将大会精神传达给每一名社团会员。大会胜利闭幕。
我校第三次学生社团代表会议胜利召开
党委副书记李洪渠讲话
与会社团代表共商社团工作与发展大计

