我校与咸宁职业技术学院进行合作共建

武职网讯 （通讯员 侯利华）为进一步加大对武汉城市圈高等职业院校的支援力度，充分发挥我校示范性高职的作用，我校与咸宁职业技术学院达成协议开展共建活动。12月25日，咸宁职业学院党委书记叶振华 、校长戴国强等一行5人到我校学习交流。
座谈会上，校长马必学对嘉宾的到来表示热烈的欢迎，他全面介绍了我校的办学理念、办学特色、专业建设、师资队伍建设、实验实训基地建设以及教学改革等方面相关情况。副校长刘小芹、党委副书记胡象斌，校办、宣传部、教务处、电信学院负责人出席了座谈会。
校长马必学说，我校以示范校建设为引领，初步建成了校企深度融合的开放式高职院校。他表示，学校将进一步面向职业院校，广泛开展对口支援与交流，充分发挥学校的示范和辐射作用，为周边院校、中西部院校的发展提供借鉴和帮助，促进兄弟院校的发展。学校还将进一步加大对武汉“1+8”城市圈“两型社会”综合配套改革实验方案提供职业教育资源整合，选派管理干部和骨干教师到咸宁职业技术学院交流工作，实现专业共建、课程共建、教材共建、教师资源、课程资源、教材资源、实训基地等的交流和共享，建立和不断完善高职院校“以社会需求为导向，以互惠双赢为基础，学校主动为企业服务，行业、企业积极参与”的校企合作长效机制。与会者都积极发言，进行了热烈友好的交谈，表达做好共建工作的愿望和信心。
据了解，我校已陆续开展了对口支援工作。学校先后与新疆职业大学、新疆博州高级技工学校、新疆机电职业技术学院、西藏山南师范学校、新疆博州广播电视大学等西部职业院校开展对口支援与交流，并选派1名中层干部到新疆博州高级技工学校工作，捐助设备仪器20余万元。对口培训新疆教师7名。本次咸宁职业技术学院我校进行的学习交流也是对口支援的一项工作之一。据悉，今后两院校间会开展更多的对口专业交流访问活动。
交流会现场

