我校组织开展国家安全教育日主题团日活动


武职网讯
（通讯员 余娜）
今年
4
月
15
日，是第三个“全民国家安全教育日”，按照省委高校工委、省教育厅、团省委、省少工委《关于在全省大中小学组织开展国家安全教育主题团（队）日活动的通知》精神，我校师生开展了一系列以
国家安全教育日为主题的团日活动，积极促进广大团员青年了解、学习国家安全知识，树立安全意识，真正做到“国家安全，人人有责”。
国安天下宁，做安全传播者
4
月
15
日当天，校团委
50
名团学骨干在关山校区创客厅集体观看《国安天下宁》，开展以“国家安全，人人有责，
开拓新时代国家安全工作新局面”为主题的观影活动，拉开了全校学生国家安全教育日主题团日的序幕。
4
月
15
日
-23
日，校团委组织全校在校班级团支部组织开展一次“国家安全，人人有责”主题团日活动，集中观看国家安全教育系列专题片《国安天下宁》第一集，采用讨论、交流、辩论等多种形式，强化大学生维护国家安全的责任感。
校团委团学骨干
集中观看国家安全教育系列专题片《国安天下宁》
安邦基石，做安全学习者
4
月
19
日，校学生会
52
名学生干部组织参观武昌区中共五大会址纪念馆——“
安邦基石
·
武汉国家安全教育展
”
，该展是全国首家以总体国家安全观为主题的基本陈列性展览，分为安国重典、较量无声、无名丰碑三大展区。展览通过对《国家安全法》以及部分国家安全重点领域法律、知识的介绍，多维度地诠释了国家安全大思路。
校学生会成员参观“
安邦基石
·
武汉国家安全教育展
”
参观过程中，同学们耐心倾听讲解员的陈述，认真观看，详细记录，深受教育和启发。“安全问题就在我们身边，第一次真正去关注它。”“我们一定好好学习，网络安全风险太多，需要大家共同维护。”同学们纷纷感叹道。
民安则国运兴，做安全践行者
安全工作无小事，各学院纷纷结合实际，积极开展安全教育特色团日活动，让
安全和谐之风吹遍了校园每个角落。
电信学院以“安全，从点滴小事做起”为主题，开展了安全知识抢答、安全故事分享会等活动。
生物学子聆听消防教官讲解消防安全知识
生物学院袁昌宁老师组织
16
名团学骨干来到珞雄路光谷步行街武汉市公安消防支队，听教官讲解消防车的构造，当教官展示参与救援时所需要用到的服装与道具时，同学们第一次近距离感受到救援服的重量，深刻体会到救援官兵的不易，眼神中无不流露出对消防官兵的敬意。
建筑学院志愿者走进社区参加消防演练
建筑学院刘艳、樊霞两位老师带领该院
20
余名志愿者走进宏祥花园社区
,
宣传消防知识，发放消防知识宣传手册，增强社区居民的安全意识与自护自救能力。


