我校与武汉大学联合举办的自考独立本科段班正式开班

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 高琼芳）4月17日上午，我校与武汉大学联合举办的自考独立本科段建筑经济管理专业开班典礼在建筑学院会议室举行。继续教育学院院长张幼华、副院长陈衡、建筑学院办公室主任陈俊出席了此次典礼。
继续教育学院院长张幼华致开幕辞，他介绍本次开设专业的课程设置、教学及考试计划、授课老师聘请等相关情况，强调此次办班是我校与武汉大学强强联手，旨在给我校学生提供一个提高自身学历层次、增强社会竞争力的机会。同时，也对就读独立本科段的学生提出了要求，希望能够把握此次机会，严格要求自己，做到学有收获。随后，建筑学院办公室主任陈俊并致辞，他介绍了建筑学院的办学情况及雄厚的师资力量，指出学生应积极主动的学习，及时与授课老师进行沟通，在这个良好的平台上努力实现自己的目标。
教师代表罗峰在开班仪式上讲话。他向学生传授了自己积累多年的教学经验，强调在学习的过程中要掌握方法，并就《西方经济学》这门课程的学习进行简单讲述，同时提出将与学生一起共同营造良好的学习氛围。此外，学生代表汤小阳发言时说：“现如今，随着用人单位对人才需求的认识逐渐提高，自己内心强烈的感受到提高文化层次水平的迫切性，所以毅然的选择此次难得的机遇，进行学习，以便增加今后的就业筹码，提高就业竞争力。”

