我校首届教职工羽毛球比赛顺利闭幕

武职网讯（通讯员 王曦）为丰富教职工业余生活，活跃校园气氛，提高教职工的身体素质，增进友谊，展示我校和谐校园的精神风貌，11月30日至12月2日由校工会主办、校体育部协办、校羽毛球协会承办，在学校体育馆举办了我校首届羽毛球比赛。30日下午，校党委副书记、工会主席蔡国斌同志宣布比赛开始。
羽毛球在中国普及率极高，我校的教职工也非常喜爱这项运动。虽然大家平时没有经过专门训练，但是都能从容淡定参加这个活动，所以比赛也异常激烈。此次比赛分男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打五个项目。
比赛在众多势均力敌的参赛运动员之间进行，使比赛更加精彩，各种击球技巧都得到了一一体现，比赛中不时传出热烈的喝彩声。副校长程时兴更是挥拍上阵，鼓舞了队员们的气势，激发了队员们的竞赛热情，也融洽了干群关系。
比赛中，队员们积极迎战，努力拼搏，全身心投入到比赛中，他们挥汗如雨，顽强拼搏，不到最后一刻决不放弃的精神深深地打动了在场的每一个人。有些队员虽然球技不高，但还是踊跃的参加比赛，显示出极高的参赛热情，白色的小球在球场上来回飞舞着，牵引着在场所有人的视线。参赛队员在比赛中不仅交流了球技，还增强了各分工会教工之间的了解和友谊，亲身感受到了体育运动带来的魅力。此次活动充分展现了我校教职工自信、执著、敢于拼搏的精神面貌，更洋溢出大家积极参与体育、投身全民健身的极大热情。
最终，历经三天的的激战，决出男子单打前三名，女子单打前三名，男子双打前三名，女子双打前三名，混合双打前三名和团体总分前三名。

