我校电信学院与台湾贝登堡国际股份有限公司洽谈合作事宜
武职网讯（通讯员 杨杰）
12
月
28至30
日，电子信息工程学院院长陈晴一行三人赴福建省泉州市与台湾贝登堡国际股份有限公司，就双方相关合作事宜进行了洽谈，台湾贝登堡国际股份有限公司董事长詹焕桢、工程师解名义和郑庆淯参加了会谈。
12
月
29
日，陈晴一行来到泉州轻工学院，泉州轻工学院副院长何世伟接待双方人员。何世伟介绍了泉州轻工学院的基本情况，
重点讲解了泉州轻工学院与台湾贝登堡公司的合作方式和合作成果，介绍了泉州轻工学院参加世界机器人奥林匹克运动会的情况。
会后，
陈晴一行在
何世伟带领下参观了该院智能工程系的工业机器人试验室。现场演示的贝登堡国际股份有限公司的机器人拼装俄罗斯方块，引起大家极大的兴趣。
参观后，
台湾贝登堡国际股份有限公司董事长
詹焕桢
详细介绍了该
公司以及国际奥林匹克机器人大赛的概况。他说，台湾贝登堡国际股份有限公司自
1994
年成立以来一直致力于提倡极富创意的幸福
DIY
手作生活，从卡片、饰品、绘画、黏土延伸到居家环境布置等。
1998
年，贝登堡正式代理
LEGO EDUCATION
乐高教育系列商品，并陆续将
WRO
、
FLL
等世界知名机器人赛事引进台湾。
12
月
30
日，电子信息工程学院与台湾贝登堡国际股份有限公司围绕设备采购、师资培训、学生培养等细节问题进行探讨，并签订初步合作协议。

