我校教师参加首届职业院校体育工作高峰论坛并作体育“课程思政”专题交流发言
武职网讯
（通讯员 李登）
12月22日，
首届职业院校体育工作高峰论坛在广州举行，来自全国各地的200余名专家、教师围绕职业院校体育工作在立德树人方面的经验做法、特色成果展开研讨交流。我校体育工作部胡启权副教授应邀作专题交流发言。
胡启权在题为《“课程思政”理念下高职体育课实现立德树人根本目标的研究与实践——以武汉职业技术学院为例》”的交流发言中，分享了学校在体育“课程思政”建设方面的经验做法及其成效。他从六个方面展开阐述：一是学校体育课构建“掌握运动技能、增强身体素质”的基本目标——培养体育品质的高级目——实现体育立德树人根本目标的三级目标体系；二是体育“课程思政”融入学校“五个思政”整体规划的具体举措；三是体育“课程思政”进人才培养方案、进教材和进课堂；四是组建“体育教师+思政教师” 教研团队，提升教研能力；五是挖掘体育“课程思政”元素在培养学生爱国主义、团队精神、公平竞争与规则意识、健全人格和锤炼意志等品质方面的特有作用，建立“课程思政”教学案例库；六是建立基于体育“课程思政”实现立德树人根本任务的教学综合评价体系。
本次论坛由中国职业技术教育学会职业院校体育工作委员会主办、高等教育出版社承办，教育部体卫艺司相关领导、全国高等学校体育教学指导委员会相关专家、高等职业院校党委书记、一线体育教师优秀代表出席论坛活动。
