我校足球队获2016-2017中国大学生五人制足球联赛(湖北赛区)季军

武职网讯（通讯员

万正旭
周波文）
3
月
24
至
30
日，
2016-2017
“特步”中国大学生五人制足球联赛
(
湖北赛区
)
在湖北大学二号体育馆举行，我校代表队在万正旭和周波文两位教练带领下，斩获季军。
为更好地备战这次比赛，赛前教练组针对我校足球队进入新老队员交替阶段的实际情况，制定了以
20
米折返加速跑、传接球技术和队员间战术磨合为主要内容的训练计划。此外，邀请湖北工业大学队进行教学比赛，检验训练效果，提升队员实战经验。
教练做技战术指导
在小组赛中，我校运动员团结拼搏，在教练员的正确战术指导下，在队长何畅、守门员李耿卓和主力李泽祎等老队员的带领下，积极拼抢，勇于担当，发挥出色，以
3
：
2
和
2
：
1
的比分先后战胜武昌职院和武汉电力职院，挺进三甲之列。
排位赛首战仙桃职院，体育部主任浦北娟教授到现场为队员们加油助威，上半场一度取得领先。这场关乎夺冠之战争夺尤为激烈，终因对手实力稍胜一筹，
2:4
负于对手。在与湖北科技职院争夺亚季军的比赛中，部分队员伤情严重，
0:2
不敌对手，最终取得第三名。
我校五人制足球队全家福
赛后，浦主任对队员们的表现给予了充分的肯定和鼓励，赞扬了他们不畏强手、敢打敢拼的武职精神，虽败犹荣。

