我校2015年阳光冬季长跑启动仪式暨冬季长跑比赛圆满结束

武职网讯（通讯员 牛凯）为深入贯彻落实教育部、国家体育总局联合发出的“关于开展全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动的通知”， 认真落实“健康第一”的理念，促进学生身体素质的提高，我校积极推动阳光体育冬季长跑活动的开展。在
12
月
17
日下午，我校顺利举办了“武汉职业技术学院
2015
年阳光冬季长跑启动仪式暨冬季长跑比赛”。
本次活动得到了校领导和各个院系的大力支持，全校共有
11
个院系
1000
多名运动员参与到本次活动，其中建筑学院选派运动员
140
人、生物学院
118
人、纺服学院
112
、机电学院
103
人、计算机学院
102
人、电信学院
94
人、商学院
93
人、旅游学院
87
人、文化与传媒学院
63
人、外语外贸学院
31
人、艺术学院
25
人等，胡学知副校长、体育部主任浦北娟教授出席本次活动并致词。
下午2:30， “武汉职业技术学院
2015
年冬季长跑比赛”正式开始，随着一声枪响，同学们带着饱满的激情与活力，迈出了阳光冬季长跑的步伐，在感受冬季长跑运动的魅力的同时，也让冬季的校园景致增添了盎然生机。在比赛中，各代表队运动员在比赛中会充分发扬了“不畏艰辛，永于拼搏”、“友谊第一、比赛第二”的精神，通过激烈的角逐，最终，机电学院以团体总分
2787
分独占鳌头，获得我校
2015
年阳光冬季长跑比赛团体第一名，电信学院（
1767
分）、商学院（
1703
分）分获二、三名，第四到第八名依次为生物学院（
1385
分）、外语外贸学院（
1074
分）、纺服学院（
1056
分）、建筑学院（
1024
分）、艺术学院
(170
分
)
。比赛结束后，胡学知副校长、体育部主任浦北娟教授亲自为获奖院系颁奖并合影留念。

