我校教师参加全国影视传媒专业产教融合项目线上说明会
武职网讯
（通讯员
谭迎春）
5
月
10
日，影视传媒专业产教融合校长研讨会暨人文交流容艺影视学院项目线上说明会召开。
我校文化与传媒学院副院长张晓莲带领主播教研室陈陶、罗懿、谭迎春三位老师参加了此次活动。
线上说明会现场
本次论坛
由教育部中外人文交流中心、容艺教育集团联合主办，
来自主办单位领导及特邀专家，地方教育主管部门领导，高等院校和职业院校主要领导及相关人员，职教集团、行业企业代表共计
200
余人
参加会议。
会议围绕人文交流、
5G
时代下文创产业发展、产教融合等议题作主旨报告，开展了人文交流容艺影视学院项目评审专家受聘仪式。来自容艺影视学院的校领导进行了建设成果汇报，会上就人文交流容艺影视学院项目方案进行了说明。
据了解，
人文交流容艺影视学院项目
采取产教融合方式，旨在通过发挥影视传媒领域专家团队创新课程体系以及“专业”加“人文”人才培养模式等资源优势，以共建人文交流容艺影视学院、人文交流容艺短视频工场为平台抓手，推动校企双方在学科专业建设、人才培养、专创融合、国际交流、品牌传播等方面进行深度合作，培养具有中华情怀和国际视野、具有高水平专业技能和良好人文数字人文交流能力的新生代应用型国际影视传媒人才，形成具有示范引领作用的影视传媒领域中外人文交流实践平台和品牌项目，加强中外人文交流综合能力建设，推进中外人文交流理念深入人心，服务于“一带一路”建设和人类命运共同体的构建。

人文交流容艺影视学院项目
包含
共建专业课程和人才培养方案
、
共建双师型师资体系
、
共建实习实训与就业基地
、
人文交流容艺短视频工厂项目
、
引入市场化培训教育体系
、
引产入教
、
开展师资培训搭建双师课堂、“大咖”直播间
、
打造校内就业平台等。

我校参会教师表示，
参加本次线上说明会，
获得了丰富的行业发展资讯，看到了行业发展的美好前景。
文化与传媒学院副院长张晓莲说：“
我们将以在现有实训基地为依托，
积极探寻与容艺教育集团建立合作关系，为学生的实践活动开辟新路径。
”
