我校女职工在“烘焙DIY”中感受美好生活
武职网讯
（通讯员 张红）
3
月
15
日下午，来自学校
15
个分工会的
52
名女教职工汇聚在仟吉乐活之家，参加学校工会主办，女工委员会承办的“舌尖上的美味——武汉职业技术学院‘三八’烘焙
DIY
”活动。
“烘焙
DIY
”是学校工会精心策划的“三八”系列活动之一，以戚风蛋糕制作为主要内容。活动现场，在专业老师的指导下，老师们两个一组，互相配合协作，打蛋、拌面、挤花式、想创意，忙得不亦乐乎。
“老师，你看我这个蛋打得够泡不”“老师，为什么我们蛋糕是塌的”“老师，这个糖能不能只放一半”……大家边做边冒出各种各样的问题。许多第一次尝试烘焙制作的老师，在专业烘焙师指导下尝到了成功的喜悦。
女教工展示“
烘焙
DIY
”
作品
参加“
烘焙
DIY
”活动的
女教工
随着烤箱中蛋糕的颜色不断变得金黄，一阵阵扑鼻香味让人流连忘返。一块块蛋糕胚子出炉，经过随后的压模、裱花、装盒，一个个蛋糕成品就诞生了。老师们兴奋得拍手欢呼，并相互欣赏点评，收获了烘焙体验的快乐，纷纷为学校组织的这次活动点赞！
女教工嗮节日礼物
据悉，今年“三八节”，校工会还组织部分女教工代表参加了省直机关工委举办的《女性形象美学》讲座，并为每位武职女教职工送去节日问候——仟吉迷你纯真蛋糕和贺卡。这些活动丰富了女教职工的业余文化生活，让大家在繁忙的工作中放松身心，感受生活乐趣，享受工作快乐，也增进了老师之间的沟通交流，增加了团队凝聚力。让老师们更加努力做好本职工作，为奋力创建国家“特高”院校贡献力量。
