我校2015年上半年国家级普通话水平测试工作圆满收官


武职网讯（通讯员 杨瑾）5月29日，校普通话测试站举行了今年第六场国家级普通话水平测试，人文学院及其他学院的1409名学生参加了测试，至此，我校2015年上半年普通话水平测试工作已圆满结束。

本学期普通话测试报名工作于今年3月启动，4月18日至19日，校普通话测试站为报名参加测试的全校12个二级学院1402名学生和7名教师进行了两期普通话考前培训。
从4月初到5月底，按照省语委办、省普通话测试中心的部署和要求，校普通话测试站先后举办了6场普通话水平测试。我校全体测试员参与了网上测评工作，本着“公平、公开、公正”的原则，按照统一的标准与要求，对参加测试的师生给予合理评判与认定，保证了普通话测试工作的规范与公正，圆满完成了我校今年上半年普通话测试任务。
随着信息化教学的深入推进，计算机辅助普通话水平测试模式也在不断改变，进一步提高普通话测试效率，降低测试成本，确保测试质量，是学校语音测评工作朝着信息化科学化方向发展的必然要求。12年来，我校一直高度重视普通话水平测试工作，认真组织测试，取得了很好的成绩，多次受到上级主管部门表彰，同时，对于普通话的推广和普及，净化校园语言环境，提高广大师生的普通话水平也起到了应有的作用。

