我校共青团积极打造服务青年职业化成长的“社区阵地”

武职网讯（记者 蔡克昌）为了积极响应团中央、团省委的号召，全面落实各级团组织充分挖掘实践育人功能要求，积极组织大学生志愿者开展文体、科技、法律、卫生“四进社区”社会实践活动，鼓励大学生在实践中了解社会、增长才干，以实际行动更好地服务群众，提升综合职业素养，6月3日下午，校团委联手武汉市关山街长江社区隆重举行了“共青团武汉职业技术学院委员会、武汉市长江社区——共建青年文明社区”启动仪式暨“团旗飘扬在社区——武职团员青年社区服务实践基地”揭牌仪式。校团委书记王凯文、洪山区关山街社会事务科主任卢晓春、长江社区居委会主任冯海凌、校志愿者代表与长江社区居民代表100余人共同出席并参与了此次活动。
王凯文首先感谢长江社区为我校团员青年提供了一个近距离接近社会、服务社会的平台，并表示长期以来，我校团员青年一直活跃在各类文明校园与和谐社会的建设中，面对新的历史发展机遇，学校共青团将紧密围绕中心，立足校园，牵手光谷，整合社会资源，不断打造更多更优质的各类实践阵地，从而让青年团员们积极参与阵地活动，更好的融入到社会大家庭中，实现个人价值，提升综合职业能力，为构建和谐社会贡献出武职青年的力量。关山街办事处卢晓春主任及长江社区冯海凌主任在讲话中均对我校共青团工作与社区工作紧密对接表示充分肯定和感谢。
随后，我校自愿者代表在共建牌前庄严地宣誓，承诺会尽己所能，服务社会，践行志愿服务精神，为共同建设文明社区、共建和谐社会贡献自己的力量；我校雷灵棍社、业余歌手俱乐部、吉他协会还给社区居民带来了精彩的文艺表演，为此次揭牌仪式划上了完美的句号。
打造“社区阵地”是新时期我校共青团建设的重要抓手之一，校团委为服务广大团员青年职业化成长，将共青团工作触角延伸至周边社区，专门成立了“团员青年社区服务阵地”项目办公室，与光谷片区的社区逐一联络，开展社区服务活动，尝试与“校社”（学校-社区）共建、共赢。今年四月初，我校与长江社区居委会签订了文明共建协议书，并制定开展了一系列共建项目：开展了“一对一助老助残”活动、“共创绿色家园”的绿色清洁活动、义务维修小家电、排解电脑故障及科普知识宣传等活动，同时社区中的退休专家、领导、书法前辈也纷纷走入了我校的第二课堂与同学们面对面的辅导交流，开拓了大家的社会视野。据悉“农民工小学爱心共建基地”与“牵手光谷企业阵地”也正在紧锣密鼓的筹备中。
团委王凯文书记和长江社区冯海凌共同为共建基地揭牌
志愿者宣誓

