我校学子在“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛选拔赛中夺得多项大奖

武职网讯（通讯员 胡大威）2013年5月传来捷报，我校计算机学院软件专业学子继上届比赛取得突破后再获佳绩。所有参赛选手全部获奖，其中，在“C/C++程序设计高职高专组”获得一等奖5个，二等奖2项、三等奖3项、优秀奖1项；“Java软件开发高职高专组” 获得一等奖1个，二等奖3项、三等奖5项。值得一提的是C/C++程序设计类我校选手以第2、4、6、9、11名的成绩一举获得了全省高职高专24个一等奖中的5个，一等奖获奖数和整体成绩均位居全省高职之首，这在一定程度上反映出了我校专业建设和课程教学的水平。
2013年5月5日，第四届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛选拔赛成功举办。本次大赛是由教育部高校学生司指导，教育部就业指导中心和工信部人才交流中心联合主办，是目前国内高校软件类专业比赛的最高赛事，大赛分个人赛和团队赛，个人赛设有C/C++程序设计和JAVA软件开发两大类，每类又分本科A组、本科B组以及高职高专组。大赛获得了各大高校的积极好评和广泛参与，来自全国31个省市自治区的1100余所高校的近2万名考生和450个团队分别报名参加了个人赛和团队赛的角逐。湖北赛区华中科技大学、武汉大学和武汉理工大学等211高校均派队参赛。计算机学院对参赛工作十分重视，通过学生自愿报名、校内测试筛选等环节，选拔出了软件技术专业20位选手参加个人赛，软件教研室老师利用业余时间对参赛选手开展了近60学时的集中算法培训和各60学时的编程语言训练。选拔赛一等奖获得者有资格晋级7月举行的全国总决赛。目前，计算机学院正在精心准备，力争在总决赛中取得更大突破。


