我校第八届教职工羽毛球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈童）
10
月
24
日至
25
日，由校工会主办、体育工作部协办、校羽协承办的第八届
教职工羽毛球比赛在体育馆举行，来自各分工会的
150
名羽毛球爱好者联袂上演了一场精彩的比赛。
此次比赛除了传统的男双、女双外，还新增了男双“
80
组合
”
（两位队员年龄之和须达到
80
岁及以上）项目。24日16：30，
比赛
在大家的欢呼声中正式拉开帷幕，
本着“友谊第一、比赛第二”的原则，
参赛选手
拿出看家本领，一决高低。
在女子双打比赛中，选手们凭着不服输的精神，巾帼不让须眉，勇于拼搏，彰显运动之美。在男子双打比赛中，不论是年轻的组合，还是年长的队伍，都用永不言弃的拼搏精神奉献着一场场精彩的对抗。各分工会的拉拉队也相当给力，
喝彩声、加油声、欢呼声此起彼伏，体育馆内热火朝天。由羽毛球协会的同学们担纲的裁判员队伍，也一直以公平、公正、公开的态度，秉公办事，认真评判。
教师风采
在现场观众的掌声、叫好声、加油声中，计算机学院分工会一路过关斩将，夺得了本次羽毛球比赛的团体赛冠军，商学院分工会、电信学院分工会、轻工学院分工会分获二、三、四名。
计算机学院荣获第一名
整个比赛中，大家欢声笑语，激情四射，充分展现了我校教职工健康的体魄和精湛的球艺。参赛与观战的教职工纷纷表示，比赛激发了大家参与锻炼的热情，要把团结协作的态度和奋力拼搏的体育精神带回到工作中去，凝心聚力推动学校事业的发展。
学生裁判员队伍
