我校2016年“知识产权保护”宣传活动圆满完成


武职网讯（通讯员 李博 摄影 郑家满 金家赛）3月15日，由校党委宣传部、省版权保护中心联合主办，校团委、校保卫处协办的2016年“法制宣传教育进校园”系列活动之“知识产权保护”宣传推广活动圆满落幕。
本次宣传以“打击侵权盗版，保护自主创新，营造和谐版权环境”为主题，采用发放法规文件及手册、张贴海报、悬挂横幅等传统宣传方式，同时设置义务法律咨询、正盗版实物展示与识别、现场作品登记等“接地气”的互动环节，帮助全校师生树立版权保护概念，清楚版权保护办理相关程序和流程。
机电工程学院电气14303班全体同学全程参与了本次活动。学生谭川江说：“以前对著作权、署名权、发表权等相关权利一无所知，学校党委宣传部和省版权保护中心主办的这次宣传活动，让我意识到知识产权是对智力成果的保护，也了解到了相关权益，这对我以后自主创新、规避法律风险，大有裨益。”
教师王玉婷也感叹到，自己多年写论文、做课题，学术研究辛劳付出，但是对相关著作署名等知识产权知识了解甚少，有时成果被借鉴或者窃取自己也一无所知，即便知道了，也不知如何维权。参加活动后，总算找到如何保护、捍卫自己成果的方法和途径了。
据了解，学校近期还会陆续推出与师生学习生活息息相关的“法制宣传教育进校园”系列活动。

