我校教师参加全国高校大数据师资培训班

武职网讯（通讯员 宋海民）
1
月
7
日至
8
日，全国高校
(
高职
)
大数据师资培训班（二期）在南京开班，江苏计算机学会秘书长杨献春与金陵科技学院副校长张燕出席开班仪式。我校计算机学院胡大威、宋海民老师与来自全国各地
100
多所高校的老师参加了培训学习。

本次全国高校
(
高职
)
大数据师资培训由金陵科技学院与江苏省云计算论坛主办、南京云创大数据科技股份有限公司承办，旨在为各高校老师搭建学习交流大数据平台，解决目前大数据教学科研过程中遇到的难题，为高校大数据专业建设提供更好的选择方案。

全国高校大数据师资培训班（二期）培训现场
中国信息协会大数据分会副会长、
清华大学博士
刘鹏教授以《大数据人才培养体系》为题，分析了大数据现象以及新摩尔定律。他表示，未来几年，大数据行业人才需求达
150
万之多，但人才培养体系建设滞后，高校大数据教学科研绝大部分卡在实验环节，很难为学生都提供完整的实验集群，而虚拟化的网络配置与运维又十分复杂。刘鹏勾勒了以操作系统、
Linux
、
Java
语言、数据库、大数据实验等为主的高校大数据专业核心课程体系，分享了涵盖云计算基础、大数据基础、数据清洗、数据挖掘基础等大数据系列教材参考资料。
在实训环节，云创大数据公司高级工程师苏泽月详细讲解了大数据课程内容，介绍了基于容器技术的
BDRack
大数据实验一体机的运维操作实验平台以及自动化部署的
Hadoop
、
Spark
等大数据组件。在技术人员指导下，参培教师表示不虚此行，受益良多，真正体会了“纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行”的实验效果。
颁发结业证书（右二为我校计算机学院教师胡大威）
我校计算机学院胡大威老师感慨：“与其说这是一场培训，不如说是一次与大数据行业专家们面对面交流的机会，是一场与走在技术前沿的工程师们切磋学习的旅程。本次培训为高职院校软件技术大数据方向专业建设提供了借鉴。”

