我校教师参加2020年1+X云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训
武职网讯（
通讯员
吴纲
）
8月18日至24日，在享有“数据之都，云上贵州”美誉的贵州省贵阳市，我校计算机技术与软件工程学院软件技术教研室郑艳、吴纲两位教师参加了联想教育2020年1+X云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训，获得由联想教育颁发的“云计算中心运维服务（
1+X
）”双师型讲师证书。
“1+X”云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训班合影
（前排左二为吴纲老师，右四为郑艳老师）
本次培训旨在贯彻落实教育部等四部门印发的《关于在院校实施
“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》要求，积极推进1+X证书制度试点工作，提升试点院校教师实施教学、培训和评价能力。培训内容主要包括“1+X证书融通研讨”、“主流数据中心产业介绍”、“云计算中心运维服务职业现状与发展前景”、“X86服务器和存储运维”、“企业级网络运维”、“服务器系统运维”、“机房监控应用”和“虚拟化与容器技术应用”等，参培教师是来自全国各试点院校相关专业的骨干教师。
经过连续五天的高强度学习，两位教师均以优异成绩通过理论和实操考核，获得“双师型讲师”证书。吴纲老师在培训结束后感慨道：
“在此次培训中，真实感受到了大数据、云计算、区块链、人工智能、物联网等新一代信息技术对社会带来的积极贡献，认识到了新技术人才培养面临着更多挑战。我们深知，当今时代信息技术日新月异，我们在教学模式、教学标准、课程体系建设等方面需要不断改进和加强。”
参加培训的两位教师表示，接下来将梳理、归纳、总结此次培训内容，分享培训心得，与教研室教师协力同心，努力提高职业技能等级培训和评价能力，打造能够满足教学与培训需求的教学创新团队，促进教育培训质量全面提升，为更好地推动我校
1+X云计算中心运维服务职业技能等级证书工作打下坚实基础。
（审核：杨旭东）

