我校2010年湖北省中职骨干教师培训开班

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）继为期2个月的中职专业骨干教师国家级培训开班之后，作为全国重点职教师资培训基地，我校继续教育学院又迎来湖北省中职骨干教师培训，参加本次培训的有来自全省各地市的中等职业学校骨干教师近80人。
7月5日上午9点，在逸兴楼四楼举行了湖北省中职骨干教师培训的开班典礼。副校长程时兴、继续教育学院院长张幼华、机电工程学院院长李望云、计算机工程与软件学院副院长汪作文、机电工程学院办公室主任熊海涛出席开班典礼，开班典礼由继续教育学院副院长陈衡主持。
在开班典礼上，副校长程时兴首先对来自湖北省各地市州的学员表示最诚挚的欢迎，并从学院环境、教学条件和师资队伍建设等方面，介绍了学校的情况及近几年来基地师资培训工作取得的成绩和目前的发展状况。程时兴对各位参培学员和承办学院提出期望，祝愿各位学员学有所成，学有所获。
继续教育学院院长张幼华代表承办学院发言，介绍了承办学院的基本情况，表达了对学员的欢迎和组织完成好本次培训的信心和决心。同时，对参培学员提出了期望和要求，希望各位学员端正态度，加强管理，完成好培训任务。
据悉，本次参加我校的湖北省中职骨干教师培训有电气工程、计算机技术与应用、UG数控编程、数控仿真系统四个专业。

