我校藏族小伙强巴罗珠唱响高校达人秀夜空


武职网讯（通讯员 丁云栋 刘姣）4月16日晚，由团省委、湖北广播电视台、湖北广播电视台教育频道、湖北省学生联合会主办，我校学生社团联合会承办的“谁是校园歌王·高校达人秀”大型活动在我校凌曦楼篮球场隆重举行。来自华中科技大学、武汉大学、华中师范大学、武汉理工大学等10余所兄弟院校的30余名学生歌手参与了比赛，湖北广播电视网络电视台、长江云APP、新浪微博进行了现场直播,我校千余名师生观看了比赛。
比赛现场，32位风格各异的选手接受了武汉音乐学院声乐系副教授、第十三届全国青年歌手电视大奖赛铜奖获得者金泉嫒、湖北经典音乐广播103.8《音乐生活家》DJ吴靖以及湖北卫视精装生活帮美女主持小曦等三位评委的综合评判。经长达2个小时的激烈角逐，我校藏族学生选手强巴罗珠用他极具民族特色的嗓音征服了三位评委，最终强势脱颖而出，率先晋级“谁是校园歌王”争霸赛。强巴罗珠接下来将接受来自省内东、南、西、北赛区选手的挑战。
据了解，本活动是湖北广播电视台电视教育频道主办的一项励志选秀活动，2015年是第五届,参与大学生达5万余人，影响上百万学子，活动官网点击率突破1500万。今年活动全新起航，云集校园“声斗士”，覆盖全省100余所高校，在东西南北中五大声音赛场招募校园歌手，激发校园音乐顶级交锋。
前排左一为强巴罗珠
活动评委                                              活动现场

