我校教师参加湖北省2020年“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书师资培训

武职网讯
（通讯员 张姗姗 杨诗义）
8
月
20
日至
23
日，廊坊中科建筑产业化创新研究中心、湖北省建设教育协会联合举办湖北省
2020
年第一期“
1+X”
建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书师资培训，我校建筑工程学院五位教师参加了中级工程管理
BIM
证书培训和中级结构工程
BIM
证书培训。

本次培训
旨在贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，落实《职业技能等级证书监督管理办法（试行）》、《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》要求，
实现学历证书和职业技能等级证书互相衔接，推动专业教学改革，提高全国高校
BIM
应用技能水平，
促进院校开展
BIM
技术实际应用以及与专业教学体系的融合。

培训过程中，广联达科技股份有限公司、杭州品茗安控信息技术股份有限公司、深圳斯维尔科技股份有限公司的代表详细解读了建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级标准，剖析了“
1+X”
能力与软件技能的对应关系，解析了“
1+X”
建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级考试真题。
建筑工程学院五位教师珍惜宝贵的培训机会，专心听好每一堂课，充分利用这个专业精英荟萃的学习平台研修本专业相关内容，积极参与交流讨论，探索建筑信息模型（BIM）技术在课堂教学中的应用。

建筑工程学院副院长陈竣表示，在四天的培训学习中收获颇丰，接下来将会认真梳理归纳所学知识，并融入新学期的课堂教学，
不断改进教学方法，
进一步提升证书相关课程授课能力、实训水平和基于BIM技术进行专业课程改革、实现课证通融的能力，为更好地推动“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级认证工作打下坚实基础。
（审核：陈竣）
