我校教师参加“2012年荆楚文化学术研讨会”

武职网讯（通讯员 石定乐）2012年12月22日，武汉职业技术学院旅游与旅游职业教育研究院暨旅游与荆楚文化创新团队的四位教师石定乐、袁红，刘建明、卢洋，应邀参加2012年荆楚文化学术研讨会。
与会专家、学者就“荆楚文化与汉水文明”各抒己见，展开了热烈讨论，为研究荆楚文化与汉水文明、建设湖北人文精神、促进湖北经济发展建言献策。我校四位教师也向本次会议提交了论文，受到学者们的一致好评。在研讨会上，我校教师就正在进行的省级重点课题《九头鸟于湖北人文精神形象塑造的研究》与有关学者进行讨论交流，广泛听取了各方专家的意见，并建立了初步合作意向。
我校通过扶持创新团队，优化本校科研资源，通过学术研究提升社会服务能力的探索实践得到了与会学者专家的充分肯定和一致赞同。

>>>扩展阅读：
湖北省荆楚文化研究会由湖北省社会科学联合会主管，是湖北省内从事荆楚文化研究的专家学者及实际工作者自愿组成的全省性、学术性、非营利性的社会团体；一直坚持理论联系实际，坚持先进文化的方向，发掘荆楚文化遗产，在研究荆楚文化的理论和实践中发挥其作用。研究会每年都以不同主题召开学术年会，今年的主题是“荆楚文化与汉水文明”，与湖北省政协文史和学习委员会与湖北省水利厅联合主办。

