我校计算机学院携手红帽软件公司成立“红帽学院”
武职网讯
（通讯员 陶舒）
5
月
25
日上午，计算机学院与红帽软件校企战略合作签约暨“红帽学院”授牌仪式在凌峰楼
C21
举行。出席签约授牌仪式的有红帽软件大中华区运营中心北京东方瑞通经理陈楠 、覃艳丽，计算机学院分党委书记、院长王海以及师生代表。
红帽（
Red Hat
）软件公司是全球最大的开源技术厂家，总部位于美国加利福尼亚，在全球拥有
22
个分部，是
NASDAQ
上市公司，银行现金高达
29
亿美元，拥有
52
％的
Linux
操作系统市场份额，红帽的培训及认证被认为是
Linux
认证的标准。红帽学院（
RHA
）是红帽公司与院校合作办学项目，是最新、最接近现实运用的基于动手能力的
Linux
和开源技术培训和教育课程。
计算机学院党委书记、院长王海致辞
王海表示，此次签约“红帽学院”，是计算机学院深化产教融合、主动适应信息技术发展、提升专业建设水平的重要举措。将红帽认证引入学院，有助于学院 “双高”建设中高水平特色专业群建设，有助于提升学生培养质量和就业竞争力，培养适合云计算、存储、虚拟化、
Linux
操作系统技术发展的应用型人才。
红帽软件大中华区运营中心北京东方瑞通经理陈楠现场讲座
陈楠总经理以《开源盛开的季节》为题，讲解了开源文化之旅、什么是开源软件、为什么选择红帽培训及认证等内容。他介绍到，红帽学院开设的课程是基于学生的技能和动手能力而开发的，旨在帮助学生提高
Linux
应用能力和水平，为学生提供了一个更高的平台，不用出校园就可以享受到最先进的软件开发知识学习。
陈楠
（左三）
为“
红帽学院
”授牌
计算机学院“红帽学院”是继 “思科网络技术学院”“华为信息与网络技术学院”之后又一校企合作成果。至此计算机学院已经通过校企合作的方式引进了行业最有权威的全球化课程和认证体系，为学生高质量就业提供了强有力的保障。

