我校学子获荆州市“楚源杯”大学生书法邀请赛一等奖

武职网讯
（党委宣传部 娄修明）
喜庆十九大，书写新时代。
11
月
19
日，
荆州市第七届“楚源杯”大学生书法邀请赛暨长江大学第十四届楚源笔会在长江大学举行。在决赛
环节，
我校
商学院物流管理
16301
班孙庭宇
现场创作的行书作品，受到评委青睐，最终
荣获软笔组一等奖。
颁奖仪式
荆州市第七届“楚源杯”大学生书法邀请赛分为初赛和决赛
（现场创作）两个阶段，
设有
软笔、硬笔和国画三个组别。
10
月
20
日，
一直喜爱书法并担任武汉职院第十四届书法协会会长的孙庭宇获知本次邀请赛消息
，抱着交流学习和检验书艺水平的想法，用心书写并提交了初赛作品。
11
月
14
日，孙庭宇收到组委会发来的决赛邀请函。
11
月
19
日上午
9
：
30
，备受书画爱好者关注的现场创作拉开帷幕。
来自中南财经政法大学、武汉工商学院、长江大学等高校的
81
名决赛选手，
在长江大学
东校区主教三楼大厅
各显其能，展示才艺。
孙庭宇现场挥毫，创作四尺行书中堂作品
《
张九龄
·
登荆州城楼
》，
三位评委一致打出
90
分，孙庭宇以第一名的成绩斩获软笔组一等奖。
我校商学院学生孙庭宇（右一）在决赛现场创作书法作品

“
与本科院校书法爱好者同场比拼，能获得好成绩，为学校争光，非常开心。”回校后，孙庭宇和书法协会的同学们分享了参赛收获，并向书法指导老师汇报了自己的
经历和
的感悟：“决赛采取现场创作的方式展开，必须在
90
分钟内完成。当时，我选择了契合荆州文化的唐代著名诗人张九龄的《登荆州城楼》，用随身携带的秃笔书作。因为临习书法时，我在王羲之、颜真卿、苏轼行书上花费的时间和精力较多，也部分运用到创作中。荆州市书法家协会副主席、评委朱道卫老师指出我的作品所含信息比较丰富，行气较连贯，
如果在用笔的轻重缓急和章法布白上多下功夫，假以时日，会有提高。
接下来，我会继续潜心临帖，同时多读传统文化经典，提高自己的底蕴，在书法艺术的道路上执着追梦。”
