我校大学生户外素质拓展实训工作正式启动


武职网讯 （通讯员 杨爱霞 郑雄）11月24日至25日，我校大学生户外素质拓展实训工作正式启动。首批试点的人文学院100余名学生代表率先尝鲜，这是我校大学生户外素质拓展基地建成以来首次向学生开放。人文学院学生户外素质拓展实训的开展也拉开了我校学生户外素质拓展实训工作的大幕。
攀越毕业墙
过沼泽
逃生防空洞
该院09级全体学生参与了主题为“挑战自我，熔炼团队”的户外素质拓展训练，目的是为了增强学生的团队意识，有效提高学生的综合素质和职业素养。该院学生共参与了速降、攀岩、穿越电网、过沼泽、雷区取水、信任背摔、毕业墙和防空洞八项活动，这些活动无论是从个人极限的挑战，还是在团队协作能力方面都给学生提出了很大的考验。该活动参与面广，涉及的活动项目新颖、独特、刺激，激发了同学们参与的积极性，活动中涌现出了很多优秀的个人和团队，他们在活动中快乐着自己，奉献着自己，为整个活动的完成付出了自己的智慧和汗水。
没有完美的个人，只有优秀的团队。让人印象最深刻的不是刺激惊险的活动，而是每个项目完成后的心灵交流会，在交流期间，同学们畅所欲言，吐露心声，使之前有隔阂和矛盾的同学冰释前嫌，使不爱融入集体活动的同学有了思想上的转变，正如一个学生所说：“谢谢大家给了我入学以来第一次大声说话的机会，以后我会努力改变自我，多参加一些活动来锻炼自己，完善自己。”
通过此次活动，同学们无论是在思想上还是在行动上都有了很大提高，他们体验到了团队合作精神的可贵，真正体会到了训练的口号“没有完美的个人，只有优秀的团队”的意义。同时，活动使他们学会了感恩、信任和理解，也使他们懂得了如何做一个有胆识、有责任、有毅力的人，如何把一件事情有计划、有组织地来完成。这次活动使同学们在心跳中感受彼此，在眼神中传达理解，在行动中输送关爱，这种效果是在课堂理论教学中远远达不到的。
链接：武汉职业技术学院素质拓展基地位于学校东校区凌家山上，基地占地40余亩，总投资一百二十万。项目设施包含场地项目、器械项目、高空项目在内的共约25个训练项目。场地功能齐备，可一次同时容纳200人参与训练。素质拓展训练，是一种现代人和现代组织全新的学习方法和训练方式，它通过户外体验式培训方式及类似于MBA情境体验课程的教学手段，帮助团队整合文化，激发团队成员潜能，增强团队凝聚力和创造力，从而达到提升团队的竞争力之目的。
我校户外素质拓展基地针对高职学生实际，借鉴户外拓展专业培训机构的案例，依据职业岗位群所应具有的身心素质和社会适应、沟通合作能力的需求作为任务驱动，围绕自我潜能发现、团队信任合作、逆境自救脱险、人生积极进取等方面，编制培训方案，采用以学院为单位轮训的方式组织训练，视各学院学生自愿报名的情况，将参与训练的学生编成若干团队，参与户外素质拓展基地的部分或全部项目的训练。12月份初，艺术学院等更多学院的学生代表也将加入到拓展训练的行列来。

