我校2012年下半年全国大学英语三四六级考试圆满结束

武职网讯（通讯员 龚菊明）12月22日-23日，2012年下半年全国大学英语三四六级考试在我校顺利举行。此次考试共8139人次参加，其中，英语四级参考5486人（183个考场），英语六级参考1803人（61个考场）、英语三级参考850人（29个考场），考场分布在凌峰楼、凌曦楼、逸云楼、逸思楼。
与上半年相比，考生人次略有减少，但省考试院对考点、考生、监考人员、试卷、答题卡等都有新的要求，如实行多题多卷等。我校按照新要求，认真学习考试相关文件，成立以教学副校长为主考的考务领导小组，组织了考务人员、监考人员以及相关部门的考前培训，并在原有防作弊手段上，增配了3G屏蔽仪、无线电干扰车等，使违规行为最小化，保证考试的顺利进行。
在整个考试工作过程中，校领导李望云、刘小芹、李洪渠给予了充分肯定和支持，要求工作人员为参加考试的考生做好服务，严格规范考务工作，明确监考人员职责，加强考试管理，严肃考风考纪，树立学校良好形象。
本次考试规模大，工作繁琐。23日上午11点，在教务处的统一部署和协调下，在纪检处、保卫处、后勤集团、网络中心、医院等相关部门的大力配合下，最终圆满完成了全部考试工作。

