我校普通话测试工作再创佳绩

武职网讯（校语委办）3月16日-17日，2015年度全省普通话培训测试工作会在华中师范大学召开，省语委办、省测试中心领导出席会议，武汉市及各地市州测试站、高校测站试负责人共70余人参加会议，会议由湖北省语言文字工作办公室副主任刘丽萍主持。我校普通话测试站站长杨瑾参会并作工作汇报交流，王浩娜、陈书剑老师获2014年“湖北省普通话测试中心优秀机辅测试员”荣誉称号。
湖北省语委办主任曾彦肯定了全省各测试站2014年取得的成绩，从宏观上指出2015年测试工作方向。科大讯飞公司代表作《国家普通话水平测试智能测试信息管理系统》升级指导说明。全省各测试站分组交流了机测工作经验和问题解决方案。我校2014年普通话测试工作成效显著，受到省测试中心领导和兄弟院校的好评。
2014年，我校首次使用《国家级普通话水平测试信息管理系统》，全年测试7128人次，测试量跻身全省58个测试站前十名，高居我省高职院校榜首。我校李博老师通过考核新晋省级普通话水平测试员。近年来，随着参加测试人数逐年递增，我校普通话测试队伍也在稳步壮大。截止目前，全校共有普通话测试员17人。
据悉，2015年全省普通话测试将启动指纹验证登陆系统。系统升级后，国家级普通话考证工作将更具权威性，也更为公平公正。


