我校学子在湖北省第十届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获佳绩

武职网讯（通讯员 齐云霞）6月10日上午，由团省委、省科协、省教育厅、湖北省学联联合举办的湖北省第十届“挑战杯·青春在沃”大学生课外学术科技作品竞赛在武汉工程大学落下帷幕。我校4项参赛作品喜获大赛二等奖，另有3项作品荣获大赛三等奖，学校荣获“优秀组织奖”。
图为：我校大赛二等奖获得者与领队齐云霞老师合影
图为：“优秀组织奖”获奖证书

被荆楚学子誉为科技“奥林匹克”的湖北省第十届“挑战杯” 课外学术科技作品竞赛以“创新点亮中国梦”为主题，共吸引全省64所高校的623件作品参赛。我校提交作品8件，经过预选赛作品遴选以及决赛现场展示和问辩，有7件作品获奖。
其中，由
文化与传媒学院
选送的4件作品获
二等奖
，分别是
陆云凤、董华美、李娜、刘志军、甘琴
的《
当代大学生价值取向和心理素质的现状分析
》，
廖颖、汪俊、杨芳、张婕、邓莹莹
的《
基于创业意向影响因素件查看高职生创新能力培养
》，
程霞、张孝蓉、李米晨、覃晓芳、熊露
的《
网络购物对大学生消费观的影响调查
》，
戴晓静、汪黄、金梦、陈
彩霞
的《
新媒体服务质量对都市白领生活方式及满意度影响的调查与思考
》，
三等奖作品分别是机电学院
骆瑞
的《
手动式电梯开门装置
》，
肖克、唐泉、张胜哲、刘梦
的《
高空幕墙清洗机器人
》，校团委陈思思选送的《
老龄化社会养老模式选择的影响性因素初探
》
。

》》》扩展阅读：
“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联主办的大学生课外学术科技活动中一项具有导向性、示范性和群众性的竞赛活动，每两年举办一届，被誉为中国大学生学术科技活动的“奥林匹克”， “挑战杯”竞赛已形成校级、省级、全国的三级赛事，多年来正日益受到高校的重视和社会的关注，竞赛也已成为高校科研水平和学生创新能力的展示舞台和大学生课外学术科技成果的交流窗口。


