我校选送的节目在关山地区纪念改革开放四十周年文艺晚会上精彩亮相

武职网讯
（通讯员 余娜）
10
月
18
日，为纪念改革开放
40
周年，弘扬新时代新征程，歌颂伟大祖国的建设成就，关山地区纪念改革开放四十周年文艺演出在中南民族大学隆重上演，我校选送的舞蹈《红旗颂》、表
演唱
《追梦赤子心》两个节目亮相晚会，受到好评。
本次关山地区纪念改革开放四十周年文艺晚会由中共洪山区关山街工作委员会主办，中共关山街区域化党建协调委员会、中南民族大学协办。洪山区委常委、宣传部部长严湘桃，洪山区文体局、华中科技大学、中南财经政法大学、长江动力集团、中建三局及我校等关山街辖区主要单位相关负责人出席了本次活动。关山街党工委书记胡海燕在致词时指出，改革开放以来关山地区发生巨大变化，这得益于相关单位的共同努力，关山街将以改革开放
40
周年为新的起点，进一步解放思想、加快发展，将洪山区建设得更加美好。
我校选送的舞蹈《红旗颂》
我校选送的表演唱《追梦赤子心》
参与晚会演出的我校学子


晚会现场，我校选送的表演唱《追梦赤子心》让人心潮澎湃，舞蹈《红旗颂》乐曲激昂，演绎精湛，现场观众拍手叫好。

据了解，校团委每年邀请、承接“高雅艺术进校园”活动数场，学校鼓励学生多参与区校共建的演出活动，在实践中锻炼，在演出中成长,充分展示我校校园文化艺术成果，彰显我校学子的蓬勃朝气。
