我校教师参加湖北省新闻与传播教育学会2018年年会并作主题交流发言
武职网讯
（通讯员
王诚
大学生记者
蔡洁
程鹏）
11
月
10
日，
湖北省新闻与传播教育学会
2018
年
年会暨“新时代新闻与传播人才培养”论坛在武汉大学举行，
我校
文化与传媒学院四位教师参加会议，
学会常务理事、我校
播主教研室
彭爱萍
教授
在大会分论坛上作主题交流发言。
湖北省新闻与传播教育学会
2018
年
年会
暨
“新时代新闻与传播人才培养”论坛，
由湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会主办。湖北省委宣传部常务副部长张海明、湖北省高等教育学会秘书长李友玉、武汉大学党委副书记沈壮海、中国传媒大学新闻传播学部部长高晓虹、武汉大学新闻与传播学院院长强月新等领导出席并致辞。
来自全省
30
余所高校
100
多名新闻传播学专家学者参加了会议。
在年会主题报告会上，长江学者、教育部新闻传播学类专业教学指导委员会主任、中国传媒大学新闻传播学部部长高晓虹教授作了题为《实践中的马克思主义新闻观教育》的学术报告。复旦大学新闻学院院长、长江学者、教育部新闻传播学类专业教学指导委员会副主任张涛甫教授作了《复旦大学部校共建经验分享》专题报告。
彭爱萍
作
《公共传播背景下应用技术类高校新闻传播教育转型发展策略》主题交流发言
会议举行了三场分论坛，
为全省高校新闻传播专业教师搭建了交流学习的平台
。在
“新时代的新闻传播人才培养”学术分论坛中，彭爱萍教授作《公共传播背景下应用技术类高校新闻传播教育转型发展策略》主题交流发言，分析了湖北省应用技术类高校新闻传播专业人才培养的现状，分享了我校主播教研室公共传播实战为导向的“渐进式”实践教学模式。彭爱萍认为，在当下的公共传播背景下，应用技术类高校的新闻传播专业人才培养应顺应新媒体变革的新要求，转型为政企培养融合型公共传播技术技能人才，并提出了“设置公共传播类专业群，构建公共传播专员岗位任务对接的专业课程体系，打造公共传播实战为导向的渐进式实践教学平台等策略。
彭爱萍教授的发言受到与会代表好评。湖北新闻与传播学会副会长、华中科技大学新闻与信息传播学院副院长郭小平教授表示，彭教授的发言紧扣论坛主题，贴合高职院校新闻传播人才培养定位，既提出问题，也提供应对策略，让大家对应用技术类高校新闻传播人才的培养有了新的思考。
我校参会教师（左起：陈陶、彭爱萍、韩凝、王诚）

