我校在全国职校“挑战杯—彩虹人生”创新创效创业大赛湖北赛区预选赛喜获佳绩

武职网讯（通讯员 齐云霞）6月下旬，全国职业学校“挑战杯—彩虹人生”创新创效创业大赛湖北赛区预选赛落下帷幕。大赛自4月启动后，我校各学院积极宣传动员，精心筹备，共提交作品25件，其中 10件作品提交省级参赛，经过预选赛的作品遴选，我校共有7件作品获省级奖项，“花粉收授器”荣获一等奖、“环保式温热型饮水机”、“高职院校户外素质拓展基地现状调查报告”和“都市白领女性对‘周黑鸭’新媒体广告认知和使用情况的调查报告”获二等奖、“水上垃圾收集装置”、“利用高层建筑水管水流发电的构想”和““智诚“咨询策划有限公司创业计划书”获三等奖。
本次大赛由共青团中央、教育部、中国科协和全国学联共同组织开展的“挑战杯－－彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛。大赛以“同圆中国梦想，共创多彩人生”为主题，根据职业院校特点，设中职和高职两类参赛组别，共设创意设计、创业计划、生产工艺革新与工作流程优化和社会调研论文四类竞赛。大赛主体赛事将分省级预赛、全国复赛、决赛三个阶段进行。
据悉，7月将在杭州举行全国决赛，届时全国评委会和组委会将通过集中答辩和现场展示、问辩等方式评出作品奖、单项奖、优秀组织奖及优秀指导教师奖等奖项。我校省级获奖作品中，旅游学院史晓宇同学的“花粉收授器”被选入全国总决赛，将代表我校参加首届“挑战杯——彩虹人生”全国职业院校创新创效创业全国总决赛的评选。

