我校积极筹备2012年师资培训工作

武职网讯 (通讯员 曾晓蕾）12日上午，副校长李望云主持召开我校师资培训筹备工作会议。继续教育管理处、校产处、财务处、网络中心、后勤集团及承办学院参加了会议。会议通报了师资培训项目的时间进度，并讨论确定了培训计划方案等相关工作。
继续教育管理处处长张幼华通报了我校2012年本次培训工作的基本情况。我校本次筹备的师资培训工作分为国家级和省级师资培训，其中国家级中职师资培训分为模具制造技术和电子商务两个专业共计126人,国家级高职师资培训分为电子信息工程和生物制药技术两个专业共计85人，省级中职师资培训为计算机网络专业50人。5个师资培训专业将从6月18日起分3期开班，最长培训时间为3个月。随后，继续教育管理处副处长陈衡具体解读了培训日程，重点强调了各承办单位要注意对培训过程的记录，督促学员完成网上评教。
李望云指出，师资培训基地工作是全校性的工作，各承办学院要积极做好培训计划和培训方案，并及时将各种材料交师资培训基地办公室备案，各相关处室要配合师资培训基地办公室做好后勤保障工作。
据悉，此次我校承接的国家级中职师资培训是2011年的任务，2012年的任务有望在下半年下达。6月18日国家级中职师资培训模具制造技术（一期）、电子商务（一期）、电子信息工程将同时开班。

