我校教师在全国高校思想政治理论课教学成果展示会上作专题发言
武职网讯
（通讯员 贾薇）
8
月
1
日，由黑龙江、辽宁、湖北、四川、云南五省高校思想政治理论课教学研究会主办，东北林业大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心、黑河学院马克思主义学院承办的“
党的十九大精神融入思政课教学理论研讨及教学成果展示会
”在黑龙江省黑河市举行，来自全国百所本科和高职院校的近
200
名思想政治理论课教师与会，我校马克思主义学院教师郭英东作“深化思政课改 探索多维教学”专题展示交流发言，受到专家和同行好评。
党的十九大精神融入思政课教学理论研讨及教学成果展示会会场
我校教师郭英东作“深化思政课改 探索多维教学”专题展示交流发言
会上，复旦大学马克思主义学院高国希教授，东北林业大学马克思主义学院院长刘经伟教授，大理理工大学马克思主义学院院长洪晓楠教授，云南民族大学马克思主义学院张建国教授等四位专家，分别以“立德树人与思想政治理论教育”“习近平生态文明观的哲学意蕴”“深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想”“习近平新时代中国特色思想进思政课要注意的几个问题”为题，做大会主旨演讲。嘉兴职业技术学院、武汉职业技术学院、中国民用航空飞行学院、西华大学、济源职业技术学院及黑河学院六所高校的代表相继上台，展示交流思想政治理论课教学成果。
与会代表围绕会议主题，深入研讨如何推进党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进学生头脑工作，交流学习贯彻党的十九大精神的体会，以及新时代背景下深化思想政治理论课教学改革的创新举措。
中央马克思主义理论和建设工程首席专家，云南民族大学马克思主义学院张建国教授对我校教师郭英东的专题发言做了点评：“武汉职业技术学院将党的十九大精神融入思政课教学的系列举措和探索，形式多样，有深度、有温度、有实度、有感染力、有亲和力，可操作性强。”
据悉，我校马克思主义学院每学期均派教师外出交流学习，展示我校思想政治理论课教学的特色和成果，借鉴兄弟院校好的做法，与各高校同行在交流中增进共识、在互动中共同提升。


