我校6名教师获2012年度高校青年教师深入企业行动计划项目立项

武职网讯（通讯员 秦静 邱文成）近日从湖北省教育厅获悉，我校6名教师获湖北省高等学校教师深入企业行动计划项目批准立项。
根据《省教育厅关于下达湖北省高等学校青年教师深入企业行动计划的通知》等相关文件，由我校人事处、科研处组织推荐并申报的“湖北省高等学校青年教师深入企业行动计划项目”， 经省教育厅组织专家评审，我校共有6名教师获准立项。他们将于近日启程分赴企业第一线，开始为期一年的企业实践锻炼和项目研究。我校获准立项的6位项目承担人，均来自教学、科研一线工作岗位，他们将根据自己的专业方向及所选研究课题深入企业工作一年。
据悉，湖北省高等学校青年教师深入企业行动计划是为了贯彻落实省委、省政府关于动员广大科技人员服务企业的有关文件精神，发挥高校科技智力资源优势，深入开展产学研合作，锻炼和培养青年教师的创新精神和实践能力，更好地培养创新人才和服务社会，推进高校教师队伍建设，提升高等教育质量。该计划项目要求青年教师在深入基层一线，熟悉了解基层情况的过程中，调研相关企业和行业的科技人才需求，开发科技成果转化，参与技术研发和生产经营管理等活动，发挥好桥梁和纽带作用，促进学校与相关单位的产学研合作。

具体人员及服务企业如下：
项目编号
项目承担人
服务企业（单位）名称
资助金额（元）
XD2012713
李琼
武汉展望星科技有限公司
5000
XD2012714
吕忠民
武汉完美网络服务有限公司
5000
XD2012715
刘德超
武汉爱博泰克生物科技有限公司
5000
XD2012716
雷晶
武汉华美达光谷大酒店
5000
XD2012717
梁俊
湖北博克景观艺术设计工程有限公司
5000
XD2012718
潘婷
武汉帛百思服饰有限公司
5000


