我校教师获食品行职委教学研究与实践教学成果二等奖

武职网讯（王大红 赵艳霞）近日，全国食品工业职业教育教学指导委员会在贵州召开了2014年度教学研究与实践成果鉴定及表彰大会，我校生物工程学院食品生物技术专业带头人刘明华老师的《高职食品类专业全程导师制培养模式的探索与实践》课题获得教学研究与实践教学成果二等奖。
为贯彻全过程与全方位育人的现代“学徒制”教育理念、更好地适应素质教育要求的有效模式，2013年，生物工程学院率先在我校开办“人才培养全程导师制实验班”，旨在将综合能力较强、具有技术专长的优秀教师与有潜力和个性爱好的学生，结成密切的“导学”关系，培养一批职业综合能力和专长突出、可持续发展能力强、具有创新创业基本能力和意识的优秀毕业生。
“全程导师制”分三个阶段进行，导师将根据学生的特长和志趣，分级选拔、分类指导、因材施教。大一加强学生的学习指导，重点是“导学”；大二通过参与教师的课题、毕业设计等载体进行综合技能训练，重点是“导能”；大三帮助学生规划职业生涯，为就业“导航”。做到了将思想教育与专业教育、课堂教育与课外教育、共性教育与个性教育以及严格管理与人格感化的四项结合，从根本上把“教书”和“育人”结合了起来，促进了师生的教学相长，提高了教育教学质量。
迄今为止，生物工程学院共有15位专业教师承担了“全程导师制”培养工作，共近五十名学生参与全程导师制的学习。经过两年多的培养，学生普遍反映学有所获，学有所成。药剂13级学生李伟玲说：“导师是把我们当成他们的孩子一样在辅导，让我们从不知道大学毕业要做什么到对考研、工作都有了很多了解，真的很感谢导师们。”
此次教学改革，牢牢把握“技能培养”这一中心，真正实行了“现代学徒制”的职业教育。学院全体师生锐意创新，齐心协力，在教学工作岗位上获得创造性劳动成果，体现了我校在高等职业教育教学工作的研究成绩。


