我校教师为商务部援外项目研修班学员讲授跨境电商
武职网讯
（通讯员 黄小蕊 李雪芹）
8
月
26
日，由商务部主办的对外援助培训项目——
2019
年阿富汗通讯产业规划与运行研修班在华中科技大学举行。武汉职业技术学院
外语外贸学院
商务英语专业教师黄小蕊应邀为培训班
30
名阿富汗政府官员、教师和企业管理人员作跨境电子商务培训授课。
黄小蕊全英文讲授
跨境电子商务
阿富汗学员积极参与课堂讨论
黄小蕊
与
援外项目研修班学员
课后留影
据了解，本次援外项目研修班学员来自阿富汗政府部门和通信行业，对中国跨境电商市场的蓬勃发展颇感兴趣。黄小蕊结合援外培训学员的实际情况，主要从电子商务介绍、模式与观念、中国电商发展现状、移动电商和跨境电商五个方面进行全英文授课，讲解清晰，授课生动。黄老师的授课内容和英语讲解获得了学员们的高度称赞。
武汉职业技术学院外语外贸学院开设有英语、日语和法语等相关专业，多年来，分布于全球五大洲的毕业生用良好的跨文化交流能力服务国际经济发展。外语外贸学院积极参与商务部援外培训项目，以跨境电子商务知识为依托，探索与丝绸之路沿线国家的交流，积极推动多语种跨境贸易专业群建设，彰显了学校的国际影响力。
