我校电信学子获湖北省职业院校技能大赛物联网技术应用赛项二等奖
武职网讯
（通讯员 姚四改 王念桥）
10
月
26至28
日，
2018
年湖北省职业院校技能大赛物联网技术应用赛项在武汉软件工程职业学院举行，来自全省
20
多所高职院校共
50
组队员参赛，
我校电信学院团队获二等奖。
物联网技术应用赛项
以湖北唯众智能科技公司的实训装置为结构载体，参赛者需完成物联网采样传感器的选型和连接、软件环境的搭建，在大赛套件上完成嵌入式微控制器及传感器程序的设计与调试，在
PC
机
Linux
（
Ubuntu
）或
Win7
及以上版本操作系统上搭建面向嵌入式、
Android
平台
(
或系统
)
、桌面应用的开发环境，并完成应用程序编写、数据读写，终端显示及调试等一系列工作。参赛队根据给定项目需求，完成符合比赛项目要求的传感器采样、无线网络通讯组网，终端应用的代码编辑及调试等内容。本赛项重点考察学生的快速学习和应用能力。
比赛现场，选手们分秒必争，按照分工尽心竭力地完成自己的任务，然后协助其他队员共同完成项目。经过连续
5
个小时紧张激烈的角逐，我校电子信息工程技术专业
2016
级学生王雨珂、岳桂林、余相东组成的参赛团队获二等奖。
本次赛会不仅是对全省职业教育成果的一次全面检验，也是相互切磋、交流学习的好机会。
