我校荣获省直机关干部综合技能大赛组织奖

武职网讯（通讯员 王曦）为贯彻落实省委省政府精神，推进省政府“能力建设年”活动深入开展，使我校职业教育更好地服务经济建设的大局，切实提高我校教职工应具备的各项能力，根据教育厅机关党委5月中旬下发了《关于组织参加省直机关干部综合技能大赛的通知》精神，校工会对我校干部综合技能大赛进行了专题研究和部署。明确本次比赛是开展“能力建设年”活动，建立学习型工会组织的重要措施，是促进学校全体教职工提高素质能力的有效手段的指导思想。通过这次综合技能大赛加强全体教职工的业务学习，提高综合素质和实际工作能力，从而加快实现省政府要求的“执行能力有提升、本职工作上水平、服务能力见成效”目标，以能力建设的实际成效促进我校示范性建设各项工作的开展。
为此，2009年6月我校认真组织参加省直机关干部综合技能大赛，并选派党委宣传部副部长胡类明、团委副书记杨爱霞参加了省教育厅举办的“处级干部案例分析、应急公务处理和科级干部公文写作”的比赛，均取得良好的成绩。近日，湖北省教育厅工会向我校颁发了“省直机关干部综合技能大赛组织奖”。胡类明荣获省直机关干部综合技能大赛初赛处级干部组二等奖，杨爱霞荣获省直机关干部综合技能大赛初赛优秀奖。


