我眼中的十八大

——旅游学院第26期党校学员举行学习十八大精神主题讨论活动
武职网讯(通讯员 朱艳丽)12月2日，旅游学院第26期党校学员深入贯彻中共中央《关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知》精神，响应学院积极学习十八大精神的号召，举行了以“我眼中的十八大”为主题的讨论活动，掀起了学习贯彻十八大精神的热潮。
讨论会之前，所有学员都通过网络、电视、报纸等形式认真学习了十八大会议精神，并结合自己的实际撰写了书面学习心得，为讨论活动做好积极准备。讨论会上气氛热烈，学员们充分肯定了十八大报告中所形成的理论成果，并以小组为单位围绕“十八大的新提法”、“生态文明建设”、“反腐败问题”、“关注青年成长”等主题展展开了热烈讨论，发表了自己的看法。小组讨论结束后，各小组代表依次上台发言，汇报小组讨论结果。十八大报告明确提出了“五位一体”的总体布局，将生态文明建设纳入了总体布局中，这一点引起了学员们的强烈共鸣。同学们纷纷表示，中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局中的生态文明，体现着自然界的净化，体现着党和国家对人民生活环境的重视，自己也将好好学习，响应党的号召，践行科学发展观，为努力建设美丽中国而奋斗。
讨论会之后的“歌声里的十八大”更是将学习活动推向了高潮，活动要求各小组派代表上台同台竞技，“唱出十八大”。所唱的歌词中必须包含“党”、“十”、“八”、“十八”、“精神”等字眼，歌曲不能重复。在这一环节中，各小组成员团结合作，纷纷为台上选手找歌选歌、献计献策。一些耳详能熟的经典红歌如“没有共产党就没有新中国“、“十送红军”、“唱支山歌给党听”等被一一传唱。
此次活动让同学们在轻松活泼的氛围中增强了对十八大精神理解，增强了对国家、社会的认识，激发了他们的社会责任感和使命感。
据悉，该院第26期党校学员达到了197名，为了加强管理、保证学习效果，该院学生党支部积极探索管理模式，在班级中细分了小组，每个小组成员控制在20人以内，所有学习活动均实行小组长负责制，强调学员自我管理，起到了良好的效果。同时该院学生党支部党务服务中心的同学也全力配合，充当“小班主任”的角色。此次“说十八大、唱十八大”活动的成功举办正是新型管理模式功效的体现。

