户外运动专家为旅游学院休闲旅游专业学生指点迷津

武职网讯（通讯员 焦巧 梁敏）近年来，随着人们生活水平的不断提高，户外运动作为休闲体育旅游的主要方式，正逐渐成为一种健康、时尚的生活方式，吸引了更多的人为之追捧与崇尚。为了让休闲旅游专业的学生近距离了解户外运动及其魅力，12月17日下午，在旅游学院形象设计室举行了一场别开生面的交流会，武汉天龙户外运动管理咨询有限公司总经理、武汉市登山协会副会长董卫东先生受邀为休闲旅游方向的学生们做了题为“休闲旅游与户外运动”的专题讲座，并与同学们进行深入的交流与探讨。
董经理从休闲旅游发展与户外运动的关系，户外运动的来源、分类、特点，户外运动与休闲旅游的异同点三个层面深入浅出地向同学们介绍了什么是户外运动，以及与休闲旅游的关系。讲座现场，董经理幽默诙谐的语言、精彩丰富的案例不时博得同学们热烈的掌声。
通过此次讲座，该专业学生们开拓了思路，增长了见识，并充分认识了户外运动：户外运动既是一项拥抱自然、挑战自我的健康活动，又是一项发展旅游休闲的新兴产业。随着户外运动与休闲旅游在中国的普及和发展，户外产业已呈现出多元化的趋势。登山、徒步、攀岩、野外探险、徒步穿越、定向越野、钓鱼、山地自行车等多种户外运动项目的开展和推广普及，将带来旅游休闲产业广阔的市场前景。同时，也将为休闲旅游专业的学生提供更为广阔的就业平台和选择空间。






