扎根民族文化沃土  开创产教融合新篇——艺术学院视觉传达设计专业贵州采风侧记
武职网讯
（
通讯员 罗瑞兰
）
行程
1000
多公里，从湖北到贵州，
从黎平肇兴到西江千户，
2021
年
4
月
15
日，
艺术设计学院
2020
级
55
名视觉传达专业
学子在
罗瑞兰、陈岚两位老师带领下，完成为期
10
天的文化考察课程
任务顺利返程。

“读万卷书，行万里路，课程充分发挥体验式教学的优势，让大家摆脱平面虚空的影像，在真实环境下，学习与人沟通，运用视听嗅味触五感进行真实体验，运用脑图法对考察内容开展逻辑整理，培养作为设计师所必需的资料收集、整理分析能力。”
在开启采风之旅前，课程教师讲明了本次文化考察的课程教学
目标。
在沔阳小镇听
企业导师
授课

4
月
6
日，
在文化考察第一
站湖北仙桃“沔阳小镇”，艺术设计学院视觉传达专业学子领取一项“神秘任务”——联合为沔阳龙舟节活动进行文创产品开发，
力求项目课程与市场需求的完美结合。
艺术设计学院邀请企业导师参与课程教学实施，沔阳小镇文创产品主管杨会主任详细讲解文创产品的开发过程，并厘清了市场开发需求。在与需求方进行深入交流的第一现场，艺术设计学子们深刻了解了市场规范和企业需求，对如何将文化要素进行商业转化有了更明
晰的认识，同时对
与后期课程的有效衔接大有裨益。




黔东南少数民族文化考察



石桥古镇古法造纸考察



苗族侗族蜡染扎染技艺体验
做好充分准备，师生满怀期待踏上此次专业采风的征途
。
4
月
7
日，师生顺利到达贵州黔东南
，考察苗族侗族等少数民族文化、图腾、服饰和生活习俗等。
在黔东南丹寨县南皋乡石桥村
，视觉传达专业师生近距离观摩了
古法造纸（可用作古籍修复）的精湛技艺，体验了苗族侗族蜡染、扎染等民族技艺，创作了一批丰富的艺术作品。这些采集到的元素，将会应用到
后续产品设计开发中，实现“作品—
产品—
商品”的良性转换，这也是艺术学院项目课程理念的体现。
学生考察随堂作业选
考察期间，艺术设计学院视觉传达专业学子们
通过访谈交流、摄影摄像和速写写生，为创作收集了大量素材与创作手稿。“在这次考察过程中，我们克服气候、饮食与晕车等重重困难。上午实地考察，下午图式笔记
绘制，晚上作业讲评，大家都很辛苦，却收获满满的干货！” 数媒
20310
班王莹说。
十天采风时光在忙碌中悠忽而过，师生一起回望此次艰辛而又充实的多彩贵州之旅。
“
希望同学们
互相交流分享收获和感悟，结合所学专业知识，将此次文化考察活动中体验到的具有地方性、民族性的优秀传统文化内化为专业素养，继续潜心学习，努力提升专业设计能力，实现文化、技能双重培养和全面发展。
”两位指导老师在返程途中对
55
名
视觉传达专业
学子提出殷切期望。

（审核：宋霞）

