打传销 反欺诈 促和谐 共建平安校园

武职网讯（通讯员

丁云栋）
6
月
22
日，由武汉市打击传销工作领导小组办公室、社会治安综合治理委员会办公室、公安局、工商局主办，我校学工处、保卫处联合东湖高新区打击传销工作领导小组办公室承办的“打传销、反欺诈、促和谐，共建平安校园”宣传活动在关山校区凌云广场举行。
武汉市工商局向学校赠送了以打传销为主题的宣传片《迷雾》
武汉市打击传销工作领导小组办公室向现场学生发放了《禁止传销宣传手册》学习资料，宣读了《致全市大学生一封公开信》，向同学们介绍了什么是传销、传销的主要手段及如何防范传销等方面的知识。同时，武汉市工商局向学校赠送了以打传销为主题的宣传片《迷雾》，学校将组织学生集体观看，进一步认清传销的本质和危害。
学生代表宣誓
学生在宣传板上签名
来自文化与传媒学院、机电学院的学生代表共同宣誓——拒绝传销，共建和谐校园。同学们纷纷在宣传展板上签下名字，坚决抵制传销。机电学院李同学在接受采访时说，以前对传销没什么概念，参加这次活动，阅读了学习资料，学会怎样识别传销、反对欺诈，促进和谐。
学校一直以来都十分重视学生的安全教育，通过各类活动帮助学生增强安全意识，确保学生能够在学校度过三年愉快的学习时光。

