执着追梦 旅游学子雅思考试创佳绩
武职网讯
（通讯员
肖黎）
近日，旅游与航空服务学院
孙雅楠老师
接到学生吴凡的电话
：
“老师，雅思考试成绩出来了，我考了6.0分，张文卓和张文越考了5.5分，朱豪鑫考了5分！”
听到喜讯，孙雅楠老师在
酒店管理专业新加坡
留学
项目
15302班级群和学院教工群
发布了消息
，分享这份喜悦
，该院师生纷纷点赞，
四名学子的
父母
也为
孩子
感到骄傲。
旅游学子
参观新加坡东亚管理学院
“
雅思考了
6.0分！对于英语基础薄弱、从未参加培训机构强化训练的旅游学子而言，真的不容易。
他们为梦想而拼搏的精神打动了我。
其实，这四名同学
取得如此佳绩，
绝非偶然。
”孙雅楠老师深有感触地说。
据了解，在与
新加坡东亚管理学院携手开启酒店管理专业本科段“
2+2
”合作项目后，为提高同学们的英语水平，获得
本科段录
取资格，旅游与航空服务学院为项目班量身订制人才培养方案，安排优质教师讲授商务英语实训
课程
，致力提高学生英语听说读写能力。
项目班学子
在
大一期间了解到新加坡项目具体情况后，就坚定了出国留学的梦想和信念。为了圆梦，他们自觉拟订英语学习计划，并坚持执行。课堂上，认真听取老师的教导并做好学习笔记，虚心向老师请教并相互交流总结；课余时间，充分利用各种网上资源学习英语。功夫不负有心人，
今年
9月
首次报名参加雅思考试的吴凡等四名同学，取得了超乎意料的
好
成绩！
酒店管理专业新加坡项目管理班学生参加东亚管理学院年会
心中有梦，就会有前进的方向和拼搏的动力。
吴凡、张文卓、张文越、朱豪鑫四名旅游学子孜孜以求，勇于追梦，
最终品尝
到了梦想成真的甜美，也
为同学们树立了前进的榜样
。

