技能为王，待“奖”而沽，纺服学院今年就业有点强

武职网讯（通讯员 陈衡 陈荣荣 大学生记者团 杨晨 谈琳 刘星 摄影 大学生记者团 吴彤 张守川）11月1日武汉职业技术学院纺织服装工程学院举行了2015届纺织服装类毕业生专场供需见面会。此次招聘会有40余家企业参加，包括利朗、三元、嘉麟杰等多家纺织服装知名企业和上市公司，提供了纺织贸易与检验、染整技术、服装设计、服装营销、包装、印刷岗位600余个，该院400余名应届毕业生参加了招聘，见面会还吸引了很多周边高校的学生参加。
笔者在现场，感受到了这场规模并不是很大的供需见面会却有着与一般招聘会的许多不一样。
知名企业、
上市公司来招聘
随着产业革新升级，纺织服装企业对专业人才需求的数量越来越大，对专业人才技能要求也越来越高，但全国范围内纺织服装类专业齐全的高校为数并不多。武汉职业技术学院以技能培养特色突出，其纺织服装工程学院又涵盖了从纺织技术、纺织品检验与贸易、染整技术、服装设计、服装工程、服装营销、服装表演、印刷包装整个产业链。来一所学校就可以招聘到企业各个岗位的专业人才，因此吸引了大量纺织服装企业争相来校招聘。选择余地大了，学校从众多企业中精心挑选上海嘉麟杰、浙江三元、江苏舜天、际华纺织、向兴集团等知名企业和上市公司来校与毕业生见面，高职学生就业也“高大上”。
就业待遇普遍高，明确给出职业向上发展空间
令笔者惊讶的是，本次供需见面会的企业给出的待遇普遍较高，像中荣印刷实习期保底工资就3000元，武汉清新服饰底薪3000，还加提成、培训、旅游奖励，浙江三元转正后3500-5500，李春纺织4000-6000，有的企业还在用免费住宿、空调、热水、独立卫生间、电视、无线网等优越的生活条件吸引毕业生。金感觉、金享服饰更是拿我院往届学长年薪达到几十万的实例来激发学生应聘。更多的企业则是给出毕业生到企业后职业发展的明确路线和时间，2至4年从设计助理、设计师到设计经理，或者是店长、经理到营销总监。优厚的待遇和良好的职业发展空间，也吸引了很多毕业生应聘。
技能为王，获奖学生企业最青睐
这次供需见面会还有一个与众不同之处，就是该院从400多名毕业生中，遴选出数十名全国、省级专业技能大赛获奖、获得国家奖学金、校级优秀学生干部、除专科文凭还通过自考获得了本科毕业证的优秀毕业生向企业优先推荐，他们不仅成绩优秀，专业技能扎实，还有较强的组织能力和较高的综合素质。这一推荐获得了企业的热烈欢迎，承诺给予这些优秀毕业生以更高的薪资待遇和职业发展平台。同时，这也鼓励更多的大一、大二的学生努力学好专业技能，全面发展素质。

“冷门”专业其实很热门，毕业生遭多家企业哄抢
近年来，由于纺织服装类行业属于传统行业，社会上对相关专业存在一定误解，误以为属于“冷门”专业，可是在招聘会上，这些不了解的人眼中的“冷门”专业，现实中由于人才少，反而成了稀缺、高待遇的热门专业，受到参会企业的哄抢。例如，染整专业9名同学，一到场就被多家企业统统要走，反而成了学生“挑花了眼”。
参加本场供需见面会的向兴集团管理部副总经理陆汉标表示：武汉职业技术学院纺织服装学院办学突出专业技能和综合职业素质，毕业生质量高，企业就是希望和这样的学校学院合作，校企携手产业发展！金享服饰有限公司陈经理表示：该院学生素质普遍较高，专业能力较强，学生能很快适应工作岗位，非常符合企业招聘要求。据了解，绝大多数前来应聘的学生比较看重企业文化、薪酬待遇、工作环境、升职空间四大方面。在前不久第七届全国高职高专院校学生染整技能大赛上荣获三等奖的应届毕业生谈鑫说：现在选择很多，可以好好挑选一个专业对口，自己感兴趣的工作。
招聘会现场

