把一体推进“三不腐”贯穿监督执纪工作始终


武职网讯
（通讯员  富显韬）
7
月
2
日下午，学校纪委办公室全体纪检干部集体学习习近平总书记在中央政治局第
40
次集体学习时的重要讲话精神。校纪委副书记、纪委办主任冉新成主持
学习会议
。
通过学习，纪委办全体纪检干部认识到，推动实现不敢腐、不能腐、不想腐，是党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央立足反腐败斗争形势任务，着眼标本兼治全面从严治党作出的重大理论创新，是习近平新时代中国特色社会主义思想在党风廉政建设和反腐败斗争中的生动体现。
大家表示，要深刻领会反腐败斗争取得的显著成效与重要经验，要把思想行动统一到习近平总书记对时与势的深刻洞察、思与行的科学指引上来，保持反腐败政治定力和斗争精神，不断提升工作能力和水平。要准确把握三不腐的内涵要求，深刻领会“全周期管理”的要求，同时发力同向发力综合发力，加强自身建设，营造风清气正的政治生态。作为纪检干部要带头学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻学习领会，把握精髓要义，坚持
“
三不腐
”
一体推进，将反腐败斗争进行到底，切实增强贯彻落实的自觉性，要认真履职尽责，把
“
三不腐
”
融于一体，贯穿于管党治党、从严治党的全过程、各方面，贯穿于监督执纪工作的始终，要强化自身建设，做到忠诚坚定、无私无畏，始终以党性立身，秉公执纪，敢于善于斗争。

学习后，同志们还结合学校纪检工作实际进行了心得交流。
（审核：肖伟）




