抓实衔接助学 促进优良学风 提升职场竞争力

——学校召开自考衔接助学工作总结暨2013年度表彰
武职网讯（继教处）6月20日下午，武汉职业技术学院自考衔接助学工作总结暨2013年度表彰会议在逸云楼416召开。副校长何让波、11个学院分管领导及衔接工作管理人员参加了会议。
继续教育管理处处长张幼华总结了2013年我校自考衔接助学工作，介绍了我校自考衔接助学办学、招生及亮点，既肯定主要成绩，也指出工作中存在问题，并提出改革措施。随后，继续教育学院宋会林解读自考衔接助学招生政策。
会上，何让波肯定了我校自考衔接工作取得的成绩，他提出高职院校办学紧紧围绕人才培养、社会服务、科研工作展开，自考衔接助学这种人才培养模式，能够利用我校优势的办学资源，为社会培养更多适用型人才，增强社会效益的同时，为学校创造经济效益。同时，抓大抓实衔接助学，促进优良学风的形成，提升学生职场竞争力。他讲到，要大力发展衔接教育，规范我校衔接助学招生行为，做好“引导、控制、禁止”，并希望各学院分管领导亲自落实、加强督促，逐步提高我校学生报读率。他指出，要正确对待衔接工作中的问题，针对学生部分课程通过率低的现象，一是积极研究自考政策，强化措施，解决问题，二是提高教学质量，加强教学组织过程。从“态度、方法、习惯”上正确引导，提高学生学习的热情。他希望，2014年我校秋季招生规模迈向更高的台阶。
随后，各学院参会代表围绕我省自考专业课程，考试通过率，自考新政等问题展开热烈讨论。
会议对3013年度自考衔接工作的先进单位予以表彰和先进工作者予以奖励。

