抓绩效促内涵 质管处深入开展“两学一做”

武职网讯（通讯员 曾珍）6月14日上午，机关党委质管处支部在逸兴楼210室开展了“两学一做”主题二“讲规矩、有纪律、重自律”专题学习。该支部结合工作实际，遵照自律与工作绩效相结合的准则从学纪律、谈感受、促绩效三个层面展开了学习讨论活动。这是该支部自“两学一做”工作启动以来，本支部的第六次集中讨论学习。
内涵提升，围绕“四讲四有四重”展开学习活动
今年开学伊始，质管处支部根据上级文件精神和学校部署，联系2016年本部门工作实际，制订了《2016年质管处支部工作计划》，并按计划坚持执行每月2次的组织生活，使学习活动保持常态化、周期性、实效性，不断深入推进“两学一做”。
质管处处长、支部书记刘昌喜要求全体党员深入开展各项专题学习，全面提高履职尽责能力，不折不扣学习贯彻上级文件精神，不折不扣发挥党员先锋模范作用，并根据部门工作实际，将“四讲四有”内涵升级为“四讲四有四重”，即“讲政治、有信念、重责任”、“讲规矩、有纪律、重自律”、“讲道德、有品行、重实践”、“讲奉献、有作为、重实效”。
履职尽责，树立现代质量文化意识
5月中下旬，质管处支部开展履职尽责自查活动，面向各教学单位、面向师生展开调查研究，以日常联络、座谈会等形式与兼职督导和学生信息员交流，畅通沟通渠道，坚持问题导向，对师生反映的教学与管理过程中的问题高度关注，并建立及时反馈机制，迅速联系各部门解决落实，发挥联动效应保证师生教学活动顺利进行，努力营造改革发展良好环境和教书育人浓厚氛围。
质管处把加大制度落实力度作为本年度重点工作任务之一
，做好本部门制度的“立改废”工作。完善兼职督导工作制度，明确岗位职责，推进教学工作诊断与改进制度的制定。按照学校内涵式发展的要求，严格履职尽责，树立现代质量文化意识，为切实提高教育教学质量发挥本部门的积极作用。


