抗日战争亲历者来校开展爱国主义教育讲座

武职网讯（宣传部 万涵宇）9月18日，适逢“九一八事变”83周年，抗日战争亲历者，中国“时代之声演讲团”团员，《乌克兰的中国女人》主演、浙江师范大学退休副教授蔡其容应邀来校做《勿忘国耻 振兴中华》的爱国演讲。
蔡老的演讲充满激情、饱含深情，从“勿忘国耻 振兴中华”的主题出发，由历史到现实，再到爱父母、爱老师的感恩教育，引导同学们要爱国、爱父母、爱师长、爱生命。讲到动情处，台上的蔡老几度哽咽，台下的同学们眼含热泪。
她说：“我讲的不仅仅只是演说词，更是我自己的亲身经历。”
蔡老生于1936年，童年时光在战火纷飞、颠沛流离中度过。她家有12口人在抗日战争中遇难，唯一的舅舅19岁就上前线抗日，在台儿庄战役中献出自己年轻的生命，姑父在桂林抗日战争中战死沙场……
演讲中，蔡老展示了大量的历史图片，结合她经历的和目睹的日军暴行，深刻揭露了日本军国主义对中国人民乃至世界人民造成的不可磨灭的伤害。
“我亲眼目睹了这一切，在演讲时我耳边仿佛还能回荡着当年的炮火声、被蹂躏的平民的哀嚎声。所以我要以这些史实教育现在的孩子们勿忘国耻、振兴中华，是历史赋予我们这代人不可推卸的责任！”蔡老说。
演讲结束后，同学们久久不能平静，历史的伤痛带给大家的不仅是愤慨，还有反思和警醒，新时代的青年们肩负着祖国的希望、民族的未来，更应居安思危，砥砺前行，用学识、用行动铭记国耻，振兴中华。

