招就处开展2010届毕业生就业工作检查

武职网讯（通讯员 张琦）截至2010年五月中旬，我校初次就业率为89.12%，为了进一步推进学校2010届毕业生就业工作，落实学校年度毕业生就业工作目标，学校招生与就业指导处于5月17日—21日到各二级学院开展了2010届毕业生就业工作检查。
此次检查主要从就业率与就业协议书等材料的吻合情况、就业教育实施、各学院创业教育开展、未就业学生情况分析及拟采取的措施、用人单位资料收集、阶段性就业工作总结材料等六个方面的内容为主，旨在督促各二级学院的就业工作的顺利开展，了解就业工作中的难点，提出指导性意见，指明就业工作的方向。
通过此次检查了解到，各二级学院资料收集齐全，就业教育开展顺利，各项工作开展有序，达到了较高水准。特别是生物工程学院，在用人单位资料收集、未就业学生情况分析等方面工作细致、认真，达到了贯标水平，切实为实现全员就业下了“苦功”。同时，在检查过程当中也发现了一些问题，如创业教育开展缓慢、创业案例较少、各学院对就业工作重视程度不均衡等，今后在这方面还需要加大力度，尽快实现创业教育常规化，创业案例的规模化，这也是今后就业工作的一个重点。
通过这次检查，了解到各二级学院就业工作的开展，基本摸清了各二级学院的就业工作状况及工作中的不足，为下一阶段就业工作的开展提供了良好的方向和新的突破点。
今后，招生与就业指导处将进一步加大督查力度，与各二级学院紧密合作，加强指导与联系，努力将学校就业工作更上一个台阶，为学校的发展贡献一份力量。

