招就处与信息办开展工会联谊活动

武职网讯（通讯员

李颂梅 摄影 马胜文）
6
月
17
日
，招生就业指导处与信息化办公室联谊开展工会活动，赴湖北黄陂木兰天池，登崎岖之路，享森林沐浴之旅。
木兰天池是中国著名的国家级森林公园，位于江城武汉黄陂区北部的石门山。景区面积
13
平方公里，主要由“浪漫山水”、“高峡人家”和“森林公园”三大主题景园链接成一个南北走向，长达十余公里的森林山水大峡谷。
来到目的地，满目青翠，凉风习习，在天然氧吧的滋润中，老师们褪去旅途的疲惫，摩拳擦掌，开始近两个小时的登山之旅。
山路蜿蜒，两边青苔，野花，树木，错落有致。老师们漫步在山间小路，仰头看蓝天白云，低头看流水潺潺，山畔有水，聚而城池，池里有不知名的小鱼游来游去。阵阵清风吹过，老师们一路上欢歌笑语。陡峭处，放慢脚步，年轻和年长的老师结对同行，走不动时轻拉一把，一路相伴，温暖相随。
正所谓“无限风光在险峰”，经过近两个小时的攀登，老师们终于见到了木兰天池的真容。站在天池堤坝上，放眼望去，木兰天池宛如一位安静的仙子，被嵯峨黛绿的群山环抱，风起时，碧波荡漾，蓝天白云倒映在湖中，好一幅雅趣盎然的淡墨山水画。老师们纷纷合影留念，不负自然美景。
一天的郊外登山活动，老师们在森林沐浴中放松身心。招生就业指导处处长江辉说：“平时工作繁忙，难得有这么好的机会和信息化办公室的老师聚在一起感受自然，亲近自然，登高赏景，也加深了我们处室之间的交流与合作。愿时光静好，与君语；细水流年，与君同。”

