招生与就业指导处组织开展暑期集中培训学习

招生与就业指导处集中学习湖北省相关就业政策
武职网讯（通讯员

李颂梅）
7
月
2
日至
7
月
3
日，招生与就业指导处全体成员参加了六个单元的暑期集中培训学习。
7
月
2
日上午，招就处全体人员参加了学校组织的行政部门管理能力提升培训，聆听了校长李洪渠所作的《加强管理

改进服务

学校发展

个人进步》主题报告，大家表示受益良多，对行政管理人员应该具备的习惯、理念、素质、行为等有了清晰的认识。
7
月
2
日上午
10:30
，学校行政部门管理能力提升培训会后，招就处全体人员回到逸云楼
120
室集中学习。招就处处长江辉解读了《职业院校管理水平提升计划（
2015-2018
）》《武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划》《世界一流高职院校的要素特征及内涵标准》等文件，从宏观上引领全体教职工了解学校的发展方向。
7
月
2
日下午，招就处综合办公室主任吴义林以《浅谈高校行政管理人员职业道德》为题，从职业道德、团队合作、敬业精神、履职尽责、作为与担当等方面做了精彩的分享。
7
月
3
日上午，招就处副处长孙俊领学《武职内部质量保证体系诊断与改进工作实方案（实行）》《武职内部质量保证体系建设方案（意见征求稿）》和关于修订《单位工作手册》、《岗位工作质量标准》的通知，要求每个教职工结合自身工作岗位撰写自我诊断报告。
7
月
3
日下午，就业办公室主任宋青传达了湖北省就业中心的相关就业政策、就业知识并分享了好的做法，为
2017
年就业工作提供了有力保障。随后，招生办公室主任彭朝晖解读了
2017
招生方面的相关政策，并分享了利用新媒体传递招生信息、创新方法加强招生宣传的经验做法。
两天的集中学习结束后，大家表示，加强了理论学习，开阔了视野，提升了综合素质，在今后的工作中将以更高的标准和要求做好本职工作。

