招生与就业指导处“就业大讲堂”系列讲座第六讲：就业工作经验交流分享

武职网讯（
通讯员 龚菊明 刘伟）
5
月
28
日
，由招生与就业指导处主办的“就业大讲堂”系列讲座第六讲在逸云楼开讲，文化与传媒学院王诚、建筑工程学院黄晓幸、纺织与服装工程学院徐芳芝
相继上台，分享了各自学院毕业生就业工作的经验做法。
各二级学院分管就业工作负责人、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），以及招生与就业指导处相关人员参加本次活动。
“截至目前，播主
18301
班班就业率达到
98%
，
形势喜人。这与学院上下高度重视就业工作、想方设法拓展就业渠道是分不开的。
”文化与传媒学院播主
18301
班班主任王诚主要围绕政策宣讲、增设班级就业委员、执行班级就业台账制度等方面
作经验分享
，
并从
“以点带面相互影响、盯紧关键少数、重点关注帮扶对象、多方留意解决问题”等方面说明了过程和结果同等重要。
他还介绍了
与选择专升本备考的毕业生一对一谈话、帮助学生树立职业自信
的做法。

建筑工程学院
就业干事、
2021
届毕业班辅导员黄晓幸
以《
多角度、全方位、全员参与就业工作体系，力破就业工作难题
》
为题，
介绍
了
建筑工程学院
扎实
推进毕业生就业工作的经验做法，并结合
自身工作经历
，
分享了
“一颗恒心、双力模式、三全协力、必备四心、五维助力”，
做到
“心中有术、心中有数”的
毕业生就业指导工作体会
。
纺织与服装工程学院学生工作办公室主任徐芳芝
在经验交流中
，
以《“四化课堂”视角下的就业工作实践探索》为主题
，
分享了该院“
四化课堂、双核团队指导、就业创业技能双融合、
发挥
专业群优势
打造
四大阵营项目体系促进学生就业创业能力培养
”的经验
，
并引用详实数据和事例介绍了通过
“三步递进、四力并举，两对标、三解决”为学生就业提供精准帮扶和指导
的具体做法。
学校就业指导与服务中心主任龚菊明
作经验交流活动总结。他
表示，
招生与就业指导处
从全校就业队伍中挑选就业干事、班主任、学生工作办公室主任三个层面
的代表
，
分享切实推进毕业生就业工作的经验做法
，
是为了让全校各二级学院学有榜样、行有方向，真正
做到用“心”去指导和帮助学生就业，
想方设法
促进就业工作开展，不断提高学校就业工作质量。
经验交流结束后
，招生与就业指导处处长张一婵向各二级学院
分管就业工作的负责人通报了就业情况，并就如何进一步做好毕业生就业指导与服务工作进行了探讨和交流。
（审核：张一婵）


