招生与就业指导处举办“就业大讲堂”系列讲座第五讲：新形势下就业工作的思考
武职网讯
（通讯员 刘伟 龚菊明）
5
月
20
日，由招生与就业指导处主办的“就业大讲堂”系列讲座第五讲在逸云楼
124
开讲，旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅、外语外贸学院分党委副书记邱文成应邀主讲。
各二级学院就业工作负责人、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），以及
招生与就业指导处相关人员参加本次活动。

桂毅以《新形势下就业工作的思与行》为题，从就业与社会服务、就业与学生管理、就业工作的“领”和
“导”、就业信息过程管理等方面展开讲述。他结合学校毕业生就业工作实际，分享了“组织、政策、制度不可少，领导示范、责任规矩挺在前，例会、专题会、督办会不能缺”等关于抓好抓实毕业生就业工作的思考。

邱文成以《践行“四全”理念 迎挑战稳就业促发展》为主题作分享。他提出，就业工作的着力点是就业意识、人才质量和就业工程，就业素质与就业能力、就业意识的培养密不可分，要认清形势，尽早建立危机意识，要全员联动、全程服务、全面拓展，全面落实。
本周是“
2021
届高校毕业生就业促进周”，学校认真贯彻落实教育部要求，结合实际制定了《就业促进周活动方案》，招生与就业指导处组织本次专题讲座，搭建就业工作交流平台，旨在让各二级学院就业工作人员找到差距，发现问题，互相学习，进而提高就业指导与服务水平，助力毕业生更高质量更充分就业。

讲座结束后，招生与就业指导处通报了前期毕业生就业工作情况，对近期工作重点作出安排和部署，并提醒全体就业工作人员把握好工作节点。




（审核：张一婵）

