招生与就业指导处传达学习《省纪委201713通报》精神

武职网讯（通讯员 吴义林）根据学校纪委关于学习传达《省纪委关于洪湖市特殊教育学校强行收取学生低保存折等问题查处情况的通报》（
[2017]
第
13
期，以下简称《省纪委
201713
通报》）的通知要求，
7
月
4
日
,招生与就业指导
处、招就处党支部分别召开部门工作会议和支部大会。
招就处传达学习《省纪委
201713
通报》
招就处处长江辉
在部门工作会上
传达了学校纪委关于学习传达《省纪委
201713
通报》的通知要求，并领学《省纪委
201713
通报》全文。江辉说：“省纪委通报的情况早前就有所闻，此事问题典型、性质恶劣，处理涉及部门（单位）之广、人员之多，彰显了各级党委、纪委高度重视、一查到底、有责必追的高压态势
,
体现了我省着力整治和查处群众身边的不正之风和腐败问题，推动全面从严治党向基层延伸的态度和决心。我们要从中汲取教训，引以为戒，在我们的工作中绝不允许此类问题发生。”
招就处党支部深入学习《省纪委
201713
通报》
在随后召开的党支部会上，党支部书记江辉重点领学了《省纪委
201713
通报》“警示教训”部分。江辉强调，招就处是展示学校形象和体现学校服务水平的重要窗口，也是敏感部门。我们要恪守

“工作程序合法、规范、合理；工作过程公平、公正、公开；工作服务热情、文明、优质；人员办事清正、廉洁、务实”的承诺。处长、支部书记承担主体责任，纪检委员有监督职责，要多多提醒，将不好的苗头消灭在萌芽状态，要有效运用监督执纪“四种形态”。会上，支部成员表态，要加强学习，增强“四个意识”，努力工作，接受监督，做合格党员。


