招生与就业指导处：凝聚集体智慧  促进就业指导教学
武职网讯
（通讯员 刘伟）
9
月
29
日，招生与就业指导处召开
2020
届毕业班就业指导课程集体备课，各二级学院学生工作办公室负责人、就业指导课程授课老师、招生与就业指导处相关人员参加集体备课。
本次备课活动从毕业班就业指导课程的要求、开学以来就业工作通报、学生电子简历制作、应届毕业生就业工作指导等方面展开。
就业督导孙俊老师在毕业生求职材料准备、开展模拟面试活动、教育毕业生谨防求职被骗等方面作了详细介绍，着重强调要帮助毕业生在
求职应聘过程中
识别“十大求职陷阱”、破解培训贷和网贷圈套，利用“十项求职防范措施”保护自己，沉着自信去求职。
就业指导与服务中心负责人龚菊明对开学以来就业工作情况进行了通报，对接下来的主要工作作具体说明，并对工作中存在的问题提出整改建议。
刘伟老师介绍了学生电子简历的制作与使用以及学校招聘公告、招聘宣讲会等活动的发布与操作情况，帮助各二级学院更好为毕业生就业开展指导服务工作。
招生与就业指导处处长张一婵做集体备课活动总结，对就业工作提出明确要求，勉励大家同心同德，再接再厉，为我校
2020
届毕业生就业作出更好的指导与服务。
