拥抱阳光  放飞希望

轻工学院举办“525
心理健康活动”之风筝设计放飞活动
武职网讯（通讯员

赵睿）
5
月
25
日下午，轻工学院在光谷东校区操场举办了“
525
心理健康活动”之“拥抱阳光，放飞希望”风筝设计、放飞活动，鼓励同学们走出教室，走向户外，在交流合作中增进友谊，在悦纳自我、开发潜能、全面发展上获得成长与快乐。
活动中，轻工学院各班级推选一个三人小组参加风筝设计与风筝放飞两个环节的比赛。在现场绘画比赛环节，同学们设计绘制的风筝作品内容丰富多样，色彩鲜艳夺目，造型美观大方。渐变色风筝、
KITTY
猫风筝、愤怒的小鸟风筝，还有鬼脸风筝，一张张精心设计的图案在同学们的巧手下跃然纸上，风筝也“活”起来了。
设计风筝（左上：三人一组开心合作 左下：渐变色风筝  右：
愤怒的小鸟风筝）
比赛中最激动人心的环节就是放飞风筝的时刻。
5
月
25
日下午，天空湛蓝，阳光灿烂。风筝承载着大家的快乐和梦想迎风飞翔。同学们时而奔跑，时而驻足欣赏。同学们设计的风筝各式各样，每个人脸上挂着的笑容却是相同的。
心儿随风筝飞翔

“我们感到无比骄傲”
参加活动的同学们感慨万千，大家表示，一只亲手绘制的风筝带来这么大的快乐，唤醒了儿时的记忆，提醒同学们不要忘记当初的梦想。只要将五彩的心、认真的精神与执着的信念凝结在梦想里，当梦想准备起飞之时，便是人生最快乐的开始！

