指点学术 青春领航

生物工程学院第九届学术报告会演绎精彩
武职网讯（通讯员 李丽莉  大学生记者团 胡文涛）12月28日下午，生物工程学院举办了以“生命科学的前沿热点”为主题的第九届学生学术报告会。特邀武汉大学教授胡佑伦及生物学院领导担任评委。
此次学术报告会从10月16开始至今两个半月的时间里，历经报名、筹备、论文定稿及筛选、评审、比赛五个阶段最终从100多名学生中决出8名优异学生进入比赛，报告内容涉及生物科学前沿、创新、应用、动态等各个方面，充分发挥学生的主观能动性，激发学生探究问题的兴趣，培养学生自主学习的精神。
在学生展示阶段，制药11303班游伶俐的 《工业原料含硫废气净化现状及发展趋势》和微生物11302班张毅的《塑化剂的危害与预防研究》则以日常生活环境出发，定位于生物科学应用的中，丰富的内容展现着他们对日常生活的关注、对学术的认知；《抗体酶的发展现状及趋势探索》、《抗菌肽的研究进展及在农业中的应用》等四篇学术报告则定格于现代疾病方面的预防与治疗；食品11301班李雨琴《甜菊糖苷的保健功能及其应用》则定格于现代生活中的多发健康问题，如高血压、高血脂。
这场学术报告会不仅是学术的交流，还是一场师生之间的互动。在报告会尾声时，胡佑伦教授对此次报告会点评。他表示“学术报告会普遍存在于研究生阶段，在职业院校中能开展确实不易，武汉职业技术学院能举办这样的活动说明它在不断的成熟、发展。学术报告会能锻炼我们的思维方式和做事方法，开展这种活动对学生来说是很必要的。”胡教授赞叹道。
经过三个多小时的精彩角逐，同学们各自施展自己的才能。张毅凭借自己的自信与沉着以89.5分斩得冠军头衔，雷培、从丽萍、李雨琴分别以87.64、86.5、86.21分获得第二名，郭小霞、刘春亿、董亚兰、游伶俐四人获得第三佳绩。

