挑战主持人 秀出你风采

武职网讯（大学生记者团 王祖峰 周雪娇 摄影 韩兵）5月16日，雨过天晴，清风微微，德礼堂却热闹非凡，第十一届“凌家山杯”挑战主持人大赛决赛在这里拉开序幕。本次比赛由大学生记者团校广播台举办，邀请宣传部，语委办，主播专业等老师做评委。俊男美女加上热情爵士的开场舞，让全场一开始就迎来一片高潮。
党委宣传部侯利华老师在开幕辞中说道，挑战主持人历时两个多月的精心准备，选手一路从初赛、复赛杀入决赛，在这一个展现自己口才和能力的平台上，希望在决赛中拿出了自己的看家本领，让大家看到一个更加完美的自己。决赛共分为二个环节：模拟主持，才艺展示。
模拟主持，这也是最能展现主持魅力的一个关键环节。各组参赛选手在播放一段介绍自己的独特精彩的VCR之后开始模拟主持。选手们的主持风格各异却不失幽默。2号选手吕悦的《我知女人心》为女性代言，道出女儿当自强。9号选手孙天平、彭云岚的《话说H7N9之板蓝根》别样独特，音色美妙。而4号选手周冠群主持的《一起文艺吧》选择了最近很火的《致青春》为主题看点，使全场产生共鸣，让我们想起感伤却值得回味的青春故事。
才艺展示，选手们各显身手，舞蹈、歌曲、相声、魔术等精彩不断，尖叫不绝。2号吕悦力量与柔美完美结合的爵士舞《I MY ME MINE》惊艳全场，让全场掌声不断；3号选手詹必成以屌丝男形象模仿曾小贤的《你的月亮我的心》，诙谐幽默、搞笑不断； 9号孙天平、彭云岚重磅推出《光影魔术》表演，唯美的舞台画面让全场陷入一个安静的氛围，一颗又一颗闪亮的小星星神秘地从她们手中变出，星星点在无光的玫瑰花上花便更美了。
人文学院主播专业教研室主任韩凝老师对选手们的表现进行了点评，她提出：“选手们在制造笑料的同时要注意笑料的深刻性，要使观众们能在笑后回味思索其意义所在，选手应当在主持的时候要多与观众互动，主持不是你一个人的独角戏；同时祝愿各位选手在主持路上越走越好”。
整场比赛过程中，微博大屏幕一直各种互动，抽奖，评论、分享心情照片等，而且观众参与微博或手机短信投票支持自己喜欢的选手。最终9号选手孙天平、彭云岚获得一等奖；2号吕悦获得二等奖；8号李中旭获得三等奖。

