挑战自我  尽展风华

——第十三届“凌家山之音”挑战主持人决赛侧记

武职网讯（大学生记者团 库鑫）5月21日晚，由党委宣传部主办、大学生记者团承办的我校第十三届挑战主持人大赛决赛在德礼堂如期举办。校团委、建筑学院、人文学院、党委宣传部老师担任评委，武汉工程大学、湖北第二师范学院、武汉软件职业技术学院等兄弟院校的代表参加。
大赛分为模拟主持、才艺展示两个环节，十位选手便各显所能，展开了精彩激烈的竞争。在模拟主持环节中，2号选手覃晓莹接地气的《防骗脱口秀》表现出一个主持人对生活事件的敏感；4号选手贺帅深情地讲述了李建的音乐之路，引发了观众的共鸣。还有影视节目主持类与节日外景主持类选手，或沉着冷静，或幽默诙谐，或慷慨激昂，以出色的表现赢得了观众阵阵掌声。
才艺展示环节的比拼同样备受关注。2号选手覃晓莹以舞姿挺拔、舞步豪放健美的探伐征服所有人，燃烧全场；如安琪儿般的3号选手周紫瑶以一曲《梦一场》绘出了一幅唯美的天堂之景；8号选手钱茜使出浑身解数，将旋律和舞蹈均无可挑剔的《惊鸿舞》奉献给现场观众；10号选手魏兴亮的反串话剧《青城山下白素贞》引得观众欢呼不断。
人文学院主播专业教研室主任韩凝老师、陈惠老师对选手们的精彩表现进行了逐一点评和指导。经过两轮的精彩角逐，钱茜荣膺冠军，获总决赛一等奖，李青、覃晓莹获二、三等奖。周紫遥、周月、贺帅、魏兴亮获优秀奖。秦丹、杨月珍、陈芷琳分别获得最佳才艺奖、最佳人气奖、最佳台风奖。
“凌家山之音”挑战主持人大赛作为我校的传统文化活动之一，旨在锻炼同学们的语言组织运用与口头表达能力，培养大学生实践能力，丰富大学校园生活。期待下一届比赛有更为精彩表演，期待有更多热爱主持、挑战自我的朋友聚集在这个舞台。

