挑战自己   引领未来

——记第三届管理达人挑战大赛圆满闭幕
武职网讯（通讯员 杜志琴 姜开玉）4月24日，由商学院未来管理者协会举办的第三届管理达人挑战大赛的决赛在图书馆报告厅举行。心理咨询中心应培录老师，商学院党总支副书记代春兰老师和管理教研室郑兰先老师应邀作为评委来到比赛现场。经过层层角逐的5名挑战达人在这个激动人心的夜晚为学子们带来了一场精彩纷呈的知识竞赛。
来自商学院电子商务专业的周海蓉阐述的“野马”与“狗”的人才配置给在场的观众留下了深刻印象。机电学院石义川对“规矩”的另类定义引起了评委老师们的激烈回应。商学院投资理财专业徐书博充分发挥自己的聪明才智，以精炼的回答和鲜明的观点，赢得了在场观众的阵阵掌声。建筑学院工程造价专业的李冲和物业管理专业的王蓉清晰的条理和明确的观点令现场气氛非常活跃。选手们旁征博引、侃侃而谈，知识的风暴此起彼伏，评委们犀利的点评也让观众们深深感受到了知识的力量和魅力。
经过激烈比拼，商学院的周海蓉勇摘桂冠，建筑学院王蓉和商学院徐书博分别获得亚军、季军，机电学院石义川获得优秀奖。此次比赛以别开生面的互动方式，扩展了同学们的管理知识，丰富了校园课余生活。

