挥洒汗水播种希望 文化与传媒学子在劳动中成长
武职网讯（
通讯员 王艺璇 大学生记者 余文琦
）11月10日，文化与传媒学院播主22301班20名同学在辅导员王艺璇的带领下，沐浴着冬日暖阳参与劳动教育活动。他们在耕地中挥洒汗水，在劳动中努力坚持，为校园环境的美化贡献自己的青春力量。
“是要去种地吗？”“我还没用过农具呢”……
得知要举行活动，大家非常积极，七嘴八舌地议论着，对参与活动满怀憧憬。
活动当天，大家首先集合去工具室领取劳动工具。铁锹，对大多数学生来说并不陌生，有学生在家里农忙时曾亲自上阵帮过忙。接着大家兴致勃勃地前往劳动基地，一路上欢声笑语激情满满，显露出大家认真的态度和昂扬向上的精神。
虽已入冬，却丝毫没有影响大家投入的激情。同学们铆足精神，各自分工，在烈日下拔草、运杂草、捡石头、挥舞着锄头和铁锹翻地。在一个多小时的劳动中，豆大的汗粒从额头上滑落到脸颊，几乎人人都汗流浃背。
功夫不负有心人，最终在大家的共同努力下，原本杂草丛生、一片荒芜的土地，被耕耘的有模有样。
播主22301班学生余文琦说：“尽管劳动充满辛苦和劳累，但是大家都不曾放弃，并且克服了自己的惰性，在汗水和劳作中突破了自我。看着被耕耘过后的土地，畅想着播种之后来年的繁盛光景，我们无不感到欣慰，对自己的劳动成果感到真心的感动和喜悦。”
王艺璇说：“在这次的劳动实践中，播主22301班的学生们努力上进，克服惰性，在汗水中坚持不懈，在‘第二课堂’中收获书本以外的知识，既认识到盘中餐的得之不易，又锻炼了坚持不懈的精神。今后学院会继续坚持做好劳动教育，办好‘第二课堂’，培养刻苦努力、勤奋上进的新时代青年，使其不断提升与完善自己，争取成为堪当时代重任的新生力量！”
（审核：刘旭华）
