挥洒青春汗水  练就高超技能

挥洒青春汗水  练就高超技能
——2015年全省职业院校技能大赛旅游学子斩获头奖

武职网讯（通讯员 孙嫘）金秋十月，国家主席习近平访英之行圆满成功，举国上下，一片欢腾。而仅在三十天之后，一场名为“和平之桥”的西餐宴会摆台作品便出现在2015年湖北省职业院校技能大赛西式宴会服务赛场，并成为赛场众人瞩目的焦点。
该作品以“中英友谊”为主题，以精巧的“伦敦塔桥”模型为载体，“塔桥”两边插有中、英小国旗，再配以考究的英式餐具，以及美轮美奂的烛台，不由地勾起了人们对习近平主席访英这一美好的历史时刻的回忆。然而，这一极富创意的作品凝聚的是武汉职业技术学院酒店管理专业师生们备战三十天、400小时的辛勤汗水。
“两块台布面重叠5厘米、餐盘与桌边距离1厘米、鱼刀鱼叉与桌边距离5厘米、烛台与牙签盅间距10厘米、甜品叉与甜品勺之间距离0.5厘米、水杯成一条斜直线并向右与水平线呈45°角……”。指导老师耐心讲授，选手们一遍一遍地演练，直到毫厘不爽，精准无误。临赛前的一个月，备战工作已进入白热化阶段，武职旅游大楼一楼前厅实训室里夜夜灯火通明，时间仿佛在参赛师生的一次又一次训练中悄悄停下了脚步。
功夫不负有心人。在11月21日2015湖北省职业院校技能大赛西式宴会服务赛场，我校旅游与航空服务学院酒店管理专业三名参赛选手在西餐宴会摆台、鸡尾酒调制、皇家咖啡调制、西点装盘等方面的以超水准的表现惊艳全场，最终从来自30所院校的83名选手中脱颖而出，其中宋静和马婷同学获一等奖，代百煜同学获二等奖。
“我拼了，我怕谁”
“首次参加比赛，的确挺紧张，压力也很大。为了给武职争光，我拼了，我怕谁？”我院参赛选手代百煜这样描述备赛期间的心情。
为了保障本次大赛的参赛质量，旅游与航空服务学院对参赛选手进行了公开选拨，酒店管理专业的学生们踊跃报名，经层层遴选，最终确定了3名学生组成集训队，其中有2名学生在今年上半年全国高职技能大赛中取得过好成绩，而另一名就是从未参加过技能大赛的代百煜。训练期间，代百煜化压力为动力，向队友们虚心请教，不断加大练习强度，希望尽快缩短与队友们之间的差距。在临赛前一周，代百煜每晚都训练到10点钟才依依不舍地离开实训室。指导老师蔡家齐对他这样评价：“尽管是新手，但代百煜同学的悟性很好，一点就通。他基本功扎实，也非常勤奋，在短时间内就已经成为技能高手了。”事实上，代百煜同学在深圳华侨城洲际酒店实习时就因表现突出被评为优秀实习生。
“我最大的对手就是自己”
马婷和宋静同学都是在上半年参加过全国高职技能大赛，并获得了二等奖和三等奖的好成绩。但恰恰是这一殊荣给了她们更大的压力。“说实话，我的压力并不比代百煜小多少。国赛的表现只能说明过去，面对省赛同样不能含糊。虽然对手们都很强悍，但我觉得最大的对手就是自己，只有战胜自己，才能做得最好。”这是宋静同学在赛前的独白。
参加技能大赛的选手除了能具备娴熟的专业技能、良好的艺术素养以及流利的英语沟通能力外，还必须具备良好的抗压能力。两位女生究竟是如何抗压的呢？答案很简单，就是连续一个月，累计400小时的训练让她们心中有底。在国赛备赛期间，她们就训练了700个小时，加上这一个月的省赛准备，前后1100个小时的日夜训练，就是她们制胜的法宝。
宋静同学在日常训练中就是出了名的“快手”，她的西式宴会摆台作品最快的时候只用了15分29秒。但是，“快”在比赛中并不加分，关键还是要精准。指导老师在比赛前的一晚还特地嘱咐她不要抢时间，只要不超过18分钟，就要利用多余时间仔细检查，确保万无一失。
比赛当天，当宋静同学基本上完成摆台的全部工作时，现场才刚刚响起“还剩3分钟”的警示音。于是她特地放慢脚步，从容地套上椅套，围绕餐桌走了2圈，仔细检查每一个细节并确保一切无误之后，才大声报告“操作完毕”，总计才花了17分钟。赛后，宋静开心地说：“这次我战胜了自己！”
“老师们才是最辛苦的”
得知荣获此次大赛一等奖，马婷非常激动：“这一荣誉背后，老师们才是最辛苦的！”
为了让选手在大赛中胜出，蔡家奇、丁雪雁、任婷等指导老师煞费苦心，从主题设计、台面布局、菜单设计到英文介绍，每一个环节都与学生们共同讨论确定，就连采购参赛器具和装饰物时，指导老师们都要亲力亲为，并悉心与学生们交流选材的细节，指导参赛学生如何通过材料突出主题等。
马婷同学说：“我觉得武职的老师是最棒的，从专业到艺术、从技能到素质、从中文到英文，没有她们不精通的。遇到这样的全能型老师，真是我们的幸运！让人欣慰的是，这次我的西式宴会摆台作品就是以“感恩节”为主题的。马上就要到感恩节了，我希望借助我的作品对所有的指导老师以及筹备大赛的老师们表达我最诚挚的谢意。
“以赛促学，以赛促教”
旅游与航空服务学院酒店管理教研室主任韩鹏是本次西餐服务赛项的筹备组组长，本次大赛的赛前筹备工作已经是他连续第三年亲力亲为了。当同行们问到如何带领专业教师团队和优秀选手一次次在大赛中胜出时，他笑着回答：“比赛中的好成绩是得益于‘以赛促学，以赛促教’教学模式的改革。我们将行业技术标准纳入课程建设中，并通过技能大赛不断推进我院专业课程的改革，优化实训项目，完善课程实训体系。”
韩鹏还说：“通过大赛，不仅提升了学生的专业技能和素养，同时也优化了酒店管理专业双师型教师队伍的整体素质。除了专业指导教师外，其他教师在历届技能大赛筹备工作中也是一丝不苟、任劳任怨。所以我特别想对这支高水准的教学团队表示衷心的感谢！”


