挥洒激情 “乒”出风采  学校第二十届体育文化节乒乓球赛圆满收拍
武职网讯
（通讯员
周圣平
成盼盼）
5
月
6
日下午，学校第二十届体育文化节乒乓球混合团体赛在关山校区乒乓球馆圆满落幕。
来自
10
个二级学院代表队共计
100
余名乒乓球健儿参加了本次比赛。在两个半天的激战中，运动员们各展所长，发球抢攻，上步搓球，侧身进攻，后退拉球，挥臂扣杀，白色的乒乓球在空中划出一道道优美的弧线，让现场观众大饱眼福。整个赛场充满了和谐、欢乐、拼搏的氛围。
近两年，学校体育教学不断深化改革，实行分层教学且取得了一定的成效，本届乒乓球赛选手整体水平高于往届。赛前，项目负责教师对
10
余名学生裁判员进行了乒乓球规则和裁判法培训。赛中，裁判员做到了公平、公正、严格执法，保证了整个赛事的顺利进行。
经过激烈角逐，电子信息工程学院荣膺混合团体赛冠军，商学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院、机电工程学院、外语外贸学院分列二至第六名。
本次赛事学生热情高，参与面广，参赛运动员展示了较高的竞技水平和良好的精神风貌，丰富了大学生课余生活，对增强学生体质，培养大学生团结合作精神，推动学校乒乓球运动发展大有裨益
。

（审核：汪胜）

