排球赛唱响体育精神  赛场内外传递正能量

武职网讯（通讯员 柏珺）4月9日—18日，武汉职院举行第十四届教职工排球赛，本次排球赛由校工会主办，体育部协办，来自各分工会的14支队伍，200余队员参加了比赛。比赛分两轮进行，第一轮进行小组单循环比赛，每场打满五局，第二轮进行交叉淘汰赛，五局三胜制。经过30多场的激烈角逐，机关一分工会、商学院分工会、计算机学院分工会分别荣获冠、亚、季军，轻工学院分工会、人文思政分工会、电信学院分工会、外语学院分工会、纺服学院分工会分获第四至第八名。
在本届比赛中，校、院、部门领导高度重视并亲临现场，校工会精心策划，体育部积极协调裁判和场地。
各分工会认真组织，在队长和体育教师们的指导带领下，队员们刻苦训练，竞技水平、比赛对抗性、观赏性较往届有明显提升。
很多校、院、部门的领导身先士卒，干群同心协力，有的在赛场上奋力拼搏，有的在赛场外加油助威，有的做好后勤服务工作。
赛场上队员们各展英姿，有的用手、有的用脚、有的用头接球；一个个威猛的扣球、精彩的拦网、奋力的救球，高潮迭起，气氛热烈，赢得了观众的阵阵喝彩声。有的分工会在比分落后好几分的情况下，毫不气馁，继续拼搏，最终反败为胜。有些队员顾不上身体的不适，毅然带伤参赛。很多场次的球赛中，比分都是你追我赶，交替上升，非常激烈。本届排球赛充分展示了队员们默契的战术配合、扎实的球技和极强的团队战斗力，传递了队员们顽强拼搏的正能量。
本次比赛加强了各分工会之间的交流与沟通，丰富了校园体育文化生活，营造了积极向上、团结和谐的校园氛围，教职工们在轻松愉悦的氛围中感受到团队精神的重要性，感受到拼搏合作的快乐。通过比赛，使各分工会更加团结互助、更加领悟合作精神和比赛内涵。

