排球赛增添活力   教职工演绎精彩

——第十三届教职工排球赛圆满结束
武职网讯（通讯员 柏珺）4月27日下午，我校第十三届教职工排球赛在体育馆圆满落下帷幕。本次排球赛由校工会主办，体育部协办，吸引了来自各分工会的15支队伍，300余队员参加。比赛分两轮进行，第一轮进行小组单循环比赛，每场打满五局，第二轮进行交叉赛，五局三胜制。经过两周25场次的激烈角逐，机关一分工会拔得头筹，计算机学院分工会荣获亚军，机电学院分工会荣获第三名，纺服学院分工会荣获第四名。
与球共舞，享受精彩
本届比赛中，校领导加入了队员的行列，很多学院的院长和书记也充当了赛场主力军。有的在赛场上尽显英姿，有的在赛场外加油助威，赛场内，选手们各施绝技，一个个威猛的扣球、精彩的拦网、奋不顾身的接球，充分发挥出技术及战术配合。选手们凭借扎实的功底、默契的配合和良好的心理状态，赛出了风格，赛出了水平，赛出了友谊，赛出了团结。赛场外，评球声、加油声、喝彩声、鼓掌声一阵阵响起，好一派热闹的场景。
顽强拼搏，感动人心
本届比赛中，涌现出了奋不顾身，顽强拼搏的教师典范。机关一分工会浦北娟在膝盖受伤尚未恢复的情况下，仍然带上护膝上场参赛，为夺取冠军贡献力量。纺服学院分工会的陈玲玲赛中脚部扭伤，经简单处理后，看到两队实力相当，赛场上分数激烈交替上升，心急如焚，忍受疼痛，继续参赛，并为纺服学院连得5分，感动了在场的所有人。
本次比赛加强了各分工会之间的交流与沟通，丰富了校园文化生活，教职工们在轻松愉悦的氛围中感受到团队精神的重要性，感受到拼搏合作的快乐。

