探访人工智能“黑科技” 寻找职业教育新契机

武职网讯（通讯员 季峰）生活中看似普通的物品其实包含着许多高科技，一些抓人眼球、脑洞大开、超出常规认知范围的“黑科技”也在照耀着我们的生活。比起震惊全球的Alphago机器人，3D打印的发动机零部件，在医疗领域用AR技术查看核磁共振和造影资料等技术，中国互联网公司的“黑科技”已经发展到了什么水平？4月21日，电信学院院长陈晴一行5人赴合肥科大讯飞股份有限公司对人工智能技术进行了调研。
电信学院教师与合肥科大讯飞股份有限公司
代表座谈交流
合肥科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是一家专业从事智能语音研究和软硬件开发的国家级骨干企业，2011年被科技部、国务院国资委和全国总工会联合认定为“中国创新型企业100强”。

电信学院教师了解科大讯飞公司发展历程
科大讯飞公司人员介绍人工智能应用于教学的功能
科大讯飞公司人员介绍智能机器人的互动功能
科大讯飞公司人员演示智能语音互动功能
科大讯飞
公司人员演示“讯飞听见”同声翻译功能
科大讯飞代表展示了企业的发展历程及先进语音识别技术在智能手机、智能玩具、智慧家庭、同声翻译等方面的应用。随后，科大讯飞市场部、营销策划主管信利与电信学院院长陈晴进行了深度交谈。陈晴表示，语音识别应用前景广泛，市场前景广阔，希望能把语音识别的应用环境植入到专业建设中。科大讯飞表示希望在人才培养方面与学校合作，也希望学校为企业提供语音识别系统测试、运维等方面的人才。
本次调研开拓了学校专业建设的视野，使高职人才培养紧跟科技的发展，为电信学院的专业建设提供了新的契机。

