推进产教融合  服务区域经济  助力空乘专业发展
武职网讯
（通讯员 江群 张楠楠）
7月4日下午，
湖北省空中乘务专业产教联盟筹备会暨专业发展研讨会在逸云楼召开。本次研讨会由
武汉职业技术学院发起，武汉城市职业学院、武昌职业学院和北京广慧金通教育科技有限公司的代表齐聚武职旅游与航空服务学院，商讨创立湖北省空中乘务专业产教联盟相关事宜，服务区域经济，共谋专业发展。
会上，武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳高度肯定空乘专业产教联盟筹备会的重要意义，她表示成立湖北省空中乘务专业产教联盟，是落实国家职教改革的重要举措，关键要完成
建机制、搭平台、推项目的三大任务。
武汉城市职业学院旅游与酒店管理学院院长沈斌介绍了该校的基本情况尤其是空乘专业发展情况，指出目前制约该专业发展的行业壁垒与政策瓶颈，提出省内空乘专业共建产教融合联盟的必要性。
武昌职业学院旅游学院党总支书记郑文婷、副院长熊璞、旅游与酒店管理教研室主任张秀玲、空乘专业负责人曹文分别就空乘专业学生管理、校企合作现状、专业发展现状进行了介绍。
北京广慧金通教育科技有限公司鄂豫赣区域副总经理陈小丽介绍公司在产教融合方面所取得的成绩，肯定了与武汉职业技术学院校企合作的办学成果。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院
院长
李俊表示，创立湖北省空中乘务专业产教联盟，是落实国家职教改革的重要举措，学校与企业资源优化整合、标准互认、资源共享，将为全省空中乘务、相近专业及专业群的教学改革和教学实施提供范例和优质资源，促进提高省内各院校空乘专业整体建设水平，缩小人才培养质量与行业企业需求的差距，服务民航强国战略。
随后，李俊组织与会代表探讨产教联盟成立筹备会的相关事宜，为产教联盟成立铺砖引路。武汉职业技术学院
旅游与航空服务学院
副院长蒋永业组织召开空乘专业发展研讨会，三校空乘专业负责人、骨干教师和企业兼职教师共同探讨了专业发展现状和专业发展趋势。


