提高科研基础能力 促进技术开发与服务工作提升

武职网讯（通讯员 秦静）3月14日，学校召开了2013年度科研工作会议，副校长程时兴，各二级学院分管科研院长、研究所所长、科研干事，科研处、教务处、财务处相关人员参加了本次会议。
会议以“提高科研基础能力，促进技术开发与服务工作提升”为主题，总结了2012年的科研工作的成绩与不足，明确了2013年科研任务和目标分解。会议比照学校“十二五”科研及社会服务能力建设规划的目标，对前阶段的工作进行了分析，通过对2012年科研数据的深度挖掘，提出在继续发挥我校职教研究优势的基础上，要加强专业和技术研究，要塑造专业教师的学术声望。会上，我校首批立项建设的科研创新团队负责人汇报了建设思路和已经取得的成果，对未来研究方向和做法作了介绍。2013年学校科研工作的重点是加强技术开发服务和创新团队建设力度，规范科研项目管理等四个方面。
会议对优秀科研单位和干事进行了表彰。电信学院、机电学院、计算机学院、纺服学院获得年度考核优秀奖，王涛、张绪祥、陈觎、王作宏荣获“2012年度优秀科研干事”。
会议期间，湖北省高教学会常务副秘书长李友玉研究员“科研项目结题研究报告的撰写” 的讲座十分精彩，现场座无虚席，老师们认真聆听，反响热烈。北京清亦华知识产权代理事务所武汉分所专业人员就专利的申报步骤和方法进行了说明，老师们踊跃提问，现场互动热情高。





