搭建梯队 做强武职羽毛球运动品牌


武职网讯（通讯员 柏珺）5月24日，“2015年湖北省教育厅直属学校职工羽毛球比赛”在水果湖第二中学落下帷幕。长江职业学院、武汉交通职业学院、湖北轻工职业技术学院、湖北幼儿师范高等专科学校等10所教育厅直属学校参加了比赛。
比赛分中小学校、高职院校两个组别进行小组循环赛，小组前两名进入交叉淘汰赛，每场比赛分混双、男单、女双、女单、男双五个项目进行。
为了更好地推广羽毛球运动，培养年轻选手、搭建教职工羽毛球运动梯队，校工会和体育部组建了一支以二线青年羽毛球爱好者为主的全新队伍参赛，以活动促发展，以竞赛促提升，让更多年轻的羽毛球爱好者有机会参加校外的比赛。新的组队形式，受到了教育厅机关党委的肯定和兄弟院校的尊重。
赛场上，选手们情绪高昂，奋勇拼搏，先后战胜幼师、轻工、交职、长职等代表队，以小组第一名的成绩出线。在下午的交叉淘汰赛中，面对可以兼项的中学队，场场都是硬仗，选手们虽然面对强手，毫不气馁，每位选手都尽力拼搏，充分体现了团结、友谊、尊重的体育精神内涵，最终取得了第四名的成绩。
本次比赛为我校青年羽毛球爱好者搭建了一次学习交流的机会，队员们也纷纷表示，平时要加强训练，不断提高竞技水平，争取更好的成绩。

