搭建平台，助力成功 纺服学院2015届毕业生招聘会圆满举行


武职网讯（通讯员 陈荣荣 摄影 徐辉）10月31日，纺服学院2015届毕业生就业招聘会在凌曦楼服装展厅举行。包括利朗、三元、以纯等上市公司在内的33家纺织服装知名企业来校招聘，提供纺织贸易与检测、染整技术、服装设计、服装营销、生产管理、包装、印刷等400余个岗位，吸引了该院400多名2015届毕业生前来应聘。
图为：火爆的招聘会现场
专业对口毕业生很抢手

在今年就业形势较为严峻的形势下，本次招聘会气氛却异常热烈。展厅摆满了用人单位的招聘台，抬头可见各种形式的招聘宣传海报，很多毕业生在招聘会正式开启前就已赶到现场，认真对比查看招聘信息，很多大一、大二的学生也来会场观摩学习。
招聘现场，毕业生们纷纷向自己青睐的企业投出简历，有些热门公司的展台前排满了递交简历和等待面试的同学。
据前来招贤纳士的企业代表介绍，武职纺服学院毕业生年年供不应求，成了大家争抢的“香饽饽”。同进纺织品有限公司招聘负责人徐召贵先生说：“纺服学院是公司合作的重要伙伴，此前我们就多次专程到武职‘淘宝’。染整专业人才在全国都是稀缺‘资源’，此次不求一次录满，招录到10名学生就很满意了。”
图为：企业代表询问、指导求职毕业生

“优质就业工程”获学生和企业共同点赞

从2014年起，纺织服装工程学院正式启动了“优质就业工程”，即与大型、知名、优质的纺织服装类企业建立良好关系，吸引这些企业来校招聘学生；同时建立优秀学生的信息库，向企业优先推荐品学兼优的学生，并争取到了企业更好的岗位和待遇。经过两年的实践，这项举措已经成为该院就业工作的一项特色，获得了毕业生和企业的高度认可。2015年，纺服学院从400多名毕业生中遴选出数十名全国和省级专业技能
大赛
获奖者、国家奖学金获得者、校级优秀学生干部以及通过自考获得本科文凭的优秀学子，优先推荐给企业。来校招聘的企业代表非常满意，也看出了学院在学生就业工作上的用心。
今年首次参加该院毕业生招聘会的宁波马其顿服饰有限公司涂佳说：“武职纺服学院学生年年走俏，口碑很好。这次公司拟招的有平面设计师、打版师、设计助理等方面的人才，我们选择武职毕业生，就是看重他们综合素质高、适应岗位快、实践动手能力强的优点。”
“
企业“放大招”揽人才


专业的紧俏使学生在择业时有了很强的选择性，为给学生吃下“定心丸”，企业更是竭尽所能，为就业学生提供各种福利，比如齐全的五险一金、包吃包住条件和带薪培训机会等等。在待遇上，很多企业也开出了较高的薪酬，中荣印刷工资3500元，武汉清新服饰底薪3000元，还加提成、培训、旅游奖励，浙江三元转正后3500元至5500元。据了解，13级染整专业毕业生在向兴集团柬埔寨公司月薪已经过万元。
招聘会上，各企业负责招聘的HR均表示，并不单纯关心学生的专业成绩，更注重学生的敬业精神、责任感、学习能力、交流能力，最后才是专业知识。大多数企业表示，愿意花时间为员工提供免费培训。宁波马其顿公司招聘负责人涂女士透露，“只要学生能吃苦耐劳，有团队精神，公司都愿意花费时间去培养。”
图为：招就处副处长孙俊在招聘会现场
图为：纺服学院院长温振华（右一）、党总支书记陈衡（右三）、副书记项洪文（右二）与企业代表交谈

招聘会期间，学校招就处副处长孙俊也带着就业指导与服务中心的工作人员来到会场，与用人单位和求职学生进行了交流。纺服学院领导班子全部到场与企业代表就深化校企合作、加强就业引导、促进教学与就业接轨等方面进行了深入的沟通和探讨。各专业教师及辅导员老师为同学们答疑解惑、出谋划策，在毕业生与用人单位之间搭建起沟通的桥梁。
武汉雅黛丽服饰有限公司负责人甘总说：“本次招聘会上，应聘学生热情积极询问，学校就业工作人员服务好，我们很满意。”



