携手育人才   同心谋发展

武汉职业技术学院第一届中学、中职校长联谊会召开
武职网讯（通讯员 彭朝晖）12月26日，武汉职业技术学院第一届中学、中职校长联谊会在逸兴楼召开，来自武汉、荆州、黄冈、荆门、鄂州等地的20多所中学、中职学校领导及相关老师共计70余人参加了活动。党委书记张玲、副校长吴昌友出席会议，学校招就处、教务处、计算机学院、旅游学院、轻工学院、纺服学院等部门和二级学院负责人及相关工作人员与会，招生就业处处长江辉主持会议。
联谊会上，党委书记张玲向前来参加联谊活动的中学、中职校长和老师们表示热烈欢迎。副校长吴昌友介绍了武汉职业技术学院的基本情况、办学特色及办学水平。招生就业处处长江辉介绍了学校2013年的招生就业情况，2014年招生工作基本安排及希望。计算机学院院长陈晴、轻工学院院长闵祖国、旅游学院院长郭沙、纺织服装学院书记李仁平分别介绍了我校相关二级学院的教育教学、人才培养、招生就业、校企合作等情况。
与会人员就高职单招、中高职衔接等方面的合作进行了深入交流，气氛融洽。代表们还参观了我校机电工程学院的国家数控实训基地、学生素质拓展中心及纺服学院，并观看了服装表演活动。

