携手抗“艾”  重在预防

——学校举行第29个世界艾滋病日主题宣传活动
武职网讯（通讯员 张红）2016年12月1日是第29个世界艾滋病日，为了在青年学生中宣传预防艾滋病的相关知识，提高大学生对艾滋病的关注度，倡导正确的性观念，树立负责任的生活态度，校工会计生办联合学工处、校团委举办了“携手抗艾，重在预防”主题系列宣传活动。
我校学生观看“大学校园艾滋病防治警示教育”展览
此次活动先后在学校图书馆和钟楼广场布置了“大学校园艾滋病防治警示教育”大型展览，以大量图片、漫画、表格数据等直观生动形式，从艾滋病疫情发展态势、典型案例警示、核心防治知识、预防干预服务等方面介绍了防艾抗艾知识，吸引了不少同学观展。青春同伴社的同学们还为师生发放了《珍爱生命远离艾滋》宣传手册千余份，提升了我校师生对艾滋病的关注度。
我校青春健康同伴社成员表演“生命之舞”
12月1日下午，德礼堂座无虚席，青春健康同伴社的同学们为近千名学生展示了“做更好的自己，改变就从现在起”为主题的“生命之舞”。激昂的旋律，炫酷的舞姿，展现了学子的青春活力，也表达了他们携手联心开展好同伴教育的信心。
随后，湖北省疾控中心专家张慧琦教授做了题为“关艾”的主题讲座，张教授详细讲述了什么是艾滋病、艾滋病的传播途径、如何预防艾滋病，让同学们更进一步了解了艾滋病，讲座通俗易懂，互动性强，现场气氛活跃。
讲座之后，青春同伴社的同学向全体学生发出了《青春健康·共享未来——行动起来，向“零”艾滋迈进》倡议书 。同学们还观看了以艾滋病为题材的电影《最爱》。
洪山区及关山街主管部门领导，我校工会常务副主席闵祖国、学工处处长易海胜、校团委书记杨爱霞参加了本次活动。
学校开展系列宣传活动，增进了我校青年学生对艾滋病的了解和认识，帮助他们建立有利于身心健康的行为方式，树立社会责任感，引导同学们参与艾滋病预防和关爱艾滋病人，消除歧视，同时，呼吁社会给予艾滋病患者更多的关爱与帮助，共享一片美好的蓝天。

