携手并肩共前行  爱心接力暖人心

新闻网讯
（通讯员卞松磊）
今年4月初，得知恩施市太阳河乡梭布垭村希望小学四年级学生李屿梦不幸患上先天性肾萎缩的病情，武汉职业技术学院驻村工作队联合校工会第一时间在全校发起爱心捐款活动。广大教职工积极响应，很快筹齐治疗善款。一笔笔蕴含着武职人浓浓爱心的捐款，为李屿梦及其家庭带来了实实在在的帮助。
为帮助李屿梦寻求最好的治疗，学校驻村工作队上门了解
李屿梦的
病情。经多方咨询得知本地医院没有很好的治疗方案后，学校驻梭布垭村第一书记廖骏杰主动联系华中科技大学光谷同济医院，并落实
治疗相关事宜。
听到
李屿梦
将于五月入院治疗的消息，
梭布垭村委会及李屿梦家人对学校全体教师表达深深的谢意。
梭布垭村党支部书记袁久华说：
“武汉职业技术学院全体教职工的善举，助李屿梦及家人解了燃眉之急，更给予了他们精神上的极大支持和鼓励。相信在社会各界的关心和帮助下，李屿梦一定能够战胜病魔，早日恢复健康。”

“教育工作者以教书育人为使命，同时也是传递爱心和正能量的使者。”学校工会常务副主席杨忠旭表示，一方有难，八方支援。希望通过这次捐款活动，激发更多社会力量加入重病儿童的救助行动，共同为他们支撑起一片充满希望的天空。
（审核：陈绍华  编辑：娄修明）
