摄影与新媒体专业学生彩云之南印记

武职网讯（通讯员 邹先祥）5月29日，艺术设计学院摄影专业与新媒体专业前往云南进行写生考察的74名师生完成了本学年的考察之旅顺利归来。此次写生考察由该院院长段林杰带队，于5月7日出发，途径昆明、元阳、建水、大理、香格里拉、泸沽湖和丽江等地，整个行程历经21天。
写生考察艺术设计教学中非常重要的一环，是艺术家发现自然、感悟自然、发展创造的有效途径，是课堂教学的延续和实践，写生考察是一门综合课，有利于开阔学生的视野，更能积极的扩展学生们的知识面。也正因为此，写生考察课一直受到该院的重视。
此次云南写生考察，该院和每次考察一样也做了充分的准备工作，还特别邀请了随州罗丹新娘婚纱摄影有限公司董事长肖华先生全程参与本次写生活动，肖华先生和老师一起每晚对学生进行专业辅导和教学总结，给同学们留下深刻的印象。这是该院开展项目教学以来，校企间的又一次深度融合。云南之行使大家进一步提高了对新生事物的判断和理解力，同时还建立起了良好的师生关系和同学友谊，实现了知识和情感的有效交流与沟通。
此次写生考察任务主要是以风景创作、人物肖像、人文风情为主，让同学们把目所能及的自然风景、人文风情及当地当时的感知感受用自己的眼和照相机记录并主观的表现出来，在表现的过程中，学习去系统的分析、取舍，然后在老师的帮助指导下，让同学们认识到自己所拍摄图片作品的不足之处，从而在下一步的拍摄制作中得以改进，最终得以提高。在这次自然中写生、拍照并运用艺术语言来表现客观事物的云南写生考察，同学们掌握了写实色彩、自然风光摄影的一些基本表现方法，在实践中提高审美意识与审美情趣。
为期四周时间的写生考察结束了，在这四周里，有疲累为伴，有快乐作友，大家收获的是成长，这些必将成为同学们大学生涯最难忘的印记。

