播主学子在辩论赛中锻炼提升专业能力
武职网讯
（通讯员
王诚 大学生记者
罗仟惠）
6
月
6
日，文化与传媒学院播音与主持专业
18301班、
18302班
在凌峰楼
B303开展专业实训，举行了
一场特殊的辩论赛。
主持人介绍了辩论赛评委彭爱萍、韩凝、王诚、陈卉四位老师以及播主20
17
级三名学长学姐，辩论赛随即拉开帷幕。
第一轮辩题是“男神或女神分手后，要不要主动追回”。播主
18301
班郭贝、赵鹏翔、席浩瑜、李熠军作为正方，播主
18302
班江宇薇、徐浩文、王天雪、叶培为反方，双方辩手各抒己见。辩论中，选手们始终面带微笑，侃侃而谈。良好的风范、出色的口才、敏捷的思维令观众为之折服，现场掌声不断。
选手辩论现场
第二轮，正方为播主
18301
班何溪山、李子翀、曾祥敏、曹辰昊，反方为播主
18302
班孔祥海、余明琪、杨雯华、曹尚杰，他们以“生活是否需要仪式感”展开了激烈的辩论。
本次辩论赛还设有“天团开杠”环节，现场观众可以选择自己支持的辩方，并组成天团成员，选择对方任一辩手进行公辩。
评委听取辩手观点
在辩论赛投票环节，评委团成员发表观点，并合议选出最佳辩手（
2
名）、最佳杠精（
2
名）、最佳辩队（
2
个）、最佳风尚奖（
2
个团队）。
参
加辩论的播主学子表示，
在专业实训中
对已学过的知识有更多的领悟，在辩论中提高了专业能力和综合素养。
播主
18301
班肖雨果说：“很高兴能参与这次辩论赛。语言展示是
播主专业学生必备的
能力。
我们从
辩论赛中学习到很多，比如学会梳理自己的观点，并有条有理的陈述观点，学会思考对方的话并对其进行反驳，这是对专业知识、能力和素养的锻炼。
”
师生集体合影
