播主学子走进广播剧《今生无悔》首播仪式新闻发布会现场
武职网讯
（通讯员 韩凝 大学生记者团 姚望元）
4
月
10
日，文化与传媒学院播音与主持专业
32
名学生前往湖北广播电视台参加大型广播连续剧《今生无悔》首播仪式新闻发布会暨湖北高校广播剧创作交流。
广播剧《今生无悔》由湖北广播电视台湖北之声联合沈阳广播电视台都市广播、广东广播电视台音乐之声特别策划并共同创作。该剧再现了感动中国人物、我国第一代攻击型核潜艇总设计师黄旭华的人生故事，是一部庆祝新中国成立七十周年，弘扬社会主义核心价值观的主旋律英模题材广播剧。
10
日
下午2：30，湖北广播电视台一号会议厅座无虚席。湖北广播电视台领导、中国广播剧协会领导、主创团队代表、湖北省高校广播联盟学生和各路媒体参与并见证了广播剧《今生无悔》首播仪式新闻发布会的整个过程。
首播仪式在国家一级导演、著名广播剧艺术家、湖北省第五届经典诵读冠军获得者的情景剧表演中拉开帷幕。观众沉浸在主人翁黄旭华的感人事迹和表演者的精湛演绎中，现场气氛深情庄严。主创团队代表分享了作品创作过程和心得，现场观众对这部三台联合制作的精品广播剧《今生无悔》充满期待。
4
月
10
日，该剧将在中央人民广播电台中国之声、湖北广播电视台湖北之声、广东广播电视台音乐之声、沈阳都市广播同步播出。
在接下来的现场快闪活动中，武职播主学子积极参与，上台演唱《我和我的祖国》，全场观众情不自禁加入合唱，用歌声向英模致敬。参加活动的主播学生肖创说，“有一种誓言叫今生无悔。黄旭华院士默默无闻的奉献精神和今生无悔的革命情怀深深感动了我。”
我校播主学子参加首播仪式快闪活动现场录制
新闻发布会结束后，来自湖北省高校广播联盟的高校学子与《今生无悔》广播剧主创成员、湖北之声主持人、广播剧制作专家易星老师和湖北之声节目部副主任张宇老师就广播剧创作进行了现场交流。
活泼风趣的易星老师和亲切稳重的张宇老师点燃了现场气氛。各高校学生踊跃提问。“易星姐姐”，
我校詹子奇
一句温馨卖萌的称呼为自己赢得了发言权，“在广播剧创作中如何选材？广播剧创作在剧本和声音匹配上有什么好方法？”专业的提问得到了易星老师认真仔细的回答。“广播剧与有声小说有什么区别”“广播剧在制作时如何做好音效
”
“对于非专业学生而言，在广播剧的配音上应该如何提高基本功”，播主学子纷纷抛出问题。
2017级播主学子在交流现场提问
积极提问，饶有趣味的互动，交流会现场充满了青春学子求知求技的热情，也深深感动了两位老师。两位老师围绕校园题材、抓小切口、音效制作的同期声与罐头音效、广播剧的声音要有生活、高校广播剧创作的途径、声音产品的商业化等方面娓娓道来，悉心指导。“广播剧具有强大的包容力和表现力，不仅仅是声音的全方位艺术，更蕴含着内在的故事和文化底蕴。向所有声音工作者以及活跃在广播电视行业的人致敬。”播主
17302
班可梦园说。播主班罗政说：“老师们很专业也很敬业，解答了广播剧选题、音效制作等专业学习上的疑惑，也为同学们描绘了声音创作的前景，我觉得收获很多，不虚此行
。
”
播主学生在活动现场留影
近期，播主专业师生走进
直播间参与节目录制、深入企业开展专业实习等实践活动，拓展了专业知识和专业视野，丰富了专业技能培养的实践形式，加强了专业实践教学体系的建设。播主专业师生表示，希望多开展内容丰富、形式多样的
实践教学活动。
