播主学子获洪山区首届大学生网络直播大赛三等奖

武职网讯
（通讯员
韩凝
）
5月13日，经过初赛、决赛、网络投票和专家评审等环节，“我为大学之城代言”武汉市洪山区首届大学生网络直播大赛结果出炉。我校文化与传媒学院播主17302班胡呈双脱颖而出，荣获三等奖，成为“大学之城”城市形象代言人。
本次大赛由洪山区委宣传部主办，旨在以大学生的视角发现洪山之美，征集大学之城代言人，树立“大学之城”城市形象，提升洪山影响力与美誉度。活动于2019年3月2日正式启动。初赛环节
，
来自洪山区37所高校的28位大学生通过直播形式为洪山发声
，
初赛直播总观看人次突破306万
。最终，
我校胡呈双
与其他各高校的
15
名选
手
成功晋级决赛。
决赛以推介“洪山区十大新名片”为主题展开直播，决赛网络投票超过16万
人次。
入围决赛的
胡呈双选择古卓刀泉寺进行规定命题直播，发挥自然流畅，亮点频出。在采访寺庙工作人员
、
了解古卓刀泉寺千年古井
的
直播中，胡呈双
从有
1800年
历史的古井中取水并现场饮用，
“隔空”传递“古井水
”甘醇的
味道。


胡呈双在古卓刀泉寺参加命题直播比赛
经过专家评审和网络投票，胡呈双
以
专家评分第二
、总分
第
六的优异成绩
获三等奖，并获聘洪山区首届“大学之城”城市形象代言人。赛后，胡呈双接受采访时说：“
参加本次
网络直播大赛，在实践中
检验了所学
专业知识，提高了专业技能，也发现了
自身的
不足。
我感受最深的一点是：面对
机遇和挑战
，青年人要有
一种勇敢应战的精神！
”

