改进学风  从早操开始

——学校召开新学期学生工作例会
武职网讯（学工部）3月10日下午，校党委副书记胡象斌主持召开新学期学生工作例会，会议突出学风建设、学生早操、工作考核、教育大会安排四个方面，部署本学期学生工作，并提出了具体要求。各学院分管学生工作领导及学工部相关人员参加会议。
学工部部长周久军解读了学校关于学风建设的十条要求。他提出，要紧紧关注、严字当头、落实为重；要坚持学工部处级干部联系学院制度；要以学风建设为重点，以二级学院学生工作考核、辅导员（班主任）工作考核为主要内容，推进本学年各项学生工作；各二级学院要认真组织召开全体学生参加的主题报告会或思想政治教育主题大会。
学工部副部长易海胜就学生出早操的流程、要求、考核、奖惩等细节与各学院展开讨论，并听取意见。学工部副部长、校团委书记杨爱霞简要介绍了本学期学校共青团工作。各学院分管领导结合本学院学生工作的实际情况发表了意见和建议。
党委副书记胡象斌指出，本学期学生工作的重点是学风建设，要切实改进学风，就必须将好的方法坚持下去，并使之制度化、可持续化。同时，要以加强学生思想政治教育作为学风建设的主要抓手，以装饰一新的德礼堂为学生思想教育大平台，建立学生思想教育大会制度。各学院要有重点、有计划地让每名学生每学期都能参加一次学院大会，接受更多正面教育，提高综合素质。他还强调，学生工作考核重在平时，所有奖励都应与考核挂钩。他希望各学院要更加关注、关爱学生，耐心细致地落实好各项工作任务。
胡象斌强调，早操是锻炼身体、增强体质的好方法，各学院要认真抓好早操工作。学工干部、辅导员和班主任要认真动员，保证学生勤做操。要长期坚持下去，让学生养成良好生活习惯，锻炼身体，培养优良的意志品质和积极向上的进取精神，精神振奋地开始每一天的学习生活，使学习更加高效，使武职校园充满活力！
胡象斌提出“改进学风，从早操开始”，要求全校师生积极响应、统一思想、提高认识，认真做好早操的考勤和管理工作，为建设优良的校风、学风而不懈努力。

