放飞希望 让梦想启航 各学院举行新生开学典礼和入学教育活动


[旅游学院]
（通讯员 焦巧 记者 李海霞舒爽）9月25日上午，旅游学院在徳礼堂隆重举行2010级新生开学典礼暨“名师导航”活动启动仪式，院长谢苏教授、党总支书记李仁平、金通航空培训服务有限公司就业工作部副总经理王恩广、学院教师代表出席会议。
党总支书记李仁平在致辞中首先代表旅游学院全体师生对757名新同学的加入致以的热烈欢迎，从认识职业教育、规划大学生活、学会合作分享、学会自我管理等四个方面给全体新生提出了殷切希望，他勉励同学们深入了解高职教育“校企合作、工学结合”的人才培养模式，明确高职大学生的成长方向，自觉塑造良好的职业道德，做好科学的生涯规划，做学习和情绪的主人，在实践锤炼中完成从在校学生到“准职业人”的转变，做到“人见人爱，不可替代”。
金通航空培训服务有限公司就业工作部王恩广副总经理、全国优秀教师石定乐教授、老生代表陈丽华同学、新生代表贺海峰同学相继发言。
随后，大会特邀全国高校教学名师、该院院长谢苏教授为全体新生做题为“争做旅游和航空事业的后起之秀”的专题讲座。谢苏教授从旅游业的三十年发展历程讲起，到我国旅游业、航空业蓬勃发展的大好形势，再到旅游学院的专业设置、人才培养模式、师资队伍、实训设施设备、办学特色等方面，向同学们做了详尽介绍，她勉励同学们巩固专业思想、制定好人生职业发展规划、积极参加各项活动提升技能，共同创建具有浓厚国际氛围、国内一流、国际知名的旅游院校。
据悉，为将“对得起学生”的工作理念落到实处，该院精心策划制定了2010级学生入学教育暨职业素质养成教育方案，整个教育活动分为名师导航、校友互动、自律成长和携手起航四个板块，将与“四讲四爱”教育和基本职业能力实训统筹进行，贯穿整个学期。
[电信学院]
（通讯员 凌梦之）9月25日上午，电信学院在体育馆举行2010级新生开学典礼，院领导、教授代表、教研室主任、学生科长、学生党支部书记及2010级新生辅导员与会，会议由党总支副书记敖锋主持。
会上，常务副院长王海首先发表了热情洋溢的讲话。他说，热烈欢迎各位新同学来到武汉职院并选择了办学历史悠久的电信学院，希望大家不要辜负家长和亲人的期望，规划自己的大学生涯，脚踏实地，努力学习，做一名对社会有贡献的高技术型人才；教师代表刘骋教授从育人的角度向同学们提出了希望，要求大家学会学习、学会做人，做到专业能力的提升和人文素养的提高双丰收；老生代表凌梦之、新生代表杨玲分别就大学学习体会和对大学生活的向往作了发言，获得与会800多名同学的热烈掌声。
最后，该院党总支书记李旭总结讲话，对学院的基本概况、师资队伍、实习实训等情况进行了介绍，并对新生提出了三点希望：一是在学习方面，找到学习的乐趣比逃课好，比起考试学会自学更重要；多读点天文、地理等书籍，比起将来读《成功学》更有用；二是在生活方面，别因为寂寞去恋爱，学会享受孤独，那样会让你思考自我；至少培养一种兴趣，那样心灵才不会寂寞；有空经常与父母通个电话或发条信息，那样会让你学会感恩；三是在职业方面，别总想复制别人的成功，要做不一样的自己；别着急没选好方向，要保持一颗对世界的好奇心；学点真本事，要立足社会，因为许多人一上班就后悔；开始关注社会，要正面看待，因为你很快就投入其中。
[
建筑学院]（通讯员 刘晶  实习记者 陶勇名）
9月25日上午，建筑学院为该院548名2010级新生全方位开展了专业介绍活动。此次活动以教研室小组会议讨论创新形式，针对该院专业实际操作能力强的特点，采用“专业认知亲感受  实训体验第一课”的方法，将学生带到各专业的实训基地进行专业介绍，使大一新生一进校就对所学专业有更直观感性的认知、从而把好新生专业认知第一关。各专业教研室首先派各专业带头人在各专业新生中以PPT的形式，图文并茂地开展了详细的专业介绍。随后各专业骨干教师带领学生到各个专业实训室，对其所负责专业作了深刻且生动讲解，为即将深入学习专业知识的新生答疑解惑，使其了解自身专业的发展方向，动态及前景。
9月26日下午，建筑工程学院在德礼堂举行2010级新生入学教育大会暨开学典礼。该院院长武敬，党支部书记宋宏伟，副院长熊学忠，学生党支部书记孙明顺，办公室主任陈峻及全体教职工出席，2010级全体新生参加。
仪式上，院长武敬首先代表建筑学院全体教职工对新生表示了热烈欢迎。她向新生们介绍了该院近几年各专业的招生就业及校企合作情况，并希望新生们在校期间，追求知识，博览群书，把握良好的人际交往关系，学会做人做事，为将来进入社会做好准备。随后，副院长熊学忠就介绍了建筑学院教学管理方情况，他强调同学们在今后的学习中，要积极发挥主观能动性。学生党支部书记孙明顺则对新生们当下最关心的就业和升本两大问题做了解说。他指出建筑工程学院就业形势一直不错，希望同学们充满信心，迎接未来的机遇和挑战。
教师代表张良斌从提高学习能力方面向同学们提出了希望，老生代表陈琳、新生代表杨抗分别作了发言，获得与会500多名同学的热烈掌声。仪式期间，主持人何丽琼向2010级新生们宣布各班聘用的班主任名单。
该院党总支书记宋宏伟在总结讲话中对新生们提出了三点希望，一是要树立良好正确的世界观，人生观，价值观。二是要尽快融入大学生活，好好学习。三是要积极向党组织靠拢，争取早日成为一名光荣的共产党员。
[
计算机学院]
（通讯员 陶舒）为了尽快让90后的新生们适应大学的新生活，完成从中学到大学的角色转换，实现“美丽的转身”，计算机学院将新生入学教育作为学生工作的重要环节来抓，于9月23—26日集中组织开展了多层次、多形式的新生入学教育系列活动。
以班级为单位开展的新生见面会，让新生们彼此之间认识了解，确立了班级集体意识，增强班级凝聚力；“立足于自己，立志于天下”为主题的开学典礼，让新生们对未来三年的生活充满信心与期望；以教研室为单位的专业介绍会，让新生们了解专业，树立专业学习的信心；“从心出发”的心理健康教育主题讲座，让新生们以积极乐观的态度面对心理问题，解答了新生常见的心理困惑；入党教育讲座，让新生们了解到发展党员的基本程序，激起了争取早日入党的热情；新老生交流会，邀请老生代表和新生分享自己在大学的成长经历和心得，为新生传授大学学习、生活经验；安全教育视频讲座，让新生们树立防范意识，掌握基本的安全防范措施。
一系列紧凑、生动、丰富的入学教育内容，不仅为10级新生及时送上一顿丰盛的“入学第一餐”，也为他们尽快完成中学到大学的角色转变、重新树立目标、明确努力方向奠定了坚实基础
[
生物学院]
（通讯员 董巍 周娅敏）2010年9月25日下午2点，生物工程学院举行了2010级新生专业介绍会。本次专业介绍分5个专业分别在凌峰楼C21、德馨楼101、107、201、207多媒体教室同时进行，生物工程学院领导和各专业负责人亲临现场，同时还特意邀请到了武汉科诺生物科技股份有限公司生产部部长陈又香、武汉新华扬生物有限公司副总王大春、老人家健康科技有限公司人力资源总监段廷旭、广州高智咨询管理有限公司总经理曹少清、
马应龙药业
集团股份有限公司生产部高工王晓伟。
与往年不同的是，本次专业介绍会主要由企业人士和专业负责人共同讲授，并以企业人士为主讲，他们向2010级新生同学讲述了生物行业美好的发展前景，并就生物工程学院的生物制药技术、微生物技术及应用、药品经营与管理、食品生物技术和药物制剂技术这五个专业的培养目标、主干课程和就业前景为同学们做了详细的讲解。其中，老人家健康科技有限公司人力资源总监段廷旭针对企业对人才的实际需求，对新同学提出要求，希望他们能够在校努力学习专业知识，顺利完成校园到企业的无缝接轨。
[
人文学院]
（通讯员 郑雄）专业打造品质，人文塑造灵魂。9月25日上午，人文学院200多名师生齐聚一堂，气氛热烈，在凌峰楼C21报告厅举行2010级新生开学典礼暨专业介绍会。
会上，院长王秋梅致欢迎辞。她首先代表该院师生向10级新生的到来表示热烈的欢迎。随后向同学们介绍了人文学院的专业建设概况、人才培养模式、师资力量、校内外实训基地建设情况以及该院的成果及特色。希望同学们及时调整心态，迅速适应大学生活；加强知识储备，强化能力培养；加强个人修养，学会做人做事。
教师代表罗懿、老生代表谭敏、新生代表刘曼分别发言。
随后，该院直属支部书记涂运祥用翔实的数据向同学们介绍了学院学生的就业状况，展示了一部分优秀毕业生的风采，并解答了新生关心的专升本和专套本问题，勉励同学们在校期间扎实学好专业知识，熟练掌握基本职业能力。
最后，专业骨干教师张艳辉、韩凝、罗清萍、张晓莲分别向学生们详细介绍了学院各专业建设情况，使同学们更进一步了解了人文学院、明确了专业前景、确立了学习目标、增强了学习自信。
通过此次开学典礼，同学们收获颇丰，纷纷表示：在未来的三年里，要努力巩固知识结构，钻研理论内涵，丰富实践经验。在以后更为激烈的竞争中乘风破浪，展现武职学子的风采。
又讯：
9月25日晚，旅游学院在德礼堂隆重举行了主题为“携手·远航”2010年迎新专场文艺晚会。旅游学院院长谢苏教授、党总支书记李仁平出席了晚会，并和该院2010级全体新生一道观看了精彩的演出。表演中，各个专业的学生别出心裁地将所学的专业知识与表演相融合，搬上舞台。晚会的举办，不仅为旅游学子们展示才艺搭建了舞台，更表达了旅游学院全体师生对2010级新同学的热烈欢迎和良好祝愿。
9月27日晚，生物工程学院在德礼堂成功举办了“梦启航，心飞扬”2010年迎新晚会。武汉吉人食品工业有限公司厂长周耿、经理杨叶峰、人事科长高运红、校团委书记王凯文、副书记杨爱霞、生物工程学院院长卢洪胜、副院长陈其国、直属党支部书记胡晓出席了晚会。整个德礼堂座无虚席。活动期间，武汉吉人食品工业有限公司周耿厂长为生物工程学院暑假社会实践活动中表现优异者颁奖。



