政府做媒  校企联姻   武职科教园区举行校企合作签约仪式

武职网讯（通讯员 叶莉 摄影 谢晖 周兵）
12
月
21
日
上午，由葛店经济开发区经济发展局牵线搭桥，我校与鄂州灿光光电有限公司校企合作签约仪式在武职科教园区隆重举
行。武汉职业技术学院副校长刁元斌，鄂州灿光光电所在总公司武汉昱升光器件有限公司总经理助理周春茂出席签约仪式并讲话。
校企合作签约仪式座谈会
刁元斌首先代表学校致辞，感谢葛店开发区政府和公司对学校的重视与信任。刁元斌表示，鄂州灿光光电有限公司与学校科教园区比邻而居，所属产业与学校专业紧密相连，双方的合作既接地利又促人和。一直以来，校企合作工作都是学校关注的重点，近年来更是在深度、广度与合作
运行机制上发生了根本性转变，希望双方
在今后的合作中立足于实现“三个对接”，即专业与岗位对接、课程内容与职业标准对接、技能培养和企业实际需求对接，致力于推进现代学徒制，逐步实现“五个共同”，即共同完成教学任务、共同进行教学资源建设、共同实施实践教学管理、共同开展技能培训考核、共同完成顶岗实习就业，最终达成共同受益、共谋发展的美好愿景，力争使双方的合作成为区域内校企间人才培养的成功典范。
武汉昱升光器件有限公司总经理助理周春茂在讲话中表示，在开发区政府的大力支持下，能顺利与武汉职院达成校企合作培养人才的目标，深感荣幸。周春茂谈到，公司通过近十年的发展壮大，目前已在光电通信器件领域占据全国市场份额第一，产品直接为华为、中兴等大中型企业配套。为实现公司“与国家产业政策保持一致，在精密制造与智能制造方面寻求突破”这一新的发展战略，公司将会把人才培养提到一个更高的层面。周春茂说，与武汉职院的合作既是缘份更是
机遇，公司将加大投入，与学校携手培养面向先进制造产业的复合型专业技术人才与管理人才，促进学生向能工巧匠转化，共谋发展，实现共赢。
校企双方成功签约
随
后，科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文与武汉昱升光器件有限公司总经理助理周春茂签订了校企合作协议并互赠校企合作基地铜牌。签约仪式后，代表们实地参观了企业生产车间。

参观企业生产车间
参加签约仪式的还有武汉昱升光器件有限公司人力资源总监周鸣，鄂州灿光光电有限公司生产总监徐晓锋、人力资源部经理何闪光，以及我校教务处副处长石芬芳，轻工学院分党委书记周
会川、副书记孟保华。


