政校企合力 共促人才培养

杜鹃“花开”凌家山
武职网讯 （通讯员 谭迎春 郑雄）五月的麻城，姹紫嫣红。5月4日，副校长程时兴率人文学院党政领导班子及骨干教师一行，赴麻城市广播电影电视局，双方就人才双向培养基地建设进行会谈并签约。出席签约仪式的有麻城市副市长叶祯祥、广电局局长周玉斌以及广电系统干部等20余人。签约仪式由麻城市委宣传部常务副部长余高良主持。
副市长叶祯祥代表市政府和麻城广播电影电视局对副校长程时兴一行的到来表示热烈欢迎。人文学院院长王秋梅和麻城广播电影电视局局长周玉斌代表双方签署了合作协议；叶祯祥为王秋梅授“实习实训培养基地”牌匾，程时兴为周玉斌授“人才培养基地”牌匾。
副校长程时兴在讲话中指出，武职紧贴市场育人才，出现招生就业两旺的良性循环。学校选择人才培养合作伙伴注重“有三个度”：有知名度、专业相关度和学生参与度。此次强强联手，让主播学子不仅是“动动嘴”，还能更多的参与实践锻炼。程时兴希望能“零距离”对接，让学生在校感受广电媒体企业文化，并且通过双方的共同努力，达到优势互补，实现双赢。
根据合作协议，人文学院和麻城广播电影电视局将共同制定人才培养方案，并在提供师资、教学场地、实习实训条件等方面进行全面合作。
签约仪式后，程时兴副校长一行在叶祯祥副市长、周玉斌局长的陪同下，参观了麻城电视台、麻城广播电台、麻城信息港等基地。

