政校联姻 助力居民提升职业技能
武职网讯
（通讯员 蔡明凡 付杨 摄影 李丽莉）
7
月
5
日，
武汉市洪山区关山街2019年失业人员职业技能培训班在武汉职业技术学院生物工程学院实训中心开班，
洪山区关山街
南望山、康居园、邮科院等社区百余居民参加培训学习
。
本次培训旨在
帮助
关山街
下岗、失业、长期脱岗人员提升再就业技能，创建和谐社区氛围，实现美好生活愿景。本期培训
开设护手霜制作、牛轧糖
DIY
和口红
DIY
三个班，生物学院郭群教授、食品专业负责人王大红副教授和生物科技协会指导老师付杨担任培训教师。
付杨老师教授口红制作
7月5日上午八点，居民们陆续走进德盛楼实训室，见到新奇的实验器材，学员们饶有兴趣，跃跃欲试。整个培训分理论教学和动手实操两个环节，九点，随着郭群教授一声
“
居民朋友们好！
”
培训班理论教学正式开课。郭群教授的讲解，抑扬顿挫，通俗易懂；王大红副教授语言风趣幽默，课堂活跃；付杨老师的声音洪亮，激情四射。参训学员们更是精力专注，听得入神。
郭群老师教授护手霜制作
进入实操环节，学员们在老师的示范指导下，小心翼翼地开始
“
首秀
”
。溶解、搅拌、乳化，护手霜班学员操作规范；点火、翻炒、制模，牛轧糖
DIY
班的学员们配合默契；称重、配比、加热，口红
DIY
班的学员们精准细致。经过近一个小时的等待，只见一管管护手霜、一粒粒牛轧糖、一只只口红成品呈现于眼前。看着自己亲手完成的作品，学员们喜不自胜。
“看到
自己做的东西，真有成就感。我今天不仅学到了口红制作的技能小窍门，更交到了许多兴趣相同的朋友。
”口红
DIY
班的一名学员在拿到产品时感叹。
王大红老师教授牛轧糖制作
两个小时的培训在愉快的氛围中结束。学员们带着成品满意地走出实训室，来到德盛楼二楼，观看了
生物工程学院
为社区民众开办的手工协会作品展。观赏一件件纯手工制作的精美串珠、首饰和摆件，社区居民纷纷点赞，表示希望有机会再来学习手工制作。
社区居民观看生物工程学院手工协会作品展
“国家对扶持帮助失业人员再就业非常重视，而职业院校有充分的培训资源优势，本次活动由政府出资，社区牵头，联合武汉职业技术学院继教学院和生物学院的力量共同完成。”社区活动负责人肖主任表示，今后社区会继续选择与职业院校合作组织培训，探寻更合适的职业培训项目，拓展失业人员的技能，帮助他们重拾新生活、新工作的信心和热情。

