教务处召开2011年说课说专业经验交流会

武职网讯（ 通讯员 董巍 摄影 朱宵）3月31日下午，教务处在凌峰楼C21顺利召开了2011年说课说专业经验交流会，副校长程时兴、刘小芹出席了本次交流会。教务处处长吴昌友主持，共有13个学院和部门近300名教师代表现场学习观摩。
我校特别邀请了来自黄冈职业技术学院的聂进和武汉商业服务学院的曾凡琪两位老师为大家做经验交流，我校孙嫘、黄晶晶、吴晓红三位老师也登台与大家畅谈体会。五位老师的交流主题涉及汽车服务与营销、酒店管理、光电子技术、外贸制单和饭店求职英语等专业及课程，他们丰富多彩的PPT展示、激情四溢的现场讲解、精湛娴熟的说课技巧和对于专业建设和课程开发的独到见解取得了与会教师的一致好评。五位老师对说课说专业的精彩演绎，主要体现在对教学改革的创新理念和深度理解上，他们在各自的专业领域，就如何加强高职院校专业课程的开放性、职业性、实践性等方面将自己的实践心得和盘托出，与大家交流分享，使大家受益匪浅。
交流会的最后，副校长刘小芹做了总结发言，她指出，开展说课说专业的交流对于加强我校的专业开发和课程建设具有十分重要的现实意义；同时，她希望教师们要加强紧迫感，在认真搞好专业课程教学的基础上，还要加强教育教学理论的学习和研究，尽快将自身综合素质的提高付诸于行动。
通过本次交流，与会教师对于如何说课说专业有了更清晰的体会，对于如何创新专业建设、凸显课程改革的特色有了更明确的认识，对下一步继续推动专业、课程建设，提高教研活动成效，促进教师互相学习提高，带动青年教师成长和进步具有重要意义。


