教师代表参加第八届海峡两岸学术研讨会

武职网讯（通讯员 夏光蔚）近日，由侨光科技大学（台湾）和我校共同举办的第八届海峡两岸学术研讨会在侨光科技大学隆重举行。我校以计算机学院副院长汪作文为团长的9人代表团参加了此次研讨会。来自海峡两岸的10多所高等院校、研究机构、企业及教育管理部门的100余位学者围绕海峡两岸高职教育管理、教育教学质量与两岸科技服务管理等主题进行了广泛而深入的交流和研讨。
50余位论文提交者围绕研讨会的主题，分为5个组进行了深入交流。我校汪作文等9名教师分别就高职院校实践教学体系、高职学生英语自主学习、基于SEM的物流园区共用资源对企业竞争优势影响路径、手机移动广告投放策略、企业ISO9001认证有效性、O2O 模式在“台湾自由行”中的应用、身体动作符号在甲骨文中的动态表达、以技能大赛为指引的智能控制课程开发等方面同侨光科技大学的师生以及来自于其他12所教育机构的学者进行了交流与磋商。现场气氛热烈，受到了主持人和点评专家的一致好评。
研讨会期间，我校代表还与侨光科技大学的校领导，商学与管理学院、信息与设计学院、观光与餐旅学院的院长在教学管理、师资、课程设置、专业建设、学术等方面进行了深层次的交流。随后，代表团还参观了侨光科技大学各类教学场所，并对正在赴台交流的武职学子进行了慰问和交流。


