教务处联合信息化办公室开展信息化教学改革专题调研


武职网讯
（通讯员 戴佩）
为深入了解二级学院信息化教学现况，准确掌握教师对推进信息化教学改革的意见和建议，
5
月
14
日和
15
日，教务处联合信息化办公室分别到生物学院、商学院、计算机学院和电信学院，召开教师代表座谈会，
开展
信息化教学改革
专题调研
。
在调研座谈会上，教师代表积极发言，介绍各自在教学中采用的信息化手段和方式，遇到的困难与问题，同时对信息化教学改革提出很多建设性意见和建议。调研组
认真听取意见和建议，并
现场回复
教师提出的有关问题，座谈会气氛
友好、
热烈。
生物学院调研会
生物学院教师提出，
应集思广益开展
小众专业课的精品资源课建设，免费共享资源课供师生学习，并听取师生意见不断改进。

商学院调研会
商学院教师表示，希望能完善信息化教学的基础设施建设、重视教师信息化教学工作的认定，以提升教师的积极性。
计算机学院调研会
计算机学院教师提出，要重视教学平台和工具的应用，充分应用已有的资源，大力提升教师的信息化教学能力，把信息化教学纳入绩效考核。
电信学院调研会
电信学院教师建议，将碎片化的、零散的信息化教学资源整合起来，为教师和学生提供更为优质的教学
资源
和
服务。
教务处
处长
卢洪胜表示，深入一线了解教师心声，为深入推进学校信息化教学改革提供了重要信息，学校将出台一系列政策，以学生获得为根本，大力推进信息化教学改革。
信息化办公室主任杨旭东表示，将进一步加强信息化教学支撑环境建设，加大信息技术应用培训，为教师开展信息化教学提供优质资源和信息技术服务。
