教务处组织召开普通话测试工作汇报暨系统培训会
武职网讯
（通讯员 李博）
6月30日，学校教务处组织召开普通话测试工作汇报暨系统培训会，学校普通话测试员、普通话测试部门联络员参加培训学习。

会上，教务处处长夏光蔚介绍了学校语言文字工作现状，就普通话测试工作提出相关要求，强调要切实做好疫情防控，夯实专业能力。
教务处副处长黄京领学教育部2021年51号令《普通话水平测试管理规定》、国家语委印发的《普通话水平测试等级证书管理办法》等相关文件。
省级测试员、系统管理员、语委办李博汇报了
测试站建设、近年普通话测试数据分析、普通话测试评测标准、人脸识别系统运行操作、等级证书领取及成绩管理等工作情况。
省级测试员、复审员魏访就近年来我校师生测试成绩进行了对比
分析。自2019年以来，武汉职业技术学院考生取得二级甲等和二级乙等水平占比90%以上，在全体语言教育工作者的共同努力下实现了成绩大幅上升。
省级测试员毛晓燕介绍，从2022年1月1日起，普通话水平测试等级纸质证书由国务院语言文字工作部门统一印制同时发放电子证书。这一改变，
大大了提高了证书使用的便捷性，
凸显了国家对语言文字工作的重视和支持
。
在系统实操环节，测试员、联络员们积极发言，热烈讨论，展望
未来工作。大家表示，将会全力支持语言文字工作及测试工作开展。
（审核：夏光蔚）
