教学团队建设系列活动之专业带头人工作会议

武职网讯（通讯员 王海勇）6月22日，教务处组织召开了2012年度专业带头人工作会议，重点研讨品牌专业和精品课程建设。本次会议是教务处着力打造的教学团队建设系列活动之一，参会人员众多，包括专业带头人、省级国家级教学团队带头人、省级国家级精品课程负责人、省级国家级实训基地负责人等近百人，覆盖了全校所有教学工作骨干。副校长刘小芹出席了本次会议。
会议现场
刘小芹带领大家学习了《教育部、财政部关于“十二五”期间实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的意见》和《教育部关于国家精品开放课程建设的实施意见》，分析了国家关于教学建设与改革的新形势和新精神，为我校下一阶段建设品牌特色专业、精品共享课程提出了指导意见。
生物学院尹喆以国家级示范性专业“生物制药技术”为例，纺服学院陈汉东以国家级精品课程“服装结构与工艺”为例，将专业、课程在建设与改革中的典型经验和案例进行了交流；网络中心对《精品资源共享课建设工作实施办法》和《国家级精品资源共享课建设技术要求》进行了解读，明确了精品资源共享课的目标和任务，规划了精品资源共享课的组织与实施，强调了精品资源共享课的技术指标规范，以便更好的建设我校精品资源共享课。
教务处处长吴跃平做了题为《突出特色，不断改革课程理念；瞄准市场，大力推进专业建设》的报告，他回顾了我校在专业建设中取得的主要成绩，提出了在质量工程与专业建设中出现的主要问题，对下一步我校“十二五”专业建设思路、总体目标和主要任务做了安排。
通过此次会议，我校教学工作骨干汇聚一堂，进一步统一思想，提高认识，紧紧围绕如何建设我校品牌专业和精品课程这一问题，进行了深入的研究和讨论，对我校“十二五”的精品专业及课程建设做了长远规划。

