教务处联合智慧树网开展课程教学研讨活动
武职网讯
（通讯员雷迪）
1月23日，教务处处长温振华，智能商务学院院长周蓉和该院骨干教师以及教务处全体成员走进学校与智慧树网共建的“凌家山课栈”，开展精品课程、混合式教学、专业教学资源库等方面交流研讨。
智慧树课栈负责人周舟总结了2023年课栈与武汉职业技术学院共同开展的课程资源建设、课程新形态升级、常态化教学发展研讨、“慕课西行”、大型研讨会议等活动。她表示，2024年将一如既往发挥本地化课栈优势，服务全校教师课程建设及研讨交流。


智慧树AI事业部湖北负责人叶艳群作《混合式教学新常态 AI赋能教学管理数智化》专题报告。报告基于教育部副部长吴岩提出“混合式教学将成为教育的新常态”，阐述如何做好大数据AI人工智能时代浪潮下的混合式教学，AI技术如何融合学校各类教室、教学平台及数据展现，以实现混合式教学的常态化。
智慧树
KG事业部湖北负责人向孝园以《知识创新AI赋能 专业资源库构建新模式》为题作分享。她结合职业教育类型特色及岗位需求，阐明通过AI知识图谱新形态，重构专业和课程资源的新体系，实现学生个性化学习和专业能力培养。
温振华对智慧树凌家山课栈工作给予了充分的肯定。他对凌家山课栈的后续服务也提出了新要求：一是将学校的课程建设落到实处，结合
AI人工智能等新兴技术，将课程通过知识图谱等
形式
更好的呈现出来；二是将课栈的功能与教学需求充分对接，充分利用现有空间、资源、平台，服务好教师培训、课程制作、比赛备赛等方面；三是联合智慧树平台，拓展职教领域的合作深度和广度，与学校共兴共荣，辐射湖北职教领域。

（审核：温振华 编辑：娄修明）

