教学技能大比武，机电学院练兵忙

武职网讯（通讯员 黄晶晶）5月15日下午，机电学院进行教学技能练兵活动，结合校工会开展的“奋战‘十二五’，建功在武职”劳动竞赛，选拔参加学校教学比赛的选手。
练兵伊始，学院成立了教学比赛领导小组，动员全体教师积极参赛。各教研室、有关部门之间相互竞争，共计50名教师分别参加了信息化课堂教学、多媒体教学软件比赛、微课教学、信息化教学设计、网络课程等5个分项。参赛选手中有56岁的老教师，也有处在见习期的新教师，教师参与率达70%。
练兵活动中，各教研室积极准备，有的教研室还特别邀请请专家审阅本部门所有参赛选手的课件、录像。活动中青年教工谦虚好学，赢的了领导的赞许。各个年龄段、各教研室和部门都涌现了一些高水平选手。
为了真实展现选手水平，达到练兵目的，学院邀请了学校人事处、教务处、质管处、职教院、校工会等有关职能部门负责人担任评委与学院的专家、教授共同评审，未参加比赛的教师也观摩了比赛。练兵活动还得到了校领导的高度重视，副校长胡学知、李望云、何让波亲临比赛现场指导，使全体选手备受鼓舞。
经过紧张激烈的比赛，朱晓玲、李玉洁、齐真、黄琳莉、陈亭志、李晶、李颂梅、刘珍兰、朱红、詹华西-李艳华（团体）11名教师成功入围信息化课堂教学、多媒体教学软件、微课、信息化教学设计、网络课程5个单项决赛。
本次练兵活动有力促进了机电学院教师更新教育观念，创新教学方法，进一步提高了课堂教学水平和授课能力；激励了青年教师有意识的提高自我发展能力，形成个性鲜明的教学风格；激发了全体教师潜心教书，静心钻研，立足本职，建功立业的昂扬斗志。
比赛现场

