教务处召开教学系统例会 交流和部署教学工作

武职网讯（通讯员 董巍）3月28日上午，教务处组织召开教学例会，对近期的主要教学工作进行了交流和部署。教务处、各二级学院、部主要负责人参加了会议，副校长刘小芹出席了会议并讲话。
新上任的教务处长吴跃平首先介绍了教务处下一步的工作思路和近期工作重点。他强调，教务处将从三个方面下功夫：进一步加强与兄弟高职院校的教学交流；进一步加强与二级学院的沟通，强化服务、协调、管理；进一步加强教务处自身建设。近期的重点工作，主要有校级品牌（特色）专业建设、楚天技能名师申报、全国职业院校技能大赛三大项目。
吴跃平从组织领导、建设项目、建设目标、申报和建设管理等方面对学校《关于全面实施校级品牌（特色）专业建设的意见和规定》进行了解读。经二级学院申请，校教学委员会评审，并报校长办公会通过，共有10个二级学院的14个专业确立为我校首批品牌（特色）专业建设项目。学校专门成立了工作领导小组和办公室，该项目每两年申报一次，建设周期为两年；学校设立专项基金，对每个建设专业按照各自所在学院的生均费来设置合理的配套基金，同时，专业所在二级学院也应予以相应配套资金，分批投入。
教学管理科科长王海勇对楚天技能名师申报和全国职业院校技能大赛两项工作进行了说明：今年的楚天技能名师申报和往年有所不同，体现在岗位设置数量减少，设置方式由按岗选人转为以人定岗，报名方式为3月31日前在湖北省高校教育教学公共平台网上报名，各二级学院要把握时间，按时递交相关材料；全国职业院校技能大赛今年设置的竞赛项目大幅度增加，导致全省报名参赛队伍过于庞大，因此教育厅在考虑各校往年竞赛成绩的基础上，结合各校专业设置与建设情况，以指定参赛队伍的形式确定代表湖北省的参赛院校及参赛项目。我校作为第一批指定参赛的院校，有“服装设计”、“风光互补发电系统组装调试”、“中药传统技能”、“机器人技术应用”等4个竞赛项目将代表湖北省参加全国决赛，相关学院在等待教育部有关竞赛技术文件的同时要做好选拔选手、组建团队等准备工作。
最后，副校长刘小芹作了总结讲话。她对下一步的工作提出了三点要求：第一是加强学习，保持信息畅通；第二是学会管理方法，将干部队伍建设好、师资队伍建设好，充分调动大家的工作积极性；第三是要抓工作作风，简化办事程序，说到做到，雷厉风行。最后刘小芹对大家提出了“六有”的要求：即工作有抓手，教师有说法，做事有经费，总结有成果，学院有品牌，工作有业绩。
通过此次例会，加强了教学管理系统领导干部的交流沟通，缩短了干部之间的磨合期，通过改进工作方式方法，为下一步教学工作的开展打下了坚实的基础。

