教研携手特色实践教学 共探绿色食品种植基地

武职网讯（通讯员 蔡明凡）12月1日，生物工程学院实训中心全体教师和食品15301班同学来到江夏柑橘种植基地，进行了一场《绿色食品生产基础》课程实践学习。目的是通过对种植基地的实地考察，深入了解绿色食品原料产地的生态环境质量标准，从源头上理解绿色食品产品安全、优质、无污染和营养的特性。
《绿色食品生产基础》是食品生物技术专业新开的一门专业拓展课程，主要是为了让学生对绿色食品从农作物种植、畜禽饲养、水产养殖及食品加工直至销售的全过程有系统深入的了解，对可持续发展的食品安全原则理解更加全面。此次组织的对农作物种植基地参观学习就是课程计划安排中的一次现场实训课。在柑橘种植基地现场，工作人员尽职地为大家讲解了该种植基地的栽培管理、肥料、农药的合理使用情况，并强调整个过程均按照绿色食品的标准和准则进行生产管理。之后还带领着大家认真参观了近百亩的基地，学生们纷纷提出各种有关绿色种植技术的问题，现场气氛十分活跃。最后实训中心教研室的每个老师带领几个学生进行了分组讨论，由覃宇老师对本次实践学习作总结性的讲解。
生物工程学院实训中心刘明华主任说：“这次实地学习不仅是我们教研室老师的业务学习，也是食品专业学生实践学习的好机会，《绿色食品生产基础》这门课程如果单靠课堂上理论知识的讲解，肯定没有这种实地考察学习的直观性，这种特色实践教学活动对学生来说是一种很好的体验” 。
在回来的路上，食品15601班的先金丹同学说道，“我喜欢这样的实践学习方式，通过实地的了解，让我更能理解书本上绿色食品中有关种植的要求，原来实践课也可以这样灵活的开展，这才是我期待的教学方式”。

