教育学者林待秋“谈石斋”谈读书

武职网讯（通讯员 陈峰）“旧书不厌百回读，熟读深思子自知。”教育学者林待秋在艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊文化讲堂寄语该院学生。10月10日，林待秋以《释“读”》为主题，以传统文化为脉络，与该院师生一起分享了自己的读书心得和感悟。
训“读”及溯源
《说文》：读者，诵书也，从言从卖，以言出文。庸风传曰：“读，抽也。”《增韵》句读，凡经书成文语绝处谓之句。语未绝而点分之以便诵咏，谓之读。当天的讲座，林待秋循着传统文化的脉络，引经据典，先对“读”这个汉字进行了系统的解读和阐释，让大家对其所蕴含的丰富的文化内涵有了更为深刻的认识。
后，林待秋从古典读文之法及古代言语之法的角度出发，通过对“读”字的追根溯源，总结出中国古典读书方法：“诵其诗，读其书，知其人，文先而言后，率真以言，讽文而论，出口成章。”告诫大家要多汲取古人的读书智慧，多采用诵读这种高效率的读书方式。
诵读的重要性
林待秋认为，在诵读、朗读和阅读这三种读书方法中，诵读是最重要的，原因有四：一是诵读是全面调动身体认知器官进行体验式学习的形式。语言文字有音、形、意三要素，而诵读就是通过声音、文字符号来表达文章的意义。二是诵读是审美的陶冶。诵读时，文本的内涵、作者的情操、优美的语言文字能深入读者的内心，被读者发现、欣赏和创造，文本的真善美自然生成于诵读之中。三是诵读可以促进人格养成。如果投入真诚来诵读一篇名家作品，就好比和作者跨越时空认真交谈过一回。一个人仁爱的心地、宽广的胸怀、高雅的气质、高远的心志、经世历事的智慧都能从中自然形成。多读名家作品，就和这些伟大的人有了深入对话和学习的机会。四是诵读是一种再创造。非诵读不能见其美，非诵读不能见其情，非诵读不能见其意，非诵读不能慧其心，非诵读不能明其志，此谓“诵读五情”。
读中国书
林待秋认为，读书一定要先读中国书，这是作为一个中国人的本分，作为一个文化的起点，作为一个中国人的生活。他结合自己多年的读书心得和感悟，提出了”训诂为本，注疏为鉴”、“经史结合，以史观经”、“诵习积累，表达交流”的读书方法。建议大家要多学习传统文化知识和通训诂，因为它是读好中国书的前提和基础。
林待秋通过对朱子读书六条、欧阳修“计字日诵”、戴震精读十三经、辜鸿铭诵读经典以及余英时读书法的全面介绍，深入浅出地分析了历代著名学人读中国书的经验和做法。
他殷切寄语大家要多读传统文化经典，努力在提升自身文化修养上多做功课，执着寻“道”，砥砺学行，全面成才，并给大家推荐了《学记》、《大学》、《尔雅》、《诗经》、《尚书》、《荀子》等传统文化经典书籍。

