教育部高校资助工作调查组来校调研座谈

武职网讯（通讯员 陈晓）6月26日，教育部高校资助工作调查组盛莉、马彦周一行在省学生资助管理中心程学奎陪同下来我校调研，重点了解家庭经济困难学生认定及奖助金评审发放工作。校长李洪渠、副校长李望云出席会议，学工处、财务处相关人员参加了会议。
调研会上，校长李洪渠介绍了学校基本情况，强调学校一直高度重视家庭经济困难学生资助工作，严格执行国家及省相关文件规定，注重资助资金安全，学校没有一名学生因家庭经济困难而辍学。学工处处长周久军从奖助学业金的评审发放、资助与育人及学校评审纪律等方面向调查组进行了工作汇报；财务处副处长沈凌就学校资助相关财务情况进行了说明。
调查组盛莉指出，2007年新的资助政策实施以来，国家加大了对家庭经济困难学生的资助力度，但由于我国不同地区、不同学校类别及不同专业贫困生分布及困难水平不同，现有资助政策还不能完全适应资助工作实际，几年来不断地进行着调整和完善。此次选取了不同地区，不同类型具有代表性的高校进行调研，就是要取得第一手的材料，为国家制订政策提供依据，让更多家庭经济困难学生受惠。盛莉同时对我校调查工作准备情况给予较高的评价。

