教育部中南教育管理干部培训中心第58期培训班学员来我校参观考察

武职网讯（通讯员 侯利华）11月10日下午，教育部中南教育管理干部培训中心第58期培训班40余位学员来我校参观考察。党委副书记李洪渠在逸兴楼4001会议室会见了培训班成员，党委办公室主任、组织部部长吝秀云参加了座谈会。会议由学校招生就业处副处长江辉主持。
会上，党委副书记李洪渠对来访学员表示热烈欢迎，并介绍了学校的发展历史、办学理念、人才培养模式、招生就业工作以及学生管理工作等方面的情况。他表示，希望各高校同仁能够通过这次考察认识武职、了解武职，为所在院校和我校之间架起便捷的沟通桥梁，进一步加强中南五省各高校之间的交流与合作。
黄冈师院科技处副处长汪季石介绍了各位参加调研的培训班学员，并对我校的热情接待表示感谢，他希望通过这次学习调研把武汉职业技术学院好的经验和做法带回所在院校，促进今后的各项工作。
座谈会上大家畅所欲言，气氛热烈，来访学员们对我校 “一个坚持、二个满足、三个结合、四个为本”办学理念、校企深度融合的开放式办学模式和工学结合、多元化订单式的人才培养模式、“教、学、做、练”一体化的教学模式给予了高度评价，对我校跨越式发展取得的成就赞不绝口，并诚挚邀请校领导和相关部门同志到他们所在高校做客。
来访学员们一行还参观了我校旅游与航空服务学院、纺织服装学院服装展览厅、国家数控实训中心。他们一致认为，我校具有显著的办学特色和办学优势，充分显示了我国高职教育的发展水平和发展方向。通过此次参观考察活动，学员们均表示学习到了许多宝贵经验，希望今后能加强高校之间尤其是本科院校与高职院校之间的学习交流与合作。

