教育部创新创业导师做客武职 谈如何用创新驱动创业

武职网讯
（通讯员 谭安捷 雷迪）
3
月
22
日下午，教育部优秀创新创业导师、中部知光技术转移有限公司高级项目经理徐沛歆做客武职科教园区“金蚂蚁讲坛”，分享自己对创新创业的独特见解，讲述电脑、手机的发展史以及农夫山泉的创新史，激励武职学子用创新驱动创业。
徐沛歆分享创新创业内涵
“什么是创新？什么是创业？创新与创业是什么关系？
”讲座伊始，
徐沛歆抛出一连串的问题，引发学子思考。在与同学们热情讨论之后，徐沛歆发表了自己的见解。他认为，创新就是做得更好、做得与众不同。
徐沛歆还
列举了苹果、华为、特斯拉、小米等知名企业的产品与服务创新案例，以及饿了么、斗鱼、滴滴、淘宝等商业模式创新案例。
谈及如何创业，徐沛歆说：“创业需要大量的积累。你在人脉、知识能力、创业资金等方面的积累，决定了你的创业实力。”接着他从确定创业目标、把握创新趋势、找准定位等三方面进行了详细讲解。“
积累决定实力，趋势决定未来，梦想决定动力。”
徐沛歆
提醒同学们：“要关注热点，把握上升趋势，避免下降趋势；注意确定核心竞争力，找准客户真正的需求；一定要坚持梦想，不怕做一个连续失败的创业者。”
师生聆听
在互动环节，同学们纷纷表示，聆听创新创业导师的讲座，颇受启发，对创新创业有了新的认识，对未来的职业生涯有了更加明晰的思考。
轻工学院党委副书记孟保华谈到：“创新就是做得更好，创业可以解读为创造业绩，希望同学们踊跃参与、积极尝试、感受创新，在大学时代创造属于自己的业绩。”
据悉，金蚂蚁讲坛后续将会邀请有影响力的创新创业大咖、优秀校友及在校生，为同学们带来更多思想上的碰撞。
