敢为人先 别具一格培训教师

武职网讯（通讯员 宋海民）2012年11月1日下午，计算机学院网络安全专业大二学生陈星，为他的老师们进行了一场新颖的专业技能培训。
陈星不是一名普通的学生，他可以称得上是一名特殊的专家。2011年5月，他参加了“信息化核心技能世界大赛中国区总决赛暨微软办公软件世界大赛中国区选拔赛”选拔，成功跻身十人的“国家队”，到美国加州参加总决赛。他以最高准确率和最快速度获得“Excel 2010”这一项目组的世界冠军，成为中国第一位“MOS”（信息化核心技能世界大赛，简称MOS大赛）世界冠军，取得了历年中国选手在本项赛事上的最好成绩。
计算机技术与软件工程学院的领导们认为：学校目前正在进行内涵建设，教师的教育教学水平的提升是关键。陈星同学在Microsoft Office 2010运用方面的水平和能力足以对老师们进行该专业的技能培训，为此特地邀请陈星同学为计算机技术与软件工程学院全体老师上课。
陈星给老师们做培训现场
陈星同学娴熟地应用Microsoft Office 2010版软件对老师们进行操作性培训。他先从图像效果处理开始，就如何快速去除图像背景，到如何插入视频并设置封面以及PowerPoint2010提供的Smartart功能等16个方面对老师们进行了演示。近45分钟的实操讲解，使老师们在软件操作层面上的能力得到了提升。

