敬老爱老送温暖  外语外贸学院志愿者受点赞
武职网讯
（通讯员 雷丽 大学生记者 刘雨婷
）
三月春风处处暖
，
雷锋精神代代传
。
在这个生机勃勃的春天
，
外语外贸学院分团委积极响应
“传承雷锋精神 争当时代先锋”精神号召，
大力
践行
雷锋精神，
在
3月18日至19日组织团员青年走进
位于卓刀泉南路南湖畔
的
湖北医养康复中心
，
开展
“敬老爱老助老”志愿服务活动
，为
老人们送去快乐和温暖
。
“来来来，小姑娘，到奶奶这里来坐坐。”志愿者们走医养
康复中心，立刻受到了老人们的欢迎。有的志愿者推着老奶奶的轮椅，带奶奶去公园晒太阳；有的志愿者拿起报纸，给爷爷们讲述今年两会的精神；有的志愿者给爷爷奶奶打扫房间，陪老人们一起看电视，放声欢笑；有的志愿者陪坐一旁，听老人们唱起《满江红》和《中华人民志愿军战歌》，聆听他们的岁月故事.......两天的暖心陪伴，老人们的脸上露出了久违的开怀笑容，医养康复中心处处充满了欢声笑语。
“得知我们来自武汉职业技术学院
，一位头发花白却精神矍铄的老爷爷开心地跟我们讲起了他和武职的故事，并为我们拍下合影，发给学校党委书记，为我们点赞。”本次活动负责人、外语外贸学院组织部刘雨婷因老人们的认可非常开心。
“
今天，
我陪89岁的李奶奶去公园散步，
听奶奶侃侃而谈，
感受到
她
身上
因
岁月而沉淀的
气质与底蕴
。李奶奶反复叮嘱我，一定要努力学习，掌握扎实的专业知识，为步入社会，追求理想与幸福做好准备。
”
来自
应英21302班
的志愿者
李玥粤
在这次活动中收获满满。
来自
应英22302班的
志愿者王子豪说
：
“在康复中心
一天的陪伴
，让我对
老人们
有了更多了解。他们
中
有
教书育人的教授与校长
，有
14岁就参军的
老兵
和海军
，有
患上
阿尔海默兹综合症
却牢牢记住自己是
党员
的奶奶
……他们为祖国和人民奉献了自己的青春
。
在老人们
需要陪伴之际，我们青年学子应该
为他们做一些力所能及的事
，
让他们感受社会的温暖
与雷锋精神的传承
。
”
外语外贸学院分党委副书记邱文成表示，雷锋精神、传统美德都需要一代代人传承弘扬。从校园、社区到医养康复中心，外语外贸学子时刻不忘青年使命，开展了内容丰富、形式多元的志愿服务活动，牢记习近平总书记嘱托，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。
（审核
邱文成）




