数媒学子迈入艺术第二课堂  接受艺术熏陶提高专业素养
武职网讯
（通讯员
余若溪
）
为增强艺术设计学院学生的艺术鉴赏能力和艺术素养，
6
月
12
日，
数字媒体专业一年级
85
名学生在
教师刘波、袁全、余若溪带领下
，走出教室，迈入艺术第二课堂，在艺术展览氛围中开展了一场生动有趣的现场教学。
数字媒体专业师生来到位于创意天地的合美术馆，认真听取观展须知，安静有序地进入一楼展厅，观赏《别样
‘
纪实
’
：王庆松作品展
》。数字媒体专业学子从导览人员的解说中了解到，王庆松先生善用舞台造型、情景编排等艺术设计手段，并将自己置于画面中来诠释社会问题，制造非现实的画面来表达对人生、对社会的文化态度，并就如何将独特的创作手法运用到摄影作品中提出不一样的想法与思考。
在合美术馆同时展出的还有《此刻那时：徐文涛
”
个展》《
“
可见不可见：宋晓君作品展》以及《严格的天空：王尊》个展，数字媒体专业学子
驻足细赏
一幅幅精彩的画作。刘波老师告诫学生，要勤于思、敏于行，观展时要尝试感受、思考艺术家通过画面向大众传递的人生哲理及对生命意义的态度；袁全老师则
细致的梳理与解了作者的
创作手法及表现形式，并告诉学生要具备敏锐的洞察力和良好的镜头掌控力；余若溪老师勉励学生要多看多想，拓宽欣赏视野，培养审美趣味，提高艺术素养。

随后，数字媒体专业师生移步
“
佑品空间
”，
参观《不言而遇
·
1
＋
X
艺术计划》展览。工作人员详细介绍了此次展出的艺术作品及
1+X
艺术计划，着重讲解了参展艺术家的创作想法及研究领域。数字媒体专业学子在现场用镜头及时捕捉灵感信息，为专业创作储备了大量有用素材。
别开生面的现场教学活动结束后，数字媒体专业学生表示：“我们走出校门，步入美术馆，置身美妙的艺术课堂，打破定势思维，接受艺术的熏陶与洗礼，这是生动又难忘的一课！”
