数控机床专家徐正平应邀来机电学院作专题讲座

武职网讯（通讯员 严义章 摄影 曾勤超）3月27日下午，上海机床工具集团有限公司市场部部长、高级工程师徐正平应武汉职业技术学院机电工程学院邀请，为该院全体教师作“第三、第四次工业革命时代的机床制造技术创新”专题学术讲座。讲座由机电工程学院院长蔡建国主持。
讲座中，徐正平使用大量精彩图片及视频，从机床创新、工艺创新到微纳制造、智能制造，全面介绍了世界各国先进的机床设备及加工技术，展望了未来的机械制造业。他说，机床是工作母机，在工业生产中起着重要的作用，也代表着一个国家装备制造业的发展水平。据权威数据显示，我国现已成为世界机床生产和消费第一大国，但还不是第一强国。随着第三次工业革命的爆发，第四次工业革命的即将来临，节能、环保、高速、高精度技术将成为机床发展的潮流，也势必对机床制造技术产生巨大的影响。
徐正平还对我校机电学院紧跟市场需求首开3D打印技术专业方向，给予了高度评价。他指出，迅速成熟的3D打印技术及液氮冷冻加工技术将有很大的发展空间。
整场讲座非常精彩。与会教师表示，徐老师知识渊博，眼光敏锐，见解独到，视频所展示的前沿科技手段以及徐老师对未来机床和机床制造技术发展潮流的展望，让大家受益良多。专家提供的一些案例和机械加工视频也可以直接用于教学中，对我校数控、3D打印等相关专业（方向）的教学改革将会起到助推作用。
>>>
扩展阅读
徐正平，中国模协技术委员会会员、上海机械工程学会顾问，上海工博会评审专家，长期从事数控机床技术工作，注重研究当今国际机床制造技术的发展动向及市场趋势，在数控机床业界具有较高的知名度。

