文传学院“四听讲坛”：让中华优秀传统文化焕发新的时代光彩
武职网讯
（通讯员 王超然）
12月14日，武汉职业技术学院文化与传媒学院“传统文化与新媒体传播研究中心”在凌峰楼举办了一场主题分享。主讲人鲍明晖教授以“让中华优秀传统文化焕发新的时代光彩”为主题，通过亲身经历和故事，为学院教职工带来了一场别开生面的文化讲堂。
中华优秀传统文化历史悠久、内涵丰富，展现出深厚的文化底蕴。儒家文化作为中国优秀传统文化的重要代表，蕴含着中华民族两千多年的文化精髓，构成了中华传统美德的核心组成部分。它是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是认识和理解中国传统文化的重要途径。
鲍明晖介绍，儒学强调个人的社会责任和集体利益，倡导以家国情怀为核心的价值观。这种价值观将个体、社会、国家紧密地联系在一起，是对中华优秀传统文化的传承和发展，也是构建和谐社会、实现民族复兴的重要思想基础。
在现场，鲍明晖分享了他于2015年至2016年期间为武汉市某区人民政府代理的一起行政征收案件。该案件涉及到武汉地铁某线路的施工建设，由于缺乏先例，案件推进难度较大，先后有两名律师选择退出，鲍明晖选择坚持。在
他的不懈努力下，施工被迫停摆的武汉地铁某线路顺利复工，成为全国首例行政机关依法执行典型案例，中央电视台《今日说法》栏目对此进行专访，全国近百家媒体予以报道。他回忆第一次乘坐该线路时的情景，感慨道：“如果我当时没有坚持下去，可能就无法坐上这列车了。只要是正义的、有价值的事情，就要认真去尝试，认真去努力。”
讲座中，鲍明晖深入阐述了
“仁者爱人”的时代意义。他说：“在行事过程中，不能仅仅关注短期的利益、个人的利益或局部的利益。相反，只要这件事情能够对社会产生积极影响，对人民带来实际利益，我们就应该义无反顾地放手去做。”
据悉，传统文化与新媒体传播研究中心是学校立项建设的科研平台，该平台围绕“优秀传统文化传播的理论研究”“传统文化的新媒体传播实践”和“优秀传统文化与专业教学的融入”三个细分方向的研究，以期实现以新的媒介技术推动优秀传统文化的再生产。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
