文传学院赴湖北省图书馆学习基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 张维 摄影 孟翔骏）
6月15日，文化与传媒学院分党委组织党员教师和学生预备党员赴湖北省图书馆省直机关党员干部学习基地开展主题党日活动。
活动现场，文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲带领全体党员及学生预备党员重温了入党誓词。
随后，全体师生观看了《回望初心——100个湖北党史故事》系列节目。该节目以历史进程为经，以主要人物为纬，选取在湖北党史事件中具有鲜明特征和代表性的党史人物。一个个鲜活故事，勾勒出党领导湖北人民追求真理、百折不挠、勇于牺牲奉献的生动实践和辉煌创造。
张晓莲以“学习习近平新时代中国特色社会主义思想”为主题，讲了一堂别开生面的党课。她号召全体党员坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起万众一心的磅礴力量。
学生预备党员、编导21301班刘国威分享了学习心得：“我们党从当初浙江嘉兴南湖上的一艘小小的红船，越过激流险滩，穿过惊涛骇浪，承载着人民的重托、民族的希望，成为如今领航中国行稳致远的巍巍巨轮。作为一名预备党员，我要不断强化四个意识，坚定四个看齐，做知行统一表里如一的合格党员。”
文化与传媒学院分团委书记袁满说：“旗帜指引方向，精神穿越时空。今天，面对实现中华民族伟大复兴中国梦的时代命题，我们更需要从党史中汲取精神力量，大力弘扬党的传统革命精神，续写新篇章。”
（审核 张晓莲）
