文传与马院分工会卫冕教职工乒乓球赛团体冠军
武职网讯
（
通讯员
余芳
）
11月2日18:30分，学校2018年度教职工乒乓球
团体冠亚军
决赛进入到男女混双决胜局。比分10:9。全场屏住呼吸。只见韩凝老师稍作停顿，抛出银色小球，果敢击发下旋球。对方接发球失误。韩凝老师和周小松老师混双组合获胜，也宣告决赛结束。文传与马院分工会代表队以3:0获得冠军。
“耶......我们又赢了
！
”文传与马院分工会的老师们高兴得跳了起来
，
观赛的老师们啧啧赞叹。
教职工乒乓球赛是学校工会组织的经典赛事。经年的积累，攒足了人气。文传与马院分工会教职工人数
虽
少，但从不畏强大的对手，而是
精心组织，
积极备赛。
每场比赛前，
大
家
集体讨论，谋划方案；
赛场上，队员
全力以赴，
敢打敢拼。文传和马院分工会代表队，一路过关斩将，高歌
猛
进，以不败战绩卫冕冠军。
特别要提到的是，文传与马院分工会主席刘福珍
。
她不是运动员，但是最勤奋的组织者
。
两届冠军的优异成绩，
都凝结了她和后勤保障人员的汗水。
文化与传媒学院院长吴跃平
、分党委
副书记周仔荣
一直
关心支持工会工作，2017年度和2018年度两届比赛
均
披挂上阵。上届夺冠，就是两位领导搭档男双，转败为胜，力挽狂澜，为
夺
冠立下汗马功劳。
“看到赛场上的老师们一改课堂上的沉静与儒雅，展现出热情与活力，很开心，很欣慰。”赛后，
文化与传媒学院分党委副书记周仔荣说，“工会是教职工之家，
组织开展
一系列活动，让教职工聚集到一起，放松了心情，融洽了感情。我们文传与马院分工会一定会将优良传统保持到底，更会积极培养年轻人，让工会活动深入人心，惠及全体。”
