文传学院播音与主持专业汇报展演精彩呈现
武职网讯
（通讯员黄博韬
大学生记者高梓涵
摄影赵鹿伊、易宇阳）
2024年1月2日上午，一场别开生面的播音主持专业课程融合汇报展演在德礼堂精彩上演，文化与传媒学院播音与主持专业2022级及2023级170余名学子通过精心策划和排练，献上了一场精彩纷呈的视听盛宴。
展演伊始，播主
22301班学生倾情演绎了《逃出小缅北》和《青春有你》两部剧目。他们以充满活力的表演，深情诠释了爱与勇气的真谛，以及青春的激情与梦想。播主22303班学生则带来了综艺类节目《王牌对王牌》，节目中主持人和嘉宾热情互动，幽默风趣的表演，营造出轻松愉快的氛围，令观众忍俊不禁。


随着大屏幕上跳动的名字，播主专业大一学生被系统随机抽取上台表演新闻播报及绕口令。他们沉稳的台风和动听的声音演绎，赢得了台下观众的阵阵掌声。
播主
22302班学生带来的《人生的舞台剧》，将人生的酸甜苦辣、起起伏伏展现得淋漓尽致，让观众在欢笑中深思。


来自鲸玺直播学徒制班的
27位学员分成两队，展开了一场多元化的直播大战。学员们倾力展示才艺，点燃了整个展演的氛围。观众们全情投入，紧随节目节奏呐喊助威。
汇演中，《明天也想见到你》《执梦一方》《一个都不能少》《一出好戏》等剧目以轻松幽默的方式展现青春的自由与活力，同时通过细腻的情感描绘，让观众感受到青春的纯真与美好。
文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲对本次专业汇报展演的成功举办和学生
们
的精彩表现给予了充分肯定。
她表示，
此次展演为播音
与
主持专业学生搭建了检阅学习成果、
展示
专业技能
、
放飞青春梦想的舞台，青春学子们在这个舞台上
展示了专业
才华与潜力，
彰显了
团队协作精神和创新能力
，
表达了
对未来的美好期许
，
相信他们在
接下来的专业
学习中
一定会继续努力，磨练提升
专业技能
和核心竞争力
，为走出校园、
走上岗位
、创造价值、服务社会奠定坚实基础。
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
