文传学院组织开展”红五月”系列主题活动
武职网讯
（通讯员 袁满 大学生记者 袁若彤）
激扬青春力量、争做有为青年。2023年5月，文化与传媒学院党委组织开展“青春献礼二十大 强国有我勇担当”系列主题教育活动，组织引领广大青年师生弘扬爱国主义精神、革命精神，展现青年师生敢担当善作为的风采。
“微讲堂”聚焦“二十大”，增强青年向心力
筑牢思想之基，补足精神之“钙”。5月4日至今，文传学院举办“微讲堂”，集中学习党的二十大精神，强化思想引领，凝聚青年力量，增强青年向心力。
活动主要有“党的二十大精神”专题报告会、“学习二十大，文传学子‘说’”系列宣讲会、“凝聚青春力量，共话青年成长”师生座谈会，“重温青运史迹、庚续红色血脉”主题追忆纪念会等系列主题报告会。系列学习活动引发情感共鸣，，青年师生表示要以党的二十大精神为指引，坚定不移听党话跟党走，主动担当作为、锐意进取，努力成长为全面发展的时代新人。

重温青运史迹、庚续红色血脉。50余名青年学子前往武汉革命博物馆，通过“参观瞻仰、青年心声、榜样教育、入团宣誓，重温革命峥嵘岁月，探寻深厚的红色记忆。“新时代青年要传承弘扬革命精神，以奋斗者之姿，勇担使命不负韶华。”播主22302班王文灿说。
“微故事”展现“大情怀”，增强青年感召力
传承红色文化，激昂我辈精神。5月以来，文传学院先后举办“传承五四精神，勇担青春使命”主题比赛活动，“请党放心，强国有我”主题比赛活动。
主题比赛分为红色故事篇、理想信念篇，青春力量篇，16名选手（团队）通过演讲、小品、歌舞、朗诵、舞台剧等形式，彰显青春使命担当，引领青年学子把学习党的二十大精神转化为奋勇实践的强大动力。
“微服务”传播“正能量”，增强青年“亲活力”
校社融合共建，倡导文明新风。3月3日至5月28日，文传学院分团委社青部坚持以“微服务”传播“正能量”，增强青年“亲活力”为服务宗旨，先后走进“格林东郡社区”和“关东街保利时代社区”，积极组织开展“武职学子下社区，服务群众零距离”、“一份预防一片心，疫苗接种献爱心”、“共筑安全卫生社区，携手共建亮丽家园”、“传承五四精神，社区服务有我”、“志愿者们进社区，清洁家园暖人心”等系列志愿服务活动。
社区事无小事，事事连民心。文传学院青年学生志愿者深入基层社区、深入群众一线、贴近民生，以不怕苦、不怕累、不怕脏的实干精神为社区居民办实事解民忧，受到社区居民好评。
优秀学生志愿者代表网播22301班彭靓靓说：“在服务居民的实践中，深切地感受到肩负的责任和使命，我将继续参加志愿服务活动，让武职志愿者形象深入人心，共同为校社融合共建贡献力量。”
网播21304班刘人杰在全程参加本次系列主题教育活动后感慨：“号角已吹响，奋进正当时。广大青年学子要以党的二十大精神为指引，接好‘红色基因’接力棒，跑好‘实干争先’接力赛，自找苦吃，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”
（审核 刘旭华）
