文传与马院分工会举办居家操培训及网红舞表演挑战活动
武职网讯
（通讯员
刘福珍
）
为庆祝第1
11
个国际劳动妇女节，丰富女教师业余文化生活，强化健康意识，3月1
1
日中午，文化与传媒学院和马克思主义学院分工会在凌峰楼A
501
会议室，举办了“爱美美”居家操培训及网红舞表演挑战活动。
活动宣传海报

活动伊始，分工会主席刘福珍引领大家学习了解“妇女节”的历史及由来。三八国际妇女节又称“联合国妇女权益和国际和平日”，在中国简称为“三八妇女节”，现在还有别称“女王节”、“女神节”，名字的称呼体现了女性地位的变化，而地位的改变也是妇女们在工作中不懈努力的结果。希望女教师们在勤奋工作的同时也要爱惜身体、珍视健康。颈椎病是教师的职业病，倡议老师们加强锻炼，让“爱美美”居家操破除颈椎病困扰，成为日常锻炼的手段。
随后，陈慧老师为全体女教师作“爱美美”居家操培训。陈慧老师先讲解了一些关键动作并作示范。居家操一共有四个小节，陈慧老师将各个小节的动作进行分解，耐心指导，对难度较大的动作进行示范和纠正，争取让老师们的每一个动作做到位。陈慧说，空拳拉胸练习要注意拉开时手臂成90°与肩水平，手心向外，向上半立脚尖时手同时画圈圈……，居家操动作到位事半功倍，否则事倍功半。老师们一会功夫就跳得浑身发热，感觉整个人都舒展了，真正领略到了跳居家操的魅力。
陈慧老师作网红舞动作示范讲解

活动
最后的环节网红舞学习表演挑战赛，选取了抖音网红神曲云南小调《青木林里青木秧》的舞蹈视频。老师们先观看视频，再模仿其中的舞蹈步伐进行现场表演。老师们踩着节奏随着视频载歌载舞好不热闹。最终陈慧和潘黔玲老师以十足的动感、优美的舞姿、灵动的表情赢得了挑战胜利，一举夺魁。
欢聚的时刻总是短暂，活动结束后，老师们感觉意犹未尽，纷纷表示在做好本职工作的同时，多参加这样的活动，调节工作中紧绷的神经，保持身体健康心情舒畅，工作健康两不误。
（审核：刘旭华）
