文传学院“四听讲堂”：全国职业院校技能大赛短视频创作与运营赛项解读与策略分析
武职网讯
（
通讯员王超然
）
1月24日，黎明职业大学文化传播学院教授、福建省课程思政教学名师、
福建省数字媒体技术专业教师教学创新团队负责人
蔡靖芳，在凌峰楼C11为文化与传媒学院教职工带来全国职业院校技能大赛“短视频创作与运营”赛项解读与策略分析的主题分享，文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲主持了活动。此次讲座为文化与传媒学院“四听”（听思、听学、听技、听德）文化讲堂系列讲座的第七讲。
蔡靖芳教授以其丰富的实践经验和深厚的理论素养，为在场教职工分享全国职业院校技能大赛的参赛经验。讲座内容丰富，结构清晰，逻辑严谨，主要包括“短视频创作与运营赛项解读”“短视频创作与运营赛项策略应对”“短视频策划方案案例解析”三个方面。
蔡靖芳曾成功指导学生在全国职业院校技能大赛“短视频创作与运营”赛项中获得一等奖（第一名），在福建省职业院校技能大赛“短视频创作与运营”赛项中拔得头筹。她详细讲述了带领学生备赛的全过程，将竞赛目标、竞赛内容、竞赛方式、竞赛具体任务等进行了全面且具象的剖析。
讲座中，蔡靖芳结合苗绣短视频及《逃出大英博物馆》的案例，针对短视频策划、创作与运营环节，依据国赛标准整理出一系列实用的注意事项，如合理运用热点元素提升视频影响力，结合相关新技术增强视频的创意表达，做好音频处理使视听呈现更和谐，根据相关法律法规与政策规定严格审核短视频成片等，受到现场教师一致好评。
蔡靖芳强调，很多问题只有到赛场上的那一刻才会暴露出来，教师在
指导选手
备赛过程中一定要把各项要点讲透，让学生充分理解吸收，而不是机械地模仿指导老师的示范。这样，当学生在赛场上遇到问题时，才能
更从容地应对。
（
审核：张晓莲 编辑：娄修明
）
