文化与传媒学院：清明追思先烈 朗诵抒发真情


武职网讯（通讯员 陈卉 大学生记者团 杨宸 闫晓涵 摄影 梁逸豪 程首印）4月5日晚，由文化与传媒学院分团委主办，14级播音主持专业、湖北日报记者团驻武职记者站和演讲与口才协会共同承办的首届“清明·凌家山朗诵交流会”在凌峰楼C21报告厅举行。
图为：14级主播学子朗诵交流会场景（从左至右依次为杨宸、胡亚琴、杨月珍）
本次交流会以“缅怀先烈先贤，弘扬革命传统，继承中华文化”为主题，来自各学院热爱朗诵的百余名学子共聚一堂，切磋朗诵技巧。现场共有17名同学登台表演，将朗诵风格与朗诵稿件巧妙的融合，展示了各自的风采和魅力。有婉转缠绵的《与妻书》、激情昂扬的《少年中国说》、淡淡忧愁的《乡愁》，更有两人合稿朗诵《又是一年清明雨&辛亥之歌》将清婉的《清明雨》与激扬的《辛亥之歌》恰到好处的联合到一起。文化与传媒学院教研室主任韩凝老师、分团委书记陈卉老师和资深舞蹈表演教师陈慧分别从表演形式、台风体位、朗诵技巧等方面对同学们的表现作了细致的点评。
聆听分享了精彩纷呈的朗诵，现场学子深深体会到革命先贤和新中国成长的不易，同时，也坚定了弘扬革命传统、传承中华文化的信心。
演讲与口才协会的李同学说道：“第一次参与这种形式新颖、别开生面的交流会，学到了很多朗诵技巧，同时对革命精神和中华文化有了更多的了解和认知。我特别羡慕上台表演的同学，每个人有一副好嗓子，声音太好听了。下次举办朗诵交流会活动，我将尽力参与其中。”
据了解，此次“清明·凌家山朗诵交流会”是由文化与传媒学院院长吴跃平教授在《中国文化概要》课程上发起的。他希望同学们提高诗歌朗诵的技巧和水平，用声音传达出对革命先烈先贤的敬仰之情和对革命传统、中华文化的继承之意。
本次交流会全程录制视频，表演者的朗诵视频将会在湖北日报《青春网》和青年访谈网上播放。
图为：师生合影

