文化与传媒学院师生走访慰问张铁村贫困户
武职网讯
（通讯员 余鹏 大学生记者 林柱）
12月5日，为深入开展脱贫攻坚工作，紧密联系困难群众，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的国际志愿者精神，文化与传媒学院分党委副书记刘旭华带领2019级学生辅导员、入党积极分子代表一行前往葛店开发区张铁村精准扶贫户家中，开展义务清洁、志愿帮扶活动。
当日下午，师生从光谷东校区出发，来到张铁村一贫困户家中。刘旭华向贫困户介绍来意，各位老师身先士卒，主动“出击”。志愿者们也各自手持扫把、抹布等工具，帮助贫困户清扫厨房、卫生间、天花板及屋内死角；对客厅、卧室里的废旧物品、生活用品集中整理、统一摆放。活动中，师生发扬奉献精神，不怕脏、不怕累。清扫之余，师生仔细了解贫困户身体状况、现阶段生活状况，咨询其是否有困难，与贫困户交流党和国家近年来政策、变化，大家在欢笑、充实、忙碌的氛围下完成了此次志愿清洁活动。
看着干净整洁的环境，贫困户连声表示感谢。活动结束后，刘旭华肯定了学生志愿者的付出，鼓励大家日后多参加志愿服务等社会实践活动，将理论知识与实践经验相结合，全面提升自身综合素质。
2019级入党积极分子王远洋说：“在今后的工作中，将以实际行动带动身边更多的人加入志愿服组织，为更多需要帮助的人提供志愿服务，让更多人参与到弘扬社会主义核心价值观，传播社会正能量的实践中去。”
