文化与传媒学院赴容艺传媒集团考察
武职网讯
（通讯员
曾霞）
11
月
12
日，文化与传媒学院院长吴跃平带领各专业骨干教师前往容艺传媒集团考察，在前期沟通的基础上进一步商讨
校企协同育人项目，并对各专业人才培养方案进行企业专家论证。
12日上午，校企双方就各专业人才培养方案进行了探讨。中国传媒大学教务处处长许一新教授、容艺传媒集团总裁李霞、高校事业部总监王克杰、产品总监王志恒和教研总监邴艳娟参加会议。许一新教授对文化与传媒学院人才培养方案给予了充分肯定，他表示学院开设的网络新闻与传播、播音与主持、影视编导、媒体营销四个专业构成的专业群集“采、编、播、销”于一体，专业架构与市场需求对接，具有前瞻性。容艺传媒集团高校事业部总监王克杰表示，职业院校培养的是应用型技能人才，在人才培养过程中，应充分发挥四个专业的协同作用，以小团队为单位，开展项目式教学，为“团队式”就业、创业提供可能。
人才培养方案专家论证现场
四个专业带头人对企业专家的意见或建议表示认同，并一致认为，企业真实项目的代入不足是高职人才培养的痛点，与容艺传媒集团协同育人将在很大程度上解决教学过程中实践不足的问题。
下午，吴跃平一行六人在容艺传媒集团总监王克杰的带领下参观了集团总部。王克杰详细介绍了产教融合示范项目、容艺学院开办模式、容艺小剧场、SDT练习生等。吴跃平表示，与容艺传媒集团的校企协同育人项目已初见雏形，前期进行了项目立项、选址等工作，此次考察对项目建设有很好的借鉴作用，后期会进一步加快项目建设进程。
与企业专家合影

与容艺传媒集团总裁李霞（右四）合影

参观容艺传媒集团

在考察过程中，双方还就参加2020年中国金鸡百花奖系列活动——数字文创产教融合校长(书记）研讨会和第三届“四百计划”——EZ.ART青年短片节进行了交流，同时对成立湖北省高职院校传媒行业产业联盟意向进行了探讨。

（审核：张晓莲）

