文化与传媒学院开展模拟新闻发布会情景实训教学活动
武职网讯（
通讯员 谭迎春 黄博韬 大学生记者 刘婧
）“请问产品生产期间，生产经营单位、监管单位是否履职到位？你对‘餐桌保卫战’怎么看？……”近日，光谷东校区北翼楼412教室热闹非凡，
文化与传媒学院2021级
播音与主持专业全体学生在这里上演了12场模拟新闻发布会。
近100名
播音与主持
专业学子纷纷上阵，分别
扮演
主持人
、
新闻发言人
、
中外媒体记者等角色
，在活动中了解新闻时政，关注国际局势，增强全媒体新闻“策、采、写、编、播”能力。
模拟新闻发布会选题围绕重大突发事件发布、常规新闻事件发布、机构产品发布三大类别进行。
每场发布会30分钟左右，分为情况通报、自由提问和点评环节。在模拟新闻发布会上，扮演新闻发言人的学生端坐发布会主席台上，
沉着应对各大媒体“记者”尖锐的提问；由场外学生扮演的驻外记者通过视频连线，播报国外最新局势……多方角色扮演
展现该专业学生良好的语言表达、情绪调动、发声技巧、临场机智应变能力。
模拟新闻媒体发布会现场
参与活动的学生均表示，这种课堂教学形式新颖鲜活，提升了学生的创新思维能力和团队协作精神，真切感受到传媒人的责任和使命。新闻发言人扮演者张盼盼坦言面对记者提问时感到紧张，但认为活动对个人专业能力提升有有重要意义，“这次模拟新闻发布会对我们回应媒体关切、化解舆情危机的能力进行了一次检验”。扮演记者的学生谢盈盈说，“通过这次教学活动，我切身体会到，能在新闻发布会上提出一条深、细、准的问题，是一件多么有成就感的事情”。
该院教师谭迎春谈到本次教学活动时表示，活动初衷是让学生在实践中提升新闻采写能力，让学生充分意识到，传媒人应自觉承担举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。
据介绍，模拟新闻发布会结束后，约40余名“记者”撰写相关新闻稿件进行“报道”。活动还设置“最佳主持人”“最佳新闻发言人”“最佳记者”等荣誉奖项，作为对参与学生的肯定和鼓励。

（
审核：张晓莲  编辑：蒋媛媛）

