文化与传媒学院：资助育人暖人心
武职网讯（
通讯员 袁满 黄博韬 大学生记者 陈思琪
）10月25日，文化与传媒学院2021级多个班级学生汇聚凌峰楼A508，参加国家奖助学金评审大会，接受资助教育，培养学生对党对国家对社会的感激之情、感恩之心。
大会上，专职辅导员袁满组织2021级各班学生成立评审小组，秉持公平、公正、公开的原则，认真负责对待每一位需评审的同学，仔细研读每一份申报材料。
编导21301班陈思琪是团支部书记，是一位“品学兼优”的学生，在这次评审大会上，陈思琪被初评为国家励志奖学金获得者。袁满与她进行了谈心，鼓励她牢记新时代青年肩负的责任，不负青春，不负期望，继续成长
。
据了解，资助育人是文化与传媒学院深刻贯彻习近平总书记“把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人”教育理念的重要环节之一。此前，在学院分党委指导下，该院党员教师纷纷开展家访行动，与困难学生家长开展深入交流，拉近了学生家庭与学校的距离。
专任教师冯芳在对陈思琪及其家庭进行“线上家访”时，说的字字句句都是对学生身心发展的关心。聊到激动时，陈思琪的母亲哽咽道：“我们能力有限，给她创造不了更好的条件了，多谢各位老师在学校对她的关心照顾。”
文化与传媒学院分党委副书记刘旭华表示，学生资助工作是一项“温暖工程”，家庭经济困难学生的健康成长，事关学生家庭幸福、社会稳定。自10月17日以来，学院全体辅导员班主任分别展开资助育人工作，从学生申报、评审，到家访交流，始终把关心育人的理念放在心间，以饱满的热情帮扶每一位学生。新形势下，文化与传媒学院将进一步增强使命感、责任感，扎实推进资助工作，不断提升资助育人效果。
（审核：刘旭华 编辑：娄修明）
