文化与传媒学院召开2021级人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 黄博韬）
7月11日上午，文化与传媒学院召开2021级人才培养方案论证会。武汉设计工程学院成龙影视传媒学院常务副院长杨恒、武汉市幸运坐标信息技术有限公司董事长胡戎等5名产学界专家齐聚凌峰楼，为人才培养方案制定出谋划策。
论证会由文化与传媒学院院长吴跃平主持。他简要介绍了学院专业设置现状、教学管理以及培养模式等基本情况，希望与会专家从市场人才需求角度出发，为人才培养方案制定把好质量关，为学院专业建设提出宝贵意见。
会上，网络新闻与传播、全媒体广告策划与营销、播音与主持、影视编导四个专业的带头人依次作人才培养方案汇报，介绍了课程设置、专业项目实训安排、就业行业需求以及“1+X”证书培训等具体情况。
与会专家认真听取了汇报。经讨论，专家们认为：2021级人才培养方案专业设置紧贴行业需求，课程设置细致全面，授课内容充实饱满，实践性强。
与会专家还从课程建设、实践教学以及培养学生创新能力等方面为人才培养方案建言献策。武汉设计工程学院成龙影视传媒学院常务副院长杨恒从专业设置角度作经验分享，并建议各专业做实核心课程教学，在此基础上进行跨专业协作配合。武汉市幸运坐标信息技术有限公司董事长胡戎表示，目前短视频宣传片有较大市场需求，要打造导向正确、内容积极向上的作品，需要教师将思政元素融入课堂教学。湖北广播电视台音乐广播事业部高级主管梁虹表示，如今新媒体工作者最需要创意，教师应着眼于学生综合素质提升，将经典案例赏析融入日常教学，引导学生培养创新能力。
吴跃平在总结时表示，各位专家的宝贵意见和建议，对学院专业建设和人才培养具有很强的指导作用，文化与传媒学院将认真研究专家建议，修订人才培养方案，在专业群建设、师资队伍建设、校企合作培养人才等方面进行深入思考。
（审核：张晓莲）
