文化与传媒学院老师赴邕城开展专业调研

武职网讯
（
通讯员
罗清萍
)
6月11日至13日，文化与传媒学院副院长戴冬秀率播音与主持、影视节目编导、网络新闻与传播、媒体营销等四个专业的负责人赴广西南宁，先后到广西民族大学、南宁职业技术学院、广西工商职业学院、广西幼儿高等师范学校、广西卫生职业技术学院，进行了为期三天的对口专业考察交流。
文化与传媒学院教师赴广西南宁调研
广西南宁五所兄弟高校的相关院系领导精心策划交流程序、安排相关专业负责人
与调研组一行
进行了对口交流，分享了相关专业在人才培养方案、专业教学、实训和实习基地建设等方面的成功经验。双方还就专业建设与教学过程中存在的问题进行了深入探讨。
在广西民族大学传媒学院，双方主要就播音与主持艺术、广播电视编导、传播学三个
本科专业进行了交流讨论。在交流中，调研组教师了解到该校以培养学生的就业能力、创新能力为重点，突出实践教学，将自治区和南宁市广电系统主持人请进课堂，加强英才培养，深受学生欢迎。
在广西工商职业学院财信系，双方就电子商务专业的创新创业教育问题展开了
交流
。据了解，该校电子商务专业倡导
“突出专业特色、强化技能培训、优化服务质量”的办学理念，以粮食局为依托，与企业深度合作，实施“重点行业订单定向培养”“校内外工学交替轮岗”“教、学、训相结合”人才培养模式，成为广西农产品电子商务职业技能培训基地。调研组教师表示，要借鉴
该校的经验做法，做好媒体营销专业人才培养工作。
在广西卫生职业学院医学基础部，双方主要就行业全科人才培养模式进行了探讨。据介绍，该部
突出行业职业特色，
从专业和学生实际出发，在大学一年级着力打造全科人才，二年级再分专业方向深度拓展，教师利用寒暑假深入企业、医院开展实践教学调查，人才培养工作成效凸显。调研组教师表示，这些好的经验做法，值得
学习
借签。
在广西幼儿师范高等专科学校艺术系，
了解到该校艺术系根据市场需求，实施校企合作、深化产教融合，实行
“演学结合”“情景模拟”的表演艺术类专业人才培养模式创新等做法，
调研组一行表示深受启发
。双方的
播音与主持专业教师还围绕专业建设展开了深入细致的探讨。
在南宁职业技术学院公共管理学院，双方主要围绕新闻、传媒、文秘专业等专业建设相关问题展开
交流
。本着“互惠互利、共同发展
”
的原则，
双方代表
签订
“工作战略合作备忘录”，以期建立交流合作长效工作机制，在新闻、传播、文秘等专业建设方面实现资源共享，互助共赢。随后，调研组一行参观了南职院阅读体验中心、广西非物质文化遗产展示馆、融媒体平台以及大师工作室，详细了解了南宁职院的发展历程、文化传承、文化宣传、现代学徒制实施等情况。
戴冬秀与林漫森作为双方代表签订
“工作战略合作备忘录”
调研组教师表示，此次南宁之行收获良多，
在专业人才培养方案、校企合作、创新创业教育、人文素质教育等方面
深受启迪，对文化与传媒学院各专业
人
才培养方案
修
订、
课程体系
设置大有助益。戴冬秀表示，
文化与传媒学院还将继续深入行业企业和人力资源市场做进一步调研，以更好地推进专业建设和
人才培养方案修订工作。

