文化与传媒学院改进工作“正在进行时”
武职网讯（通讯员 周小松 曾霞）继
2017
年春节前给全体教职工发“精神红包”之后，文化与传媒学院今年春节前又发“精神红包”——温馨告知“寒假作业”，将学院各项工作做细做实。
1
月
23
日上午，文化与传媒学院召开寒假前教职工大会，及时传达学校教学工作会议、干部会议精神，学习《陶宏同志在全省学校寒假前后工作部署视频会议上的讲话》精神，学习校党委书记、校长李洪渠的讲话精神，并对该院寒假前、寒假期间和新学期开学前的各项工作做了具体安排。
考虑到教职工大会集中学习内容信息量较大，老师们可能会不得要领，也难于落实到位，文化与传媒学院班子成员迅速讨论、起草了《寒假温馨告知书》，并于当晚推送到教职工
QQ
群。
文化与传媒学院《寒假温馨告知书》从“注意安全”“加强学习”“自我诊断”“推进工作”四个方面，给全体教职工以细致、具体、有重点的温馨提醒，并将学校和学院布置的“寒假作业”巧妙地纳入其中。
文化与传媒学院教职工的“
寒假作业
”任务清晰，内容丰富。在政治理论
学习
方面，要求全体教职工采取集中学习与分散自学相结合、线上学习与线下学习相结合的方式，重点学习党的十九大报告精神、习近平新时代中国特色社会主义理论、习近平治国理政新思想、现代职业教育新理论。在“自我诊断”方面，针对不同岗位提出不同任务：一是班子成员认真对照民主生活会提出的意见、广泛收集的群众意见，做到以上率下、自我诊断、整改工作，制定整改清单；二是全体坐班人员对照岗位职责和群众意见，以提高服务意识、增强管理能力为重点，做认真细致的自我诊断和及时改进，并落实到工作计划之中；三是请专业带头人反思、诊断
2017
年本专业的教学不足，思考
2018
年的努力方向，撰写本专业
2018
年教学质量诊断提升报告，提前
谋划好本专业教学团队建设，
思考专业改革下一步的方向和着力点，思考精品在线课程开发、共享型教学资源库建设、信息化课程改革、教学建设项目储备等方面的创新举措，为学校创“中国特色高水平优质高职院校”贡献力量；四是请全体教师总结
2017
年的成绩与不足、经验与教训，拟订
2018
年个人质量提升计划。同时，利用寒假时间主动转型充电，认真备课，学习信息化教学手段，为参加
2018
年学校信息化教学比赛做准备。
文化与传媒学院《寒假温馨告知书》将该院教职工大会传达的省教育厅和学校会议精神落到了实处，将教职工大会布置的工作细化成清单，将“寒假作业”的布置工作落细落小落实，窥见了文化与传媒学院改进工作“正在进行时”。

