文化与传媒学院“四听讲坛“开讲   师生聆听“电波里的初心”
武职网讯
（
通讯员 曾霞 摄影 王诚）
12月14日，文化与传媒学院“四听”（听思、听学、听技、听德）讲坛开讲，首场讲座迎来共青团中央“青年讲师团”讲师、湖北广播电视台湖北之声首席记者、副总监刘征。师生代表齐聚新媒体演艺综合实训中心，共同聆听”电波里的初心“。该讲座在腾讯会议同步直播。
《聆听电波里的初心》讲座现场
“电波里的初心要从两航起义说起……”讲座开篇，就开启了讲故事模式。
“延安新华广播电台，XNCR，现在开始广播”教室里传来老式广播特有的“滋滋”声，一下子把在座师生带回到了80年前，“这是1940年12月30日晚上7点从延安窑洞发出的一个振奋人心的声音。”刘征带领大家回忆了中共中央在战争年代冲破国民党和日军重重阻挠，在极其简陋的条件下筹建属于自己电台的过程。“用火车头蒸汽机改造成发电装置，用木炭做燃料，用三根木头杆子代替钢铁作发射天线架”，我们党在极其艰苦的条件下自力更生，1940年12月30日晚上7点从延安窑洞发出了第一个广播声音，这标志着我党第一个电台的建立，刘征形容它是“茫茫黑夜中的灯塔，指引我们向光明前进”。“这恐怕就是电波传达出的初心吧”，他动情地说。
接着，他以《永不消逝的电波》《潜伏》等谍战剧人物原型为例，介绍了电台在革命战争时期发挥的重要作用，以及革命先烈为保护电台作出的种种牺牲，让在场传媒学子加深了对红色电台的了解。
“电台只是一个传播声音的载体，声音的内容从哪儿来？这就需要发挥记者的基本功了。”他结合从业经历，从曾经获得“中国新闻奖”的《“小偷”之死》采写过程，到参与“东方之星”沉船事件采写始末，对全国道德模范、时代楷模张富清老人的采访，再谈及抗疫期间的战地广播，阐明了新闻工作者应该具备的专业技能和职业操守。“新闻人最应该坚守的初心就是为人民发声。”刘征说。
红色故事述说光辉岁月，金句频出阐释电波初心。“请问刘老师，新闻采写选题如何确定”“新闻采写过程中有哪些注意事项”……精彩不断的首场讲座结束后，在场传媒学子意犹未尽，就新闻方面的话题向主讲嘉宾请教，刘征耐心解答并与大家探讨交流。
学生提问
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，此次讲座是该学院“四听”讲坛的首堂讲座，刘征老师以一个资深新闻工作者的身份给学院师生带来了一堂生动的专业课，给我们在专业课授课过程中带来启发的同时也让学生明晰了作为一名新闻工作者应该坚守的初心和使命。

（审核：张晓莲  编辑：娄修明）




》》》嘉宾简介

刘征，“荆楚百优”宣传思想文化青年人才、湖北省第八届十大杰出青年记者、湖北广播电视台2008年抗震救灾先进个人、湖北广播电视台抗击新冠肺炎疫情先进个人。2019年入选团中央“青年讲师团”。
从业21年，刘征一直奋战在新闻一线，践行“四力”，努力采写富有时代气息、弘扬主旋律的作品。三峡工程蓄水发电、汶川地震、北京奥运、南水北调工程、“东方之星”号客船翻沉紧急救援、2016迎战暴雨、2019军运会、2020年抗击新冠肺炎疫情……刘征都在现场进行报道。策划组织“长江经济带”发展《对话长江》、“一带一路”倡议《江与海的对话》、脱贫攻坚《告别贫困》等大型新闻行动。荣获9个中国新闻奖，10多个中国广播影视大奖。参与主持和编办的《焦点时刻》节目，获首届中国广播电视十佳节目称号。
