文化与传媒学院召开第三轮“英才计划”培养项目终期评审会
武职网讯（
通讯员 曾霞
）
“我们成立了两个工作室，并参与了乡村振兴村企共建项目”“我们团队江雨薇在京东618直播单天销售额达4万元；完成公益有声绘本录制百余期，收听量达500W次”“我们‘融创’新闻采写英才小组一年来承担学校官网、官微新闻稿件累计65篇，阅读量达108749次，点赞量达13372次”……有料、有用、有心的汇报内容，来自文化与传媒学院“英才计划”培养项目终期汇报现场。
文化与传媒学院第三期“英才计划”培养项目团队学生作终期汇报
4月8日下午，文化与传媒学院召开第三轮“英才计划”培养项目终期评审会。文化与传媒学院院长吴跃平教授、智能商务学院副院长周蓉教授、外语外贸学院副院长李雪芹副教授、纺织与服装工程学院副院长孔莉副教授、文化与传媒学院新闻传播专业彭爱萍教授、教务处“英才计划”项目负责人金凌云参加评审，评审会由文化与传媒学院副院长张晓莲主持。
评审现场
《“创益直播工坊”英才培养计划》《专创融合新媒体创新创业英才培养计划》《“融创”新闻采写英才培养计划》《市场大数据分析与应用英才培养计划》四个项目于2019年11月立项，经过一年多的磨砺，终于“开花结果”。四个项目学生负责人围绕项目目标、培养过程、项目成果、努力方向等方面进行了详细汇报。
“创益直播工坊”在文化产品传播方面收获颇丰，一年来发表学员原创融媒体作品10期，参与“战疫情，暖人心”公益直播、有声绘本录制、朗诵比赛、“战疫”微纪录片制作等公益活动，充分体现“公益+直播”的培养成果。
“专创融合新媒体创新创业”团队是名副其实的创业达人，2019年创办“一半工作室”和“万意传媒工作室”，并于2021年1月创立湖北轩驰传媒科技有限公司，打造“三十三工匠坊”新媒体账号，承担黄陂区六指街新博村校企共建等项目，为乡村振兴贡献力量。团队负责人陆娟被省教育厅评为第七届“长江学子”大学生就业创业人物。该项目将创新创业精神根植于学生内心，真正实现了英才培养。
“融创”新闻采写团队把学生新闻采写能力和语言表达能力作为培养目标，采用工学结合、赛训结合的方式承接实战项目，让学生在做中学，在学中成长。团队成员先后承担了校网、官微多个新闻报道任务，在拍摄、采写、剪辑等方面都能以团队形式完成。
“市场大数据分析与应用英才”小组采用梯队式循环培养模式，突出赛教结合，学生能自主完成一套商流、物流、两微一端、SNS数据智能分析项目，培育的作品参加“挑战杯”、“市调赛”等赛项并获佳绩。
学生陆彦冰作汇报
谈及参加英才计划的收获，学生陆彦冰说：“在英才计划团队学习，能让我们将所学专业知识技能运用于实践，通过创作作品来展现我们的价值，这对我们未来择业创业大有助益，也让我变得更加自信。”学生普遍认为，经过英才计划培养，在专业素养、技能水平、知识点的灵活运用、团队协作能力等方面有了显著提升。
评审专家在听取了各项目组汇报后，对各团队取得的成绩给予了充分肯定，并提出了中肯的建议。吴跃平在总结时强调，英才计划相较普适培养，目标更明确，形式更灵活，两者互为补充，在人才培养模式的探索方面带来诸多启示。
（
审核：张晓莲
）
