文化与传媒学院：篝火晚会欢乐夜  民族团结一家亲
武职网讯（
通讯员 余芳 大学生记者 韩萍

摄影 地丽巴尔娜孜）
12
月
15
日晚
7
时许，由文化与传媒学院民族文化艺术团举办的“欢乐之夜 魅力无限”社团活动，在关山校区东区田径场举行。
活动前期准备
本次活动历经半个月的准备，以“火光”为号，以舞蹈为媒，聚集各民族学生，增进了解，加深感情，共同携手传承民族一家亲，让民族团结之花在校园绽放。
当晚
6
时左右，民族文化艺术团的韩萍、嘎玛坚参、白玛旺加、其米旦达、桑珠、仁增罗布、屈航宇等人来到现场，将“篝火”点亮。“篝火”其实是由各种小电灯扮演的。“星星点灯”东区田径场亮起来了，一闪一闪的“火光”，将越来越多的学子吸引过来。
活动火热进行中
人多起来了，活动现场也热闹了起来。藏族学子带领大家围成圈，一圈两圈，跳起欢快的藏族舞蹈。大家在藏族同学的言传身教下，张开双臂，抬起双腿，像模像样舞动起来，刚开始还有点拘谨，慢慢地放松下来，全情融入到舞蹈情绪里去了。民族文化艺术团成员王天雪说：“看到大家在音乐中，用肢体语言愉悦地交流民族文化，各民族同学的友爱让我们特别欣慰。站在舞蹈的队伍中，油然而生一种感动和自豪：我们都是中国的孩子，我们很幸福！”
