文化与传媒学院携手合作企业 创新开展“云“实训
武职网讯
（大学生记者 乔小岭  通讯员 张艳辉）
6月26日，文化与传媒学院网络新闻与传播专业2019级的一波学生显得格外兴奋，因为他们收到了
入校以来的第一笔奖金——武汉新传教育咨询责任有限公司
的奖励红包。

根据人才培养方案，本学期第17周是网络新闻与传播专业19303班、19304班新媒体应用课程实训周。为实现与线下实训等值同效的目标，实训指导老师张艳辉与武汉新传教育咨询责任有限公司合作，把企业工作任务引入课堂，采取真题真做形式开展实训。整个实训过程由企业导师和校内老师同指导、同考核。

本周实训任务是学生分组以职业人身份围绕对方公司“实习媒”公众号撰写策划方案。实训前，企业导师在QQ群发布题目序号，实训小组商议选择序号，实训开始时公布序号对应选题。选题期间悬念迭起，网络与新闻传播学子们表示对实训任务充满期待。
企业导师讲解实训要求
实训周第一天，校企双方指导教师分别详细讲析实训内容及要求。实训期间，各小组展开激烈讨论，从内容策划、资料收集、活动预算、小组分工、PPT制作、PPT演讲、质疑应对等方面进行任务分工，并针对沟通方案策划中遇到的问题向两位老师请教。
成果汇报当天，各小组代表分别阐述实训成果。答辩环节，小组成员积极应对其他小组及企业导师提出的质疑，并虚心诚恳地接受批评意见。张艳辉在实训总结时说道：“好的新媒体作品不是单纯展现文笔，要站在受众立场，必须要有共情力。”
小组汇报
实训结束后，企业导师对各小组的实训成果进行了初评，张艳辉结合企业导师的评语和分数，综合考虑各组执行力、表现力及小组成员个人贡献率，给出本次实训的最后成绩。
实训结束恰逢端午之际，武汉新传教育咨询责任有限公司总经理李俞霖对实训考核成绩排名前三的小组颁发现金奖励，获奖团队拿到奖金欢欣鼓舞。其他小组纷纷表示，这次实训真正做到了基于企业真实工作任务学习专业知识和技能，认识到了自己的不足，也有满满的获得感。
