文化与传媒学院楚风汉韵国学社获评湖北省“最佳风采展示社团”
武职网讯
（通讯员 袁满 黄博韬 大学生记者 张盼盼）
近日，
由共青团湖北省委学校部、湖北省学生联合会秘书处运营的微信公众号“青学小楚” 发布“最佳风采展示社团”名单，并对这些社团进行风采展示。经学校择优推荐、省级遴选、专家评审，文化与传媒学院楚风汉韵国学社荣获湖北省“最佳风采展示社团”奖项。
据了解，此次湖北省学生联合会面向全省高校开展的2022年华服社团遴选比赛以”喜迎二十大、奋进新征程”为主题，各参赛组织以拍摄短视频的形式进行比赛，最终楚风汉韵国学社从全省众多社团中脱颖而出。
据悉，此次比赛遴选的十二个社团将有机会参加2022年“聂绀弩杯”大学生中华诗词邀请赛决赛诗词演绎展示。
文化与传媒学院社团部负责人张新蕊在接受采访中对老师们的精心指导以及社团成员的全心付出表示感谢。她说：“社团集聚着一群喜欢汉服文化的同袍挚友，希望未来能够通过社团向大众展示华美的传统服饰，让更多人了解并爱上中华传统文化。”
楚风汉韵国学社指导老师袁满表示，楚风汉韵国学社作为一个特色鲜明的社团，长期以服饰为媒介传播中华传统文化，为校园营造了一个良好的人文氛围。未来社团全体成员将继续努力，回溯传统、融入当下，成为新时期大学生感受传统文化之美、理解传统文化的重要窗口。
（审核：刘旭华）
