文化与传媒学院学子改编舞台剧   演绎医护人员感人抗疫故事
武职网讯
（通讯员
陈慧
摄影
雷建平
陶梅子）
11
月
5
日下午，由文化与传媒学院骨干教师陈慧指导，
2018
级播音与主持专业学生金礼、刘梦阁任编导，孔祥海等学子表演的舞台剧《好好的》在凌峰楼
B303
演播实训中心上演，吸引了该院众多师生观摩。
主持人报幕
舞台剧《好好的》是播音与主持专业
2018
级学生毕业特色分项项目实训作品，由播音与主持专业学生结合新冠疫情背景，根据电视剧《在一起》改编而成。该舞台剧讲述了以刘松兰为代表的医护人员在抗击新冠疫情中义无反顾、不抛弃、不放弃每一位病患的事迹，和志愿者挺身而出、无私奉献的故事。特别是刘松兰医生所肩负的沉甸责任与厚重亲情不断交叠，让很多观众留下了感动的眼泪。
演员们长达50分钟出神入化的表演，把在场观众都带入了情节。当演到感人至深的一幕——奶奶给身患重症的爷爷送热干面，在交给志愿者时问到爷爷情况，志愿者不忍心将爷爷已离世的消息告诉奶奶，只用无声的表情传递信息，在场的演员和观众都忍不住红了眼眶。
舞台剧《好好的》剧情节选
在舞台剧谢幕后的访谈环节，扮演刘松兰医生的演员王琴惠说，“刘医生坚守在疫情一线，顾不上自己和家人，与时间赛跑，不放弃每一位患者，竭尽全力救治每一位病患，这种无我的奉献精神让我很受教育！”
播音与主持教研室主任陈陶在点评舞台剧表演时说：“从专业角度来说，舞台剧《好好的》运用分段式表演，结合现场采访，演员们的发音技巧体现得非常充分，舞台表现功底也很扎实。”舞台剧指导老师陈慧说：“两个多月的排练，同学们克服了诸多不便，仔细推敲剧情，反复练习走台站位，不断训练眼神和动作，琢磨台词。希望同学们在今后的学习和工作中，继续保持这种精益求精的工匠精神！”
（审核：张晓莲）
