文化与传媒学院教师赴浙江调研

武职网讯（通讯员
王诚）
5
月
3
日至
5
日，文化与传媒学院院长吴跃平率罗清萍、王春艳、王诚一行
4
人，赴浙江义乌工商职业技术学院、浙江横店影视职业学院、杭州壹脉科技有限公司调研学习。
参观义乌职院创业学院台湾馆
在义乌职院人文旅游学院座谈交流
5
月
3
日，吴跃平一行到义乌工商职业技术学院人文旅游学院进行专业调研，受到人文旅游学院院长周国兴、副院长刘慧及各专业负责人的热情接待。
在实地参观创业学院台湾馆、
义乌创意园创意机器人餐厅等教学实训场地后，
双方主要就社会工作、文秘、会展策划与管理等
专业在人才培养、教师团队、实习实训条件、毕业生就业等方面的情况进行了交流。
吴跃平表示，义乌工商职业技术学院依托义乌区域优势办学，形成了创业教育、创意教育、国际教育三大办学特色，文秘专业、社会工作专业、会展策划与管理专业各有侧重、各具特色，
“学用演练、就业训练、创业锻炼”教学模式值得借鉴。
与浙江横店影视职业学院教师座谈交流
5
月
4
日，文化与传媒学院教师前往浙江横店影视职业学院进行专业调研。横店影视职业学院党委副书记、常务副院长安华，影视制作学院院长朱勇和文化经济学院院长陈锦阳热情接待了吴跃平一行。安华介绍了浙江横店职业学院概况、五大专业群、教师团队、实习实训条件、校企合作等情况。双方主要就影视制作学院的摄影摄像技术、影视节目制作、影视编导专业以及文化经济学院的媒体营销、文化产业管理等专业，进行了深入细致的沟通交流。
在座谈交流中，文化与传媒学院教师了解到，位于
浙江省
中部的横店以影视产业为主，是全国首家影视产业生产基地，享有“东方
好莱坞
”美誉，横店影视职业学院围绕横店影视产业几乎开办了所有与影视相关的专业，设置了
5
大专业群、
5
个二级学院、
22
个专业，为区域经济发展培养了很多适应企业要求的专业人才。作为横店集团旗下子公司之一，横店影视职业学院与影视产业深度融合，影视制作中心及专业实训中心充分利用得天独厚的区位优势和影视旅游的资源、信息优势，注重培养和提高学生的编、导、演、摄、制作等专业技能，媒体营销专业向移动终端发展，文化产业管理专业侧重于策划，这些对于文化与传媒学院深化教学改革、加强专业建设很有启发。
在杭州壹脉科技有限公司调研座谈
文化与传媒学院教师与杭州壹脉科技有限公司代表合影
5
月
5
日，吴跃平一行到杭州壹脉科技有限公司开展调研，公司总经理吴律怀对文化与传媒学院教师的到访表示欢迎。在公司总经理吴律怀陪同下，吴跃平一行参观了公司办公环境，了解了公司的运营、管理模式以及我校毕业生的工作、生活情况。
在交流会上，吴律怀总经理阐述了公司“梦想、坚持改变、激情、微笑、感恩、责任心”的企业文化内涵，吴跃平对壹脉科技有限公司近年来为我校学生
实习就业提供的支持深表感谢。吴跃平说，
壹脉公司科技有限公司是一家年轻而富有活力的电商公司，服务浙江地方经济卓有成效，在企业电子商务托管、尤其是阿里巴巴诚信通托管方面积累了丰富的经验，希望不断深化校企合作，谋求共赢。
双方就企业人才需求方向、专业课程设置、就业岗位核心技能等方面进行了深入交流，并达成人才输送的初步意向。
三天的调研行程满满，参加调研的教师表示收获满满。吴跃平在调研总结中说：“此次深入浙江两所高职院校和杭州壹脉科技有限公司的教学、创业、就业等场所，从人才培养、专业建设、课程建设、教学管理、校企合作、产学研模式、毕业生就业、市场需求等方面进行了深入的调研学习，让我们对职业教育新形势、新变化、新挑战有了具体的认识，对专业建设有了新的展望和新的思路，对深入推进专业教学改革更有信心。”

