文化与传媒学院召开2019年专业人才培养方案专家论证会
武职网讯
（通讯员 曾霞）
8
月
10
日，文化与传媒学院
2019
年专业人才培养方案专家论证会
在凌峰楼
A501
召开
，来自不同企业行业专家、校内外教科研机构专家、毕业生代表和该院全体教师参加了会议。
文化与传媒学院播音与主持、影视编导、网络新闻与传播、媒体营销四个
专业负责人从人才培养方案修订思路、落实国家专业教学标准情况、人才培养模式、课程体系构架和课程设置、实践教学环节设置、人才培养方案的特色和亮点等方面进行了汇报。
播音与主持专业“对标国家专业教学标准，融入播音与主持专业实践体系建设前期教学成果，创新专业分层教学和精准培养模式，建设拓展分向差异化培养的专业选修模板，不断凝练专业特色”的培养模式受到专家认可；影视编导专业的模块教学、“三上、三下”培养模式和典型工作任务式、叠床架屋式考核方式充满创新；网络新闻与传播和媒体营销专业紧扣专业标准，凸显专业特色，“三站式”人才培养模式体现了课程设置、岗位设计与人才培养目标的高度契合。

专家听取汇报

与会专家和专业带头人进行了面对面的沟通与交流。湖北电视台音乐广播部高级编审、副总编李斌建议播音与主持和影视编导专业从
3
个动力上下功夫——全面提高素质类教育（本源动力）、全面的专业培养（全面动力）、完善的考核体系（创新动力）；武汉轩辕寰球科贸有限公司总经理易龙表示大数据是发展趋势，媒体营销专业大有用武之地，但需要做到精细化运营，因此在人才培养方案中应增加学生个人形象包装的相关课程，让学生形成个人品牌意识，从而更能适应社会；武汉广播电视台编导胡瑞建议在人才培养方案中增加实习、实训类的课程，同时通过相关选修课程的设置提升学生自主能动性，且在教材的选用方面多选择行业人士出版的教材，对学生学习更有针对性和实用性；武汉电视台新闻频道拓展部总制片人刘敏智建议在设置选修课时实现专业的跨界与交叉，同时针对不同层次学生进行一体化、个性化定制，这样可以补充学生知识短板，扩宽学生视野；武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副教授陶济东和武汉船舶职业技术学院法规处处长赵明安同时指出该院在专业群共建、共享方面意识不足、实施保障方面不明确、兼职教师聘用专业针对性不强、课程名称不精准、理论实践教学学时不统一等方面的问题，希望该院对照标准、加紧整改。
专家与专业带头人交流

参与此次论证会的毕业生代表江桂良表示毕业后一直在关注学院发展，了解到学院专业发生了翻天覆地的变化，这种与时俱进的教学理念和对学生发展负责任的态度让人感动。
他还结合目前所从事的新媒体运营工作的经验谈到了人才培养方案修订的必要性和紧迫性。
会后，文化与传媒学院各专业将认真落实各位专家、老师、毕业生代表的意见和建议，高质量完成人才培养方案修订任务。

