文化与传媒学院举办“非遗进校园”主题讲座
武职网讯（
通讯员
黄博韬
大学生记者
袁若彤
韩玉麟
）
一匹枣阳粗布
，
织就时代华章
。
近日
，
国
家级非遗
“枣阳粗布/天然染色技艺“传承人刘大友应邀走进
凌峰楼
C
21
报告厅，为传媒学子带来一场别开生面的非遗文化讲座。该讲座
由文化与传媒学院主办，楚风汉韵国学社协办，
是
“四听”（听思、听学、听技、听德
）
讲坛
第五讲。
“唧唧复唧唧、木兰当户织，不问机杼声……这就是机杼的声音。
”
讲座伊始，刘大友以教古法手工织布机与师生互动，营造气氛，引出关于非遗文化传承话题。
课堂以“讲，动”两种形式展开，加上有奖
问答环节
，让传媒学子从中体会非遗的魅力。
“非遗是指传承于民间的具有历史，文化，艺术，科学价值的非物质文化遗产，是中华民族文化的重要组成部分。”刘大友
介绍了非物质文化遗产的概念、理念和指导方针，
“见人见物见生活”的理念让人明白文化传承是人民大众的创造性实践，是不断融入生活智慧和经验的生动过程。
刘大友还展示了用传统刺绣技术所刺得的横幅，介绍了
“文化助力，乡村振兴
”
非遗保护以及与高校合作的案例。刘大友说，“百布堂在枣阳市鹿头镇、大悟县、新洲区等地精准扶贫，不仅以非遗文化帮助贫困群众持续增收创收，也助力了非遗文化传承发展。此外，
百布堂与各院校
合作共建非遗传承基地，传承发展非遗文化，
以科技
+创新的方式，推动高校学子参与非遗传承发展。”
“
非遗的传承和发展面临着许多困难和挑战，让更多年轻人了解、学习和传承非遗，具有重要的意义和价值。
希望大家继续了解、传承、弘扬非遗文化
，
坚定文化自信、增强文化自觉，传承革命文化、发展社会主义先进文化，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，构筑中华民族共有精神家园
。
”刘大友盛情邀请文化与传媒学院学生到
公司参观
，领略
非遗魅力。
文化与传媒学院
副院长(主持工作)张晓莲
表示
，
这次
活动
是一次非遗文脉传承的好机会，
激发了学生对传统文化的兴趣，唤起了学生对传统文化的保护意识，
希望传媒学子
有所学、有所悟
。文化与传媒
学院将不断加大
传播
力度
，让大学生更好地了解和关注非遗文化，投身于服务中来，用行动点燃非遗事业，营造共同参与、共同保护的浓厚氛围。
（
审核 张晓莲 编辑 娄修明
）
