文化与传媒学院：秋日聚破冰行 心向阳护心灵
武职网讯
（
通讯员 王艺璇
）
近一个月来，文化与传媒学院结合专业优势，积极响应学校心理健康中心号召，该院百余名学生以班级为单位围绕“丰硕·守护心灵”开展了形式多样的心理健康教育活动。
心理健康入校园 骨干培训护心灵
10月7日，文化与传媒学院顺利开展“2022年心理健康教育宣传月——心理骨干专项培训活动”，培训由该院心理专干王艺璇主讲，全体心理骨干参加培训。
此次培训围绕“明确学生骨干的助人角色”“掌握心理危机基本常识”“了解心理危机的应对技巧”“学会自我照顾的锦囊妙计”四个重点开展。
一是“实打实”明确助人角色，强调了班级心理骨干在危机识别和干预中的重要性。
二是“面对面”科普心理常识，通过理论讲述、案例描述、课堂互动等环节，将心理常识转化为简单易懂的知识。
三是“手把手”教学应对技巧，由具体化的实例片段引申出倾听技巧、安抚技巧和鼓励技巧三种具体的应对技巧。
四是“心连心”给予锦囊妙计，通过“自我觉察、自我调节、自我关照、自我求助”化解危机。培训特别设置心理骨干宣誓环节，用宣誓仪式强化担当意识，压实维护心理骨干责任。
班级团建共聚力 破冰向阳增团结
10月10日至18日期间，各新生班级围绕心理健康主题开展“破冰向阳”主题班会，组织开展团体趣味游戏、心理健康知识讲座、集体观影等形式多样的主题班会活动，帮助新生尽快熟悉新的学习生活环境，融入新集体，增强班级凝聚力和向心力
。
播音与主持22303顾晓莉谈到：“通过本次心理活动班课，我认识到了正视心理问题的重要性，大学生正处理心情的交汇期，心情变化错综复杂，我们要及时发现自身有无心理问题，并且在发现身边同学有心理问题时及时伸出援手，赠人玫瑰，手留余香，在帮助别人的同时，我自身也能收获快乐与幸福。”
心理活动齐绽放  健康教育绘精彩
10月19日至11月2日，各班在心理干部带领下，组织了多种多样的心理健康教育活动。
有的班级开展“负面情绪调解室”，组织全体学生将最近最困扰自己的问题匿名写在纸条上再随机抽取由大家讨论解决；有的班级自编自导自演以“拒绝孤立、温暖人心”为主题的的心理短片，以此增进沟通，拉近距离；有的班级组织开展分组手绘T恤活动，让每个人充分发挥想象力自由创作。
通过班级心理健康教育活动的开展，让大家懂得身心健康的重要性，体会到了互相倾诉解决问题的喜悦，感受到了班级团结合作的向心力，明白了只有在轻松愉快和相互信赖的集体中成长，才能保持稳定的心态应对各种挑战。
秋日聚、破冰行，心向阳、护心灵，文化与传媒学院2022年心理健康教育宣传月圆满落幕。
王艺璇表示，全院各班级通过开展本次心理健康主题教育活动，既严格落实学校“心理健康宣传教育月”相关要求，又宣传贯彻了心理健康对于个人成长成才的重要性和必要性，同时压实心理骨干的任务职责，为学生健康成长创设和谐快乐的校园环境。接下来，将继续全面贯彻党的教育方针，落实学校的“三全育人
”目标、要求，运用家校合力充分关心学生心理健康，培育更多担当民族复兴大任的时代新人。
（审核：刘旭华）
