文化与传媒学院：采撷“丝路欢歌”  体验“电台直播”

武职网讯（通讯员 郑雄 韩凝 大学生记者 严港 熊肖 摄影 张彤宇 魏扬乐）11月29日上午，我校传媒学院主播专业部分学子赴武汉大学万林艺术博物馆观看《丝路欢歌》特展，并参与了湖北广播电视台音乐广播部的《我是展览主播》的电台节目直播录制。
活动期间，湖北经典音乐广播电台的主持人熊剑向同学们介绍了丝绸之路的整体印象。他说，采访团队分为十一个小组，分别负责意大利线、俄罗斯线、捷克匈牙利线等十一条线路的采访任务。
采访任务虽然繁重、困难重重，但是各团队却其乐融融，非常享受“当地居民”热情好客的氛围。在万林艺术博物馆中的一楼和二楼，整齐的摆放着团队从采访当地带回来的羌笛、围巾、民众的签名、祝福语、采访合影以及当地音乐家的作品等纪念品。
主播14301班杨宸参与了电台《我是展览主播》节目的直播录制。节目直播可不比录播，预稿时间少、嘉宾不熟悉。首次上官方电台节目直播的杨宸，表现得镇定自若、不急不躁。直播中他向熊剑老师询问《丝路欢歌》中关于他所负责的“俄罗斯”路线的采访情况、当地风土人情、采访的途闻趣事，两人侃侃而谈，愉快结束，充分展现出了主播学子的专业素养。
图为：杨宸（左）担任《我是展览主播》主持人与熊剑直播节目
“虽然这场直播节目时长仅仅13分钟，但是对我的锻炼却胜似平常训练时的130分钟、1300分钟！”杨宸这样感叹到。
主持与播音专业教研室主任韩凝对学生们也充满了期待。她建议主播专业学生详细了解目前传媒行业的需求，拓宽专业视野、增进专业体验、锻炼专业技能，多看好书，了解时势，深思事理。她说：“参加这次活动，同学们不仅了解丝绸之路的自然风光和人文风情，还应该观察学习传播的方式方法。学院也会加大与传媒企业的合作力度，争取为学子们寻求更多的锻炼平台。”
图为：活动期间师生合影
据悉，《丝路欢歌》是湖北广播电视台音乐广播部组织的一次大型主题宣传活动，旨在深入宣传“一带一路”战略，发掘丝绸之路经济带多姿多彩的音乐文化，展现丝绸之路经济带丰富的自然人文风貌和鲜活的探索实践步伐。为更好地推动《丝路欢歌》文化，给新闻传播和播音主持专业学子提供一个走进广播、展示风采的平台，湖北广播电视台音乐部面向湖北各大高校，开展了《我是展览主播》的活动。

