文化与传媒学院2022级专业（群）人才培养方案专家论证会暨对口支援博州职院专业人才培养方案研讨会召开
武职网讯
（
通讯员 张晓莲 李丽莉）7
月31日，文化与传媒学院2022级专业（群）人才培养方案论证会暨博尔塔拉职业技术学院网络营销与直播电商专业人才培养方案研讨会在凌峰楼召开。文化与传媒学院院长吴跃平和博尔塔拉职业技术学院（以下简称“博州职院”）商学院院长徐圣联合主持会议。
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司全媒体数字运营中心主任张芸，中联集团教育科技有限公司湖北区域总经理鲁烽，武汉光谷微电影产业联盟理事长戴红武，湖北乐为传媒科技有限公司副总经理王诗靖，武汉幻方科技有限公司新媒体运营主管陈雪梅，武汉城市职业学院文化创意与艺术设计学院院长余辉，黄冈职业技术学院商学院副院长刘丽作为论证会专家为人培方案的修订建问诊把脉。武汉职业技术学院文化与传媒学院教师代表和博州职院商学院教师代表通过“线上+线下”方式参加会议。
7月31日上午，吴跃平主持文化与传媒学院专业（群）人才培养方案论证会。全媒体专业群负责人张晓莲和群内支撑专业的方案主要执笔人围绕方案调研、培养目标、培养规格、培养模式、核心职业能力建构以及实践教学等内容作汇报。
听取汇报后，与会专家认为，各专业人才培养方案紧扣教育部《关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》，落实立德树人根本任务，紧密结合行业企业对于高素质新媒体技术技能人才的需求，专业定位较为明确。专家还提出建议：一是专业群共享课设置可以更丰富，以适应新媒体行业对复合型人才的需要；二是新媒体专业既要学习新媒体天然的技术优势和载体优势，也要坚守“内容为王”；三是进一步明确专业群内以“动脑”为主的网络新闻与传播专业、以“动手”为主的影视编导专业和以“动嘴”为主的播音与主持专业等不同类别专业的边界和核心任务；四是在课程内容的设计中融入共享时代下所产生的新软件和新技术。
当日下午，徐圣主持博州职院即将申报的网络营销与直播电商新专业人才培养方案研讨会。博州职院国际贸易教研室主任张要从培养规格、人才培养模式、课程体系建构等方面进行了汇报。与会专家、文化与传媒学院专业负责人与博州职院教师代表就课程设置、人才培养特色和实践教学展开了热烈讨论。
会上，吴跃平对校外专家的悉心指导表达感谢，并谈到本次论证会帮助各专业（群）梳理了培养方案修订中的经验和不足，是人才培养方案制定过程中非常有价值的环节。徐圣表示，武汉职业技术学院文化与传媒学院通过本次活动对口支援博州职院商学院专业建设，达到了帮扶、共享、辐射和共同发展的目的。
（
审核：张晓莲）
