文化与传媒学院“四听讲堂”第四讲：高校教师如何用AI为教育教学赋能
武职网讯
（通讯员 邹慧铃 摄影 王诚）
10月19日下午，文化与传媒学院“四听讲堂”系列第四讲在凌峰楼举行。本期主题为“高校教师如何将AI运用于教育教学”，由秋叶团队张莹老师主讲，吸引了学校教务处、工会等职能部门教职工代表和文化与传媒学院教职工40余人聆听。
活动伊始，参会教职工在张莹老师引领下体验了两款在教育领域广受欢迎的AI软件——文心一言和讯飞星火，初步感受到了AI的强大功能。
随后，张莹深入剖析了AI在教育教学中的多元应用。她从生成教学类短视频分镜头脚本讲起，介绍如何让AI扮演主角进行学员点评、如何优化图书大纲以提升其吸引力。在张莹指导下，教职工操练AI图像生成、AI视频生成、AI辅助PPT制作、借助AI辅助备课和搜集资料。张莹还针对“如何撰写AI提示词”分享了个人心得。

2小时的集中赋能，短暂而又宝贵，参训教职工与讲师积极互动交流。刘福珍老师提出问题：“AI搜集内容是否有良莠不齐的尴尬？如果存在，那么应该如何应对AI提供的偏题信息？”张莹回应：“AI并不完美，AI技术的滥用和误用也确实存在。这也是当前AI领域面临的一项挑战，AI工程师团队正在加强审核机制，并积极寻找解决方案。”
据悉，“四听讲堂”将继续邀请知名媒体人、学者专家传递传媒思想，解读学术前沿，分享传媒新技术，弘扬优秀新闻职业道德。
（审核
张晓莲 编辑 娄修明）
