文化与传媒学院：追寻红色记忆 传承革命精神
武职网讯
（通讯员 谭迎春 摄影 王诚）
穿越历史的风云，赴一场红色之旅。12月1日上午，文化与传媒学院全体党员教师赶红色革命教育基地武昌中央农民运动讲习所，开展以“弘扬爱国奋斗精神  建功立业新时代”为主题的党员学习活动。
武昌中央农民运动讲习所是第一次国共合作时期，毛泽东亲自倡议并主持，由国共两党共同创办的一所培养农民运动干部的学校。这里，培养出一大批优秀农运骨干，成为中国共产党开展土地革命和创建农村革命根据地的中坚力量，为中国革命的胜利作出了重要贡献。
在文化与传媒学院分党委书记吴跃平带领下，党员教师们先后参观了农讲所的常委办公室、教务处、总队部、大教室、大操场等场所，这里的一景一物，都在静静的述说着当年红红火火的大革命时代。大家认真参观承载历史的每一间老屋，观看每一件展品，重温党的那一段光辉历史，缅怀革命先烈的丰功伟绩。橱窗中展示的《中国共产党第一个纲领》、生锈的武器、破旧的衣服，一本本泛黄的书籍、一张张珍贵的老照片，还有学生笔记和一些珍贵的手稿等，每一件都承载着一段历史，都让大家真切地感受到革命的艰难和伟大，深切缅怀革命前辈在艰难岁月和艰苦条件下创造丰功伟绩的革命精神，近距离感受红色教育的洗礼。
党员教师参观学习
党员教师们还参观了中共第五次全国代表大会会址历史陈列和毛泽东旧居。在这里，中国共产党在中共历史上第一次设立中央监察委员会；在这里，毛泽东写下了指导农民运动的光辉文献《湖南农民运动考察报告》；在这里，革命先烈蔡和森、彭湃、毛泽覃、夏明翰等先后与毛泽东共商革命大计。
在“毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址”门匾下，党员同志庄严地举起右拳，一起重温入党誓词，表达了不忘初心、砥砺奋进的信念和决心。
党员教师重温入党誓词
这次主题党日活动，党员老师们对中国革命的历史有了更深入的了解，是一次震撼心灵、激励前行的教育。参观结束后，大家纷纷表示，在今后的教学过程中，把农讲所文武兼修育英才的教学模式引申到课程思政中。同时，要时时刻刻以“讲政治、讲信念”这面镜子观照自己，多一分仰望高职教育这个广阔星空的心，铭记初心、实践初心、实现初心。牢固树立“四个意识”，像爱护自己的眼睛一样爱校兴校，不断发挥党员先锋模范带头作用，努力在教书育人的工作中做榜样、做表率。
