文化与传媒学院模拟新闻发布会圆满举办
武职网讯
（通讯员 潘阳子 大学生记者 张盼盼）
“欢迎回来，新闻直播间现在带您关注，16号在...”“针对此次事故，我们召开本次新闻发布会，来到现场的领导有...”2023年4月4日，由文化与传媒学院播音主持专业举办的模拟新闻发布会于凌峰楼B303举行。来自播音主持专业的各班同学在专任教师潘阳子的带领下组成模拟新闻发布会“新闻发言人团”与“记者团”、“主持团”，用多样化的专业视角展开专业风采。
课程共设置了三个情景：一是在湖南自建房坍塌事件为背景，模拟突发重大安全事故下的政府新闻发布会；二是在盘锦市盘山县浩业化工有限公司在烷基化装置维修过程中发生爆炸起火强烈社会关注的背景下，模拟社会舆情压力下的危机沟通过程；三是以四川省甘孜州泸定县发生6.8级地震为背景，模拟自然灾害下处理状况的新闻发布会。
为了最大程度上展现模拟发布会，师生进行了丰富的课前准备。潘阳子讲授了基础理论课，对新闻发布会流程、危机情景下的媒体沟通方式和技巧等问题进行讲解，为模拟演练做好铺垫。同学们分组进行了准备工作，包括收集相关资料，拟写沟通方案，分配扮演角色，以及有针对性地准备应对问题等。
在模拟发布会现场，同学们全心投入。化身“新闻发言人”的学生发言从容不迫、有理有节；“中外媒体记者”争先恐后举起媒体牌，紧扣新闻焦点，犀利发问；“节目主持人”西装革履、完整串联。
活动尾声，潘阳子及活动各负责人对整场模拟新闻发布会进行复盘，潘阳子肯定了同学们的表现，并从“声、台、形、表”四个方面为参赛选手们提出建议，并且期待大家能够真正了解、理解新闻发布会制度及其所需的专业能力。
“这次活动，让我对‘发布会’的制度与流程有了更真实的感受。我不仅提高了自己的专业能力，也让我对类似议题有了更多关注了解的兴趣。”播主21301杨瑞说。
教师潘阳子表示，组织本次活动就是为文传学子提供理论与实践相结合的平台，通过真实模拟培养播主专业学生对新闻实践活动的兴趣。同时希望同学们培养专业能力，加强团队合作意识。
（审核 吴跃平）
