文化与传媒学院教师主创作品入围纪录片行业国家级大会
武职网讯（
通讯员 黄博韬
）
8
月
31
日，
2023
首届中国纪录片大会
北京举行。
文化与传媒学院教师王诚参与主创的纪录片《洄游》入围本次中国纪录片大会
提案大会板块
，并做提案路演发言。

首届中国纪录片大会由国家广播电视总局、北京市人民政府共同主办，本届大会以“文化传承 光影见证”为主题，在连续举办5届北京纪实影像周的基础上，经中宣部、国家广播电视总局、北京市人民政府批准，首次升格为纪录片行业国家级活动。
中国纪录片大会提案大会现场
组委会经前期征集、初审、复审，通过遴选344个报名项目，纪录片《洄游》最终脱颖而出，作为20个入围项目之一，参加提案大会。纪录片《洄游》由青年导演尹航执导，王诚担任制片人，主要讲述了淮河流域的渔民刘继涛一家受政策影响，上岸后的谋生之路与家庭的嬗变。
入围纪录片《洄游》简介
在现场提案环节，制片人王诚表示，影片深入到四线城市的底层民众之中，记录了一段充满情感和艰辛的生活变迁史。主创团队坚信，要讲好中国故事，首先要讲好中国人民的故事。
纪录片制片人、文化与传媒学院教师王诚在中国纪录片大会提案大会上发言
据悉，纪录片《洄游》还入围了第14届CNEX华人纪录片提案大会IFG-3、2023新鲜提案·黎里真实影像大会。
文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲表示，学院历来重视师生创作能力与动手实践能力，鼓励专业教师与行业企业紧密联系，通过创作彰显教师专业能力与技术服务能力，用作品提升学院在行业内的知名度和美誉度。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
