文化与传媒学院举行校企合作开发新型活页式教材研讨会
武职网讯（
通讯员 黄博韬
）4月14日下午，湖北长江广电教育传媒有限公司“开口说话”栏目主编李斌、湖北艺术职业学院播音与主持专业负责人刘润东、湖北科学技术出版社编辑兰季平一行8人来校，参加文化与传媒学院“校企合作开发《少儿语言艺术教育实训教程》活页式教材”研讨会。
文化与传媒学院副院长张晓莲、播音与主持专业带头人谭迎春、骨干教师陈慧、黄博韬热情接待了来访客人。宾主双方就教材开发思路、编写体例、内容呈现以及合作方式等方面进行了深入探讨。
近一年来，经过调研走访兄弟院校，文化与传媒学院发现优秀的高职类少儿语言艺术教育专业教材相对匮乏。为解决这一行业痛点，在国务院印发《国家职业教育改革实施方案》倡导校企协同开发活页式教材的政策背景下，文化与传媒学院与湖北长江广电教育传媒有限公司于去年11月签署合作协议，双方商定共同开发“少儿口才培训师”系列教材。
据了解，目前以“开口说话”栏目、文化与传媒学院、湖北艺术职业学院、湖北科学技术出版社四家单位为成员的教材开发团队已完成组建，并在前期沟通中确定了教材编写大纲等内容。
研讨会上，李斌介绍了湖北长江广电教育传媒有限公司多年来在少儿语言艺术教育培训行业的发展状况，并详细介绍了由“开口说话”栏目与文化与传媒学院团队共同初拟的教材大纲和样章。
李斌介绍初拟教材大纲情况
随后，与会人员就活页式教材样章再次修订进行讨论。张晓莲建议，样章可以在原有基础上增加对少儿语言艺术教学中的学情分析、少儿心理等理论知识介绍，在注重实践性的基础上做到理实结合，突出活页式教材的“教材”属性。兰季平建议，可以利用云端技术解决纸质教材无法呈现音视频资料的难题。
参会人员热烈讨论
研讨会气氛热烈而友好，与会人员均表示收获颇丰，明确了下一步如何具体开展教材编撰工作。

（
审核：张晓莲
）
