文化与传媒学院举行2022年暑假社会实践表彰大会
武职网讯（
通讯员 李丽莉、黄博韬 大学生记者 张盼盼
）10月12日，武汉职业技术学院文化与传媒学院分团委组织召开2022年暑期社会实践活动表彰大会，“七彩假期”志愿服务全国示范团队“护花小分队”喜获团队一等奖。
表彰大会现场
今年7月上旬，“七彩假期”志愿服务团队“护花小分队”前往恩施梭步希望小学，十余名师生通过支教关爱留守儿童，用知识和热情助力乡村振兴。
“护花小分队”志愿服务队代表、播主20302班学生汤耀辉分享感悟
“护花小分队”志愿服务队代表、播主20302班学生汤耀辉分享了暑期社会实践经历和收获。“社会实践像是一堂‘行走
’的思政课，让课上的内容变得可观、可感、可行。”
汤耀辉讲道
：“
对我来说，支教是光荣的。看到一双双渴求知识的眼神，我们觉得支教很有必要，因为能够帮助更多的孩子。那里没有好的硬件设施，却有着艰苦奋斗、坚持不懈的精神。在学生们的眼里，也许我们就像那瞬间疾驰而过的流星，还来不及让他们看清我们的样子，就从他们的学习生活中一闪而过。但我相信，我们会给他们留下一道永远温暖的光亮。”
此次表彰大会上，2022年暑期社会实践活动中表现突出的学生梅陈、骆润枝分获个人二等奖和三等奖。
文化与传媒学院分团委学生副书记沈丹妮发出倡议，希望更多有志青年积极加入丰富多彩的社会实践活动，了解民情国情，
拓展视野，增长才干，
奉献社会、回报家乡、服务人民，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
（审核：吴跃平 编辑：娄修明）
