文化与传媒学院师生热议习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
7月1日上午8时，文化与传媒学院全体党员集中收看庆祝中国共产党成立100周年大会直播，聆听中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要讲话，并展开热烈讨论。
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平说，作为60后，作为一名老党员，经历了“文化大革命”、改革开放、践行“三个代表”、“科学发展观”、习近平新时代中国特色社会主义等历史时期，见证、感受了“下海”、“下岗”潮；见证、感受了中国“富起来”到“强起来”；见证、感受到了我们党如何直面困难、解决问题、攻坚克难、共克时艰、开拓奋进；真切地感受到了我们党始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。
文化与传媒学院教师张昊说，今年是中国共产党建党成立100周年，100年来，我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。作为一名90后的人民教师，虽没有经历过我国最艰难的时期，但经常听父辈提起，也通过党史学习，了解到中国共产党人百折不挠、坚韧不拔的精神。我们能够有今天安定幸福的生活，与共产党艰苦卓绝的奋斗是密不可分的。我们要向革命先烈们学习，向英雄们致敬。进入新时代，在党中央和习近平总书记的英明领导下，我要紧跟新形势、学习新思想、提高新境界，以青春之我、奋斗之我，为教育事业发展作贡献。
公关行管学生党支部书记余鹏说：“ 一百年风雨兼程，九万里风鹏正举。习近平总书记的重要讲话，回顾历史，展望未来，振聋发聩，振奋人心。作为一名共产党员，要坚定共产主义信仰，赓续红色血脉，积极响应总书记号召，以坚定的意志、坚强的决心，迎接挑战，攻坚克难！作为一名基层教育工作者，要深刻领会总书记的重要讲话精神，紧紧围绕立德树人根本任务，立足本职岗位锤炼自己，为建设中国特色社会主义现代化强国贡献青春力量！”
播主20302班学生、入党积极分子汤耀辉说，“百年的发展，中国共产党今非昔比，中国不再是那个弱小落后的国家。奋斗路上有无数革命先辈的前仆后继，我们要认真学习党史，从百年党史中汲取成长的力量，用青春奋斗书写新时代的华章。”
播主19301班学生、党员发展对象周思怡说，“迈进2021年的门槛，走上第二个百年的新征程，新时代的嘹亮号角带着我们向中国梦靠近。伟大的中国共产党走过了100年的光辉历程，100年风风雨雨，100年励精图治！今天是七月一日，我在学校和老师们一起观看了庆祝建党一百周年大会直播，气氛热烈，振奋人心，我为祖国的繁荣昌盛而自豪！”

（审核：吴跃平）
