文化与传媒学院​“三教”改革学习培训圆满结束
武职网讯
（通讯员
王福铭

曾霞）
“
怎么看、怎么办、如何干”，围绕职教“二十条”精神和学校“三教”改革学习培训动员会要求，
1
月
10
日至
11
日，文化与传媒学院开展了为期
2
天的“三教”改革学习培训。
以“三教”改革为指导，定位未来发展方向
吴跃平做“三教”改革学习动员

1
月
10
日上午，
文化与传媒学院
院长吴跃平做《对标分析找差距 “
三教
”
改革促发展》主题报告。吴跃平传达了学校“三教”改革学习培训动员会精神，就“怎么看、怎么办、如何干”等宏观政策要求作了说明，同时结合行业地位、师资状况、实训条件、标志性成果、产教融合等方面进行对标分析，找出目前存在的问题和不足，以期从产教融合、师资队伍建设、人才培养三个方面迎头赶上。
以“对标分析”为契机，找寻发展差距
学习培训会上，各专业代表按照“三教”改革会议精神，结合对标分析和本专业实际，进行了研讨情况汇报。
各专业代表汇报
对标分析和研讨情况
“‘三教’改革最终要落脚到‘什么人来教、教什么、
怎么教’上”，网络新闻与传播专业带头人蔡勤在进行专业研讨情况汇报时说。他认为，教师始终是改革的核心，因此，教师的专业能力提升、发展培训是亟待解决的问题。
播音与主持专业代表认为，“三教”改革背景下的课程体系更加精细，要以核心课程为中心建立课程群，实现课程共享。同时，学院人才培养方案的制定应突出分层教学、精准培养。
影视编导专业代表提出，当今教师教学手段应更多结合数字化、信息化，另外，在学生动手能力提升方面要下大力气。该专业微电影工作室给学生实操提供了平台，目前正在思考将原工作室拓展为小型融媒体工作室和文创工作室，为更多学生提供实践平台。
媒体营销专业提出改革思路，对专业发展进行了梳理，计划从统筹教师培训、核心课程责任制、大赛促学和教等方面着手改革专业建设。
结合专业实际，探讨“三教”改革思路
1
月
11
日上午，播音与主持、影视编导专业教师就“三教”改革之专业改革、教法改革做经验分享。

各专业开展学习探讨
播音主持专业负责人韩凝分析了广播影视行业当前发展形势与任务，她认为在信息技术高度发展的今天，传统媒体面临困境，传媒类专业要认清形势，抓好核心课程建设，探索新媒体与传统媒体融合新路径。

“
2020
年，我们将尝试教、研、产三类项目共同设计、一齐发力的建设模式，将原有的微电影工作室拓展为融合新媒体工作室和文创工作室的传媒工作坊，以此为服务平台，对接学生技能竞赛、社会服务、创新创业等工作。”
影视编导专业带头人陈陶的想法与韩凝老师的想法不谋而合。
播音主持专业教师潘阳子就“三教”改革背景下播主专业课堂教学方法提出思考。她讲到，在目前播主课堂的教学中已经普遍实现了以“项目驱动、案例教学、情景模拟”为板块的“行动导向”、项目式教学模式，同时在教学中突出过程性考核，让学生学习效果得到很好的检验。她认为，现阶段教师们应整合所学，在“做中悟、做中教、做中学”，立足“三教”改革，打造精品课堂。
以竞赛经验传授，促进教师提升教学能力
1
月
11
日上午，机电工程学院教师黄维应邀到会，从个人参赛情况、国赛立意方向、信息化资源、能力回归四个方面介绍了国赛对教师的能力要求，分享其参加国赛经验。老师们普遍认为黄维的经验很受用，希望在今后的比赛中与她多沟通交流。
黄维做大赛经验分享
1月11日下午，各教研室分散学习，教师个人撰写学习心得体会。
“此次假期培训内容丰富且针对性强，满满的都是干货。”老师们在培训结束时如是说。
吴跃平在培训总结时表示，将借“三教”改革东风，持续深入推进课程与专业建设，增强项、补短板，争取出更多标志性成果。
“三教”改革，文化与传媒学院正在路上。
