文化与传媒学院：学习教育部文件精神  落实立德树人根本任务
武职网讯
（通讯员 王诚）
12月20日下午，文化与传媒学院组织召开教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》学习交流会。
吴跃平主持学习交流会
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平领学了教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》。吴跃平说，在全国教育大会上，习近平总书记对加强教师队伍建设提出了新的更高的要求，也对全党全社会尊师重教提出新的更高要求。围绕落实立德树人培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人这一根本任务，教育部印发《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，从正面倡导和负面警诫两个向度，对高校师德师风建设工作提出了明确要求。我们组织召开的这次会议，既是教育部关于教师行为规范的文件学习会，也是学习体会交流会，还是贯彻落实文件精神举措的意见征求会。我们要把对教育部指导性文件精神的学习、学习中的感悟交流和对实际工作的思考落实结合起来，把文件要求落到实处，产生实效。
教师学习现场
与会教师畅谈了学习教育部两个文件精神的感悟。冯芳老师认为，教育部两个文件的出台非常及时，是高校推进师德师风建设的方向指导和基本遵循。分党委副书记周仔荣表示，组织全院教师学习教育部两个文件精神非常必要，一方面要从正面引导教师立德树人，培养家国情怀，另一方面，也要制定符合学校特点的师德失范负面清单，更加明确清晰地划定教师职业行为的师德底线。
