文化与传媒学院举行“德技并修，人人成才”主题升国旗仪式
武职网讯
（通讯员 袁满 大学生记者 杨小雨 袁若彤 摄影 韩玉麟 孙昌伟）
11月20日，文化与传媒学院在关山校区田径场举行“德技并修，人人成才”主题升国旗仪式。文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲，文化与传媒学院学生工作负责人，2022级、2023级全体辅导员和学生参加升旗仪式。仪式由文化与传媒学院分团委书记袁满主持。

当日早上6:50，晨曦初露，国旗仪仗队护卫国旗入场，昂首挺胸，步伐铿锵，走向国旗台。伴随着“升国旗、奏国歌”的指令响起，五星红旗冉冉升起，全体师生肃穆敬礼、合唱国歌。
张晓莲作国旗下的讲话，回顾了文化与传媒学院过去一年的发展，对未来提出了新的展望。她希望青年学子积极投身社会实践，弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，在求学之路上不断进步，在成才之道上奋力奔跑，让青春在强国建设、民族复兴的火热实践中绽放绚丽之花！
文化与传媒学院副院长张晓莲作国旗下的讲话
文化与传媒学院教师代表孔婕作国旗下的讲话
孔婕作为教师代表发言。她说，近年来职业教育迎来“黄金时期”，完善职业教育和培训体系，深化产教融合校企合作，大力发展职业教育成为普遍共识与行动，为职业教育在新形势下推进相关改革打下坚实基础。蓝图已经绘就，号角已经吹响。作为新时代武职青年，要以庆祝建校50周年为契机，踔厉奋发、勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。
文化与传媒学院学生代表彭靓靓作国旗下的讲话
文化与传媒学院学生代表彭靓靓以“砥砺奋斗，做有为青年”为主题，号召新时代青春学子“立鸿鹄志、做有梦青年，练真本领、做追梦青年，砥砺奋斗、做圆梦青年，以更加饱满的热情和奋进的精神勇于开拓，积极进取，心怀家国情怀，做‘建功必定有我’的使命担当者”。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
