文化与传媒学院：企业高管到访  校企共话合作
武职网讯
（通讯员
余芳
摄影
周小松）
7
月
3
日下午，应文化与传媒学院院长吴跃平邀请，武汉轩辕寰球科贸有限公司总经理易龙一行到访，校企双方围绕创新合作模式等话题进行了深入探讨。
这是文化与传媒学院推进校企合作发展的又一实践活动。
武汉轩辕寰球科贸有限公司主营跨境营销。跨境营销（跨境电商）是基于网络发展起来的，近几年发展势头良好的新业态。今年
5
月，文化与传媒学院公关与行管教师团队赴武汉轩辕寰球科贸有限公司开展实地调研，为
2018
年“媒体营销”专业增设“跨境营销”课程、完善专业人才培养方案等做准备。在系列合作商谈中，校企双方发现了在课程开设、学生技能实操及人才供给等方面多种合作内容和途径，于
6
月份签署校企合作协议。同时，公司接纳了媒体营销专业
5
人教师团队到企业开展了为期
4
周的实践工作。教师团队实地工作，掌握了跨境营销的基本工作流程及工作技术。校企双方精诚合作，增进了友谊，碰撞出更多合作想法。
媒体营销专业教师在企业实践
会谈中，文化与传媒学院院长吴跃平详细介绍了媒体营销专业的开设背景与专业优势。吴跃平提到，我校媒体营销专业是在公关与策划和行政管理专业基础上改造而成，是全媒体专业群重点专业。专业优势在于，市场调查与数据分析和品牌策划，并融入新媒体营销的工具与技术，重点培养适应互联网媒体时代发展需要的新型营销人才。希望校企双方在有效开展专业人才培养的目标层面，进行针对性合作，合作能凸显专业特色。
武汉轩辕寰球科贸有限公司总经理易龙介绍了公司发展历程，详细描述了跨境电商的发展趋势以及武汉跨境电商企业的发展状况，明确表达了武汉跨境电商企业发展对于高职院校人才的旺盛需求。易龙表示，跨境营销一线平台操作人员需要的核心技能是研究类似市场，收集整理分析数据，在此基础上合理选货、布货，策划销售方案，达成货品成功销售。随着新媒体技术发展，借用微博微信等平台和抖音直播等视频方式促进销售的方法越来越受欢迎，跨境营销正需要媒体营销等专业人才加盟。

吴跃平、易龙共同为实习基地授牌

会谈中，校企双方商定两项具体合作项目：企业在下学期接纳
2017
年级行政管理专业
63
人的创新创业实践教学项目培训；校企合作开发一本活页式跨境营销课程教材。同时，校企双方还就定点孵化学生创业团队等达成合作意向。
会谈结束后，校企双方代表完成了实习基地授牌仪式。
