文化与传媒学子杨宸赴共青团湖北省委实习

武职网讯（通讯员 陈卉 大学生记者团 闫晓涵）“弘扬正能量，志为传媒人！”这是获得2015年度“感动武职”青年人物称号时，文化与传媒学院播音与主持艺术系大二学生杨宸发出的梦想宣言。4月11日上午，他收到一份来自共青团湖北省委的函，函上写道：“即日起，贵校杨宸（杨荣林）同学将于共青团湖北省委宣传部实习工作，实习期暂定半年。”
图左：杨宸荣获2015年度感动武职青年人物称号     图右：杨宸大学期间获得的荣誉
作为播音主持专业的学生，杨宸自知能力和天赋有很多不足，立志要通过自己的努力去改变。初入大学，他便参加各种比赛和活动，有时一个星期就有三场比赛，他不停地锻炼着自己。为了发准每一个字的读音，提高朗诵、演讲与主持能力，他不分寒暑，无论晴雨，每天清晨都会在凌家山上练声，练习普通话。一年的坚持，杨宸的专业素养越来越好。2015年9月，获得武汉电视台新闻频道《第一冲击波》“假如我是”录制组邀请，担任了一期话题嘉宾。同年12月，与湖北经典音乐广播电台主持人熊剑一道，担纲“丝绸之路欢歌”节目。
图为：杨宸做校内活动主持剪影
图为：杨宸做社会活动主持剪影
“有实力地站在舞台上”的信念，让杨宸不忘初心。一年半的时间，他累积参与各种活动260余场，无论是主持、采访、写稿，还是策划、组织、协调，他都以最佳姿态参与。在朋友圈被称为“活动哥”的杨宸，目前身兼数职，不仅是学校“凌家山之声”校广播台栏目组负责人、湖北日报记者团驻武职记者站站长，还是湖北省为数不多、武职首档大学生励志节目《话江湖》创始人之一，新华网、中国青年报、湖北日报、楚天都市报、荆楚网等媒体的通讯员或学生记者，湖北日报《青春网》编辑，青年访谈网副站长、媒体部部长，全国道德委高校志愿者联盟新闻顾问，湖北省高校文联新闻中心主任，中国高校记盟活动专员，他还创立了“一指传媒工作室”。在接受记者采访时，杨宸说道：“我平常喜爱看小说，小说看多了，就爱做梦；梦有了，人就闲不下来。我不怕失败，无非就是一场梦嘛！”
图为：杨宸作为实习记者采访
他执着追梦，永不放弃，从专业不足到多重身份，他收获了成长，2015年荣评“感动武职”青年人物。“没有过人的天资，却有超过常人的勤奋。千百次练声朗诵，百十次采访主持，一心只为精进编播技艺，梦想能在主播台上精彩绽放。杨宸，心中有梦，追梦有力，圆梦有时！”这是2015年度“感动武职”组委会授予他的颁奖词。
“杨宸是一个有理想、有追求、愿吃苦、肯奉献的阳光青年，相信他在共青团湖北省委宣传部实习期间，一定会释放出更多能量，让青春焕发出更加绚烂的光彩。”这是老师和同学们对他的评价，也是对他的祝福，更是对他的期待。



