文化与传媒学院创新创业实践课程出新招
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
张鑫鑫
摄影
陈琪）
11月15日下午，行政管理17301班
刘江珊完成JOOM跨境电商平台商品刊登的初始工作，
将整理好的商品信息在线发送给企业导师张慧，圆满完成本学期《创新创业实践课程》学习任务，带着喜悦的心情，步履轻盈地离开凌峰楼
B301机房
。至此，2017级行政管理专业学生结束2年半的课程学习，即将开始顶岗实习之旅。

《创新创业实践课程》是行政管理专业人才培养方案中的必修课。创新创业教育是新时代职业教育创新发展的重要内容，为了在专业教学中有效落实双创教育，文化与传媒学院在行政管理专业进行了创新尝试。文化与传媒学院副院长张晓莲介绍道：
“我们充分挖掘合作企业的资源，采取企业导师和专业教师两结合授课方式，校企共同编写活页式教材，开展职业培训式教学。”
校企教师共同指导学生实操
谈及为何选择跨境电商作为课程主题，公关和行管教研室主任余芳说：“近年来，
跨境电商作为中国对外贸易的新业态增长迅猛，需要大量应用型人才。本课程教学能给予准毕业生们职业选择新选项，同时也为新开设的媒体营销专业《跨境营销》课程做好教学准备。”

《创新创业实践课程》教学从11月4日开始，历时两周，
由龙娟、张慧、肖益鳌等组成的企业导师团队与余芳、罗清萍和王春艳等组成的专业教师团队
共同商定教学方案，理论教学和实践操作交错递进。企业教师将自己的实践经历、从业感悟和工作得失融入教学中，专业教师负责组织管理、全程跟学和辅助教学。整个教学周纪律严明，平稳有序。
顺利完成课程学习任务的学子们分享了自己的学习收获。从第七届军运会志愿者服务者岗位返回学校参加本课程学习的
伍俊逸说：
“这次实践课程给我提供了很好的锻炼机会，企业来的张老师传授了很多干货，让我懂得了用尊重和端正的态度去工作。”
新疆籍学生
米热娜
.加依克说：“以前没有接触过跨境电商。在本次课程学习过程中，我在老师们的耐心讲解和细心帮助下，综合运用学习过的PS、Excel等知识完成了系列任务，提高了动手做项目的能力，收获很大。在今后‘一带一路’经济建设大潮中，大家也许会看到我在跨境平台耕耘的身影呢！”
