文化与传媒学院当选全国传媒职业技术教育联盟理事单位
武职网讯
（
通讯员
王诚）
10
月
18
日，全国传媒职业技术教育联盟理事会第二次全体会议在南宁召开，来自全国
48
所传媒类高职院校的代表、
文化传媒行业代表共
120
人参会。
会议宣布新入盟成员单位，举行了授牌仪式。武汉职业技术学院文化与传媒学院成为联盟理事单位，并加盟播音与主持、广播影视、新闻采编、传媒技术（含新媒体技术）四个专业群产教融合协助委员会。

会议现场

南宁职业技术学院校长周旺、广西广播电视台副台长庞通、广西教育厅职成处副处长黄云奇分别致欢迎辞。中国人民大学新闻学院副院长、传媒经济研究所所长、中国教育发展战略学会教育新闻传播专业委员会副理事长张辉锋教授作《传媒行业发展报告：新时代新闻传播人才培养》主旨演讲。广西广播电视台融媒体中心主任编审，高级编辑蒋维作《传统媒体的媒体融合探索》专题讲座。湖南卫视著名主持人、湖南大众传媒职业技术学院影视艺术学院院长李兵作主题报告。



授牌仪式（左四为我校文化与传媒
学院
代表
蔡勤
）


本次会议以“资源共享 协同发展”为主题，以深入贯彻落实国家关于加快发展现代职业教育的政策为目标
,
以期通过活动进一步促进高职院校传媒专业、专业领域服务机构之间的交流与合作
,
共同探讨传媒职业技术教育的有效路径
,
纵深推进专业改革建设与发展
,
为国家传媒行业发展提供人才支撑服务。

文化与传媒学院教师王诚在传媒技术分论坛发言
会议开设传媒艺术、传媒技术、出版发行三个分论坛，为全国传媒类高职院校搭建了交流学习的平台。在传媒技术分论坛上，文化与传媒学院教师王诚就专业发展现状、校企合作人才培养模式等问题作交流发言。


