文化与传媒学院给教职工布置“寒假作业”
武职网讯
（通讯员

曾霞）
1
月
21
日上午
，文化与传媒学院召开
教职工大会，总结盘点
2020年，
谋划
2021年工作。
会议由文化与传媒学院分党委副书记刘旭华主持。

会上，文化与传媒学院
分党委书记、院长吴跃平从党建、教学、招生就业、科研与培训、学团、其他专项等方面，全面总结
2020
年度目标任务完成情况
。他说，自
2018
年专业改造升级以来，文化与传媒学院苦心经营，逆势上扬，取得了不俗成绩，尤其是在疫情突发的
2020
年，全院师生不畏艰险，共克时艰，突出专业特色，为疫情防控作出了贡献，提升了社会影响力，值得点赞。
文化与传媒学院
副院长张晓莲通报了
2020
年部分目标任务考核结果，带领教职工分析梳理了学院发展短板，布置了“六个一”寒假作业：准备申报一个校级科研课题、开始一项横向课题建设、思考建设一门课程思政示范课、编写一本“活页式”校企合作教材、申报一个英才计划项目、每个人帮扶一批就业困难学生。张晓莲说：“众人拾柴火焰高，学院发展离不开大家的共同努力，每个教职工可结合实际认领任务。最后，祝愿每个教师在新的一年取得明显进步，祝愿文化与传媒学院事业发展越来越好。”
吴跃平在总结时表示，此次会议总结了经验，找到了不足，探讨了改进措施，明确了发展方向。希望全体教职工再接再厉，
2021
年在
专业建设、产教融合、人才培养、
技术服务、社会培训、就业工作等方面再创佳绩，为学校高质量发展作出新的贡献。

（审核：吴跃平）
