文化与传媒学院举办2020年教师队伍职业能力大比武选拔赛
武职网讯
（通讯员 曾霞 摄影 邹先容）
“观众朋友们，大家好！这里是《非遗传奇》节目现场，我是主持人阿春。今天，我们将带领大家一起了解楚漆工艺的前世今生……”一堂极具代入感的模拟课堂拉开了文化与传媒学院2020年教师队伍职业能力大比武选拔赛的序幕。
为提升教师综合素质、专业化水平和创新能力，搭建各专业间学习与交流的平台，文化与传媒学院积极响应学校号召，组织教师队伍职业能力竞赛。在教师自荐和教研室推荐下，在教师教学能力比赛和说专业比赛两个赛项中，分别有4支队伍参加角逐，并于6月4日下午完成选拔赛。
此次选拔赛以线下、线上相结合的方式进行。选手在线下展示，线上对展示过程进行全程网络直播，以供未能到现场的其他教师观摩学习。
在教师教学能力竞赛环节，谭迎春团队以楚漆传承人物访谈为例，突出“新、奇、巧、顺”的即兴主持环节语设计的四字要领，自然融入“文化自信、坚守、责任、担当”等核心价值观内容，专业教学与课程思政完美结合，极具感染力。罗懿团队模拟纪录片投资大会，从纪录片正确选题、制片规划等方面进行讲述，情境教学模式让人耳目一新。王春艳团队重点介绍《市场调查》课程教学思路，开创“O2F”（Online To Field）教学模式，突出“田野实践”“专创融合”“以赛促创”课程理念。张昊团队以技术技能展示为主，“如何使用pr做出画面中有多个同一主体的合成视频”既是专业核心技术手段，也能培养学生信息处理、创意制作的能力。
选拔赛现场组图
随后，四支专业团队围绕专业建设背景、人才培养目标与规格、人才培养模式、课程体系开发、专业教学团队建设的思考、规划和实践成果等方面，进行了充分的展示和交流。
文化与传媒学院院长吴跃平在总结时表示，“四支团队四种教学风格，凸显四个专业特色。在选手们的展示中，深切感受到了教师心系学生、以培养学生成人成才为己任的责任和担当。希望挺进决赛的老师们再接再厉，在比赛中赛出特色，赛出水平。”
