文化与传媒学院两位教师获聘武汉市创业服务协会创业导师
武职网讯（通讯员 潘阳子）
2018
年
1
月
31
日，
2018
年武汉市创业服务协会第一届三次会议在武汉大学弘博公寓“
IP
众创空间”召开，民革省委会经建部部长陈发园，全国道德模范、省政协委员、团市委兼职副书记刘培出席会议，我校文化与传媒学院副院长戴冬秀和王春艳老师应邀出席会议并获聘第二批“
武汉市创业服务协会创业导师
”
。
出席会议的还有湖北省青年企业家协会、湖北省创业研究会、湖北省民营经济研究会、湖北省职业经理人协会、北大
EMBA
武汉同学会、武汉青年影视行业协会等协会组织和
80
多家会员单位的代表。
会上，协会秘书长张鸣鹤作了
2017
年工作总结，协会会长王意部署了协会
2018
年工作计划。会议表彰了吴劲松等十位优秀创业导师和武汉弘云孵化器有限公司等十个优秀会员单位。
颁发第二批武汉市创业服务协会创业导师聘
书
（右三为戴冬秀、右四为王春艳）
戴冬秀作为新聘创业导师代表发言
随后，会议举行了
2018
年度创业导师聘任仪式，来自企事业单位的
30
位创业导师接受聘书。
戴冬秀作为受聘创业导师代表发言。她表示，要积极参加协会的活动，为大学生在创业就业搭建平台，自己作为创业导师要多学习、多出力、多实践、多奉献，真诚欢迎各位优秀创业导师和创业成功的企业家们莅临武职文化与传媒学院，对新媒体营销、影视节目编导、播音与主持和网络新闻传播四个专业学生在创业就业方面提供资源并给予精准指导，为有创业梦想的同学们插上飞翔的翅膀。
戴冬秀、王春艳与马林、陈晓庆、吴劲松等合影
会后，文化与传媒学院教师与中央电视台
CCTV
发现之旅《中国公司秀》栏目组陈宏主任、湖北广播电视台湖北经济广播节目部主任马林、引力播新媒体营销有限公司总经理陈晓庆、优秀创业导师及天使投资人吴劲松等，围绕创新创业和校企合作等方面进行深度交流，并达成初步合作意向。
》》》扩展阅读
武汉市创业服务协会是全国第二家在民政部门正式登记注册并具有独立法人资格的非盈利性社会组织，协会宗旨是促进武汉市创新创业活力，营造“大众创业、万众创新”的浓厚氛围。
武汉市创业服务协会主要通过组建创业导师队伍，为企业搭建平台，整合社会资源，培养和造就一批适应经济发展新常态的会员单位。协会成立以来，遵循“草根创业，带动就业，推动新兴生产力发展”的发展战略，以“最大限度地激发全社会创业的活力，将创业形成一种时代气息，一种社会方式，一种价值追求”作为协会的工作目标，通过开展创业导师辅导、实地考察、电视或电台节目、创业训练营、创业沙龙、走进高校、创业咨询、读书分享会等多种形式的活动，实现创业者“资源共享，合作共赢”。
