文化与传媒学院举行2020-2021学年第二学期期中座谈会
武职网讯（
通讯员 黄博韬
）6月3日下午，文化与传媒学院班子成员、师生代表和督导组成员汇聚全媒体交互式智慧教室，举行2020-2021学年第二学期期中座谈会。
座谈会现场
座谈会上，师生交心谈心，气氛轻松热烈。各学生代表各抒己见，就学生关心的教学实训、课业负担、教学设备、后勤服务等方面的话题积极发言。与会教师认真记录学生提出的问题，并结合面向学生收集的问题、意见作解释和说明，表示将尽可能满足学生的合理需求，更好地为学生服务。对于需要与学校相关部门协调解决的问题，班子成员表示将进行梳理归纳和反映，力争解决好学生提出的合理要求。
学生代表参与座谈会讨论
学院专职督导王玲讲话
学校专职督导王玲在听取了师生发言后表示，文化与传媒学院学风建设工作值得肯定，教师上课认真、备课充分，学生积极参与教学环节。王玲勉励学生，要夯实专业理论基础，温故而知新，同时积极参与教学实践，这样才能走得更远。
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平作座谈会总结
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平讲到，此次期中座谈会为师生搭建了一个交流沟通的平台，有助于学院全面深入了解本学期开学以来的教学及学风建设情况，及时分析改进教学管理、教学保障工作，更好地服务学生。
（
审核：张晓莲
）
