文化与传媒学院播音与主持专业毕业实践教学成果汇演精彩呈献
武职网讯
（
通讯员 谭迎春 黄博韬 大学生记者 陈卓 赵旭 ）
用话筒记录青春，用声音演绎激情。10月28日下午，文化与传媒学院播音与主持专业毕业班学子拿出各自的专业绝活，在凌峰楼B座303演艺综合实训室呈献了一场激情洋溢的毕业汇演。
此次汇演以“欢庆二十大，筑音新时代”为主题，采用直播+场内外互动+沉浸式表演，生动形象地演绎了一堂党史学习、爱国主义教育大课和红色经典大戏。
汇演由文化与传媒学院和党委宣传部联合主办。文化与传媒学院副院长张晓莲，党委宣传部副部长王亚琴，文化与传媒学院办公室主任王诚，播音与主持专业学科带头人谭迎春及专业骨干教师，播音与主持专业毕业班全体学生观摩汇演。
文化与传媒学院院长吴跃平、党委宣传部部长喻长春、湖北电视教育频道开口说话栏目制片人李斌、天下秀数字科技集团教育与认证事业部总经理郭镭、云尚产业发展集团产业推广总监李沛纷纷通过VCR送来祝福。寄语播主学子“筑音新时代、奋进新征程，不忘初心、牢记使命，做好故事的讲述者、做好声音的传播者，播行天下、 音传四方！”
开场节目《武职新闻联播》用专题报道和记者现场连线的方式，开启
“欢庆二十大，筑音新时代”主题毕业汇演的帷幕。
在主持人热情的介绍下，《献给中国的红色礼赞》朗诵节目登场。身着革命年代服装的朗诵者登上舞台，他们声情并茂地重温百年党史和新中国发展史。现场朗诵者声音时而低回婉转，时而铿锵有力。在抑扬顿挫的朗诵声中，观众的思绪仿佛回到那血与火的革命年代。朗诵者饱含感情的表达，是对革命英雄最诚挚的致敬，对伟大祖国最崇高的礼赞。
年轻的播主学子怀着“彼方尚有荣光在”的期望，与时代共同成长。近年来，在基层党建的促进下，助农直播日渐兴起。学生们演绎的非遗粗布裹布秀、茶文化和梭布垭村的“乡村土特产之旅”直播类节目，利用网络直播带货非遗产品，助推乡村振兴发展，让茶文化以更亲和的姿态走进人们的生活，让传统与时尚碰撞出新时代的火花。带货主播们时而穿起枣阳非遗粗布在时尚T台走秀，时而身着汉服静坐品茶，他们妙语连珠、风趣幽默的主持台风赢得在场观众的阵阵喝彩。
配音秀《映色有声》节目分为流云之声、红砖之声两个篇章。流云之声篇章，选取当前的动漫、游戏等经典角色配音，展示播主学生的配音功底；红砖之声篇章，播主学子们化身《觉醒年代》、《建军大业》、《建党伟业》、《功勋：屠呦呦的礼物》等红色经典影视剧的一员，随着声音穿越到了另外一个时空，体悟到幸福的来之不易，感受到国家科技的进步，传递永远跟党走的坚定信念。
《智慧树——彩虹团版》少儿节目由播音与主持少儿口才订单班学员进行成果汇报。借助熟悉的少儿频道的旋律，以“一节课堂”模拟教学为切入点，融入小主持人朗诵、讲解员、演讲、主持人礼仪等职业技能，课堂从参观革命纪念馆到讲解馆内文化，然后开展朗诵，从纪念馆内选择一件物品去讲一个动人的革命故事，潜移默化地为孩子们开一堂特殊“爱”的教育主题课。寓教于学，寓教于乐，传播正能量。
毕业汇演现场特别设有模拟婚庆类节目《我们结婚吧》。节目选取四队新人，有妇产科护士和医生、交警和律师、支教志愿者和消防员、记者和主持人等不同岗位人士的集体婚礼。当爱的华尔兹响起，四对新人翩翩起舞登场，通过VCR温情故事讲述、主持人现场采访以及证婚人的证婚，凸显出他们的爱情是平凡而伟大的，新人能拥有属于自己温暖圆满的小家，同时也能扛起平凡生活中独一份的“特殊”责任。让万千小家温暖圆满，让民族大家屹立不倒。
综艺节目《响起来了没》设置了三个版块。在第一个版块音乐竞赛《卡拉永远OK》环节由8位嘉宾分成四组，分别代表70、80、90、00四个年代，在两位主持人引领下，完成开场秀、不同的年代歌曲竞猜游戏竞技等任务。在第二个版块《老歌新唱》环节，主持人邀请在座的年代嘉宾演绎红歌《百年红船》，唱响了我们乘着时代的船，百折不挠初心如磐，担当民族脊梁扬起风帆。最后台下师生一起快闪，唱响《我和我的祖国》，表达了个人和祖国之间，恒古不变的情感。
据了解，这场毕业汇演弘扬时代主旋律，发挥播音与主持专业特色。从舞美到编排到演出，全部由2020级全体播音与主持专业学生在老师的指导下自主完成。学生结合新媒体形式，通过音频节目主持、婚庆活动主持、视频节目主持、直播报道、新闻播音主持、配音艺术、情景剧表演、少儿口才教育、综艺节目等九大板块的特色专题汇报演出，向学校、老师和自己交出了一份满意的答卷。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示：“今天的实践教学成果汇演非常成功。汇演以欢庆二十大为主题、以课程思政实践教学为载体，引领当代大学生与祖国同在、与时代同进，是播音与主持专业教学成果的精彩呈现，也是学院办学特色的集中展示。希望播音与主持专业学子在未来职业生涯中，坚持将专业落地，用情怀生根，做有社会责任感的职业传媒人。”
摄影摄像：周振南、田锴、蔡俊、赵旭  配音：宋圆圆  剪辑：赵旭
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
