文化与传媒学院举办“职业与未来”讲座

武职网讯（通讯员

余芳

大学生记者

杨子千

余澜）
6
月
14
日晚，武汉市物业管理协会秘书长顾玉兰做客光谷东校区蚂蚁梦工坊，为文化与传媒学院学生讲述“职业与未来”。这是文化与传媒学院“工匠精神进校园系列活动”的第二场。
顾玉兰老师作“职业与未来”专题讲座
学生认真聆听
顾玉兰，毕业于武汉大学行政管理专业，现任武汉市物业管理协会秘书长、注册物业管理师、中国物业管理协会物业管理师培训师、湖北省房地产业协会物业管理专家、武汉市前期物业管理招投标专家。
“青春，就是一个塑造人生胚胎和雏形的关键时期，做好职业规划是美好的，它融入了对未来的种种期待，但要仰望星空，更要脚踏实地。”讲座开篇，人生经历丰富的顾玉兰老师分享了职业感悟。
讲座中，顾玉兰老师结合个人实践，条分缕析，娓娓道来。顾老师讲事实，说故事，引经据典，向现场学子提出“三个观点”，奉送了“七个工具”。“三个观点”是：在学生时代求知时，要积蓄能量，把握当下；在职场上要修炼心态，厚积薄发；在为人处世中，要内外兼修，未雨绸缪。“七个工具”是“改变态度”、“享受过程”、“活在当下”、“学会感恩”、“保持乐观”、“天堂、地狱由心造”、“释放压力”。顾玉兰老师幽默地说：“要管这个‘三七二十一’，就能够把握当下，成就未来。”
学生踊跃提问
讲座交流环节，同学们勇敢说出自己的困惑和难题，顾玉兰老师耐心作答。师生互动，妙语连珠，现场气氛热烈。
“讲座太精彩了！从顾老师的话语中，我深切感受到，任何规划，只说不做，到头来都会是一场空。若要成就未来，必须拿出勇气，付出努力、拼搏、奋斗。要成功，必须对自己够狠；遭遇挫折必须保持清醒。只有脚踏实地，坚持不懈，才能成就精彩未来！”文化与传媒学院文秘16301班杨正和分享了聆听讲座的心得。


