文化与传媒学院2016级专业人才培养方案论证会召开


武职网讯（通讯员 戴冬秀 摄影 周小松）7月10日，文化与传媒学院501会议室,校内外专家、学院领导及专业带头人、骨干教师共济一堂,对2016级四个专业的人才培养方案进行了论证。
论证会现场
湖北广播电视台音乐广播总编室高级编审李斌、武汉电视台新闻频道节目拓展部负责人刘明智、武汉福虎祥瑞文化传播有限公司总经理陈育斌、武汉海吉力生物科技有限公司人事行政部经理吴芬芬、富士康武汉科技园人资总务处招募部副理王剑、人资总务处宣传中心专理董永、武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙等7人担任评审专家。
文秘专业负责人张艳辉、行政管理专业负责人余芳、公关专业负责人罗清萍、播音与主持专业负责人韩凝、播音与主持专业节目编导负责人陈陶等，分别汇报了专业调研、专业目标定位、专业典型工作任务和专业课程体系间的逻辑关联、专业实践教学条件对专业人才培养目标的支撑等内容，有的专业负责人还提出了专业人才培养过程中的困惑，希望专家指点迷津。
认真听取各专业人才培养方案汇报后，与会专家分别从人才培养目标定位、工作任务与职业能力的关联度、课程体系设计与人才培养目标的支撑度、核心课程的教学内容与专业需求对接情况等方面，对各专业人才培养方案提出了中肯的意见和建议。
专家刘明智建议，专业设计要有前瞻性，应着眼于学生综合能力培养，为学生职业发展拓展空间。
联系自己多年参与播音与主持专业建设和教学工作的经历和体会，专家李斌说：“看到学校的播音主持专业从无到有，再到如今的成长壮大，创办之初的情怀得以体现，深感欣慰。当然，办好这个专业不仅需要有情怀，还需要更多的思考和努力，要特别关注市场的新需求，如新媒体编辑方向前景可期，直播的兴起也是一个巨大的市场。”
王剑、董永二位专家表示，文秘、公关、行管三个专业教学内容上有交叉也有不同，学校教学的是“面”，企业的需求视野是“点”，学生将来就业是落脚到某个具体的岗位。建议学校组织分层教学，为学生提供专升本、就业、创业等多种选择机会；要做好专业、职业面向的细分，给学生明确的职业发展目标；要加强学生人文素养的培养。
专家吴芬芬说，文秘、行管工作要将做人与做事结合起来，商务秘书要分析职业需求特点。这类专业的学生应掌握PPT制作、新媒体管理、摄影等基本技能，如果有专长、有特色，会更受欢迎；公关专业的大数据方向则要做好行业与网络营销的结合文章。
专家陈育斌说，文化素养就是软实力，情商是人吃饭的本钱，情商加文化就是学生就业的卖点。建议重视学生的文化素养和情商培养。
专家郭沙提出，人才培养目标的定位，要从纵横两个维度聚焦到行业类型和和行业层次，校企双方要在细分领域共同规划人才培养工作。要用生物论的养成教育模式来培养学生综合职业能力，而不是用机械论的简单课程教育组合，这对教师的专业水平和教育教学能力提出了更高的要求。在教育过程中，教师要关注学生的创新创造，学院要加强创新创业教育。郭沙说，文化传媒学院专业较多，建议做好专业整合工作，保留优势专业。大数据方向要结合行业做应用，如医药行业、广告行业等等。他还提出，专业设置要凸显特色，不跟中专比能力、不跟本科比文凭，应更多地关注未来学校的整体发展，从类型和层次上为将来提升四年制应用技术高等教育做好课程和师资储备。
最后，各专业对口专家还与专业负责人进行了点对点的小组交流，深度研讨了2016级人才培养方案的具体内容和细节。
会后，各专业负责人表示，听了专家的分析论证和宝贵的意见建议，对进一步修订和完善专业人才培养方案、深化专业教学改革、促进专业建设有了充足的信心。

