文化传媒学子同台比拼主播技能    校企合作共商直播人才培养
武职网讯
（
通讯员 谭迎春 潘阳子 黄博韬 大学生记者 曾心 赵旭）
5月19日，一场干货满满的“
互动沉浸式直播”在武汉职业技术学院众创空间倾情上演。
云尚产业发展集团产业推广中心总监李沛一行五人、万世电子商务公司董事长万点等企业嘉宾，同
文化与传媒学院副院长张晓莲、播音与主持专业教师汇聚一堂，
观摩直播活动，并就携手培育直播人才相关事宜进行了交流探讨。
直播活动由文化与传媒学院和双创协同教育中心联合主办，入驻众创空间的“连朝主播培养公司”创业项目团队承办。本次直播活动是双创教育协同中心第24期“双创半月谈”，众创空间
管理办公室老师，以及关山客创新创业协会成员参加活动，有600余名热衷于创新创业的武职学子通过云平台收看直播并参与互动。
张晓莲代表文化与传媒学院向企业嘉宾表示欢迎。她谈到，此次活动的目的是为增进合作企业对播音与主持学子专业素养的了解，为校企互联互通奠定基础。下一步，双方将围绕校企共建直播运营与管理专业方向展开进一步合作。
活动现场，由学生创业团队、连朝主播培养公司主创人徐佳豪主导的“互动沉浸式直播”活动正式拉开帷幕。文化传媒学子们现场演绎了13个类别的直播活动，包括娱乐主播连线PK、歌舞、器乐等才艺主播展示，服饰、美食、化妆品等电商直播带货展示，汉服文化及带货直播展示，篮球、说书、知识分享、健身等教学直播展示……学子们使出十八般武艺，他们稳健的台风、幽默机智的口才、线上线下实时互动，博得了在场师生和粉丝们的点赞无数。
“互动沉浸式直播”活动现场

观看学子们精彩的直播展示，云尚产业发展集团产业推广中心总监李沛和产业运营总经理池婷讲解了直播行业发展趋势。李沛说：“希望通过校企联合培养人才，将教学标准与行业标准相衔接，实现高技能人才的精准输送，达成校企合作的双赢。”她表示，云尚将为武职学子提供主播运营技术的整体输出。
云尚产业发展集团池婷介绍云尚直播基地情况
精彩纷呈的互动直播活动结束后，校企双方开展座谈，就推动产教融合、企业导师直播课程融入、互联网营销师技能大赛、直播行业人才培训、学生在校学习与企业实践、校企资源及信息共享等方面进行了深入交流。
（
审核：张晓莲）
