文化与传媒学院参加“呼叫中心客户服务与管理”1+X职业技能等级证书线上研讨会
武职网讯
（通讯员 曾霞）
2月25日，由北京华唐中科科技集团股份有限公司组织的“呼叫中心客户服务与管理”1+X职业技能等级证书线上研讨会召开，来自全国17个省53家单位的126名教育专家、院校领导、企业代表和专业带头人共同参加了本次活动，我校文化与传媒学院副院长张晓莲应邀参会。

培训会现场
本次会议由北京华唐中科科技集团公司股份有限公司常务副总经理宋庆东致辞。会上，公司副总经理李洁详细解读了“呼叫中心客户服务与管理”职业技能等级标准。会议还分享了山西省装备制造职教集团秘书长闫庆斌的《1+X证书制度解读及第一批试点项目经验》、河南省职教专家冯俊芹的《呼叫中心人才培养实践经验》等，同时围绕如何推动1+X证书的落地工作展开了研讨。
线上研讨会现场

据介绍，
经教育部专家遴选，由北京华唐中科科技集团公司股份有限公司申报的“呼叫中心客户服务与管理”职业技能等级标准已经确认参与第三批“1+X”证书制度试点。参加本次培训会的张晓莲表示
深入了解了“呼叫中心客户服务与管理”职业技能等级标准，为学院实施课证融通和参加第三批“1+X”职业技能等级证书试点申报工作奠定了基础。

