文化与传媒学院：观影忆初心  弘扬爱国情

武职网讯
（通讯员 李凌婧）
为进一步学习领会习总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话精神，回顾历史，缅怀英雄，弘扬爱国主义精神，筑牢理想信念之基，12月24日下午，文化与传媒学院分党委组织全体教职工集体观看影片《金刚川》。

影片以1950年中国人民志愿军跨过鸭绿江抗美援朝为背景，再现了志愿军战士为了在指定时间内通过金刚川，冒着敌机的狂轰滥炸，用高射炮与敌机“拼命”，以血肉之躯筑起大部队过江之“桥”的壮烈场景！不怕牺牲、军魂无敌的真实故事，展现出了志愿军战士临危不惧、视死如归的革命英雄事迹，激发了大家强烈的爱国主义热情。
文化与传媒学院教职工集中观看影片《金刚川》
观影后，文化与传媒学院教职工展开了热烈讨论，大家被中国人民志愿军战士的英雄壮举所震撼。入党积极分子潘阳子老师说：“金刚川，国士殇；身为尘，气犹长！作为教师党员，我们要潜心教书育人，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的‘四有’好老师，为国家培养社会主义建设者和接班人。”
文化与传媒学院教职工纷纷表示，通过观影受到了一次深刻的党性教育和精神洗礼。要将观影带来的深刻感受转化为实际行动，在今后的工作和学习中，时刻以革命先烈不畏困苦、英勇顽强、舍生忘死的精神激励自己，不忘初心、牢记使命、砥砺前行，用工作业绩向英雄致敬！
（
审核：吴跃平
）

