文化与传媒学子在职业业见习中生活成长

武职网讯
（通讯员 王春艳 周京 大学生记者 邵迪）
7月1日，文化与传媒学院公共关系专业2016级八名学子奔赴意向合作企业天福茗茶，开始为期二个月的职业见习暑期实践活动。
天福茗茶创建于1993年，是一家集茶叶自产、制、销、科研、文化于一体的综合性茶叶连锁专卖店，天福集团旗下企业，是“中国茶业驰名品牌”。
本学年初，按照教学计划，公共关系专业老师带领学生参观了解企业的企业文化、工作环境、岗位特点和岗位技能要求等，同时根据教学与实践需要，让学生在见习过程中利用所学专业理论和技能，帮企业出谋划策。
职业见习暑期实践期间，天福集团副总经理薛新春非常关注这八位“职业见习”特殊员工。除了在岗安排和工资待遇上破例照顾外，还坚持每周召开沟通会，深入了解见习学子的工作现状，传授工作方法，给予职业成长指导。
薛新春总经理的关爱，让
文化与传媒学子备受鼓舞。在天福茗茶员工的指导和帮助下，文化与传媒学院八名见习学子工作热情高涨，虚心好学，收获了课堂上学不到的职业技能。公关16301班宋丹丹说：“经过为期两周的职业见习，感觉自己变了一个人似的，说话不害羞了，沏茶技术和公关营销技能都有不同程度的提高，毕业后找工作心中也有了方向。”
职业见习实践指导老师王春艳说：
“天福茗茶是文化与传媒学院的意向
合作
企业，职业见习暑期实践活动是校企合作签约的前奏。学生在企业见习岗位上勤勉尽责，受到公司领导和员工的好评。同时，参加此次职业见习的文化与传媒学子加深了对‘
专岗融合
’的理解，为学院调整修订人才培养方案、促进优质就业
提供了参考案例
。”
