文化与传媒学院毕业晚会：盛秋相聚  炫夏离歌


武职网讯
（
通讯员 姚永琛 曾霞 陈卉 大学生记者 严煦童
）
“六月飞扬着你火热的青春；六月镌刻着你真心的友谊；六月收获着你灿烂的笑容；六月装点着你美好的未来。”6月是别离也是收获的季节。6月13日晚，文化与传媒学院2018年“盛秋相聚·炫夏离歌”毕业晚会在德礼堂精彩上演。学校部分职能部门代表、文化与传媒学院师生以及来自各兄弟院系的师生代表齐聚一堂，领略文化与传媒学子的青春风采，感受毕业生对大学生活的追思、对母校的深深眷念和对美好未来的无限向往。
晚会由武汉体育学院友情出演的《龙腾虎跃》拉开序幕。文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平发表情真意切的晚会致辞，他送给在场学子六个忠告：不当“吃瓜群众’，要当‘铁肩担道义’的担当者；要迎难而上不畏难；少做“低头族”，多抬头看路；胸怀“诗和远方”；人生不是一场志在必赢的竞赛；要常回家看看。“希望在不久的将来，我们母校、传媒学院也能讲述你们的精彩故事！”吴跃平对即将踏上人生新征程的毕业生寄予殷切期望。
上篇：三年芳华
晚会分上、中、下三个篇章。上篇主题为“三年芳华”，展现文化与传媒学子的青春风貌和才艺素养。本篇章由舞蹈《Keep on dancing》情景剧、《中国梦我的梦》舞蹈、《点绛唇》三个节目构成。情景剧《中国梦我的梦》展现学生敢想敢梦敢拼搏的昂扬斗志，中国梦是少年的梦，少年的梦撑起中华未来。舞蹈《Keep on dancing》、《点绛唇》展现了同学们的舞蹈功底和艺术修养。
中篇：
力争朝夕
中篇主题“力争朝夕”由五个独立原创节目组成，是本场晚会中的点睛之笔，主要展现文化与传媒学子的专业技能和综合实力。配音秀《毕业展》以主持与播音专业学生独立完成的影视配音作品为主体，多元化、趣味化地展示声音的魅力和播音的技巧；
双人舞蹈《寻你》传递了大学生对友情的向往和珍惜，表达了携手开拓美好未来的真挚情感
；原创歌曲《不想唱完的歌》饱含着青春学子对菁菁校园的深情厚谊
和对大学生活的美好回忆；
行管专业带来的华尔兹《天下无双》让人眼前一亮，打破了专业壁垒，全能型的大学生形象跃然台上；大三学生创办的黑口袋工作室表演的舞蹈《Hey,pocket》让全场观众的情感直奔沸点。
下篇：不忘初心
下篇主题为“不忘初心”，意在敦促毕业生牢记习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上发出的
“不忘初心、继续前进”的号召，
不畏艰难，勇往直前，为实现青春梦想和中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。本篇章由朗诵、舞蹈、合唱三个不同类型的节目组成。主播专业学生的原创朗诵节目《再见》表达了莘莘学子对武汉职业技术学院的感激、对恩师的感谢、对未来的憧憬和对“中国梦”的坚持。
精彩纷呈的毕业晚会临近尾声，一首大合唱引起在场学子的无限感慨。严煦童同学说“就像歌词里说到的，我怕我没有机会，跟你说一声再见，唯有将自己变得更好，才不负青春，不负母校”。
“ 时间过得太快，一转眼就要毕业了。此时此刻，面对此情此景，真希望时间可以过得慢点，真想在这温馨的校园多待一会， 真想与那么可爱的同学多住一天，真想和那么和蔼的老师多上一课。”毕业晚会的大幕徐徐落下
，在场的毕业生纷纷感叹。
岁月荏苒，让我们用舞姿、用歌声、用掌声为毕业生送上最深的祝福！愿2016级文化与传媒学子前程似锦！
