文化与传媒学院举行“台湾职业教育见闻”主题教研活动

武职网讯（通讯员

潘阳子

摄影

王诚）
3
月
9
日下午，文化与传媒学院全体教师齐聚凌峰楼
A501
，开展了本学期第一个主题教研活动——台湾职业教育见闻，教研活动以主题发言加集中研讨的方式进行。公共关系专业教研室王春艳老师作了“台湾之行”主题发言，介绍了
2016
年
11
月在台湾桥光科技大学交流学习的见闻，汇报了在公关策划课堂上实践台湾经验的体会。
王春艳在主题发言中说，印象最为深刻的莫过于台湾侨光科技大学“明诚立信”的育人理念、浓厚的人文氛围、学生高度参与的校园文化。她还详细介绍了台湾侨光科技大学的教学工作创新设计，如注重学生自主能力培养而设置的开放式课堂，为实现学生学习多样化而设置的跨学科、跨领域的整合性课程，为推动毕业专题实名化而进行的产学合作的教学模式，注重英语沟通交流等。王春艳讲到，侨光科技大学的创业教育开展得有声有色，餐旅系定期向师生开放展示学生制作的食品，营销课程让学生将自家产的柿子经过整体的营销体系策划和设计后，售价达人民币
50
元一个，且销量很高。随后，王老师将台湾职业教育在创新创业教育方面的做法和经验带回学校，运用于《公关策划实训》教学，指导学生在校园内开展创业销售活动，受到学生好评。
王春艳老师的精彩分享，让与会教师对台湾侨光科技大学的办学理念和特色、培养目标、专业设置、课程体系等内容有了具体的认识。

大家还从王老师的
PPT
及风光图片展示中，看到了整洁干净的街道，看到了当地的公交车司机、素不相识的路人所表现出来友善、礼貌以及文明素养，了解到了宝岛的风土人情和民俗文化，感觉受益颇丰。
随后，与会教师围绕这次教研活动主题积极交流发言。公共关系专业负责人罗清萍说：“我也于
2009
年去过台湾，台湾职业教育的严谨务实的态度，立体交叉的职教体系，国际化的视野，双语教学能力，创新创业教育等经验，都值得大陆的职业教育学习借鉴，我们将进一步消化吸收台湾经验，更好地运用到专业教学中去。”文秘教研室和播主教研室的教师也谈了自己的看法和打算。大家表示，这是一次很好的交流学习机会，受益良多，希望今后多开展相关的活动。

