文化与传媒学院赴湖北乐为传媒科技   洽谈推进产教融合拓展就业岗位

武职网讯
（通讯员 余芳）
7月25日，受校长鄢烈洲委托，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲以及网络与新闻传播专业、全媒体广告策划与营销专业带头人一行四人，走访“头条学堂”武汉基地——湖北乐为传媒科技有限公司（以下简称“乐为公司”），开展“访企拓岗”活动。

校企双方进行调研座谈。
湖北乐为传媒科技有限公司
总经理曾翔和投资人刘继等分别介绍了公司发展情况、业务概况、主打产品等。乐为公司依托字节跳动子公司头条学堂，主要经营两大板块：一是依托“头条学堂”，进行新媒体技术应用培训；二是利用抖音平台，推出“武汉特产馆”，通过新媒体运营助力乡村振兴发展业务线；另外，公司有
80
个直播间，积极开展直播业务，近两年业绩显著。

经过交流洽谈，双方达成初步
合作意向：充分依托“头条学堂”品牌，促进产教融合，积极开展“
1+X
”证书、“互联网营销师”校内及社会培训。乐为公司可以为培训者提供就业服务。乐为公司每年都有直播
岗位、运营岗位需求，其中有100个直播岗位需求，可以为文化与传媒学院学生提供实习、就业机会。双方表示，希望尽快进入协议商讨和签约阶段。
（审核：吴跃平）









