文化与传媒学院开展入学教育   教新生适应大学生活
武职网讯
（通讯员
周京
）
9月
9
日
至
17
日
，
文化与传媒学院开展了为期
9天
的
201
8
级新生入学教育
，
包括安全教育、心理健康教育
、
职业生涯规划教育
、适应性教育、制度教育
五大
板块，融合
参观校园、校歌传唱、
校史介绍、专业介绍、素质拓展专项教育、大学生资助政策教育
、
班干部
竞聘选拔等
丰富多彩的内容，为新生步入
大学
生活
打下
了
坚实基础。

9月8日
晚
，迎新工作一结束，
新生
辅导员和班主任召开了班会，欢迎
2018级新生加入文传学院这个大家庭，并向同学们介绍了接下来9天的安排。
新生第一次班会

9月9日上午，老师和学生干部带领新生参观了美丽的校园，介绍与学生生活、学习息息相关的食堂、教学楼和老师们的办公地点。下午，班主任和辅导员走进寝室，与新生交谈、增进了解，同时进行寝室安全卫生大检查；学生干部在寝室里教学弟学妹
唱
校歌，新生们纷纷表示“我们的校歌好听极了”，校园文化在同学们校歌传唱的活动中得到了传承。
辅导员与新生在寝室交谈

从9月10日开始，文化与传媒学院组织了
大学生角色认同、《学生手册》等文件制度、校史等
专题学习，开展了
大学生资助政策、素质拓展、安全教育知识、心理健康知识、图书馆使用介绍和职业生涯规划等
专题讲座。在新生入学专业介绍会上，该院院长吴跃平，副院长戴冬秀、分党委副书记周仔荣对新生寄予殷切希望，各专业教师为新生介绍本专业的发展前景、课程设置、学习方法等，让新生对所选
专业有了具体认识。
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平为新生作入学教育讲话
新生班主任讲如何读大学
新生认真学习新版学生手册
9月17日，各班进行了班干部竞选，
在整个
竞选
中，新生积极踊跃参与，
充分展
示自我，
培养了
民主意识和责任感
。
从9月18日起至月底，新生们由入学教育进入军训阶段，相信他们带着入学教育的所学所得，经过军训的训练
后，能够目标清晰、精神饱满、努力学习，度过他们精彩的大学时光。
