文化与传媒学院“毕业季·感恩行”汇演精彩来袭

开场舞《美丽中国》
武职网讯（大学生记者 王琦 摄影
程首印 姚欣 罗嘉敏 王颜
） 6月2日19：00
，文化与传媒学院“毕业季·感恩行”毕业晚会在德礼堂举行。校党委副书记胡象斌，文化与传媒学院及各二级学院师生一同观看了演出。
大学时光飞逝过，师生欢聚话真情。又是一年毕业季，又是一场感恩行。据悉，此次晚会历经两个月的策划，目的就是送给学校、学院一份“感恩礼”，同时也为学生留下美好的回忆。
晚会在喜庆的开场舞《美丽中国走起来》中拉开帷幕。文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平首先登台致辞，他以“毕业前、毕业后、走上社会”三部曲忠告学生，表达了对即将踏入毕业班学生的真诚祝愿。
歌舞情景剧《大王叫我来巡山》
“斑马女神”演绎《虎口脱险》
古筝乐舞《礼仪秀》
诗朗诵《青葱岁月》
现代舞《Alarm》
晚会节目类型丰富，既有热闹的歌舞情景剧《大王叫我来巡山》，又有极具古典韵味的舞蹈《秀色》；既有正能量爆棚的独唱《奔跑》，又有穿越感十足的古今礼仪秀；既有热辣炫酷的现代舞《Alarm》，又有极具民族风情的舞蹈《幸福山歌》。还有唤起了我们童年记忆的小品《多啦A梦》、青春气息扑面的舞蹈《同一个地方》、略带离别伤感的朗诵《青葱岁月》……晚会中间穿插微信抽奖环节，将晚会推向高潮，最后在校领导、院领导走红地毯的方式中落下帷幕。
男声独唱《奔跑》
民族舞蹈《幸福山歌》
小品《哆啦A梦》
舞蹈《秀色》
舞蹈《同一个地方》
一位来自商学院的同学表示，“当《奔跑》开唱时，内心禁不住泛起波澜，梦想也随之奔跑飞扬。正如歌词所说‘即使再小的帆也能远航’，我们这么年轻，即使有再大的风浪也应该闯一闯”，还有同学表示“还没看过瘾就结束了”。
晚会虽然落幕了，但青春与梦想并没有落幕。愿又一批学子带着感恩上路，去努力拼搏，创造美好的明天。
全体演职人员与领导、老师合影


