文化与传媒学院举办“我想对党说”活动

武职网讯
（
通讯员 李丽莉 黄博韬 大学生记者 郭淑仪 赵旭
）
11月1日，文化与传媒学院学生党支部组织开展“我想对党说”主题活动，该院各年级预备党员、入党积极分子及团员青年借助书信和视频，表达听党话跟党走、奋进新时代的决心和信心。
文化与传媒学院专职组织员李丽莉和学生代表组成评选小组，遴选优秀作品，组织进行线下展览，并拍摄视频和照片，传递文化与传媒学子对党的感恩之心和赤子深情。
此次活动，是文化与传媒学院党建带团建的举措之一。文化与传媒学院学生深入学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想。参与活动的学子们表示，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的任务艰巨而复杂，作为当代大学生，要增强贯彻落实的自觉性和坚定性，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
编导专业2021级学生刘国威说：“我们生于红旗下，长在春风里，学习党的二十大报告精神，我的爱党爱国之情更加坚定。我将以青春之我建设青春强国，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民。”
编导专业2020级学生李佩说：“这个活动非常有意义。作为一名学生党员，我将以更高标准要求自己，勇于担当敢于作为，发挥先锋模范作用，激励带动更多团员青年
积极向党组织靠拢，树立正确的人生观、世界观和价值观。”
文化与传媒学院分团委副书记、入党积极分子沈丹妮说：“收到同学们交给我的厚厚的书信，我感受到了沉甸甸的分量，感受到了当代青年对党由衷的热爱。我真正体会到了国家正在逐渐强大富强，青年有信仰。”
（审核：吴跃平）
