文化与传媒学院课程思政教学比赛匠心呈现
武职网讯
（通讯员
谭迎春
周小松）
5
月
30
日下午，文化与传媒学院“匠心中国”课程思政教学比赛在凌峰楼
A501
举行，该院分党委书记、院长吴跃平，副书记刘旭华、各专业教研室主任，马克思主义学院教师张远灯、邹凤梅担任评委，各教研室推荐老师代表共计
6
人参加了比赛。
文化与传媒学院“匠心中国”课程思政教学比赛现场
参赛教师根据课程特色，巧妙融入思政元素。
“普通话不普通！”余芳老师在普通话课程中说到：“普通话不仅凝聚着国人，也凝聚着全球华人。”这些思想和价值观念自然而然成为学生的价值判断；刘福珍老师的《新媒体概论》课程以新媒体宏观管理的网络舆论管理为切入点，列举了网络谣言案例，引导学生培养批判性思维，树立法治观念，增强法律意识，不信谣、不造谣、不传谣；王春艳老师的《营销策划课程》围绕“学品牌策划，助乡村振兴”主题，基于专创融合，导入“乡村拾味馆” 创业项目，通过“青年红色筑梦之旅”，提升学生专业应用能力、创新创业能力、团结协作精神和社会责任感。
“各位，请跟随我一起走进唐诗《春江花月夜》。”冯芳老师的《大学语言》创设专栏节目策划任务情景，开展吟诵、飞花令、辩论、创写竞赛等教学活动，让大家在
参与式、浸润式教学体验中
感受中国古典诗歌的独特魅力，提升审美情趣，激发
学生
对中国古典文学的热爱，
传承
弘扬民族优秀文化。
韩凝老师的《文艺作品演播》广播剧单元：讲好耳边故事，
引入湖北优秀
广播剧《今生无悔》、《
格桑花开
》，培养学生政治认同、激发情感共鸣，树立崇高职业理想；在
广播剧创作流程的讲授环节，带领学生开展专题调查、现场分享与感受
，引导学生关注生活、热爱生活，永远心怀温暖，永远热泪盈眶；在
广播剧后期制作与宣传展评环节
，
运用融媒体多种传播形式，
培养学生
敬业专注
、
精益求精
的
匠心
精神。
谭迎春老师的《主持人即兴口语表达》以楚漆
髹饰技艺
传承人为例，在即兴主持的开场语、衔接语、应对语以及终结语中巧妙融入思政元素，风格轻松灵动，通过情景设计、体验践履、自我感悟等，激发学生的认知，她说：
“传统民俗技艺等是文化内涵的筋骨皮，文化内涵就是中华文化的那一口气，弘扬传统文化，作为一个准主持人，同时也是文化传播者，就是要外练筋骨皮，内练一口气，保存文化历史遗产，把祖先的历史传承下去是我们共同的责任。”
马克思主义学院邹凤梅和张远灯老师分别作点评，肯定了参赛教师从课程特点出发，深入挖掘课程蕴含的思想政治教育元素和所承载的思想政治教育功能，实现
“知识传授”和“价值引领”有机统一，展示了教学风采、凸显了理论功底。两位老师还提出 ，“课程思政”重在深度挖潜课程的育人元素，收到润物无声的效果，但切不可去专业化。
吴跃平说，文化与传媒学院将以此次比赛为契机，继续推进各专业课程思政建设，促使专业教学和思政教育深度融合，充分发掘专业课程的育人功能，利用课堂教学主渠道，培养学生的爱国情怀、人文素养和责任意识。
