文化与传媒学院课程思政建设工作有序推进
武职网讯
（通讯员
余芳
陈晓红）
“前期我院申报的
7
门课程思政示范课，申报即开建。”
12
月
21
日，文化与传媒学院工作群里，副院长张晓莲发出的这则消息，鼓舞了教师们投身课程思政建设的热情。
就在
12
月
19
日，由谭迎春和潘阳子组成的参赛团队在学校
2020
年“匠心中国”课程思政教学能力大赛决赛中喜提一等奖，文化与传媒学院课程思政建设再传喜报。
文化与传媒学院代表队获学校2020年“匠心中国”课程思政教学能力大赛一等奖
接到《关于开展
2020
年度课程思政示范课项目建设申报工作的通知》后，
文化与传媒
领导班子立即组织专题学习与研究文件精神，指导各专业梳理重点课程，提炼其中蕴含的思政元素，并开展针对性辅导，以确保教师高质量完成申报工作。本次申报的课程思政示范课建设项目，分别由余芳、罗清萍、王春艳、冯芳、蔡勤、谭迎春、周京老师主持，并邀请马克思主义学院
5
名思政骨干教师参与，涉及
4
个专业
7
门课。目前，各门课程建设团队已着手有序推进建设工作。

据悉，文化与传媒学院一直把课程思政建设作为落实立德树人的根本性举措和课程教学改革的重要内容，通过邀请马克思主义学院骨干教师为人才培养方案和课程标准把脉献策，组织开展全员专题理论培训、培育课程思政示范课、打造
3+X
结构双师团队等多种形式持续性推进课程思政建设。
文化与传媒学院教师集中学习

文化与传媒学院副院长张晓莲表示，培养担当民族复兴大任的时代新人是教育工作者的使命，所有课程都有育人元素，所有老师都有育人职责。课程思政要以课堂教学为切入点，把握思想政治教育元素的“挖掘”和“融入”这两个关键点，将课程思政润物无声和潜移默化地渗透于课程教学各环节。
（审核：张晓莲）

