文化与传媒学子在2022年金砖国家职业技能大赛区域选拔赛中获佳绩
武职网讯（
通讯员 余芳 黄博韬 大学生记者 孙忆萌
）近日，2022年金砖国家职业技能大赛全国区域选拔赛在“云端”圆满落幕。武汉职业技术学院全媒体广告策划与营销专业代表队参加了网络营销和商业数字化能力两个赛项角逐，分别获得湖北省第2名、湖北省第4名的好成绩。
全媒体广告策划与营销专业代表沉着参赛
据了解，2022年是金砖“中国年”，本届大赛是中国作为主席国在金砖国家机制下举办的第一届职业技能大赛，由金砖五国政府部门联合参与指导，旨在推进金砖国家国际化高质量技能人才培养。本届大赛全国共有来自北京、湖北、湖南、江苏、江西、广东、广西等20多个省（自治区、直辖市）的147支代表队参赛。
网络营销赛项主要考验选手的网络营销思维在市场分析、商品规划、直播营销、网络媒体推广等方面的实战能力。商业数字化能力赛项综合考验选手数据采集与预处理、市场定位及需求数据分析及运营数据分析等能力。比赛考点丰富，比赛时间长，对选手的知识、技能及毅力耐力都是高强度考验。
比赛当天，赛场执行严格的网络安全控制，严禁场内外信息交互。
武汉职业技术学院全媒体广告策划与营销专业代表队
李晶晶、王小敏和刘东鑫三名选手沉着应战，在长达近9个小时的激烈角逐中，最终获得优异成绩。
参赛选手李晶晶说:“此次区域选拔赛是全国所有参赛队同时在线比拼。在与高水平选手较量中，我们感受到了压力与竞争，看到了差距与不足，同时也开阔了眼界，提高了技能，收获满满！”
指导老师与参赛选手合影
文化与传媒学院院长吴跃平谈到，专业师生共同参加金砖国家职业技能比赛，综合运用课堂理论教学和实践教学的知识和技能，是“以赛促学、以赛促教”落地的有效尝试。通过本次比赛，专业师生积累了宝贵的实战经验。下一步，学院将继续以高质量竞赛为抓手，将竞赛内容逐步融入到课程教学和实习实训各环节，构建备赛长效机制，综合锻造学生专业实战能力。
（
审核：张晓莲
）
