文化与传媒学院校企合作添新枝
武职网讯
（通讯员
余芳
罗清萍）
6
月
29
日下午，文化传媒学院
院长
吴跃平一行到湖北京伦集团有限公司旗下的武汉京伦科技开发有限公司调研，探讨学院新的专业群与公司开展校企合作的可能性，谋求校企合作高质量发展。
文化与传媒学院于
2017
年提出“辞旧迎新”的专业群建设构想，在过去的一年里，学院领导和老师高效工作，完成了媒体营销、影视编导与网络新闻传播新专业申报，新专业将于
2018
年
9
月开始招生。目前，文化与传媒学院已构建完成以播音与主持、媒体营销、影视编导与网络新闻传播四大专业为主体的，以“新媒体”为关键词的专业群。
为专业群创新教学模式改革，文化与传媒学院特别注重校企合作实质性开展工作，教师团队积极寻求高质量企业，谋求专业群开拓建设思路，改良课程设计与教学方式，建设优质实习实训平台等。
武汉京伦科技开发有限公司，
创建于
1998
年，是一家以网络科技为主导的高新科技企业
，主要从事互联网信息服务，在软件开发与门户平台搭建方面有不俗业绩。近年来，公司在数字化营销和数字化形象展示方面也卓有成效，擅长为客户提供全媒体营销解决方案。
经过深入交流，校企双方
一致认为，公司经营业务和学院专业群建设有着高度契合性，双方将在媒体营销等专业项目教学方案建设、课程体系建设与人才供需等方面开展系列合作。
校企双方代表交流
该
公司的总经理
李磊
说：
“数字化营销是公司的主导新型业务之一，致力于为客户提供新媒体营销方案，业务工作流程与学院的媒体营销专业的建设思路不谋而合，这是我们校企合作最精准的起点。”
吴跃平说：
“校企双方代表面对面探讨，认真展示双方特色与需求，在此基础上深挖合作点与对接口，对制定校企合作具体方案是非常有效的。”
文化与传媒学院及武汉京伦科技开发有限公司已达成合作意向，在后续阶段将全面梳理合作思路，制定以点带面的合作方案，签署合作协议，建立校企合作基地。
