文化与传媒学院：学子专业能力强  全国大赛获大奖

武职网讯（戴晓静）5月30日—31日，“第五届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛暨第四届海峡两岸市场调查与分析大赛大陆地区选拔赛”在北京对外经济贸易大学举行，我校文化与传媒学院学子戴晓静的参赛作品《都市白领生活方式现状及新媒体网络服务质量对其生活满意度影响的调查报告
——
以武汉光谷地区白领为例
》荣获全国一等奖。
本次大赛由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会、商业统计学会主办，对外贸易大学、中国商业统计学会市场调查与教学研究分会、北京商智通信息技术有限公司共同协办。大赛吸引了
142
所院校
8465
人
参赛
，共有
142
所院校
5499
人通过了知识了第一关知识赛网考，经过第二关校级实践赛选拔，全国共有
136
所院校
562
支团队
2670
人参加了分省选拔赛，最终有
108
所院校、
194
支团队约
930
多人成功晋级了全国总决赛。
经过两天的激烈角逐，共决出全国一等奖
58
项，二等奖
69
项，三等奖
67
项。共有七支团队顺利晋级第四届海峡两岸大学生市场调查分析大赛总决赛。我校
公关与策划专业
13
级学生戴晓静
，在罗清萍、王春艳、张远灯老师指导下，展示了不俗的实力，荣登全国总决赛的最高领奖台。
图为：获奖荣誉证书
图为：戴晓静与指导老师罗春萍、王春艳

