文化与传媒学院联姻广州引力播  培养新媒体时代电商人才
武职网讯
（大学生记者
罗政
摄影
张云阁
高明俊
）
11
月
21
日晚，凌峰楼
C21
报告厅座无虚席，文化与传媒学院与广州引力播新媒体营销有限公司（以下简称“引力播”）校企合作签约仪式在此举行。引力播董事长、榜样集团总裁、引力播商学院院长陈晓庆先生带来《选择成就未来
——
新媒体营销之路》主题演讲，让传媒学子了解新媒体营销的新玩法、新势力和新境界，领略直播电商的神奇魅力。
校企携手，搭建新媒体营销人才成长平台
此次校企合作签约仪式是文化与传媒学院首届“文化传媒节”系列活动之一。活动伊始，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平教授与广州引力播董事长陈晓庆分别代表校企双方签订合作协议。
校企合作签约现场
据悉，广州引力播新媒体营销有限公司是一家综合型全案
MCN
机构，致力于新媒体投资、品牌策划与营销、新媒体教育培训、供应链整合、直播运营综合体等业务，旗下设有直播孵化基地，现有
30
万
+
以上流量的直播平台电商、游戏、品牌运营等自媒体达人上百位，
2017
年销售额为
150
多亿元。
2018
年,引力播公司成为蘑菇街新锐直播机构，秉持“为粉丝谋福利、为工厂去库存、为平台带流量、为主播铸品牌”的理念，迅速崛起跻身全国新媒体营销机构前列。
据了解，早在今年
7
月，文化与传媒学院老师前往引力播开展专业调研，探求新环境下传媒类专业发展的路径及校企融合的可行性。此次签约标志着双方的合作步入新的开端，双方将在学生实习实训、英才培养、直播电商教学等方面开展深入合作。
选择新媒体营销，
成就好未来
陈晓庆先生作了《选择成就未来——新媒体营销之路》的主题讲座。
陈晓庆董事长谈新媒体营销
据介绍，陈晓庆生长在内蒙古，从小并没有想到能走出草原到大城市创下自己的事业。
大学期间，立志创业的陈晓庆善于
“借力、借势、借智”
，将家乡的羊皮手套引流到西安市场上销售。凭着大学的创业经历，陈晓庆顺利入职美的集团市场部，并以优异的销售业绩成为区域经理。
2009
年，陈晓庆离开美的，自主创业进入汽车零配件行业。
2014
年，完成资本积累的陈晓庆再度华丽转身，南下广东创立引力播新媒体营销公司。
陈晓庆先生结合自己的成长和创业经历，告诉传媒学子要学会“借力、借势、借智”。
陈晓庆说，“人的成长分为‘做事、做市、做势’
三个阶段。要
先做好小事，然后看准市场，最后抓住时势主流做大事业。现在新媒体正值风口期，希望有创业愿望的青年学子顺势而为，抓住机遇。”
讲座中，陈晓庆用浅显直白的语言，梳理了不同时代直播产业的特点。他重点讲解了以电视直播为主流的史前
1.0
时代到以
VR
手段引领的全息直播
4.0
时代的演进过程，让在场传媒学子了解直播产业是如何通过人、货、场的有机组合实现价值增值的。陈晓庆援引“柳岩吃枣”“小甜心”
“
苏苏范
”
等网红销售冠军的故事，解析了
“
御泥坊
”“
无印良品
”
等销售模式。“抓住直播销售的新趋势，可以给老的销售模式焕发新姿。”陈晓庆总结道。
现场体验直播的魅力
为了让在场师生体验直播销售的魅力，引力播联合创始人及新媒体培训教师岳佳女士上台做电商直播演示。
电商现场直播
岳佳首先播放了一段月收入
20
万元以上的服饰销售女主播的采访视频，将传媒学子带入“蘑菇街”直播销售的环境。随后，她在讲台上支起随身携带的直播用聚光灯、手机和摄像机等设备和产品盒，送上一场
5
分钟的网上直播销售show，与场内外的
“
宝宝
”
们互致问候、互动抽奖，现场抽得口红各一支的两名学子兴奋不已。
“5
分钟涨粉
50
个，这个成绩还不算太理想。可能是不在会场的宝宝们一下子被直播现场这么多的人吓到了。”岳女士幽默的话语，引起现场一片欢声笑语，传媒学子被直播的气氛带到
“
嗨起来
”
。
播主
17301
班的陈同学说：“听了这次有趣加有料的讲座，看到直播的现场展示，我明白直播电商是当下的潮流。我要潜心打好基础，修炼电商直播技巧，锻炼吃苦精神，以适应将来的就业岗位。”
“文化传媒节”总策划、文化与传媒学院副院长戴冬秀寄语在场学子：“今天，我们看到了新媒体销售的一角——网络直播销售，相信大家都有不小的收获。这是一个最好的时代，希望传媒学子好好实践，站在新媒体时代的潮头，借助互联网的风力，飞起来！”
