文化与传媒学院：学生到企业实践 教师回访企业
武职网讯
(
通讯员
刘福珍
张艳辉
) 9
月
7
日，文化与传媒学院文秘教研室教师在教研室主任张艳辉带领下，前往武汉雅利隆包装有限公司进行文秘专业学生暑期实训跟踪回访，并开展专业调研。
武汉雅利隆包装有限公司是湖北省广东商会属下企业，湖北省广东商会有
400
多家企业在湖北境内，传媒学院与湖北省广东商会合作已达
10
年之久，双方在
2011
年签订了校企合作顶岗实习协议。
今年
7
月
1
日，传媒学院文秘专业周青青等
13
名学生在武汉雅利隆包装有限公司开展为期两个月的暑期实践活动，了解了中国手工艺企业的发展趋势，在手工艺产品制作过程中，切实体会到工匠精神的内涵，学习到了公司的运营模式及管理经验。
文化与传媒学院学生暑期实践场景
在暑期实践总结中，周青青同学说：“两个月的企业实训，收获多于付出。最深的感悟就是团队必须有凝聚力，才能完成好任务。作为组长，我的沟通能力得到了充分的锻炼。每当小组成员在生活与工作中有了分歧或者小矛盾，我会耐心引导他们沟通交流，求同存异，化解矛盾，保持团结协作，顺利完成实践活动。”
丁晓倩同学说：“暑期实践感悟颇多，更加真切地体会到学习的重要性，印象最深的是刚开始做一款产品，第一天只能做
400
多个，虚心求教学习揣摩操作诀窍后，第二天就达到
1800
个，第三天能做
2800
个。与人交往的能力也非常重要，好的行为习惯让自己受益。此外，不管在哪个岗位上，热情和信心都是不可或缺的，热情让我们对工作充满激情，信心让我们对工作保持认真。”
9
月初，学生带着满满的收获返回学校，经过短暂休整后，开启了新的学习生活之旅。为了收集企业对学生暑期实训的反馈信息，知晓学生在技能及素养方面的进步和存在的问题，进一步了解企业对人才的要求，以便改进教学，明确调整方向，提高学生就业质量，文秘教研室张艳辉老师一行三人到企业进行回访。
文化与传媒学院教师到企业回访调研
公司行政叶主管及车间黄经理热情接待了张艳辉一行，介绍了武汉雅利隆包装有限公司的基本情况和发展愿景。在随后的座谈交流中，张艳辉针对“现代企业对秘书人员的要求”这一问题，虚心听取了企业方意见。双方还就当今社会背景下文秘专业学生能力培养以及课程设置等问题进行了深入交流。同行的刘福珍、冯芳老师分别就学生在企业的发展通道、企业文化建设、新媒体快速发展背景下的企业营销战略策略等问题与叶主管充分交换了意见。
在交流过程中，公司行政主管和车间管理人员表示，武职文化与传媒学院学生动手能力强，文化素养和个人素质高，希望有更多的学生加盟公司，实现合作共赢。
张艳辉表示，在本次调研中，校企双方交流氛围融洽，学院了解到了企业的发展状况及用人需求，为下一步的专业转型以及课程改革提供了新的思路。下一步，文秘教研室将组织教师深入更多企业，根据最新数据和企业对人才的需求变化，进一步修订完善人才培养方案，推进课程建设和专业建设，积极推动教学改革，培养符合企业要求的技能人才，与此同时致力于开发拓展实习和就业市场，提高文秘专业学生就业满意度。
