文化与传媒学院教师在第五届“全国大学语文论坛”分论坛上作交流发言
武职网讯（
通讯员 黄博韬
）10月27日至29日，第五届“全国大学语文论坛”在浙江科技学院举行，来自全国26个省市自治区121所高校的160余名大学语文教师、专家学者相聚杭州，论道新时代大学语文的教学与研究，共同探索大学语文教育改革的新路径。
文化与传媒学院专任教师冯芳在分论坛上分享了高职文学、文化教育与课程思政有效融
合的路径探索，得到了与会者的广泛认同。
冯芳在发言中，分享了教学团队以《文化素养》课程示范性建设为契机，深入挖掘高职文学、文化教育中的课程思政元素，坚持立德树人的做法和成效。
冯芳着重展示了我校课程思政示范课建设以及文化与传媒学院“四听”讲堂等启智润心的育人效应，并援引实例阐述教师团队以家国情怀、社会主义核心价值观为引领，利用第二课堂、情境教学、项目式学习等多种教学路径或方法，以德育文化、传统文化
浸润课程，引导学生提升综合素养。
据悉，本次论坛是由浙江省、湖北省、陕西省、福建省、江苏省五省大学语文研究会联合主办，浙江科技学院承办，高等教育出版社上海出版事业部协办。来自全国26个省市的121所高校的160余名大学语文教师、文学文化领域的专家学者相聚杭州，共话“大学语文的会通与新变”，探索推动大学语文学科体系与课程体系建设，
在“文化自信”的理念下共同推动语文教育事业迈步向前。
（
审核 张晓莲 编辑 娄修明
）
