文化与传媒学院赴北京字节跳动科技有限公司调研
武职网讯
（通讯员 谭迎春）
11
月
13
日下午，文化与传媒学院院长吴跃平率各专业骨干教师
赴北京字节跳动科技有限公司调研，
参观字节跳动公司工作现场，并就新媒体发展趋势、校企合作及在校生综合素质培养等方面进行交流座谈。
座谈会现场
公司商业化
-SMB
北京客户运营负责人夏沣热情接待了吴跃平一行。会上，夏沣介绍了字节跳动基本情况和近年来取得的成绩。北京字节跳动科技有限公司旗下拥有今日头条、抖音、西瓜视频、飞书等产品。今日头条是一个通用信息平台，致力于连接人与信息，促使信息创造价值。抖音是一个帮助用户表达自我、记录美好生活的短视频平台。截至
2020
年
8
月，抖音日活跃用户数已突破
6
亿。
夏沣表示，公司在
2021
年有近万岗位的校园招聘计划，建议校方成立武职字节跳动校友群，开展就业联络工作；在人才培养方面，建议学院除了加强对学生采编播技能的培养外，也要强化对学生关于
PR
、
AU
、
PS
等软件操作技能的训练，不断提升学生的动手能力和综合素质。
与企业代表合影
在字节跳动供职的优秀校友杨宸说：“
2014
年我进入武汉职业技术学院播音与主持专业学习，
2016
年毕业进入
字节跳动
工作。感谢母校培养了我，让我打牢了扎实的专业基础。我非常喜欢新媒体工作，觉得专业基础和动手能力都很重要！”
吴跃平勉励在字节跳动工作的毕业生珍惜工作机会和发展平台，用优秀业绩回报企业。
吴跃平表示，字节跳动
有大量的技能大师，希望邀请杨宸等优秀校友、企业技术能手到学院交流人才培养工作，为师生做工匠精神主题报告，加强学生的职业认知。
（审核：张晓莲）

