文化与传媒学子在实地体验中完成创新创业实践实训
武职网讯
（通讯员 王春艳）
5月12日至19日，文化与传媒学院公共关系17301班学生在任课老师带领下，前往武汉现代农业教育中心，在实地体验中完成为期7天的“创新创业实践”课程实训教学活动。
按照人才培养计划，
公共关系专业
2017级学生在本学期有为期一周的
“创新创业实践”课程实训任务。为了改变传统课堂教学模式对学生创新创业思维培养的限制
，
本次实训教学活动由武汉现代农业教育中心承办
，
采取“实地体验”方式
进行
。教学内容主要有：大学生创业典型讲述新媒体创业模式；现代农业示范园企业家分享创业经营经验；专业素质拓展教练严格落实创业素质拓展体验训练环节；红色革命基地负责人传播红色文化。
聆听企业家分享创业经营经验
实地体验
素质拓展
在内容丰富、形式多样的实地体验过程中，
学生
通过
“学、看、做、思”
，学习领会到了
新时代背景下创新创业知识精华，感知
了
“互联网+现代农业”新局面，
在
接受思想洗礼
、
传承红色基因
的同时提升了
创新创业综合素质。
短暂的7天 “创新创业实践”课程实训教学活动
结束，
公关17301周扬晨在分享心得体会时，道出了大家的心声：“这次实践实训很有意义，收获了很多平时在课堂里难以接触到的创新创业思想和知识，感悟了创新创业必备素质。我坚信
，
这
段实训经历
将
成为一笔宝贵的
财富
，
激励我们
风雨兼程
、
勇往直前。”
