文化与传媒学院开展疫情期间线上教学经验分享
武职网讯
（通讯员

曾霞）
3
月
19
日
14:30
，文化与传媒学院以
QQ
群屏幕分享的形式开展了疫情期间线上教学经验分享，全体教职工参会。
受疫情影响，线上教学已持续一个月时间。在一个月的线上教学实践中，文化与传媒学院老师们有很多话想说。在各教研室研讨的基础上，每个教研室推荐了一名代表分享线上教学经验。
分享会现场
影视编导专业教师罗懿以所授课程《视听语言》为例，从直播平台的选择、课堂直播过程、遇到的问题与困难三个方面分享了线上授课经验。他表示，因课程有较多实操、案例解析内容、视频播放，在经过综合比较后，最终选择了斗鱼直播。该平台叠加式的操作模式将师生之间的时空距离感拉近，熟悉的直播模式场景与线上交流，增强了亲切感。
罗懿分享时的屏幕内容
网络新闻与传媒专业教师李凌婧在分享时调侃自己“已然成为十八线主播”，这丝毫没有影响线上授课的热情。她梳理了授课过程中“课前—课中—课后”三个环节，基本实现了提前发布预习资料、话题讨论，课中精讲知识点、重难点，课后发布作业、复习资料等的一整套流程，同时录播重难知识点并发给学生，让因网络问题未跟上课程节奏的学生及时查漏补缺。“师生适应线上教学的过程虽然很艰辛，但看到平时比较腼腆的学生能积极参与线上讨论，表现活跃，让我倍感欣慰。同时，新的教学手段所带来的不同学情也值得我们深思。”李凌静说。
李凌婧分享时的屏幕内容
媒体营销专业教师李明讲述了她选择不同教学平台授课的“心路历程”，从最初的
QQ
屏幕分享到职教云平台再到腾讯课堂，各平台各有优缺点。经过不断摸索，
李明
最终找到了合适的网上教学模式——通过职教云进行教学资源提取，利用腾讯课堂进行知识点讲解，辅以
QQ
群讨论、互动，使整个课堂更丰富、更生动。
李明分享时的屏幕内容
文化与传媒学院副院长张晓莲对老师们在疫情期间的辛苦付出表示赞赏和肯定，她认为此次分享“出彩又出色”。同时，提醒老师们“在线教学不是照搬课堂那么简单，要利用合理的课程设计及课堂安排来实现高效备课，利用拆分课堂的形式来控制课堂容量，突出重难点，利用更丰富的交互设计来激发学生兴趣度，并善用网课课堂数据来了解学生对知识的掌握”。
据悉，疫情期间，文化与传媒学院积极响应“停课不停学”的号召，克服困难，转变形式，精心备课，积极研讨网上教学，积累线上授课经验，不断促进教师信息化教学能力提升。

