文化与传媒学院演说家协会在武汉高校大学生戏剧节上获奖

武职网讯(通讯员 郑雄 余芳 大学生记者团 卢协智  汤佳辉）12月10日，第五届武汉地区高校大学生戏剧节在华中农业大学落下帷幕，经过激烈角逐，我校文化与传媒学院演说家协会改编的话剧《你好，打劫》获第五届武汉地区高校大学生戏剧节普通组剧目银奖，学院分团委获最佳组织奖，余港圆、童志鹏、徐立三位同学获最佳表演奖。
我校演说家协会选送的话剧《你好，打劫》源自1975年美国华纳兄弟出品的电影《热天午后》，根据一宗真实的银行抢劫案改编。通过一个炎夏午后因意外状况被困在银行内的劫匪与警察对峙的趣极场面，讲述了两个率真善良的劫匪、三个麻木淡漠的银行职员、众多唯利是图的皇家FBI、无数谨小慎微的民众——偶遇、相遇、艳遇、遭遇在一个黑色的星期二下午所表现出的不同情绪。
自10月10日报名参赛近两个月以来，演说家协会和话剧表演组的同学，在余芳和陈慧两位老师的指导下，一路过关斩将，从全省30余所高校近700名学子脱颖而出，作为唯一的高职院校入围决赛。决赛现场，演员们将剧本人物中的焦虑和迷失、冲动和欲望、压抑和暴戾、叛逆和温情，用幽默诙谐的语言、释放关于金钱、爱情、人性、良知的正能量，让人深刻反思社会现实，获得在场评委一致好评。
本次大赛由武汉市文学艺术界联合会、武汉市文化局、中共武汉市洪山区委员会、武汉市洪山区人民政府联合主办，武汉戏剧家协会、武汉人民艺术剧院、武汉市安睿文化传播有限公司、长江网联合承办。活动旨在传播民族文化精神，激发青年一代创作热情，培养大学生的人文素养，营造健康高雅的校园文化环境，推进“艺术之城”“大学之城”名誉的建设。

