文化与传媒学院分党委赴英山开展党史教育实践活动
武职网讯
（
通讯员 孔婕 摄影 袁满
）
7月5日，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平率学院党员教师前往湖北省直机关党员干部教育基地——黄冈英山长征精神体验园开展党史教育学习，弘扬长征精神，牢记初心使命。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在大别山革命历史文化陈列馆前，全体党员同志们冒着沥沥小雨，重温入党誓词，将共产党员的理想与信念、责任与使命铭刻在心。
进入陈列馆，党员教师们参观了“辉煌大别山”“英雄大别山”“红色英山”三个展区，观看珍贵的文物照片、丰富的文献资料，了解一个个感人至深的经典故事，感受一段段艰苦卓绝、可歌可泣的奋斗历程，领会红色文化蕴含的革命精神和历史文化内涵。
活动结束后，党员教师们纷纷表示，这次党史教育学习非常有意义，是一次难忘的经历，要从长征精神党史学习中汲取奋斗力量，在教育中升华自我，强化工作落实，推进党史学习教育走深走实，为祖国教育事业、中华民族伟大复兴贡献力量。
吴跃平在活动总结中表示，走进大别山革命老区追寻红色印记，受到了精神洗礼，切身体验到了革命先辈的艰辛和今天幸福生活的来之不易，希望党员同志们继续深入学习党史，从百年辉煌历程中汲取新时代奋进的力量，在今后的学习工作中发扬长征精神，坚定理想信念，筑牢信仰之基，奋力走好新时代的长征路，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上开拓前行，将长征精神融合、落实到文传学院日常工作之中。
（
审核：吴跃平
）
