文化与传媒学院：重温经典品味传统文化  弘扬爱国精神
武职网讯（
通讯员 袁满 黄博韬 大学生记者 陈思琪
）11月3日，文化与传媒学院学生会组织2021、2022级全体学生开展“重温经典”线上文艺活动。
本次活动中，各参赛选手自拍视频，展示才艺，弘扬中华民族优秀传统文化，抒发爱国之情。
播主22301班学生鲍杰演唱了一首《共和国之恋》。他用青春洋溢的歌声表达了对国家的“爱恋”。当唱到“当世界向我微笑，我就在你的泪光里”时，歌曲旋律回归初始，鲍杰的歌声愈显平稳，饱含浓浓爱国情。
播主22302班学生刘夕颜带来一曲《天空之城》
笛子演奏，笛声悠长婉转，悦耳动听。
全媒体22301班学生李淼妍带来古风舞蹈《赤伶》。戏腔与古典舞的碰撞，讲述了一段舞者也是赤子，心怀民族大义的爱国主义故事。李淼妍衣袂翩跹、行如流水的表演，将这段抗战年代的爱国情表现得淋漓尽致。
最终，鲍杰获声乐赛道一等奖，刘夕颜获器乐赛道一等奖，李淼妍获舞蹈赛道一等奖。
文传学院学生会执行主席刘国威总结道：“这种线上展演形式新颖，深受同学们喜爱。每一件参赛作品都蕴藏着参赛者精致用心，让人看后久久回味。传统经典文化永不过时，新时代大学生要争做中华优秀传统文化的传承者和传播者，让华夏文明薪火相传，延续千秋万代。”
（审核：刘旭华）
