文化与传媒学院教师走访长江报刊传媒集团
武职网讯
（通讯员
周小松 王诚）
3月14日上午，应长江报刊传媒集团邀请，文化与传媒学院、继续教育与培训处一行七人，在文化与传媒学院院长吴跃平带领下，走访湖北长江报刊传媒集团，商讨深入推进校企合作相关事宜。长江报刊传媒集团总经理周发秋、副总经理黄燕以及集团旗下的中心经理、19种杂志的主编代表、文创部主任出席座谈会。

座谈会现场
座谈会上，长江报刊传媒集团副总经理黄燕对吴跃平一行的到来表示欢迎，并表示希望与学校精诚合作，开创校企合作新局面。吴跃平对长江报刊传媒集团周到热情的接待表示感谢，介绍了文化与传媒学院基本情况、人才培养特色、专业建设和改造的成效。继续教育与培训处黄净介绍了我校继续教育培训情况。
长江报刊传媒集团19种杂志的主编代表、文创部主任分别介绍了杂志及部门业务，围绕传统媒体的转型发展、校企合作需求等内容与吴跃平一行进行了具体深入的交流。吴跃平表示，双方在学生顶岗实习、教学培训、教材开发、文化产品制作等方面有着很大的合作空间。长江报刊传媒集团的校企合作需求，将为文化与传媒学院专业建设和人才培养带来富矿和新的发展机遇。吴跃平说：“我们的所有专业均能在传媒集团找到相应的实习岗位，目前可落实学生到传媒集团开展顶岗实习，我们相信双方在其他方面的合作也值得期待。”
长江报刊传媒集团总经理周发秋着重介绍了集团由传统媒体向数字媒体、新媒体转型过程中采取一系列新举措，表示将会吸纳文化与传媒学院优秀学生到集团实习，充实到媒体中心、产品营销、新媒体产品制作等岗位，并将以学生顶岗实习为契机，整合资源，深入推进校企合作。
