文化与传媒学院召开英才计划评审会
武职网讯（通讯员
戴冬秀）
1月16日下午，文化与传媒学院英才计划评审活动顺利举行，电信学院王川教授、教务处石芬芳教授、商学院席波教授、文化与传媒学院吴跃平教授、文化与传媒学院党委副书记周仔荣等五人担任评审专家，教务处项目办相关人员到场督查。文化与传媒学院副院长戴冬秀主持评审会，该院英才计划导师和各英才计划小组成员汇报展示英才计划项目实施成果。
文化与传媒学院英才计划评审
会现场
评审会分为
2017年英才计划结项验收评审、
2018年新申报英才计划项目立项评审两个环节
。
在
2017年英才计划结项验收评审
环节，四个英才计划项目组师生分别向评审组展示了英才计划实施成果。刘福珍导师组展示了《“中文速录”培养方案》的培养过程和参赛获奖成果；陈陶导师组展示《“电视及新媒体节目”编导技能英才培养方案》丰富多彩的微信公众号、视频节目和大赛成果；余芳导师组
学员李杰
汇报了
《“演说”英才培养计划》小组的成长历程和收获，展示了文创活动、朗诵作品及书信作品；罗清萍导师汇报了统计与市场调查方面的学习训练过程和参加全国统计大赛的喜人成绩。在认真
听取汇报、质询交流、查看培养过程材料之后，
评审组专家对文化与传媒学院2017年英才计划的实施及成果给予了高度评价。最终，罗清萍导师组《市场大数据分析与应用》英才计划项目获优秀等次，其余三项获得验收通过。
本次
评审会
第二环节是
2018年新申报英才计划项目立项评审。
为
营造公平竞争环境，
鼓励师生参与英才计划项目申报，
文化与传媒学院
2018年英才计划项目立项评审
采取打擂台的模式展开。经过激烈角逐，经历申请人陈述、专家组质询对话、评审组合议等过程，五个项目获批立项。其中，余芳导师组《演说英才计划》守擂，彭爱萍导师组《新媒体时代“融合型”公共传播英才培养》、韩凝导师组《全媒体播音主持创新型英才培养》、冯芳导师组《微信公众号创意写作英才培养计划》、王春艳导师组《新媒体创新创业英才计划》等四个项目为新晋立项。
评审组专家与英才计划项目导师深度交流
在历时三个半小时的评审会上，评委与汇报陈述人坦诚相见、深度交流，经过激烈的观点碰撞和反复磋商，评审专家、英才计划导师和学员就英才计划的改进和落地等关键内容达成一致。评审组专家表示，文化与传媒学院英才计划从立项到实施再到新一轮立项申报，态势良好，成绩喜人
。尤其值得肯定的是，2018年
新申报的
英才计划新意凸显
——既有
新项目、
新导师、新学员，也有基于
新媒体、新视野、新技术的选题
内容，更有选题立项
新
规则
、
新
目标和
新的
运行
机制，相信这些创新一定会有力地促进文化与传媒学院的英才计划乃至人才培养工作在新的一年迈上新台阶、取得新成果。
参加评审会的李凌婧
老师
说：
“参加这次英才计划验收评审和申报立项汇报，
思路得以
梳理，
眼界得以拓宽
，真的很有获得感
。
很喜欢这种积极向上、砥砺奋进的良好氛围。2018年，英才计划美景可期。”

