文化与传媒学院举办“团聚青春、同心抗疫”主题心理健康系列活动
武职网讯
（
通讯员 袁满 黄博韬 大学生记者 丁心懿）
爱自己是爱一切的开始。文化与传媒学院为响应学校第二十届“5.25心理健康活动月”的活动号召，自5月以来积极开展以“团聚青春、同心抗疫”系列活动。文化传媒学子们通过活动关爱自我、了解自我、接纳自我，提高自身心理素质，进而爱别人、爱社会。
为普及心理健康知识，帮助学生们在繁忙的学习之余放松心情，舒缓压力，营造一个充满活力和健康向上的校园氛围，播主21303班组织开展“害你在心口难开”心理健康小游戏活动，游戏过程充分展现了学生们积极乐观的精神风貌，丰富了大家的课余生活，提高了班级凝聚力，增强了合作意识。
播主21303班“害你在心口难开”游戏场景
网播21301班组织开展“你比划我猜”“真心话”游戏活动，采用多元化方式让学生们缓解心理压力，愉悦身心。其中“你比划我猜”游戏考验学生们的反应能力和表达能力，“真心话”游戏中学生们积极分享开心或者难过的事，最后整场游戏活动在全班学生《一起向未来》的合唱歌声中落下帷幕。通过此次活动，学生们学会了如何管理自己的情绪，增强了互动氛围和心理健康意识，并建立了和谐的人际关系。
网播21301班“你比划我猜”游戏场景
网播21301班全班大合唱
为引导学生们科学面对疫情，增强自我防护意识，承担防疫责任，履行防疫义务，并结合心理焦虑问题讲述疫情下如何缓解心理情绪，文化与传媒学院网播21304班、播主21303班组织开展心理主题班会，分别观看抗疫微电影《冬将至，春可期》和《温暖》。网播21304班学生王何荷说：“通过开展心理主题班会，大家接受了一次心理健康教育，从中我们学会正确认识自己的心理状态。观看微电影让大家燃起了学习心理健康知识的热情，并学会如何在疫情期间摆正心态，克服不健康的心理。”
播主21303班观看抗疫微电影《温暖》
活动结束后，文化传媒学子们表示，这次心理健康活动月活动形式多样、新颖，内容丰富多彩。通过开展心理游戏，大家释放了心理的压力，增强了班级凝聚力；通过心理主题班会学习，大家认识到保持良好心态的重要性，增强了承受挫折和适应环境的能力。心理健康活动月为大家创造了多彩的校园生活，让平淡的学习生活充满了动力、活力和激情，展现了朝气蓬勃的精神风采。
（
审核：刘旭华）
