文化与传媒学院教师赴武汉传媒学院学习交流
武职网讯
（通讯员 王福铭）
3
月
17
日下午，由文化与传媒学院院长吴跃平带队、副院长张晓莲及学院各科室教师代表一行
6
人，赴武汉传媒学院学习交流。
座谈会上，武汉传媒学院副校长胡学知介绍了该校的办学性质、办学概况、师生规模，以及本专科两个层次的办学现状。

武汉传媒学院教务处处长姜虹表示，该校开设有文学、艺术、管理、工学四个学科门类，播音与主持、影视编导是学校最早开办的两个特色专业，招生一直很火。该校围绕这两个专业，对接产业链，形成了专业群。近年来该校发展向好，于
2014
年向教育部申报了“转型发展高校”。
与武汉传媒学院教师座
谈
武汉传媒学院电影电视学院副院长尹利群、新闻传播学院院长赵倩、播音主持艺术学院院长陈黎黎分别介绍了各二级学院的专业开设情况及办学特色。

吴跃平对武汉传媒学院的热情接待表示感谢，介绍了文化与传媒学院的办学历程与办学特色，并就专业方向、就业岗位、工作室运作、行业大赛等问题，与武汉传媒学院二级学院负责人进行了深入交流。

张晓莲就产业学院问题与武汉传媒学院相关负责人进行了广泛探讨。
播音与主持教研室主任、影视编导专业带头人陈陶介绍了影视编导、播音主持两个专业的招生、办学、校企合作情况。网络新闻与传播专业骨干教师刘福珍就“创新拓展班”的学生筛选、课程设置与陈黎黎院长交换了意见。媒体营销专业骨干教师李明表示将借鉴兄弟院校的特色创新做法，在文化与传媒学院成立“竞赛班”。
参观武汉传媒学院实训室
在热烈、坦诚的交流之后，吴跃平一行参观了武汉传媒学院实训室。

吴跃平表示，这次交流学习有感想、有收获、有成效，开阔了视野、拓展了思路。未来，文化与传媒学院将进一步优化办学思路，不断推进专业建设、以及专业集群建设。
（审核：吴跃平）







