文化与传媒学院主题党日活动：探访红安老区 感受革命情怀

武职网讯（
通讯员

周京）
为庆祝中国共产党建党
96
周年，迎接党的十九大胜利召开，贯彻落实全面从严治党要求，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，更好地发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，使党员同志受教育、转作风，牢记革命历史，强化责任担当，
7
月
4
日，文化与传媒学院党委组织开展“七·一”主题学习教育活动。
本次主题学习教育活动严格按照校党委的审批制度，联系工作思想生活实际，深入开展“听、看、讲、读、写、想”学习教育活动，听红安故事、看老区遗址、讲党史党性、读光辉历程、写心得体会，确保学习效果。
参观学习
当日上午
8
点，全体党员在凌峰楼前集合坐车前往红安。到达此次活动第一站李先念纪念馆和图书馆，党员教师观看了再现李先念同志爱家爱国、爱党爱民的大爱情怀的纪录片《大爱》，参观学习了“伟人故里、钟灵毓秀”、“苦难家世、求学之路”、“血战河西走廊”、“区、县苏维埃主席年轻的红色指战员”、“中原突围”、“主政湖北”、“财经工作的卓越领导人”、“主席风采”八个篇章，其中李先念同志返乡时的三句话“不准炒荤菜、不准煮米饭、不准搞酒喝”深深感染了在场的每一个党员。
随后，全体党员来到七里坪长胜街，重温入党誓词，学习了解著名的黄麻起义，纪念红四方面军、红二十五军和红二十八军为革命做出的卓著功勋以及英雄壮举。
本次活动强化了党员的革命传统教育、社会主义教育和爱国主义教育，增强了党员历史使命感和社会责任感，活动结束后每位党员纷纷表示要将“两学一做”的要求内化于心、外化于行。

