文化与传媒学院举办首届互联网营销师职业技能大赛
武职网讯
（
通讯员 谭迎春 潘阳子 黄博韬 摄影 王诚 凡凯歌）
5月26日，由教务处主办、文化与传媒学院承办、中联集团教育科技有限公司协办的首届互联网营销师职业技能大赛复赛，经过三个半小时的比拼圆满落幕。历经初赛近120名选手的选拔后，来自播音与主持、全媒体广告策划与营销、网络新闻与传播专业共35名选手进入此次复赛个人赛角逐。
选手参加知识水平测试
本次互联网营销师大赛分为知识水平测试和实际操作考核两个环节。知识水平测试主要考核参赛选手对于用户定位、商品分析与选择、营销策划方案、直播营销、购买转化与复购、社群运营等内容的掌握程度。题型为判断、单选和多选，计时60分钟。实际操作环节主要考核参赛选手对直播营销环节的掌握程度，考生在120分钟内完成选品、直播脚本与策划和一场完整直播。

选手参加实际操作考核
选手直播截屏
参赛选手在理论考核环节冷静思考、沉着应战，在直播环节全情投入，尽显选手魅力和扎实的直播技能功底。经过激烈比拼，最终18位选手入围决赛。
文化与传媒学院副院长张晓莲说：“为培养高素质高技能人才，学院在专业建设上不断提质培优，积极进行岗课赛证融通实践。此次竞赛为企业、院校搭建了展示技能和交流学习的平台，切实做到“以赛促学、以赛促训、以赛促建”，为积累互联网营销行业人才资源、行业资源，进一步探索新行业领域的产教融合模式打下基础。”
播主20303班学生闵远鑫视频直播环节录像

播主20301班学生王琪睿视频直播环节录像

（
审核：张晓莲）
