文化与传媒学院携手光谷育桐 探索合作育人新路径

武职网讯（通讯员

曾霞

余芳

摄影

李欣

董家毅）
5
月
19
日，文化与传媒学院学生科、公关与行管教研室师生一行
5
人赴武汉光谷育桐教育发展有限公司（以下简称光谷育桐）实地考察，并与该公司总经理程琳就暑期学生社会实践的相关问题进行了交流。这是文化与传媒学院又一次教学改革探索，旨在优化学生暑期社会实践，邀优质企业参与教育教学，拓展校企合作新路径。
校企代表座谈
光谷育桐地处光谷中心城，是武汉葛化集团有限公司全资子公司。葛化集团是始建于
1958
年的国家大型一类重点企业，
2014
年，根据市委市政府决定，葛化集团整体划转东湖高新区，经过近三年的深化改革与转型发展，产业结构与企业效益发生了根本转变，肩负打造“光谷智造”的使命，将着力建设成为促进“武汉中国光谷”迅猛发展的一支劲旅。葛化集团依托原有幼教优势，投资成立了武汉光谷育桐教育发展有限公司，注册资本
2000
万元，光谷育桐拟采取“国有控股，民营化运作”模式，计划
5
年内开办十余个教育实体，实现规模化经营。
加速发展中的光谷育桐
文化与传媒学院师生参观了光谷育桐下属的培训中心项目和幼儿园项目。在与光谷育桐主要负责人交流中，师生代表了解到光谷育桐在东湖新技术开发区有举足轻重的地位，目前处于高速发展期，需要大量相关专业人才，能为学生暑期社会实践提供优越的工作环境、生活环境和工资待遇，有系统的新老员工培养规划。
师生与企业引导员交谈
光谷育桐科学规范的管理工作、积极开放的合作态度、蓬勃昂扬的发展前景，给文化与传媒学院师生留下了深刻印象。行政管理
16301
班李欣和董家毅同学当即表示暑期愿意到光谷育桐工作。
李欣说：“
2016
年级大约有
40
个从中职幼教专业升学来的同学，专业对口契合度高。其他同学均没有幼教专业背景，如果能到这里参加暑期社会实践，可以在实际工作场景中锻炼环境适应能力、学习能力、人际沟通能力、组织管理能力。”
董家毅说：“光谷中心城和武汉自贸区等新经济增长点不断发展壮大，光谷育桐公司身处其中，依托葛化集团，资源足，稀缺人才。到这里工作，可以提前感受到新光谷的发展热度，为将来工作热身。听企业代表说，将来葛化集团各子公司人才流动是开放的，我们将会有更大的晋升和发展空间，加速度发展的葛化集团可以为行政管理等专业同学提供相关岗位，前景诱人。”
经过深入沟通，校企双方就暑期学生社会实践及后续的顶岗实习等内容达成了初步合作意向。双方相信，校企合作不仅有利于院校专业人才培养，也将为企业培养输送一批实干型人才。
据悉，光谷育桐将于
6
月初到文化与传媒学院，向学生宣讲公司发展状况，并商讨确定校企合作具体事宜，签订合作协议。

