文化与传媒学院召开学风整顿情况通报暨期末考前动员大会

武职网讯（通讯员 刘福珍 摄影 秦维坤） 6月23日晚，文化与传媒学院全体师生及班主任近500人齐聚德礼堂，召开了一场别开生面的学风整顿和考前动员大会。
文化与传媒学院院长吴跃平宣读了关于表彰优秀班集体、优秀班干部和优秀学生的决定，并为优秀集体和个人颁奖。
该院分党委副书记周仔荣传达了文化与传媒学院2014、2015级学业预警情况。按武汉职业技术学院《关于进一步改进教风学风的意见》武职校【2014】97号文件精神，根据《武汉职业技术学院学生违纪处理办法》的相关条款，宣布了达到因旷课过多取消考试资格、因挂科超过五门且重修仍然不及格达到退学标准的同学名单；对其他在学业上出现异常情况的，分别给予了预警公布，以警醒学生认真对待学业，及时纠正求学过程中的不良行为，促进学生能顺利且高质量完成学业修读，习得扎实过硬的本领。
该院副院长戴冬秀以《学习为本成就事业，风清气正铸就品牌》为题，劝导同学们珍惜大学时光，树立良好学风和求真务实的作风，养成爱学习、会学习和终身学习的好习惯，铸就个人成长的性格特质，为将来走出校门成就事业打好基础。她还针对2013级有同学不能按时毕业的现象，领学了《武汉职业技术学院学分制学籍管理办法》中有关重考、重修等条款，详细讲解了学业预警处理方法。她寄语同学们：“今天你以武职为荣，明天武职以你为傲，抓学风建设、铸武职品牌，我们永远在路上。”
为进一步促进同学们养成爱学、乐学、好学的良好学风，该院邀请“学生最喜爱的老师”刘福珍做了学风建设宣讲。刘老师分享了自己的求学经历和体验，希望学生在大学阶段树立明确的学习目标、养成良好的学习习惯和生活作息规律，珍惜学习机会充分利用学习资源。她以电视剧《欢乐颂》女主人公安迪的职场表现，告诫同学们要精通本行业的知识和技能。
公关15301班学生代表张博元宣读了《改进学风，从我做起》倡议书，倡议同学们改进学风从五个方面做起：严守纪律，认真上好每一堂课；尊重每一位上课的老师；劳逸结合，早睡早起；防微杜渐，及时做好课程预习与复习：树立榜样，向先进同学看齐。”
在考前动员环节，副院长戴冬秀宣读了《考试违纪处理办法》，宣讲了考试要求，明确了考试行为规范。她提醒同学们，考前一周认真复习、考前一天做好相关准备，考试过程中要遵守考场行为规范，考试后关注考试结果，反思学习方法，以便于下一学期改进。
吴跃平院长对全体师生提出希望，要求大家共同努力，把教学风、学风、考风作为第一要务，做到抓铁有痕、踏石留印，号召同学们要诚信考试。
会后，同学们纷纷在诚信备考条幅上签名。



