文化与传媒学院举行新闻采写小组表彰大会暨颁奖典礼
武职网讯（
通讯员 李丽莉 冯芳 大学生记者 张盼盼 易宇阳
）3月8日晚，文化与传媒学院新闻采写小组表彰大会暨颁奖典礼在凌峰楼B座303举办。文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平，专职组织员李丽莉、编导专业专任教师冯芳、播主专业专任教师黄博韬出席本次活动。
黄博韬主持大会。他表示，刚刚过去的2022年，文传学院采写小组在各位老师指导下，围绕学院重点工作，采写了94篇图文和视频新闻，多篇稿件被学校新闻网、校外新闻媒体刊登，取得了
可喜的成绩。他向在2022年尽心尽力为
新闻采写小组学生们
解疑答惑的领导和指导老师表示感谢。
李丽莉宣读了2022年新闻采写小组获奖名单，采写小组张盼盼获一等奖，陈思琪、孙艺萌获二等奖，陈卓、赵旭、刘国威获三等奖，彭思可、黄文杰等12人获优秀奖。吴跃平、冯芳为获奖学生颁奖。
新闻采写小组负责人张盼盼讲述了进入采写小组以来的心路历程。她说，2022年从新闻采写中记录校园新鲜事、书写成长，并汲取前行的力量。她鼓励大家从每一次实践中学习，从实践中寻找答案。她用真挚感人的话语表达了对老师的感激，对新闻采写小组的热爱，体现出作为负责人的责任与担当。
吴跃平向为学院新闻宣传工作默默奉献的师生表示衷心感谢，对采写小组过去一年来的成果表示充分肯定。他结合实例，向新闻采写小组师生提出希望：“敏锐获取新闻线索，积极加强团队合作，主动提高采写能力，同时努力探索媒体融合发展新途径，结合专业优势打造学院全媒体报道方式，全面提升学院新闻宣传水平。”
（审核 吴跃平）
