文化与传媒学院师生赴施洋烈士陵园开展清明祭英烈活动
武职网讯
（通讯员 袁满 大学生记者 张盼盼 袁若彤）
缅先烈忆党史，铸青春报国梦。4月5日上午，文化与传媒学院
分团委书记
袁满带领两个
学生党支部及团学骨干共26人前往施洋烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、传承红色精神”清明节祭扫活动。
上午九时许，全体师生身着深色服装，怀着敬仰的心情，手着花束，抵达施洋烈士陵园，瞻仰施洋烈士英雄雕像，近距离感受先烈们为国家、为民族付出宝贵生命的革命气概和无畏精神。
“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。“学院学生会主席团负责人张维带领全体成员，面向施洋烈士英雄雕像，高举右手重温入团誓词。全体成员在烈士英雄雕像前整齐列队，庄严肃穆，低头向革命先辈默哀三分钟，用鲜花寄托哀思，用誓言
致敬先烈
。
随后，师生走进施洋纪念馆，认真观看馆内陈列的文物和珍贵史料，重温革命历史和老一辈革命家的英雄事迹，切身体会革命斗争艰辛曲折的历程。
“有幸作为团员代表参加本次清明扫墓缅怀先烈活动，我们要牢记历史、珍爱和平、开创未来，传红色基因、承先辈遗志。”播主22301余文琦说。
袁满说：“缅怀先烈革命是同学们传承红色基因的必修课，也是激励青年学子牢记革命精神的重要实践课，希望同学们用火热实践赓续红色血脉，用热血青春践行革命精神。”
文化与传媒学院专职组织员李丽莉说：“今天的祭扫活动是一堂深刻的爱国主义实践教育课。作为新时代青年大学生，无论走到再远，走到再辉煌，也不能忘记来时的路。希望同学们继承先烈遗志，弘扬革命精神，用青春之我建设青春之国家，振兴青春之民族。”

（审核：刘旭华）
