文化与传媒学院赴东之谷文化产业发展有限公司调研洽商合作事宜
武职网讯
（通讯员 谭迎春 罗懿）
10
月
30
下午，文化与传媒学院院长吴跃平带领播音与主持专业、影视编导专业骨干教师赴东之谷文化产业发展（湖北）有限公司（蚂蚁优创空间）进行参观、学习和调研，并就校企合作育人相关事宜进行了洽谈。
东之谷文化产业发展（湖北）有限公司（蚂蚁优创空间）是湖北科技创业服务中心重点引进的文创企业。公司以影视制作、影视培训、影视投资为基础核心业务，以广告投放、媒介运营、品牌管理为重点发展业务，以展览展示、企业孵化、农旅开发为战略培育业务，线下构建文创共享栖息地“蚂蚁优创空间”，线上打造影视融合生态圈“东湖影视联盟”，形成了文化产业一站式、平台化发展的崭新格局。
吴跃平一行受到了公司领导的热情接待，并在公司总经理王明带领下，参观了公司成果展厅和蚂蚁众创空间。展厅陈列有公司成功投资制作的《等爱回家》、《风雪山神庙》、《追光》等电影项目。在
800
平米的蚂蚁众创空间，有共享网络、茶室、咖啡吧、休闲健身等设备，还有能容纳
300
人的路演厅、产品活动展示中心、生活休闲服务中心，可满足入驻企业在不同阶段的空间需求。
文化与传媒学院教师与企业代表合影
调研座谈会上，公司总经理王明介绍了企业基本情况、主营业务以及所获荣誉。该公司承担了良品铺子、旭东瓜子等知名品牌的社群营销、短视频代运营、新媒体投放等业务，并实体孵化
24
家企业，其中一家被武汉市认定为“科技小巨人”企业。入孵企业创作的公益短片《夜行》和《搬家》分别荣获全国微电影大赛三等奖和优秀奖，也是湖北省唯一的获奖团队。
吴跃平介绍了文化与传媒学院办学历史、专业发展、人才培养面向等方面情况。

校企双方就成立荆楚影像实验室，建设新媒体创业基地和文化传媒人才资源储备库，定期开展传媒人才交流会、影视传媒学术论坛等领域的合作展开了深入探讨，并达成初步合作意向。
双方还围绕即将启动的电影《星座联盟》演员招募、作品拍摄等展开了深入交流。《星座联盟》由东湖影视圈联盟平台下的
12
家影视公司联合制作，是一部与星座有关，并融合了时尚、爱情、亲情、友情等元素的电影、系列短剧和综艺节目。经过协商讨论，公司拟将主要拍摄基地放在文化与传媒学院，进行超级网红孵化。
（审核：张晓莲）
