文化与传媒学院携手尖锋教育集团开展学生定向培养
武职网讯（
通讯员 蔡勤
）4月27日下午，文化与传媒学院院长吴跃平带领网络新闻与传播专业教研室教师，前往位于徐东大街的武汉尖锋教育集团，就双方携手开展学生定向培养相关事宜进行商谈。
吴跃平一行受到武汉尖锋教育集团董事长孙喜舟、人力资源总监袁其军的热情接待。在参观尖锋教育集团总部办公场所后，校企双方围绕学生定向培养进行了座谈交流。
孙喜舟介绍，尖锋教育集团是一家专注于K12课外学习的教育机构，办学十多年来一直以“学生教育发展为运营课题，把“育健康的学生、育有认知的家长、育有使命的员工”作为企业发展使命。集团目前有K12教育服务、小百灵语言和家庭成长中心三大板块，在市内开设自营校区19家，总校区面积超过10000平方米，服务超过10000组家庭。在激烈的市场竞争中，公司连续多年被评为“武汉口碑培训机构”。
吴跃平对尖锋教育集团发展历程和取得的成果表示钦佩，详细介绍了文化与传媒学院的办学特色、专业设置等情况，并展示了学生创作的系列作品。

孙喜舟表示，对武职学生专业基础扎实、动手能力强早有耳闻，现在看了学生的作品，更加感受到武职学生的优秀。孙喜舟建议双方可以结合专业特点，在宣传策划、课程助理及少儿口才培训等领域开展广泛合作。
经商议，双方就建立学生实习实训基地、实施订单班培养、开展校园招聘、开设专业方向等事宜达成意向，并确定于五月份启动相关工作。
（
审核：张晓莲）
