文化与传媒学院开学第一天教学秩序井然

武职网讯（通讯员 曾霞）
2
月
20
日是我校新学期开学第一天，上午
8
点不到，文化与传媒学院学生就已齐聚课堂，以饱满的热情迎接新学期开学第一天。
当天上午
8:15
，第一节课铃声响起，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长戴冬秀带领各教研室主任、教学督导以及办公室、学生科人员到关山校区各班级教室巡查课堂教学，党委副书记周仔荣则率队检查光谷东校区的教学情况。
校党委副书记胡象斌巡视文化与传媒学院开学第一天教学情况
上午
8
点
30
，校党委副书记胡象斌、学工处处长易海胜到文化与传媒学院巡视开学第一天教学情况。胡象斌询问了学生返校情况，查看了该院教室分布，对全体教职工为开学做的精心准备表示赞许。
教学巡查反馈结果显示，开学第一天，文化与传媒学院教师均能提前到岗候课，“教学三样”资料齐全，教学认真，学生按时到课，精神饱满，关山校区和光谷东校区的教学秩序良好。
主播专业教研室潘阳子老师正在授课
文秘
15302
班班主任王爱霞到班候课听课
据悉，为赢得新学期教学工作良好开局，早在新学期开学前两天，文化与传媒学院全体教职工就开始忙碌起来。从教职工大会提出的“教学三到位”要求，到辅导员、班主任组织“学风教育”班会，从实训室、教室清扫和设备调试，到学生教材发放、课表上墙，从老师到学生，从内到外，全方位体现了文化与传媒学院进一步严肃教育教学、改进
教风
学风的决心。

