文化与传媒学院党委开展精准扶贫调研活动

武职网讯（通讯员 曾霞）
2016
年
12
月
28
日，文化与传媒学院党委前往江夏区山坡街群力村开展精准扶贫调研活动，群力村村支书刘本智、扶贫工作队队长刘文韬热情接待了文化与传媒学院党委一行。
群力村是武汉职业技术学院扶贫工作联系点，经文化与传媒学院党委推荐、学校党委组织部考察和审核，该院
蔡勤老师
于
2016
年
10
月被派往群力村开展为期一年的精准扶贫工作。
村支书刘本智介绍，群力村由贺家湾、大山王、大屋刘司等八个湾、九个村民小组组成，现有
247
户、
766
人，劳动力
452
人，其中有贫困户
37
户、
56
人，劳动力不足，贫困现象比较突出。他说自从武汉职业技术学院扶贫工作队驻村之后，他和村民们更加坚定了脱贫的信心，并对扶贫工作队的辛苦付出表示衷心感谢。
蔡勤老师汇报了加入扶贫工作队后的工作情况。入驻群力村以来，先后在规范村委会党建工作、开展党员“两学一做”活动、实施产业帮扶、开展扶贫宣传等方面开展了一系列的工作，同时还结合自身优势，和扶贫队员董巍一起为贫困户家庭孩子开展上门辅导，收到较好效果。
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平在调研活动中表示，推荐蔡勤老师参加扶贫工作是经过院党委慎重研究的结果，一是因为蔡勤同志踏实认真的工作作风值得信任，二是因为他具备一定的专业知识和背景能够学以致用。相信群力村在刘本智书记的带领下和扶贫工作队的共同努力下会在最短时间内实现脱贫。
文化与传媒学院党委副书记周仔荣说，扶贫工作是“智”和“力”的结合，不仅要付出艰辛的劳动，更重要的是要思考和发现项目，并指导村民实施。工作队的任务非常艰巨，在艰苦的环境下坚持工作而毫无怨言，这种精神值得点赞和学习。
文化与传媒学院党委一行还参观了村委会办公室在建项目、土鸡养育项目、龙虾养殖项目等工作队扶贫项目。


