文化与传媒学院：荆楚工匠进校园  教学生学艺做人



武职网讯（
通讯员 刘福珍 张艳辉 大学生记者 龚艳
）
9
月
28
日下午，武汉福虎祥瑞文化传播有限公司总经理陈育斌走进逸云楼
113
教室，为文化与传媒学院文秘专业大一、大二学生作了一场精彩的报告。
本次活动以“坚定理想信念，弘扬工匠精神，增强职业信心，提高职业素养”为主题，是文化与传媒学院第三次“工匠进校园”活动。活动由文秘教研室张艳辉主任主持，张文军、谌华、刘福珍、冯芳等教师积极参与了此次活动。
企业专家陈育斌做报告
报告会前，陈育斌作了精心准备，给文化与传媒学院每个在校学生布置了特别的作业：大二学生给
2017
级新生写一封信，讲述在武职的学习生活、进入大二后对自己的认识，以及对未来的思考；
2017
级新生每个人给父母写一封信，感恩父母的养育、告诉父母“我是谁”以及对未来的憧憬。陈经理强调，要恭恭敬敬地亲笔书，且不少于
600
字，并表示会随机选择学生上台分享书信。
“一封信就是一面镜子，文字是心灵的写照。”报告伊始，陈经理点评了同学们的书信。他结合文化与传媒学子写书信、读书信的实际情况，总结出“认真、努力、坚持”六字真经，传授做人学艺经验，诠释“工匠精神”的真谛。
点评书信、互动分享
讲演中，陈经理不时与学子们互动，共同研读优秀信件，并及时点评。陈经理还引经据典，层层深入，告诉大家什么是工匠，什么是工匠精神，在文秘专业如何培养工匠精神。
学生读书信
文秘
16302
班班长冉玲说：“以前对工匠及工匠精神只有一个粗略的概念，听了陈育斌专家的报告，我懂得了工匠精神是一种追求极致的精神，核心内涵在于树立对职业敬畏、对工作执着、对产品负责的态度。我们要敬业守信，勇于创新，热爱专业，将一丝不苟、精益求精的职业精神融入学习生活的每一个环节。”
