文化与传媒学院5.25心理健康活动月圆满落幕
武职网讯（
通讯员 袁满 孔婕 摄影 徐子清
）5月25日晚，文化与传媒学院举行“5.25心理健康活动月”表彰大会，至此，该院
第十九届
“5.25心理健康活动月
”落下帷幕
。

文化与传媒学院“5.25心理健康活动月”
活动面向该院全体学生，通过丰富多彩的趣味活动及主题班会，宣传普及心理健康知识，提高大学生心理健康素养，促进心理育人。
表彰5.25心理健康活动月优秀学生
文化与传媒学院师生“525爱心接力”
文化与传媒学院积极响应学校号召，举办“启智润心、追梦成长”心理沙龙。此次沙龙主要由两部分组成：心理绘画大赛和“我爱我”之你画我猜。心理绘画大赛上，文化与传媒学子大显身手，畅意发挥，呈现出一幅幅精美作品，抒发内心深处最真最纯的声音，重新认识自我，探索自我。
心理绘画作品
“我爱我”之你画我猜活动主要是考验参与者的默契程度。比划者通过各种肢体语言向猜词者释放信号，猜词者通过对比划者的了解程度进行猜词。活动现场，文化与传媒学子们在欢声笑语中释放天性，展示自我。网播20301班徐文茜说：“好久没有如此放松了，这次心理健康月活动玩得很开心。”
在历时一月的心理健康活动中，文化与传媒学子释放了压力，愉悦了身心，对自我有了更深的认识和了解，学会了如何更好地爱自己和身边的每一个人，以更好的精神面貌去迎接未来的挑战。
（
审核：刘旭华
）
