文化与传媒学子走出“象牙塔"    体验创业的奇妙
武职网讯（
通讯员 王春艳
周京
大学生记者 郑莹莹
）
6
月
27
日至
7
月
6
日，文化与传媒学院
68
名学子在
王春艳老师带领下与
前往位于东西湖区走马岭街被誉为武汉市农业战线
“黄埔军校”的武汉现代农业教育中心开展了为期十天的暑假创新创业英才集训营活动。
此次
创新创业英才集训营主要
通过创业名师授课，创业成功企业家亲临指导、企业实践基地参观、创业素质拓展训练和企业运营管理沙盘模拟等一系列高水平、多方位、深层次的创业知识学习、训练和体验活动，让文化与传媒学子对创新创业精神和创新创业知识等方面都有了较深刻的感悟。
创业需要不畏艰难，敢于拼搏

6
月
28
日上午，创业名师葛学斌老师详细讲述了“橙王”褚时健的励志传奇、柳传志的农业帝国等经历，勉励广大学子创业之路遥远且长，唯有披荆斩棘，带着一往无前的决心砥砺前行，方能在创业之路上站稳脚跟。
葛学斌老师
还介绍了企业
产品与品牌、渠道与营销之间的关系，以及如何看待大学生择业与创业问题。
创业名师授课现

创业需要充足准备，勇往直前

6
月
2
9
日下午，
湖北吉农沃尔特农业有限公司
董事长
魏晓明
向文化与传媒学子分享了自身创业经历和感人故事。如何在田间地头开辟出青年创业的新天地？如何通过
扎扎实实、稳步前进
的努力变为现代农业的
“新农民”？文化
与传媒学子感悟到：梦想、激情、专业、资源，的确都是创业成功的要素之一，创业并没有捷径可走，只有做好充足的准备，才能在面对困难时拥有自信与力量，才能获得最后创业的成功。
创业需要打造团队，齐心协力
6
月
30
日，在东西湖“天下先”户外拓展基地，文化与传媒学子进行了一次大型的素质拓展训练。“不倒森林”、“
颠鼓击球”、“真人
CS
”、“团队文化展示”等素质拓展项目使大家体会到，创业需要熔炼团队精神，需要成员间相互认识了解、互通有无，需要齐心协力突破难关，实现目标。
文化与传媒学子参加素质拓展训练
创业需要不落窠臼，推陈出新


7
月
2
日至
7
月
5
日，
文化与传媒学子走访了武汉自勇园艺专业合作社、武汉石榴红村和美丽乡村建设示范点小朱湾等企业实践基地。
看到普通的多肉植物变成消费者喜爱的艺术品，名不见经传的偏僻小村转变为农村生态示范社区，市郊区的
“空心村”打造成
市民眼中
的美丽乡村，同学们都纷纷感叹，创业只要敢于创新
,
敢于突破，就能在
大众创业、万众创新的
浪
潮中
绽放光彩。
文化与传媒学子参观美丽乡村建设示范点小朱湾

十天的暑假创新创业英才集训营活动转瞬即逝，同学们在分享心得体会时都纷纷表示，
这次集训营活动
形式多样、内容丰富，
他们学到了课堂难以学到的创业知识和创业技能，感悟了创新精神和团队精神的非凡意义，学会了如何做人、做事
。
在集训营结业仪式上，文化与传媒学院院长
吴跃平谈到，
“开展创新创业教育一直是我院重视的教学内容之一，此次活动是学院联合武汉现代农业教育中心为文化与传媒学子精心打造的学习平台，目的是通过系统训练，培养学生创新意识，启发创业思维，提高就业创业能力。他希望，各位同学总结此次集训学习成果，永葆青春热情，练就具备职业成熟度与核心竞争力的“创新创业英才”。
