文化与传媒学院联合企业举行线上“新媒体创业发展”专题讲座
武职网讯（
通讯员 黄博韬 大学生记者 张盼盼 陈卓 段博妍
）11月3日下午，文化与传媒学院组织2022级全体学生在凌峰楼集中聆听“无忧传媒·无忧学 新媒体创业发展武职专场”线上直播讲座。此次讲座以班集为单位，在六个会场开展。
据了解，讲座由无忧传媒特邀的武汉今朝科技集团有限公司营销总监魏竹娟为主讲人，以新媒体运作及创业发展路径为主题，结合运营实践的成功案例，深入讲解短视频营销技巧、抖音电商直播背后的账号变现以及公域流量转化为私域流量等新媒体运营干货内容。
讲座结束后，学生们纷纷表示受益匪浅。网播22302班学生袁若彤说：“此次讲座让大家对新媒体行业动态和发展前景有了直观的认识，为未来职业选择提供了一条清晰的路径，让同学们明确了学习目标。”
“能参与到这次讲座我感到十分荣幸，深受启发，对我所学专业有了新的认识。希望自己在未来能更好地将所学知识应用到实践中去。”播主22302班姜雨馨说。
无忧传媒代表舒娜谈到：“我
在会场
深深感到了同学们的热情。讲座给同学们带来可视化的新媒体营销方案，为大家创新创业发展提供新思路新想法，让同学们更清晰地了解当下新媒体行业发展形势。无忧传媒也将继续推进校企合作，持续向全行业输出自身价值，引导更多具有创新思想和创业技能的网络与新媒体人才。”
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，
学院将继续推动校企合作，培养更多优质的技能型人才
。希望文化与传媒学子不断汲取新的知识体系营养，紧跟时代步伐，把握
新媒体行业发展趋势，以及所带的新机遇，争做知行合一的新时代
弄潮儿。
（审核：张晓莲）
