文化与传媒学院“英才计划”顺利通过中期检查
武职网讯
（通讯员
戴冬秀）
2017
年
11
月
21
日上午，文化与传媒学院四项英才计划中期检查活动在凌峰楼
A501
会议室举行，电信学院院长陈晴、计算机学院院长王海、文化与传媒学院院长吴跃平、文化与传媒学院党委副书记周仔荣、专业教授彭爱萍等五人担任了中期检查评审专家，教务处项目办主任杨瑾到场督查。
“英才计划”中期检查现场
文化与传媒学院副院长戴冬秀主持了本次检查工作，英才计划导师和全体英才计划小组同学接受了现场检查。
四个英才计划项目组，分别从分阶段培养计划的执行、阶段性成果、师生的收获、存在的问题及下一步打算等五个方面进行了展示。
陈陶老师的《
“电视及新媒体节目”编导技能英才培养方案》做到了在普适的基础上，完成了专业公众号、
17
期视频节目、微电视大赛、大学生广告创意大赛等作品，目前正在进行全国大学生电影节的相关准备。这一英才计划的实施，在复合型新媒体人的培养方面做了有益的尝试并积累了相关的经验，学生广泛受益。
刘福珍老师的《
“中文速录”培养方案》 通过速录进阶式训练，面向文秘专业的学生培养精熟速录技能的专门人才，目前已有一人成功在速录行业就业，速录英才计划的前景大有可为。
余芳老师的《
“全人型”管理技术人才培养方案》针对行政管理专业的学生，用写信、演讲、做视频、参加创新创业大赛、参与社会实践等多元化的活动，进行了系统的进阶式培养，着力于将学生培养成好沟通、会说话、能办事、有创新、有特长的高素质行政管理人才。从英才小组学生的汇报情况看，培养成效明显。
余芳老师小组学生汇报
罗清萍老师的《以提高创新能力为目标的市场大数据分析与应用人才培养方案》，通过课、赛、项目、商业计划书等多种渠道，提升学生的数据分析能力和商务策划能力。英才计划小组学生
学习应用有深度，
培养成效良好，
目前已有学生在全国大学生市场调查赛上获奖。
评委认真听取汇报
五位专家分别对每个项目进行了质询，并提出意见和建议
。专家组一致认为，文化与传媒学院的英才计划执行情况良好，导师认真负责，学生受益效果显著，同意四个项目全数通过中期检查。
