文化与传媒学院召开2020级人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 曾霞 王福铭）
“
毕业生
到传媒行业的播音主持岗位就业的比例是多少？”“学院是怎样给学生作职业生涯规划设计的？”“作为高职院校，课程设置中理论课和实践课的比例如何分配更合理？”......在文化与传媒学院2020级人才培养方案论证会现场，一个个犀利的问题被提出来。

8月23日上午，学校教务处处长席波、武汉铁路职业技术学院教务处副处长许迅安和来自4家知名企业的8名行业专家齐聚逸兴楼，为文化与传媒学院2020年人才培养方案制定共同“把脉开方”。

论证会由文化与传媒学院院长吴跃平主持。他向与会专家介绍了文化与传媒学院发展历程和专业建设情况，表明近年来学院取得了一些成绩，也面临很多挑战，希望各位专家共同推进文化与传媒学院专业建设，把好人才培养质量关，研制好人才培养方案。

随后，媒体营销、播音主持、影视编导、网络与新闻传播四位专业带头人依次发言，从培养目标、培养规格、课程体系和建设困惑等方面作汇报。
与会专家和企业代表认真听取了汇报，经讨论一致认为：文化与传媒学院2020级培养方案全面、细致，具有实操性，同时注重个体差异，具有人文关怀。
专家和企业代表还从课程设置、培养规划、与市场对接等方面为人才培养方案制定开出“方子”。湖北广播电视总台导演、光谷影视圈CEO戴红武表示，各专业都偏向新媒体，在课程中融入思政元素，引导学生筑牢安全防线、具备网络舆情素养方面非常重要。武汉卡梅尔新媒体创业服务有限公司执行董事胡戎认为“如何将知识、技能转换为社会（市场）需要的价值”是学校人才培养过程中要加以规划和引导的。武汉马小跳文化传媒有限责任公司总经理、执行总编刘璃则从如何开发每个学生的潜能方面给出了独到见解，他指出，方案基础要牢固，同时也要突出“个性化”培养。
武汉铁路职业技术学院教务处副处长
许迅安在“1+X”课证融通等方面提出建设性建议。
论证会上，与会专家、企业代表就对课程设置中理论课与实践课的比例问题同文化与传媒学院各专业带头人进行了探讨。
席波在总结时表示，专业人才培养方案是人才培养的顶层设计，是组织开展教育教学活动和管理的纲领性文件，希望文化与传媒学院在专业群建设、师资结构优化、学情调研、校企共建共同培养人才等方面更深入思考。
（审核：吴跃平 张晓莲）


