文化与传媒学院：网络平台授课“三步走”   为教学活动保驾护航

武职网讯
（通讯员 李凌婧）
“同学们，拿出手机点击进入职教云教学平台，打开今日课堂，老师在上面发布了课前头脑风暴，请大家畅所欲言，发布答案
……
”这个场景在如今的线上教学中已成为常态化的风景线。
教育部印发《
关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，要求疫情防控期间要开展在线教学。
武汉职业技术学院文化与传媒学院接迅即
行动起来，号召全体教师转变观念，积极运用各类网络教学平台授课。经过一段时间的网上授课教学实践，文传学院不断总结经验提高网络授课教学质量，实施网络平台授课“三步走”策略，为教学保驾护航。
把脉学情，精心做好教学设计
以学定教就是依据学情确定教学的起点、方法和策略。正式开课前，学院要求任课教师通过网上教学平台发布相关调查问卷等多种形式，以确保得到第一手学情，并要求教师以此为教学起点来制定相应的教学计划。
课前借助作业形式完成学情分析
例如，《新媒体写作》课任课教师提前在教学平台上发布别样的“试题”，通过学生的答题情况得出学情分析，从而提前做好教学设计。
精心设计，打造高效云课堂
由于是网络云授课，教师并不能像往常课堂教学一样实时掌握学生状态，相关教学平台上有很多辅助课堂教学的小活动，例如头脑风暴、投票、问卷、讨论、小测验等等，教师可以通过在教学环节中加入相应的小活动以增加对课堂的把控，也可以调动学生的积极性。而且平台的优势在于数据化、可视化，可以很快就能看到哪些学生作答了，作答的怎么样，老师还可以打分以积累学生平时成绩。
因为平台的自身优势，可以因势利导，建立健全网络评价体系，不断提高评价标准的多样性和多元化，促使学生在教学评价中能够发现自己的“闪光点”，从而为增强学生的自信心提供有利的条件。学生的每一次学习行为，比如查看资源、参与测试答题、讨论答疑等都会被详细记录在教学辅助平台的后台，教师可以随时调阅班级学生学习情况大数据，以便指导后续的教学工作。
课堂头脑风暴
另外，授课结束后，通过打分形式了解学生对本节课知识点的掌握程度及本堂课的教学效果。这样会激励教师更好教学，与学生形成很好地互动。
学生评价比例一目了然
学生评价详情
EXCEL
表格截图
反思对话，在网络云课堂实践中不断成长
教学辅助平台作业具有客观题由系统自动批阅、自动分析和统计数据、师生随时在线交流、教师分析作业方便等优点。特别是平台上主观题作业的修改，教师认真批改，写好评语，用心写评语，这样可拉近师生之间的距离。
相关专业作业截图
文化与传媒学院院长吴跃平说：“这段时间的网络授课，通过引入教学平台进课堂，发挥教学辅助平台的优势，拓宽了教师们的教学思维，更新了教学方法，同时使得教学活动数据化可视化，方便为今后的教学积累相关实时数据，更好地指导今后的教学活动。”

