文化与传媒学院师生走进湖北广电进行专业调研
武职网讯
（通讯员 韩凝 潘阳子 大学生记者 罗政
）
3
月
14
日下午，文化与传媒学院副院长戴冬秀率主播教研室专业师生一行
7
人前往湖北广播电视台音乐广播部进行专业调研，湖北广播电视台音乐广播部余笑忠总监及下属部门领导
5
人参与调研座谈。双方就传媒业态的转型发展及产教深度融合等方面进行了充分的交流和探讨。


调研座谈会现场

座谈会在亲切友好的氛围中进行。双方围绕媒体大融合背景下的传统媒体变革、音乐广播频道对人才的需求、校台双方拓展渠道对接资源服务于人才培养等问题进行了充分的研讨。
音乐广播部总编室李筠主任认为，互联网时代人人都是信息的生产者、传播者、分享者，媒体融合带来的变化是全方位的，传统传播优势已经边缘化。要培养适应融媒体时代的记者和主持人，首先要对融媒体环境下主持人的身份有新的认知，主持人要树立整合营销的观念，主动创新，持续创新才能保持价值。
著名诗人及节目总监余笑忠老师重点介绍了音乐广播部
FM103.8MHZ
和
FM105.8MHZ
两个频率面向用户进行精准定位后的错位经营理念，分析了目前音频节目的优势，展望了
5G
时代音频节目的发展方向。
音乐广播部朱胜玲老师分享了
在广播节目中营造场景式环境，拉近与听众的距离，打造全媒体广播产品的成功案例
，引发了在座师生的极大兴趣。
大数据分析部门的林枫老师分享了新媒体内容创业大赛原创作品短视频“花样
TV
”的创作经历和创办电商平台“电波商城”的成功经验。
参加研讨的师生一致认为，在互联网时代，融媒体发展的新业态对职业教育传媒人才的培养提出了新的要求，学校要顺应变化，对接企市场需求，培养复合型人才。音乐广播部的转型创新尝试，坚定了学校进行全媒体人才培养的信心、启发了学校人才培养的思路。主播专业学生表示要更加注重采、编、播一体化技能融会贯通，努力提升自己的全媒体综合能力。
经过充分的讨论交流，双方就产教深度融合问题达成初步意向：学校派学生到音乐广播部实习、音乐广播部派老师为学生做讲座，同时进一步拓宽人才培养的合作渠道。

师生一行参观直播间
研讨会后，音乐广播部总编室副主任李斌带领师生一行人前往直播间近距离观摩了节目制作的全过程。在
FM103.8MHZ
楚天音乐广播直播间，恰逢备受听众喜爱的小露老师正在直播。主播专业
2016
级学生刘禹辰说：“第一次近距离聆听小露老师的声音，真的太好听了。”在导播间，音乐广播部副主任李斌老师详细介绍了直播节目操作流程以及在新媒体平台主持人是如何实现与听众的实时互动，主播专业学子表示对未来的职业发展充满了无限憧憬。

