文化与传媒学院：新媒体直播运营平台呼唤"混世魔王"

武职网讯
(
通讯员
蔡勤
)
传媒行业希望吸纳什么样的人才？应对新媒体挑战，学院传媒人才需要磨练学生什么样的“十八般”技能？
7
月
20
日，
文化与
传媒学院一行五人，在副院长戴冬秀带领下，前往广州引力播文化传媒公司开展专业调研
，探求新媒体环境下传媒专业发展的路径。
广州引力播文化传媒公司是一家综合型全案
MCN
机构，致力于整合策划、网红孵化、网络直播、事件营销、精准转化、自媒体运营等业务。
公司
CEO
陈晓庆热情接待了调研团队，他说
，
2016
年是网络直播元年，网络直播红利来袭，直播市场受到资本的刺激而产生放大效应。
2017
年，网络直播平台对内容进行了精耕细作。
2018
年，短视频、直播在竞争中互融互通。近几
年
来
，由于
网络电商直播
较好地解决了用户体验问题，发展迅速，全国已有大大小小近
500
家公司从事此项业务。
据了解，
如今，微博、微信等社交平台被过度消费，秀场式、娱乐型的网络直播成为了新宠，特别是其强烈的现场体验感和互动感，越来越受企业主欢迎
。
引力播公司目前主要从事服装和化妆品的网络直播营销，已入驻淘宝、京东、蘑菇街等主要平台。公司发展迅速，势头非常好，目前已经建有
50
多个直播间，急需新媒体运营各方面人才。
直播现场
副院长戴冬秀介绍了文化
与
传媒学院的状况。
戴冬秀说，
经过专业改造，
学院
目前设有网络新闻传播、播音与主持、影视编导、媒体营销四个专业，
传媒学院
与引力播公司业务各环节有着高度契合性，双方可以在专业建设和人才培养方面开展密切合作，形成共赢局面。戴冬秀诚邀
CEO
陈晓庆先生到学校和师生开展近距离对话。
在调研中，大家感触最深的是，互联网
+
新媒体已位于用人序列第一梯队，人才需求旺盛。
传统的单一能力不太胜任媒体人才需求，不但要
“
一招鲜
”
，而且要
“
百招全
”
。既熟练掌握传统新闻采写编评等基本能力，又掌握图片、视频编辑处理能力、运营能力的人才将会大受各类媒体青睐。
“
一技之长
”
的同时还需要
“
多才多艺
”
。融合媒体时代需要传媒人才具备整合传播策划能力。既要擅长融合产品多形式内容生产，又要精通各种介质的融合分发。
双方还就人才合作培养的相关细节达成一致意见，
下一步
拟开展学生实习实训、英才培养方面的深入合作。
