文化与传媒学院校企共育“职场启航特训营”圆满结营


武职网讯（通讯员 余芳 吴腾）11月7日清晨，风雨交加，文化与传媒学院2014年级电子政务专业的学子们冒着细雨，在吴跃平院长、戴冬秀副院长陪护下，登上合作企业的班车，顺利进入位于花山软件城的深圳市佰仟金融服务有限公司武汉运营中心，进行为期一周的“职场启航特训营”。
文化与传媒学院“职场启航特训营”开营仪式
开营仪式上，文化与传媒学院院长吴跃平代表学院和实训学生家长，对特训营全体学员提出期望和要求，希望同学们在一周的特训中，学有所获。14302班的李霞说：“学院领导和老师亲自送我们到企业，感到非常亲切，就像当初离开家的那一刻爸爸妈妈为我们送别，让人感动！”
据了解，早在今年4月22日，文化与传媒学院就着手为学生联系顶岗实习前的过渡性集训基地，当时恰逢深圳市佰仟金融服务有限公司武汉运营中心成立一周年，专业教师团队深入企业进行专项调研后，与企业商定，为2014级电子政务专业学生开设为期一周的“职场启航特训营”，由企业免费专车接送学生接受职场适应性特训，一方面为同学们近距离接触企业认识企业，提前的适应下一步的顶岗实习作准备；另一方面企业也可以根据学生在学习期间的表现，择优录用学生继续顶岗实习。
本次“校企共育人特训营”的课程设置是校企双方共同商定的，初衷是以课程内容及其表达形式传达企业用人选人的标准与要求；“特训营”课程教学邀请企业讲师作为主角，让企业人和学生之间有直接的互动，彼此近距离接触，为学生无缝就业提供良好的双向选择的保障；“特训营”五天的课程全部安排在企业，在全仿真职场环境中检验学生在学校学习成果，为他们顺利实现从学生到职业人的角色转换，适应职场快节奏的生活奠定基础。
“职场特训营”企业教学场景
一周的培训课程分为“职场通用技能”“职场探索体验”“团队建设”“金融行业知识”四大模块。整个培训打破了学校传统的班级教学模式，采用团队组合教学。集中特训中，教学经验丰富的公司“明星讲师”们以幽默生动的话语调动学子们的兴趣；各团队间争锋相对PK，不仅突现出个人在团队中的活跃程度，更加检验团队共同协作的能力。14301班的欧阳雪梅说：“在这次特训中，企业老师不仅传授专业知识，更重要的是分享了她们自己的所见所闻，让学生对职场有了画面感和鲜活感。大家好像认识到真正的自我，能精准定位，更有信心把握自己的未来。”
结营典礼暨颁奖仪式
11月11日，校企联合举办了“职场启航特训营”结营典礼暨颁奖仪式，在特训中表现良好的团队和个人受到了奖励。
特训班班主任希望老师们传授的知识与技能可以帮助到初入职场的学子们，并祝愿武职学子能找到一份好工作。学生代表许旺同学发表了对专业学习的见解，分享了自己内心真实的想法和在培训中的收获。
典礼上，文化与传媒学院副院长戴冬秀代表学院对企业表示诚挚的感谢，总结了同学们的特训收获，并希望同学位做到“三个学会”——要学会终身学习，学会做人、学会做事；正确认识自我，做好“三个选择”——选择人生目标、选择合适的职业、将来还要选择合适的人生伴侣，幸福快乐地学习、工作、生活。

散营后，同学们交流了自己的特训感悟。有同学表示，刚来时还有点迷茫，不知道是去干什么，只知道学校安排了一个教学活动，特训结束后，才明白学校老师的良苦用心。14302班的汤佳辉同学说：“在特训中，亲眼见识了企业的工作环境，感受了企业文化氛围。这几天里，同学们离开熟悉的校园走进企业，终于发现企业真的很不一样，回想起老师以前的种种教导，现在终于领悟了”。
这次特训营的圆满成功，标志着文化与传媒学院尝试文科类专业顶岗实习“零售模式”转向成建制“批发模式”有了新的进展，也是该院在整合教学资源、改革实践教学、推进校企合作等方面的有益探索。


