文化与传媒学院教师赴湖南大众传媒职业技术学院调研

武职网讯（
通讯员

谭迎春）
细雨霏霏去，五月花锦来。
5
月
3
日至
4
日，文化与传媒学院副院长戴冬秀率主播教研室韩凝、彭爱萍、谭迎春三位教师赴湖南大众传媒职业技木学院调研学习。

湖南大众传媒职院学生解说员引领参观文化墙
参观：传媒特色文化彰显
走进湖南大众传媒职业技术学院，首先印入眼帘的是彰显该校“引台入校、引台入教”理念的两栋特色建筑——湖南广播电视台节目生产基地和国际汉语语言文化传播基地。观赏校园文化长廊精美的图文，了解到该校办学历史、专业特色和校园文化。
在该校影视艺术学院领导陪同下，戴冬秀一行参观了播音与主持实训中心、表演剧场、校园电视台、演播中心、新闻采访、礼仪形象、节目制作等
1O
多个工作室。
观摩新闻播报实训教学
随后，戴冬秀一行观摩了《影视配音》等专业课程教学，教室内“创意点亮人生”、
“
做德才兼备、声形俱佳的新闻工作者
”
等箴言让师生感受到浓厚的新闻传媒文化氛围；在实训教学中，
“
拟制片人制
”
工作模式体现得淋漓尽致，该校主播学子在介绍各类实验实训中心的功能以及特色时，表现出良好的专业素养。
左图：小教室    右图：校广播台工作室文化墙
交流
:“
声音工厂
+
拟制片人制
”
亮点突显
交流会上，该校影视艺术学院院长李凌介绍了学院概况、专业设置、教师团队、实习实训条件、毕业生就业等情况，分享了影视艺术学院
“
声音工厂
+
拟制片人制
”
的
"
学岗直通
”
人才培养模式，以及构建以播为主、兼具采编课证结合的模块化教学体系等内容。随后，双方专业教师着重围绕课程体系的构建及教学模式、专业实践教学的具体模式、新媒体发展环境下的专业改革与应对等内容，进行了深入的交流和探讨。
交流探讨中，戴冬秀一行了解到影视艺术学院近年来不断完善产教联盟运行机制，实行从
“
引台入校
"
到
“
引台入教
”
的升华，与湖南电视台共建校内节目生产基地，与韶山广电总局共建韶山之声电台，推行任务共担、资源共享、经费共投、教学共抓、文化共融、责任共担，校企合作模式在全国高职院校中处于领先水平。
双方教师在艺术楼合影
总结：且学且思，且思且行
在两天的调研参观和学习交流中，戴冬秀一行深入教学、实训场所，了解了该校在人才培养、专业建设、课程建设、教学管理、教师培养、实验实训、校企合作、产学研模式、艺术创作实践实训、文化服务等方面的做法和经验。主播教研室三位教师表示，参观学习收获颇丰，深受启迪，对专业发展定位有了更加明晰的思路，对专业教学改革的深入推进也更有底气和信心。
文化与传媒学院副院长戴冬秀在
调研总结中
说
:“
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，我们要化收获为行动。
这次考察对于我院人才培养方案修订、如何把专业链建在产业链上，如何实现优势专业与产业链无缝对接，如何进一步完善课程体系、如何实现双师型教师队伍素质的优化、以及艺术创作质量的提高、实验实训室的精细化管理等等，都将产生积极影响。下一步将从专业课程改革入手，稳步推进文化与传媒学院人才培养模式创新。”

