文化与传媒学院新生入党启蒙教育：学理论同心向党  树壮志奋斗前行
武职网讯
（通讯员
余鹏
孔婕
大学生记者
雷建平）
10
月
13
日，文化与传媒学院
2020
级新生入党启蒙教育在德礼堂举行，本次入党启蒙教育由分团委书记、公关行管学生支部书记余鹏主讲。
余鹏作新生入党启蒙教育讲座
本次新生入党启蒙教育，旨在
贯彻党的指导思想，落实学生党员发展工作要求，提高文化与传媒学院新生的政治理论水平与思想素质。讲座
由“中国共产党性质、宗旨和指导思想”、“端正入党动机”、“中国共产党党员的条件”、“如何以实际行动争取入党”四部分组成。
讲座中，余鹏由近代中国工人阶级的发展历史，引出中国共产党是以工人阶级为基础、由工人阶级先进分子组成的马克思主义政党这一基本性质。随后，他援引
抗击新冠疫情的鲜活案例，阐释中国共产党领导的中国特色社会主义制度优势，希望要求进步的新生端正入党动机，深入学习马克思理论，认真学习党史、党章，深化对党的认识，将理论与实践相结合，
树立为共产主义事业奋斗的远大理想。
余鹏还详细讲解了党员发展程序，鼓励新生积极向党组织靠拢，争取早日加入党组织。
现场还邀请
2019
级入党积极分子作交流发言。网播
19301
班贺红琳分享了自己暑期在村委会的工作，号召新生多参加社会实践，多深入基层，了解国情、民情，为国家与社会发展作贡献。播主
19302
班肖妍菲讲述了自己的抗疫故事和深入企业工作、参加第六届中国国际“互联网
+
”创新创业大赛的经历，鼓励新生培养创新精神和团队意识，在实践中淬炼成长。
2019级入党积极分子作交流发言
本次入党启蒙教育的举办，让
2020
级新生对党的基本知识有了更深入的了解，激发了新生的入党积极性。文化与传媒学院党委书记吴跃平表示，希望每一位学生都能认真学习专业知识，提高技能本领，将自己的青春梦想融入国家与社会发展的实践中，在中华民族伟大复兴的历史进程中谱写人生新篇章！
（审核：刘旭华）
