文化与传媒学院开展“空中听评课”活动
武职网讯
（通讯员

曾霞）
为搭建疫情防控期间线上教学交流平台，促进各专业教师交流线上教学经验，文化与传媒学院在
4
月底至
5
月上旬
组织了三场
空中听评课活动，全体教职工参加，专职督导周有涛老师受邀参加。
公开课采用“开放直播课
+
录屏”形式——授课教师开放直播课，同时录屏，以供未及时进入直播课堂的老师后期“观课”。本次公开课分“听”“观”“评”三个环节——听课教师直接进入课程直播间听课，未参加直播课听课的教师在评课前观看课程录屏，教研室采用“空中评课”的方式进行研讨。
播音主持教研室潘阳子和网络新闻与传播教研室张昊都是
90
后青年教师代表，张昊所授课程《视频编辑与制作》操作性强，在讲述“
如何使用
pr
做出画面中有多个同一主体的合成视频
”环节时，
从线性擦除的用法和
pr
多轨道剪辑的使用逻辑
两部分入手，层次分明，逐步展开，预留充分的时间学生练习。课堂互动热烈，学生掌握情况达到预期。
张昊公开课评课现场
潘阳子讲授的公开课《现场报道——行走在“云端”的报道》，以学生实践作业的课堂展示为主要内容。整堂课结合学生的学习环境，随机选出三组进行线上即时连线展示，突出“云连线
”
和
“
云采访
”
。课前发布学习任务，课中进行展示交流，充分体现了以学生为中心的教学理念。潘阳子老师还使用“经验值等级”这个“
00
后”们耳熟能详的工具来评价学生在线学习轨迹，带给学生新鲜的感受。
潘阳子公开课评课现场
媒体营销教研室教师李明是“
80
后”中坚力量的代表，她所授课课程《广告原理与实务》是该专业基础课，公开课内容为“理解流行广告的几个关键词——奥卡姆剃刀、病毒、性感、搞笑、酷”，在解读这五个关键词过程中穿插典型广告案例和发起学生讨论，有效提高了学生参与度。
李明公开课评课现场
在评课环节，老师们普遍认为公开课三位主讲教师授课逻辑清晰、
结构完整、
教态规范
，结合线上授课特点分小节有序推进，课堂适时停顿进行答疑，气氛轻松活跃，教学效果明显。
参加听评课的老师们感慨万分：
“原来公开课还真可以这样上！”
“‘后浪’们的优秀表现给我们带来了很大压力。”
文化与传媒学院副院长张晓莲在活动总结中说，“
在与学生时空分离的情况下，能将实操性较强的课程上好实属不易。疫情下的教学活动开展既是挑战也是机遇，希望老师们以此为契机，认真总结经验，精心打磨课堂，为在线教学课程开发打好基础。
”

据悉，文化与传媒学院已将线上教学规律探索纳入教研活动主题，每周一“研”，促进交流，适时总结，共同进步。
