文化与传媒学院邀请学校科研处处长解读科研政策


武职网讯
（通讯员 戴冬秀）
3
月
21
日下午，文化与传媒学院邀请科研处处长席波教授作科研专题讲座。席波以《武职科研工作指南》为题，从学校科研工作方向、促进科研发展举措、学校具体政策解读等三方面，为全体教师进行了详细指导。
席波说，人才培养、技术服务和社会培训是高职服务社会的“三驾马车”，而高职的科研由学术研究、教学研究、技术开发与服务等部分组成。无论是从提升人才培养水平的需要、还是建设国内一流高职的需要，每位教师都应该重视科研并自觉提升科研能力。
席波指出，国家对高职科研能力衡量的主要指标有纵向项目到款额、技术服务到款额、技术成果转移转化交易额和其它关键指标（如高水平项目、各类成果奖等）。为了提升学校整体科研能力，学校的主要举措有三点：一是进行科研制度改革及科研基础设施建设，二是培训与辅导培育科研项目与教师科研能力，三是做好信息化科研平台及知识库建设。
席波还具体解读了学校有关科研考核、横向项目管理、纵向项目管理及专利和知识产权相关政策。
会后，全体教师表示收获很大，要及早准备，保质保量的完成
2019
年度的科研考核，并进一步提升科研质量，既要上数量更要上水平。
