文化与传媒学院举行2020级新生开学典礼
武职网讯
（通讯员 孔婕 余鹏）
10月13日上午9点，武汉职业技术学院文化与传媒学院2020级新生开学典礼在关山校区徳礼堂隆重举行。学院领导、老师及全体2020级新生参加此次典礼。
文化与传媒学院2020级新生开学典礼现场
典礼伊始，文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平发表2020级新生致辞。吴跃平以“珍惜”为关键词，从珍惜时间，珍惜老师，珍惜环境等三个方面表达了对2020级新生的殷切嘱托与期望。他说，2020年是不平凡的一年，全国人民上下一心，众志成城，最终打赢了这场疫情保卫战，我们这届学生作为这场疫情的亲历者，要更加珍惜这来之不易的安宁环境，努力学习，以梦为马，不负韶华，书写属于自己的人生华章！
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平致辞
文化与传媒学院抗疫教师代表王诚老师结合疫情期间的亲身经历，讲述如何利用所学的专业知识为抗疫贡献自己的绵薄之力，同时也呼吁广大新生同学们，要善于思考，积极开拓，做一名有理想有担当有本领的新时代青年。专业教师代表潘阳子老师通过一个震撼的小视频导入，希望同学们在入学之初就能以高标准，严要求来规范自己，培养良好的学习和生活习惯，在有限的三年大学时光里，书写无限的可能与精彩。
教师代表潘阳子老师发言
目前在武汉华为研究所工作的杜婉作为优秀毕业生代表向学弟学妹们分享了自己的心得体会。她建议新生在大学期间要规划好自己的学习生活，并付出实际行动。只有稳打稳扎，一步一个脚印，才能实现自己的人生理想。
新生代表播主20301班的王阳表示，听了院长与老师们的发言之后，获益匪浅，深知如今的学习环境来之不易，要更加珍惜光阴，努力拼搏，以更加昂扬、积极、上进的姿态来迎接大学生活。
师生合影
典礼最后对学院部分师生的优秀作品进行了展播，以王诚老师的国庆献礼大片《我和我的家乡》番外片——《安心凉粉》为代表，并选取学院师生担任编剧、配音、演员等制作和表演的优秀作品进行了展示。
2020级新生何典说，观看这些作品后，深深地感受到了榜样的力量，立志要努力学习，争取成为更加优秀的文传人，武职人。
（审核：刘旭华）

