文化传媒学子走进格林东郡社区  为国学公益课堂助力
武职网讯
（通讯员 袁满 大学生记者 陶银银 袁若彤）
四月春暖花开季，正是少年读书时！4月2日上午9时许，文化与传媒学院学生会社青部两名负责人陈胜玉、崔思云带领九位志愿者走进关东街道格林东郡社区，积极参与“格林东郡社区国学公益课堂”活动。
刚到社区教室，志愿者们看到已经有家长带领孩子们陆续到来。志愿者在社区工作人员协助下调试投影、音频等设备，做好准备工作，同时组织孩子们签到、安排位置，亲切地和孩子们交流，了解其兴趣爱好、年级等，拉近了与孩子们的距离。
一切准备工作就绪，孩子们全部到场，国学课堂正式开始。
国学课堂上，社区邀请到姚玲老师介绍了国学的含义与分类，讲解国学经典故事、学习中华传统礼仪，引导少年儿童树立正确的价值观念、养成良好的生活习惯，培养敦厚善良的心性，知礼明行，提升素质。轻松的
课堂互动激发了小朋友们学习国学的兴趣，孩子们在参与和分享中领悟国学智慧。
文传与传媒学院志愿者用饱满的热情陪伴小朋友们一起诵读《弟子规》，姚老师逐字逐句向大家解释其中的典故、含义，并用通俗易懂的典型案例视频，帮助孩子理解、融会
学习内容。
活动结束后，文传学院分团委书记袁满表示：“经典诵读是为了回顾文学经典，赓续优秀传统文化。我们将继续和格林东郡携手推进社区友好儿童建设，加强校社合作，弘扬志愿精神，秉持‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务宗旨，投身于社区服务中，帮助他人、完善自己、服务社会、传播文明，为社会文明发展贡献力量！”
(审核 刘旭华)
