文化与传媒学院：一份特殊的“毕业纪念品”
武职网讯
（通讯员 余鹏）
“
同学们毕业离校之时，恰逢建党99周年来临之际，很高兴今天在这个特殊时期给大家再上‘最后一课’，送上一份特殊的‘毕业纪念品’。”6月27日，文化与传媒学院党委组织召开2020届毕业生党员大会，开展庆祝建党99周年的主题党日活动。本次会议通过腾讯会议平台举行。
文化与传媒学院党委书记吴跃平回顾了中国共产党99年的奋斗历程，并结合当前疫情对中国共产党领导的先进性和中国特色社会主义的制度优势进行讲解。他要求毕业生党员走出校门后充分发挥共产党员先锋模范作用，在各自的岗位上展现新时代青年的青春风采，在中华民族伟大复兴的历史进程中贡献力量。
文化与传媒学院党委书记吴跃平发言
文化与传媒学院党委副书记刘旭华寄语2020届毕业生党员，勉励青春学子们坚定理想信念，保持共产党员的本色，深入实践，锻炼本领，做一名优秀的共产党员。
观看专题纪录片
优秀毕业生党员代表张目在会上作发言。随后，全体党员一同观看《人民至上——习近平指挥战“疫”进行时》纪录片，结合当前的疫情防控成果，深切体会中国特色社会主义制度优势和中国力量。
最后，文化与传媒学院专职辅导员余鹏对毕业生党组织关系转接的相关问题做详细介绍。
