文化与传媒学院师生赴黄陂大余湾开展2022年暑期“三下乡”社会实践活动
武职网讯
（
通讯员 王春艳 大学生记者 乐雨萱）
6月30日，文化与传媒学院专业教师王春艳带领“一墨传媒”项目团队五名队员走入中国历史文化名村——武汉黄陂大余湾，开展暑期社会实践活动。
团队成员与村干部合影
据了解，大余湾始建于明朝洪武二年（1369年），是一个余姓聚居的古村落。大余湾以“耕读文化”传家，以“勤俭能创千秋业，耕读尚开富贵花”为祖训，子孙世代崇尚读书，且勤劳质朴，精于耕织、稼穑等农活，鼎盛时期得“一门三太守，五代四尚书”之显赫。2005年9月，大余湾被建设部、国家文物局正式批准为中国历史文化名村。节俭有“余”的优良家风登上“学习强国”平台《记住乡愁》第二季栏目。
为深入挖掘大余湾历史文化内涵，感悟中华文化、增强文化自信，提升文化品味和素养。在实践中，团队以“问卷发放+深入访谈”方式开展活动。
在和大余湾老一辈村民面对面深入访谈时，实践团队师生问到：“大余湾作为一个文化底蕴深厚的古村落，有哪些文化是值得宣扬和传承的？”老人们表示，大余湾从明朝就有，到现在已有640多年的历史，这是最应该宣扬的。小一辈都在城里长大，对耕读文化不怎么了解。希望能够引起更多人重视，加强宣传，让优秀传统文化代代传承。
实践团队成员与大余湾村民访谈
“一方水土养一方人”，优秀的传统文化传递社会文明，规范言行，凝聚社会力量。需高度重视文化的“教化”作用，注意发挥文化对个人和社会的“教化”功能，传播中国优秀文化迫在眉睫。
跟着父母从大余湾走出去的实践团队负责人乐雨萱拿出直播专业设备，利用全媒体广告策划与营销专业优势，通过户外动态视频直播方式介绍大余湾传承至今的荆楚古建、节俭文化、乡愁记忆等多方面独具魅力和特色的历史文化。她表示，希望能够为大余湾文旅品牌的宣传推广，为其快速步入乡村振兴发展“快车道”尽一份绵薄之力。
直播视频
实践活动结束后，王春艳老师对实践团队的努力给予了充分肯定。“今天太阳很卖力，大家也很给力，脸被晒红了，腿酸了，依然坚持。你们能在社会实践中接受洗礼，弘扬传承中华优秀传统文化，为乡村振兴鼓与呼，就是最大的收获！”
团队成员孙忆萌感慨：“在本次实践中，让我最有收获的是与当地村民访谈，在欢声笑语中深入了解了村民们的生活、传统手艺，也体会到了大余湾村民的热情与好客。听着爷爷奶奶们讲述大余湾的历史和文化建筑，让我更加坚定了筑梦乡村振兴的信念。”
团队负责人乐雨萱总结道：“今天最高温度有35℃，烈日杲杲下大家经受了考验，受到大余湾‘耕读传家、勤俭持家’传统文化熏陶，增强了文化自信，在实践中提升了新媒体运营能力。接下来，团队将继续努力，发挥专业优势，搭建新媒体传播平台，为大余湾文旅品牌进行宣传推广，提升其品牌价值。路漫漫其修远兮，我们一直走在奋斗成长路上。”
（
审核：刘旭华）
