文化与传媒学院与光谷育桐教育有限公司共建实训基地
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
余澜
李杰）
12月22日，文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平，党委副书记
周仔荣、
副院长戴冬秀赴
武汉光谷育桐教育发展有限公司，
参加该公司“武汉职业技术学院文化与传
媒学院实训基地”签约挂牌仪式。


校企双方代表为实训基地揭牌
武汉光谷育桐教育发展有限公司系武汉葛化集团有限公司全资子公司，公司注册资本
2000万元。主要从事教育项目投资，提供教育咨询、企业管理咨询、商务信息咨询、会议会展服务和校车服务等业务。
2017年4月，文化与传媒学院与武汉光谷育桐教育发展有限公司（以下简称“
光谷育桐
”），洽谈学生实习实训事宜。今年6月至7月，学院选派13名优秀学生代表到光谷育桐开展大学生暑期实践活动，进入光谷育桐下辖的幼儿园开展幼教志愿者服务。一个月的“小老师”经历，培养和锻炼了学生的职场沟通能力、组织协调能力及创新实践能力。校企双方深感欣慰。
文化与传媒学院吴跃平一行此次到
光谷育桐考察调研，参观了光谷育桐总部及其主干产业项目，并与公司总经理程琳女士就企业行业发展和学院专业人才培养的对接，校企双方在专业建设、课程培训和实践项目等方面的合作进行了专题讨论研究。
校企双方深入探讨
吴跃平表示，此次
“实训基地”落成，是文化与传媒学院校企合作的又一成果，彰显了武职的教育影响力，表明文化与传媒学院服务地方与区域经济的能力不断增强。我们将以此为契机，积极推进校企深度融合，进一步落实后续各项建设任务，建设好、使用好、管理好基地，不断输出大量专业性人才，全面提升我院学生就业水平。
“实训基地成立后，文化与传媒学院学子可将自身的专业所长带到教育行业中去，为幼教行业添砖增瓦。光谷育桐也会为我校学子提供更多就业岗位。这将会进一步推动校企深度融合，同时为幼教行业发展提供有利条件。”展望校企共建实训基地的美好前景，吴跃平如是说。
校企双方代表合影

