文化与传媒学院《演播空间处理》课程组织户外实践教学活动
武职网讯（
通讯员 陈慧 摄影 谢盈盈 陈卓
）11月8日，文化与传媒学院播音与主持专业教师陈慧带领该专业2021级全体学生，来到凌家山后山“校友林公园”开展户外实践教学活动。
据了解，本次户外课程旨在让学生掌握户外表演空间中的基本技巧，包括定台、走位、调度的设定，道具的运用，台词与表情的训练等。为了让学生在镜头前建立起镜头感、对象感、间距感、走动感，提高空间表现能力，陈慧老师设计了以《公园之中》为命题的小剧目，并在前期指导学生们创作了剧情、撰写了脚本、分配了角色、道具的运用等。
在别开生面的《演播空间处理》课上，学生们完全打开“自我”，以室外空间为舞台，演绎剧目人物形象。
模拟表演共分18组，其中张贝小组的模拟表演以现实生活中“被骗”为原型，讲述了“爷孙俩在公园遇到推销假药的骗子，爷爷上当受骗，孙女通过正当手段与骗子周旋，最后在警察帮助下追回买药钱并将骗子绳之以法”的故事，提醒大家防诈骗的重要性。李沐云小组的模拟表演以最常见的“随地扔垃圾，破坏公共环境”为主题，用讽刺的手法突出矛盾点，演员角色塑造真实，表演到位，全剧幽默诙谐，逗乐了在场的观众。其他小组的模拟表演各有千秋，惟妙惟肖。
播主21303班学生王成可说：“在户外进行模拟表演，既新奇又有趣。通过学习实践，我们初步掌握了户外模拟表演和主持的经验，学会了对剧情的分析与室外场地的调度。模拟过程中，我们相互指导学习，增进了友谊，锻炼了合作能力。这次课程将在我的记忆中留下浓墨重彩的一笔。”
陈慧老师表示，
学习
《演播空间处理》课程，需要通过实地演练培养镜头感、交流感，适应不同的场地。今天的教学中，学生们在实践教学中掌握了户外舞台的定台、移位、调度等重要知识点。
专业带头人谭迎春老师说：“实践是专业课程教学中的重要环节，希望播主专业学生在实践中磨砺专业素养，在实演中夯实专业功底。”
（审核：张晓莲）
