文化与传媒学院开展“感恩、诚信、回报”主题教育活动

武职网讯（通讯员

曾霞）
4
月
10
日下午，文化与传媒学院学生党支部组织入党积极分子开展“感恩、诚信、回报”主题教育活动。
文化与传媒学院学生党支部“感恩、诚信、回报”主题教育活动现场
入党积极分子代表分享交流心得感悟
4
月是学校诚信教育宣传月，文化与传媒学院精心策划了主题教育、主题班会、主题影片分享、主题海报宣传等系列活动，此次“感恩、诚信、回报”主题教育活动以分享、交流的形式展开，积极分子分享亲身经历，分析社会现象，推送微博微信感悟，表达了对“感恩、诚信、回报”的理解。
汪亚芳同学表示，《朗读者》节目其中有一期嘉宾朗读朱自清先生的《背影》，听后感慨良多。她说：“父爱永远都是深沉的，也总是默默无闻的。父母把最好的给了子女，我们有时会耍性子，报之以不理解、不耐烦，想起来深感愧疚！从今天开始，要学会多多关心父母，感恩父母。”
王斐同学结合自己的兼职经历告诉大家：“生活就像一面镜子，我们付出真心和诚意，收获的也必定是满意和微笑。如果我们每个人都怀有一颗包容感恩的心，世界将会更美好。”
曾淑琴同学表示，“感恩、诚信、回报”并不是高不可攀遥不可及的，存在于我们生活的点点滴滴，懂得感恩父母、感恩老师、诚实守信、回报社会，是我们当代大学生的必修课程。作为入党积极分子，更应该起到模范带头作用，传递社会正能量。
该院党委副书记周仔荣十分关注此次教育月活动，他说，《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》提出，“要培育和践行社会主义核心价值观，把社会主义核心价值观体现到教书育人全过程”“以诚信建设为重点，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，提升师生道德素养”。大学生是培育和践行社会主义核心价值观的重要群体，入党积极分子更是责无旁贷，要争做践行社会主义核心价值观的先锋模范。
文化与传媒学院开展“感恩、诚信、回报”系列教育活动，旨在进一步增强大学生诚信意识，创造“人人讲诚信，处处讲文明”的良好校园氛围，提高当代大学生的诚信以及感恩意识，并能付诸实际行动。

