文化与传媒学院师生代表参加湖北跨境电商行业峰会暨产教融合高峰论坛
武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 隆欢 摄影 罗清萍）
12月7日上午，由湖北聚谷汇跨境电商联盟主办的“2019跨境电商行业峰会暨产教融合高峰论坛”在光谷举行。国家商务部、中国电子商务联盟以及湖北省商务厅、武汉市商务局主要领导出席峰会。应主办方邀请，文化与传媒学院院长吴跃平带领师生团队12人参加峰会及论坛活动。

本次峰会是湖北跨境电商行业有史以来最大规模的交流盛会，主要分为政府营商政策解读、平台新风向讲解、服务商优惠及新品介绍、业内知名卖家运营分享、高校产教融合成果展示等板块。
文化与传媒学院教师在跨境电商行业峰会暨产教融合高峰论坛现场

本次高峰论坛开设了一场分会场，由湖北省商务厅主持，来自全国的跨境电商知名企业代表、高校代表以及湖北优秀跨境电商企业代表参加分论坛，与政府面对面洽谈交流，分析湖北跨境电商现状与需求，
畅谈高校跨境电商人才
培养与供给
，
助推湖北跨境电商行业企业快速稳定持续发展。

文化与传媒学院院长吴跃平（右三）参加授牌仪式
文化与传媒学院教师罗清萍（左三）、余芳（左四）
领取认证讲师证书

在峰会现场，吴跃平代表文化与传媒学院参加shopee平台“跨境电商高校人才孵化基地”授牌仪式，罗清萍和余芳领取了shopee跨境电商平台“Young帆计划”认证讲师证书。
“
置身2019年跨境电商行业
峰会暨论坛
，获取了丰富的行业发展资讯，
了解到了
行业
企业代表和高校代表对跨境电商
发展的热情与期待，深切感受到湖北区域经济发展的繁荣景象以及企业对优质人才的渴望，
对
高职教育服务区域经济发展的作用和意义
有了更深刻的
理解。
”吴跃平表示，文化与传媒学院
将积极发掘校企资源，探索产教融合新模式，培养适应行业企业要求的复合型人才。
据了解，
湖北聚谷汇跨境电商联盟是由
武汉轩辕寰球科贸有限公司发起成立的。
文化与传媒学院和聚谷汇的合作发韧于2019年5月，
主要对接
媒体营销专业。媒体营销专业带头人罗清萍及教师团队敏锐认识到跨境电商在国家及湖北经济贸易发展中的良好态势，将“跨境营销”引入课程体系。


