文化与传媒学院师生赴黄陂开展“助力乡村振兴”党员实践活动

武职网讯
（通讯员 王春艳 余鹏 大学生记者 乔小岭）
缤纷五月，花香满径，初夏的乡村美景连连。
5
月
29
日，文化与传媒学院公关行管学生党支部书记余鹏、媒体营销教研室王春艳老师带领学生党员代表前往黄陂区六指街新博村，开展“凝聚青春力量，助力乡村振兴”党员实践活动，学习“党建引领，振兴乡村”经验做法，协助策划“新博小镇亲子一日游”活动，探索“乡村振兴”之路。

据悉，新博村位于六指街南部，是南水北调中线工程移民村，全村共
130
户
567
人，其中党员
21
人。在村“两委”领导下，先后荣获省级“宜居村庄”，省级“生态村休闲农业示范点”、全区“集体经济发展示范村”等荣誉称号。新博村党建引领相关经验做法，被央视焦点访谈、湖北电视台等各大媒体采访报道，引起广泛关注。

文化与传媒学院师生与村“两委”委员交流讨论
走进新博村，师生一行前往村党员群众服务中心，与村“两委”委员周瑞就新博村“党建引领，振兴乡村”的经验做法、乡村旅游资源开发和新媒体推广等问题进行深入交流探讨。
文化与传媒学院师生
与当地村民交流


文化与传媒学院师生
到新博村乡村振兴服务站参观学习
随后，师生一行参观了黄陂新博小镇乡村振兴服务站传媒电商运营中心，并与中心成员一道策划开展黄陂同城、盘龙城热点粉丝新博小镇“亲子一日游”活动，组织游客采摘桃子、桑葚等生态水果，参观黄酒和豆腐等特色工作坊，了解当地特色农产品的传统工艺。

策划开展“新博小镇亲子一日游”公益活动
回到新博村党员群众服务中心，师生党员一行面向鲜红的党旗，重温誓词。“乡村振兴战略是党的十九大提出的重大战略，乡村兴则国家兴，希望同学们学好专业知识，多参加社会实践，深入农村、深入基层，将青春梦想谱写在祖国大地上，为乡村振兴贡献青春力量。”公关行管学生党支部书记余鹏在主题活动总结中对学生党员代表提出希望。
文化与传媒学院师生党员重温入党誓词
文化与传媒学院党员师生表示，在本次实践活动中，对新博村党建创新引领乡村振兴的经验做法印象深刻，下一步将充分利用专业优势和新媒体营销知识，为新博村旅游资源和特色手工农产品的营销推广献计出谋，助力建设美丽、宜居、富强新农村。

（审核：刘旭华）



