文化与传媒学院教师参加湖北省新闻与传播教育学会2017年年会并发言
武职网讯
(
通讯员 谭迎春）
11
月
11
日，由湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会主办的“传媒关系的重塑与传播教育变革”学术论坛暨湖北省新闻与传播教育学会
2017
年年会在湖北民族学院举行。中国传媒大学新闻传播学部部长高晓虹、湖北省高等教育学会秘书长李友玉、湖北广播电视台总编辑向培凤出席会议并致辞。来自全省
30
余所高校近
80
名新闻传播学专家学者参加会议。学会常务理事、我校文化与传媒学院教授彭爱萍博士率播音主持专业韩凝、陈卉、陈慧、谭迎春等老师一行五人参加会议，彭爱萍教授在大会分论坛上作了主题发言。
会场实况
湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会于
2013
年成立，本次会议进行了换届选举。学会首任会长、华中科技大学广播电视与新媒体研究院院长石长顺教授代表上届理事会作学会工作报告。武汉大学新闻与传播学院院长强月新教授当选为新任会长，我校文化与传媒学院彭爱萍教授再次当选为常务理事，也是高职院校中唯一常务理事。
湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会为全省高校新闻传播专业教师搭建了交流学习的平台。在主题报告会上，“长江学者”、中国广播电视与新媒体研究会会长、中国传媒大学新闻传播学部部长高晓虹教授作了题为《新闻教育与时代同行》的学术报告。“国家教学名师”、国务院学科评议组成员、武汉大学新闻与传播学院罗以澄教授在主题演讲中提出“新时代中国特色社会主义新闻传播学科建设要有新思考”。
会议举行了两场分论坛。在“传媒关系的重塑与传播教育的变革”分论坛中，与会专业教师展开了热烈讨论。彭爱萍教授作《新媒体环境下高职新闻传播人才培养定位的转型》主题发言。彭教授通过对湖北省高职院校新闻传播专业人才培养定位的统计分析，指出目前高职院校新闻传播人才培养存在“同质化的传统媒体领域定位、泛杂化的新闻人才定位、漂移化的层次定位”等问题，提出高职院校新闻传播人才培养应紧跟新媒体变革和现代职业教育发展提出的新要求，“补位”培养区域空缺人才，“移位”培养新媒体公共传播人才，“盯位”培养行业背景的特色传播人才，“上位”培养超越职业能力的传播人才，以提高高职院校新闻传播专业服务社会需求的能力。
彭爱萍教授发言
彭爱萍教授的发言受到与会嘉宾好评。来自武汉大学新闻传媒学院副院长洪杰文教授认为，彭教授的发言选题精准，紧贴高职院校新闻传播人才培养定位，提出了问题，分析了机遇，也给出了对策，给予了高职院校新闻传播人才培养更多的思考。
