文化与传媒学院：师生同上一堂党课 全国教育大会精神根植于心
武职网讯
（通讯员 周京 谭迎春 大学生记者 晏泽南 陈旺江）
12
月
27
日下午，文化与传媒学院全体教师和
38
期党校学生在凌峰楼
A501
同上一堂党课，传达学习全国教育大会精神，贯彻落实立德树人根本任务。
传达学习全国教育大会精神
文化与传媒学院分党委书记吴跃平领学了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话。吴跃平介绍了大会背景，从大会召开的重大意义、加强党的全面领导，“五个人”工作目标、教育改革发展的新理念新思想新观点新要求（九个坚持）、“六个下功夫”、劳动教育、教师队伍建设、深化教育体制改革等方面进行了全面解读。
吴跃平强调，要让全国教育大会精神在学院落地生根。习总书记讲话中提出的“立德树人”这一要求，既是对老师的要求，也是对学生的要求。老师不能只教知识，学生不能只学知识。。学院要构建德智体美劳全面培养的教育体系和更高水平的人才培养体系，全方位提升学生的综合素质。
吴跃平还带领师生学习了教育部部长陈宝生在《光明日报》上发表的文章《认真学习贯彻全国教育大会精神、开启加快教育现代化、建设教育强国新征程》。吴跃平对学院教师提出要求：在工作中要起到表率作用，坚决克服“五唯”顽瘴痼疾，坚持“新、高、实、深”的工作要求和“转时态、转语态、转状态、转心态”的工作方法，让本次教育大会的精神往心里走、往实里走，要内化于心、外化于行；要结合文化与传媒学院的教育教学工作实际，抓好“四个落实”，确实将总书记重要讲话精神转化为我们的工作举措、育人体系和教学模式。转化为师生敢于担当、砥砺前行的精神力量和自觉行动。
师生畅谈学习体会
师生展开热烈讨论。学生科负责人曾霞老师谈到，学生工作要紧密围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人的根本问题，在育人过程中坚决贯彻“以生为本，四个回归”。专职教师冯芳老师表示，要立足工作岗位，执着于教书育人，热爱教育、热爱学生，做“四有”老师。辅导员周京老师谈到，作为一名辅导员，既要为“人师”更要“塑魂”，要深入贯彻全国教育大会精神，引领学生坚定理想信念，践行社会主义核心价值观，努力成为爱国、励志、求真、力行的新时代好青年。党校学生张目说：“我们的老师在为培养怎样的人而努力，我们学生要为成为这样的人而努力。”
文化与传媒学院
师生认真学习，
对照要求找差距，努力追赶，
争
做新时代的
优秀教师和优秀大学生
。
