文化与传媒学院开展首批互联网营销师职业技能等级认定 助推毕业生更高质量就业
武职网讯（
通讯员 黄博韬
）11月14日，文化与传媒学院互联网营销师（直播销售员工种）职业技能等级认定在凌峰楼开考。这是学校自今年7月成功增项备案互联网营销师（直播销售员工种）职业技能等级认定资格后举行的首次认定。
据了解，互联网营销师是2020年人社部等部门联合发布的九大新职业之一，已被正式纳入《国家职业分类大典》。根据互联网营销师国家职业技能等级标准，该职业下设“直播销售员”工种，分五个等级，分别为：五级/初级工、四级/中级工、三级/高级工、二级/技师和一级/高级技师。
为确保等级认定考试高质量进行，文化与传媒学院、继续教育与培训处联合成立等级认定工作领导小组，精心组织筹备工作。领导小组从质量保障、组织实施、疫情防控、突发事件应急处理等方面周密安排，严格按照国家职业技能等级标准，做实做细各项前期准备工作。
继续教育与培训处处长熊鹤群对认定工作进行现场督查
互联网营销师职业技能认定分理论知识考核和实际操作考核两部分，考核内容涉及职业道德、传播内容制作、产品知识、安全基础知识、相关法律法规等基本要求和直播工作准备、直播营销、售后与复盘三项职业功能，全面考察考生的理论基础、专业技能和职业素养。
本次认定共吸引了文化与传媒学院77名毕业生报名参加认定。在理论考核环节，考生从容应对、发挥出色，充分展现了学生扎实的理论功底。理论考核环节后，考场变为直播间，考生们变身带货主播，面向镜头自信满满地介绍商品，和粉丝互动。
参加互联网营销师（直播销售员工种）职业技能等级认定，让即将走向实习岗位的毕业班学生对自身技能进行了一次检验，获证将提高他们的就业竞争力。
文化与传媒学院合作企业无忧传媒·无忧学院长王建立说，互联网营销师考级，开启了直播从业人员职业化的新篇章。持有互联网营销师职业资格证书的从业者将凭借专业知识和技能获得更高的薪酬待遇。
来自文化与传媒学院播主20301班的考生王阳对拥有一张互联网营销师职业技能等级证书充满期待。临近毕业季，他陆续向省内好几家心仪的企业投递了个人简历，也收到了几份面试邀请。他说，“如果能顺利通过考核，我就意味着手里增加了一张优质的就业证明。”
文化与传媒学院院长吴跃平表示：“高职的专业建设要和社会经济发展同频共振。文化与传媒学院紧紧抓住互联网经济带来的发展机遇，结合已有的建设基础，专注于培养行业急需的紧缺人才。下一步学院将深入推进互联网营销师职业技能等级认定工作，继续深化产教融合，面向区域内企业开展更深层次的技能培训与认定和技术服务等工作，为区域经济发展贡献力量。”
（审核：张晓莲）
