文化与传媒学院携手天福茗茶  共话校企合作实践育人

武职网讯
（通讯员
王春艳 周京）
10
月
29
日晚
，文化与传媒学院特邀“天福茗茶”副总经理薛新春为该院20
16
级、20
17
级学生作《深化校企合作，共话实践育人》专题讲座。在天福茗茶参加暑期职业见习的文化与传媒学子表演了
茶艺，
分享了实践体验，展示了校企携手开展文化育人的成果。
“中国茶业驰名品牌”
天福茗茶是
一家集茶叶自产、制、销、科研、文化于一体的综合性茶叶连锁专卖店，是
2018
年文化与传媒学院的重要合作意向企业。今年暑期，文化与传媒学院选送
8
位学生前往企业参加“职场展翅，吉珠启航”职业见习体验营暑假实践活动。
经过为期两个月的职业见习，学生对企业茶文化、工作环境、岗位特点和岗位技能要求都有了较深的了解
。
这次讲座既是文化与传媒学子的职业见习体验总结汇报，也是校企双方深入推进合作、探索人才共育的又一举措。
讲座分为“企业传播茶文化
”、
“
企业实践育人历程
”
和
“
暑期见习学生实践分享”三部分，
既有企业家的传道授业解惑，也有文化与传媒学子的经验分享。
薛新春讲述了茶叶及茶文化历史，分享了天福集团致力于茶文化传播、与高校合作
为中国茶业培养更多专业人才的故事。薛新春强调
，
中国是茶的故乡，也是茶文化的发源地。茶的发现和利用，在中国已有四五千年历史，且长盛不衰，传遍全球。
中国
是茶叶品种、茶叶品牌最多的国家，
茶是中华民族的举国之饮。
中
国茶文化承托着年华夏文化的丰厚内涵。茶道将孝、悌礼敬的传统文化很好地融入泡茶、敬茶和品茗过程中，希望同学们不要忘了中国重要的“根文化”。
天福茗茶
副总经理薛新春作专题讲座
公关
16302
班邵迪在
本场活动中展示了自己在
暑假实践
中
学会的
茶艺。
随后，
公关
16301
班宋丹丹
分享了暑假见习心得体会，她说：
“社会是一所锻炼人的综合性大学，只有深入社会，了解社会，服务于社会，投身到社会实践中去，才能发现自身的不足，找到成长进步的方向，为以后优质就业做好充足的铺垫
。
”
文化与传媒学子表演茶艺
文化与传媒学子
分享见习感悟
文化与传媒学院院长吴跃平在活动总结中表示，
与企业合作建立社会实践基地，通过“顶岗实习—就业—创业”实践模式培育学生，是文化与传媒学院
实践育人
的改革重点。今后将
进一步深化校企合作，建立校企人才共育的有效机制，形成实践育人的合力，提升优质就业率
。
》》》扩展阅读
天福茗茶是
“中国茶业驰名品牌”。
天福集团是由台湾天仁集团总裁、世界茶王李瑞河先生在大陆创办的茶专业集团，
集茶业加工、销售、科研、文化、教育、旅游为一体，
是当前世界最大的茶业综合企业
。是目前世界最大之茶博物院，现为国家AAAA级旅游景区，农业部首批全国农业旅游示范点。观光茶园种植两岸茶叶代表性品种及新优品种，为中国茶业培养更多具有理论基础和较高实践能力的专业人才。
