文化与传媒学院倡导教师创新课堂  鼓励学生当主角
武职网讯（
通讯员 余芳 大学生记者 胡素逸
）“现在你们是主角，‘课堂舞台’就交给你们了。”教室中间，余芳老师亲切地看着媒体营销专业2019级学生，向学生介绍课堂策划、组织等情况，布置课堂任务。这是9月24日文化与传媒学院《文化产业政策与法规》课程的研究性学习教学改革实践教学现场。
在课堂教学实施中，由任课教师主导教学设计，各学习小组经民主抽签完成课堂组队、确定主题任务后，团队合作课前完成任务准备工作。课上，他们就带着“课题”登台，展现研究性学习成果。由学生与任课教师共同完成备课、组织、实施和学习成绩评定。
余芳老师教学课堂场景
课堂舞台上，各学习小组展示形式丰富：有形象的课堂剧目，有严谨的理论表达，有鲜活的案例讲述；有小组代表单枪匹马冲锋陷阵，有多名代表行云流水无缝对接合作出场，也有团队集体亮相倾情演出。大家从中学习交流，反复琢磨展示内容，逐一推敲表达方式。评审小组与教师实时点评，巩固章节重难点内容，提高课堂教学效果。
学生代表点评和教师客串评讲
媒体营销19301班的组长陈德李表示收获颇丰，他说，“为上好这堂课，我们不仅要主动理解书本知识，还要收集有关资料，小组成员一起查阅资料，一起总结分析，一起解决问题，给我们很大创新空间和实践机会，对生活和学习有很大帮助，组员之间也加深了友谊。这是一次快乐的学习过程。”
文化与传媒学院教学副院长张晓莲表示，“从某种角度看，研究性学习就是在教学过程中创设一种类似科学研究的情境或途径，让学生在教师引导下，去选择和确定研究专题，用类似科学研究的方式，主动地去探索、发现、体验和传播。这种能力对于大学生来说是非常关键和重要的。我们学院积极鼓励教师创新课堂表现形式，为学生营造一个宽松的和向上的学习氛围，创造机会努力增强学生思考力和创造力。”

（
审核：张晓莲  编辑：蒋媛媛）
