文化与传媒学院“英才计划”启航



武职网讯（通讯员 李凌婧）
12
月
21
日下午，经过精心酝酿和组织，文化与传媒学院英才计划汇报会在凌峰楼
A501
会议室召开，外语外贸学院院长宁毅、商学院院长艾小玲、艺术学院院长段林杰、教务处副处长石芬芳、文化与传媒学院院长吴跃平等五人作为评审专家出席会议。文化与传媒学院副院长戴冬秀主持本次汇报会，英才计划导师和自愿观摩的教师到会。
英
才计划汇报现场
五位英才计划导师按抽签顺序依次汇报展示了培养目标、分阶段培养计划、项目特色和预期成效。
陈陶老师的方案拟在普适的基础上进一步培养符合新媒体行业标准的中高技能的精英人才；刘福珍老师的方案拟通过速录进阶式训练，面向文秘专业的学生培养为精熟速录技能的专门人才；余芳老师的方案拟面向行政管理专业学生，以进阶式多元活动体系为支撑，培养好沟通、会说话、能办事、有创新、有特长的高素质行政管理英才；罗清萍老师的方案拟面向公共关系专业学生，以适度拔高的课程体系加综合实践项目为载体，培养市场大数据分析与处理的高技能人才。
机电学院杨忠旭书记作为友情客串的导师“嘉宾”汇报方案，拟通过高于课堂的教学和实践，以全国机械方面的大赛备赛为主要发力点，培养具有机械创新设计能力的企业骨干人才。


评审专家现场点评
五位评审专家分别作了点评，并从选题、培养方案、区别于专业普适性人才培养方案的拔高点、培养成果的目标量化表现等方面提出具体建议。与会专家还对本次英才计划的组织工作表示满意，对文化与传媒学院参与申报及与会观摩的教师的积极性给予了高度肯定。最终，机电学院一项，传媒学院四项英才计划通过初评，待学校审批后执行。

