文化与传媒学院“湖北知名企业行”第一站：走进极目新闻
武职网讯（
通讯员 邹慧铃
）2月10日上午，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平一行赴湖北日报传媒集团楚天都市报(极目新闻)走访调研，洽谈学生实习、人才培养、社会培训等合作事宜。
此次走访调研，是文化与传媒学院落实2023年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动的第一站。
吴跃平一行受到了极目新闻副总编辑罗欣的热情接待。在罗欣带领下，吴跃平参观了新闻录制现场、公司文化墙、办公场所等，观看了公司部分成果展。
罗欣介绍了极目新闻的基本情况和发展历程。她提到，极目新闻是由湖北省委宣传部指导、湖北日报传媒集团主办的全国性新媒体品牌，目前极目新闻的“两微一端”在全国类媒体中关注量均名列前茅，未来将向尖端主流媒体发起冲刺。她表示，极目新闻与武汉职业技术学院建立了紧密的合作关系，双方优势互补，在资源共享、共同发展等方面合作成效明显，欢迎武汉职业技术学院文化与传媒专业学生继续到极目新闻实习，希望能深化双边多领域合作，实现互利共赢。
吴跃平对公司给予文化与传媒学院支持、为学生
提供实习岗位表达了感谢。他表示，极目新闻有专业媒体团队，武汉职业技术学院在新闻传播领域有优秀的教育资源，二者合作资源共享、
相互促进、共同发展
，既有利于传媒企业品牌塑造，又有利于学校人才培养。
吴跃平在会谈中提出，武汉职业技术学院是经湖北省职业技能鉴定指导中心审核评估并同意备案的“互联网营销师”职业技能等级认定单位，双方可以此为契机，在企业职工培训等领域深化合作。
会谈中，双方还就本年度学生实习、联合社会培训等工作落地交换了意见。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
