文化与传媒学院：主播学子模拟新闻打假


武职网讯（学生记者 袁园 ）时逢“3.15”，又到打假时。假货年年有，新闻也有假。3月11日，文化与传媒学院2015级主播学子在主播实训室举行了一场新闻打假模拟发布会。
有的同学担任主持人，有的扮演新闻发言人、中宣部领导，还有的同学扮演人民日报、中国之声、凤凰网、新浪网等国内知名媒体记者踊跃提问。
扮演新闻发言人的同学针对近几年的假新闻进行了通报。“美国西点军校学雷锋”、“香蕉得艾滋病濒临灭绝”、朱自清《背影》因“违反交规”被逐出教材、“广西14元买无人海岛”、“纸包子事件”、 “僵尸肉”事件引发的恐慌等等假新闻，各种媒体的喧嚣，各种真假新闻迷乱了大众的眼睛。
自由提问环节，各大“媒体机构的记者”纷纷举手提问，结合自己在生活中遇到的假新闻，引发了大家对假新闻是如何产生的，又是怎么传播开的？新闻失真的原因是什么？新闻媒体行业该如何自律和监管等问题的思考。发言人机智专业的回答，也赢得了同学们的阵阵掌声。
在点评环节，谭迎春老师分析了现在很多新闻也娱乐化了，加上微博、微信等社交媒体的流行，有些专业的媒体记者，采用非专业的网络信息作为新闻来源，损害了新闻的真实性和可信度。
主播学子纷纷表示，模拟发布会让在新闻道路上奔跑的学子们过了一把“新闻瘾”，激发了大家的学习兴趣。同时，作为准新闻人，一定要坚持新闻的真实性原则，“真实是新闻的生命”。
发布会后，有同学说，“3.15”打假，别放过假新闻。作为新闻记者，应加强专业素养，相关部门应加大惩处力度，让虚假新闻无处遁形，还真实新闻一片蓝天。


