文化与传媒学院：展示民族服饰  增进民族团结
武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 林柱 米热娜 摄影 巴桑次仁）
近日，由文化与传媒学院民族文化艺术团主办、楚风汉韵社协办的少数民族服装展在学校钟楼广场举行。
维族学生介绍民族服装
各式各样的民族服装，吸引着教师和学生纷纷驻足参观。据介绍，这些色彩鲜艳、款式独特的少数民族服饰，蕴含着别样的民族文化：藏袍色调明快，宽领、肥腰、袒右臂的长袍，展示着藏族男性的刚阳粗犷和女性的阴柔坚韧；维族以爱花闻名，绣花帽、绣花衣、绣花鞋、绣花巾，展示了维族同胞对大自然的热爱；塔吉克男装英武美观，塔吉克女装连衣裙鲜艳明快 ，展示了塔吉克族人热情奔放的性格……
各族学生合影留念
“五色的经幡随风起舞，圣洁的哈达饱含祝福，跳起欢快的雪域踢踏，唱响一曲感恩的歌谣
.....
”在服装展上，次旺仁增、扎西加措等等来自全国各地的少数民族学生，穿上少数民族服装载歌载舞。被热情感染的汉族学生，也积极加入歌舞的行列。热情的藏族学生巴桑次仁为汉族学生阳武穿上了藏袍，阳武兴奋地说：“我以前只是在电视上看到过藏袍，没想到现在可以亲自穿在身上！”
越来越多的师生被吸引到一起。来自新疆喀什的姑娘米热娜，是武汉职业技术学院民族文化艺术团团长，她高兴地说，
各族同学以
民族服装为媒，相约凌家山钟楼广场，在活动中增进了解，加深了友谊，希望民族团结之花在校园绚丽绽放。
