文化与传媒学院教师教学能力提升系列活动收官
武职网讯
（通讯员 黄博韬）
12月22日下午，文化与传媒学院12名教师参加教师教学能力提升系列活动之课程思政比赛。6组团队从教学设计及教学展示两方面在线展示了教学风采与课程特色。至此，历时三周的文化与传媒学院教师教学能力提升系列活动圆满收官。
文化与传媒学院吴跃平、余芳、谌华和谭迎春作为互动评委，从理实结合、教学重难点讲授、思政内容“三进”设计等方面对各教学团队的展示作了细致点评。
系列活动之课程思政比赛
本次教师教学能力提升系列活动从12月1日起，分教学设计评比、优秀教案评比、教学能力比赛和课程思政比赛四个比赛分项分别举行了四场比赛活动。
文化与传媒
学院全体专任教师踊跃报名，组队参与教学活动。
系列活动之教学设计评比线上比赛
赛前，各参赛团在针对选取参赛教学内容、优化教学过程、设计思政元素等内容进行切磋探讨，细致打磨
课件，希望能够充分展示团队及个人的
教学风采。
系列活动之优秀教案评比教学活动
互动评委认真听取了所有参赛团队的展示，对展示中呈现的亮点给予肯定，并把自己的教学经验倾囊相授，鼓励参赛团队继续进步。
系列活动之教学能力比赛
参赛教师邹慧玲说：“互动评委张艳辉教授的点评精准，深入浅出。她用自己的教学案例来告诉我们，在教学设计上用时事热点事件做引导，对学生做价值观的正确引领，能更加凸显思政教学意义。”
文传学院教师张昊带病坚持参加优秀教案评比活动
互动评委余芳对参赛团队的出色表现给予了充分肯定。她表示，这次系列教学活动中，全体参赛教师克服各种困难，好几位老师甚至抱病仍满怀热情、一场不落地参与比赛，这种坚持的精神着实令人感动，这就是一场生动的思政课。
经投票，谌华的《应用写作》获教学设计评比一等奖，邹慧玲的《视听语言》获优秀教案评比一等奖，余芳、谭迎春、潘阳子团队的《主持人即兴口语表达》获教学能力比赛一等奖，冯芳、黄博韬团队的《全媒体新闻采访与写作》获课程思政比赛一等奖。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，本次教学能力提升系列活动的成功举办，达到了以赛促教，推动全体教师精益求精磨课堂的效果。同时，她提出2023年教学能力竞赛的努力方向：补齐教育教学理论短板，运用新理论新方法对传统课堂进行创新，打造亮点，对标竞赛要求强化赛前规范化培训。
(审核：张晓莲）
