文明创建重在行动 树立新风贵在坚持

——生物工程学院深入开展
文明创建月活动
武职网讯（通讯员 周娅敏 王大红）今年是武汉市创建全国文明城市的冲刺之年，为推动文明创建工作再上新台阶，以实际行动支持武汉市创建全国文明城市，生物学院倡导全体师生从我做起，从现在做起，从小事做起，广泛开展文明创建月“五个一”活动，即一次宣讲、一次班会、一次活动、一次大扫除、一次行动。
“礼仪进班级，文明我先行”主题班会活动
礼仪是精神文明的重要内容，是一个人道德品质的外在表现，是衡量一个人教育程度的标尺，10月22日中午药剂13301班的全体同学在德馨209教室开展了“文明礼仪伴我行”的主题班会，班会以PPT演示的形式展开，告知同学们文明的站姿、坐姿、走姿的礼仪，不雅的站姿、坐姿、走姿是怎样的？最后，药剂13301班全体同学做出文明宣言：“我们要向不文明现象宣战，争做文明学生，创建文明校园！”

“清除小广告，美化我校园”主题实践行动
11月6日中午，食品13301班和生技13301班全体同学在西区开展了“清除校园小广告，美化校园环境”的文明创建主题实践活动。当天中午，同学们身穿我校志愿者的红色马甲、头戴小红帽、拿着水桶等工具在德盛楼门前集合。各小组在组长带领下立即开始行动，重点清理了德惠楼和德馨楼两栋楼的墙壁、电线杆、柜员机旁边等地方的小广告。通过同学们的辛勤劳动，墙壁上的小广告不见了，西区校园顿时变得洁净起来。
“一屋不扫，何以扫天下”寝室大扫除活动
11月6日下午，该院全体同学进行了一次全面彻底地寝室卫生大扫除活动。班主任、辅导员们带着班长和生活委员进行了宿舍卫生及安全检查。一推开宿舍的门，看到的不再是脏乱差，而是干净整洁的地面、整齐有序的书桌、洁净卫生的洗漱间。
我们还在行动，行动还在继续，文明创建是一项长期的系统工程，在全体师生的共同努力下，让我们把文明的种子撒遍生活的每一个角落，让文明之花越开越盛，开遍校园、社会！

