文明创建齐参与  师德建设长推进

武职网讯（通讯员 柏珺）今年的12月4日，迎来了我国第一个宪法日。全面推进依法治国是关系我们党执政兴国、关系人民幸福安康、关系党和国家长治久安的重大战略问题，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。校工会以宪法日为契机，组织全体教职工进行了一次以宪法、师德规范、文明创建为主要内容的知识答卷活动，深入学习宣传宪法，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，学习宣传全面推进依法治国的重大意义，弘扬宪法精神，推进依法治国，更好地发挥法治引领和规范作用，倡导全校教职工遵纪守法，争做职业道德典范。
为了加强我校文明创建氛围，校工会把创建全国文明城市应知应会的内容通过网站、QQ群在广大教职工中进行宣传、学习，并在办公室、形体房、棋牌室、多功能活动厅张贴了社会主义核心价值观的宣传海报，组织全体教职工进行了知识答卷，在教职工中掀起了学习、宣传《中华人民共和国宪法》、师德规范、文明创建知识的热潮，使社会主义核心价值观人人知晓、深入人心，提高了文明创建应知应会知识的知晓率、参与率和支持率，潜移默化地影响教职工的价值取向和道德情操，积极引导广大教职工遵纪守法，做党和人民满意的好教师。
同时,校工会、学工部（团委）现已启动第三届“学生最喜爱的老师”评选活动，通过活动，进一步落实教育部关于师德建设长效机制的意见，加强学校文明创建，展示我校教师爱岗敬业、严谨笃学、教书育人的风采，弘扬“四讲四爱”文明风尚，倡导尊师重教新风，推动我校教学水平和教育质量再上新台阶。

