文明离校 党员先行

——计算机学院举行
2012
届毕业生党员座谈会
武职网讯（通讯员 陶舒）为了做好2012届毕业生党员的教育管理工作，使他们更好地在工作岗位中发挥先锋模范作用，6月14日下午，计算机学院在凌峰楼A401举行了2012届毕业生党员座谈会。计算机学院院长陈晴、党总支书记徐忠山、副院长汪作文出席了座谈会。该院党总支委员、学生支部委员、2012届毕业生党员参加了此次座谈会。会议由计算机学院学生党支部书记陶舒主持。
徐忠山对毕业生党员的返校表示热烈的欢迎，希望全体毕业生党员做好离校前的各项工作，站好最后一班岗，同时希望大家为母校建言献策，为学校学院发展进献自己的一份力量。
毕业生党员们结合自己的亲身体会，纷纷表达了对学校生活的留恋，对老师和母校的感激之情，同时诚恳地表达了自己对教学、学生管理等方面的一些建议和意见，例如“进武职之前有过犹豫，但是三年的学校生活让我庆幸当初的选择”，“在武职三年感恩学校、老师，让我学会做人、学会做事，让我成长”，“工作这段时间，感受最大的是在校期间学院应该多带学生去企业走走，提前感受企业文化，以便更好地适应工作岗位”，“我们计算机学院学生大多数是做技术的，在人际交往与沟通方面不擅长，学院应该加强这方面的训练”等。学院领导认真聆听并对相关问题和与会毕业生们进行了真诚的交流。
陈晴感谢各位毕业生提出的宝贵意见和建议，她说共产党员是讲奉献、讲担当、讲责任，希望同学们在工作岗位上发挥党员的模范带头作用，在以后的工作生活中要学会换位思考，体谅工作、体谅事情、体谅对方；要学会坚守，学会坚持，共产党要有吃苦耐劳的精神，要克难奋进。希望每一名党员都能继续走好人生道路，坚定理想，担当使命，在更加广阔的天地谱写华美的青春乐章。
座谈会最后，陶舒就有关2012届毕业生党员组织关系转移工作做了详细的说明。如，毕业生党员离校前应该办理好党组织关系转移相关手续；毕业生预备党员到新单位后要及时汇报自己入党情况，预备期满要及时向党组织递交转正申请和全年工作总结争取按时转正等。
本次座谈会，学院领导、老师和毕业生党员倾心交谈，对广大毕业生党员思想上的又一次引领和提升，为广大党员毕业生踏入社会后保持党员先进性，坚持正确的人生道路奠定了思想基础。

