文明创建 文化先行 艺术学院积极开展文明创建活动

武职网讯（通讯员 陈峰）“富强 民主 文明 和谐 自由 平等 公正 法治 爱国 敬业 诚信 友善；中国梦的核心目标是实现中华民族伟大复兴，具体内涵是国家富强、民族振兴、人民幸福；武汉精神就是敢为人先，追求卓越……”
12月2日中午13：00，德艺楼201会议室诵读声朗朗，艺术设计学院全体教职工放弃中午午休时间，再次集体学习文明创建知识。学院领导班子带头领学，亲自督阵，深刻解读文明创建精神内核，并逐一严格检查老师们对文明创建知识的熟记程度。
左：文明创建宣传海报   右：老师带头学习文明创建知识
教师示范

全员参与
高校教师自身的文明程度直接关系到文明创建的成效，教师作为学生健康成长的指导者和引路人，只有忠于职守、为人师表，才能带领学生一起投身到文明创建的大潮中去。为此，艺术学院进一步明确了教师在文明创建中的主导作用，要求学生熟记文明创建知识，老师们自己必须身先士卒，带头熟记；要求学生提高文明素养，老师们自己必须为人师表，提高修养，只有这样才能引导学生积极主动的投身到文明创建活动中。
该院的文明创建活动以工作室、寝室、食堂为主阵地，以集中学习、谈心、调查为主渠道，以硬性考核为抓手，全体动员，全员参与。近期，院领导亲自带队到寝室检查环境卫生，与学生交流谈心，讲述文明创建的重要性；学生科组织各班召开“文明创建”主题班会，熟记文明创建知识；分团委制作了两期文明创建宣传海报，在德馨楼展出；“谈石斋”学术讲座活动如期进行，林待秋老师和刘波老师分别给学生做了《释“孝”》和《现实与幻象》的主题讲座，全体在校生到场聆听。
以文化人

润物无声
一直以来，艺术学院高度重视文明创建工作，全院教职工一致认为，文化建设是培养高素质人才的重要途径，是学院内涵建设的核心和灵魂。加强学院文化建设，对提高教书育人水平、实现内涵发展具有重要意义。
为此，该院很早就启动了以“法自然、尊传统、博学识”为核心理念的文化建设工作：在环境文化上体现简约、自然风貌；在制度文化上体现自然法则，强调民主和谐；在行为文化上体现传统价值观，注重培养向善之心和向学之志；在学术文化上通过高层次的展览和竞赛活动体现合作、交流与竞争。在办学上以人为本，着重发挥文化的引领功能，大胆打破专科和本科在培养层次上的差别，把对学生职业技能的培养，与对学生良好文明习惯的养成教育、健全人格的塑造紧密联系起来，力争使学生成长为既具备较高的设计技能，又具有健全的心智人格以及较高文化素养的人。以文化人，润物无声，全院教职员工坚信，这样的学生走进社会必然会创造更大的价值，为文明社会的创建凝聚更多的正能量。
践行文明

重在修身
为了切实提高艺术学院师生的文明修养，该院创造性地搭建了“谈石斋”文化艺术长廊这个学习和交流平台。在“谈石斋”里，师生们不断从传统文化和当代艺术中汲取养分，进而转化为终身受益的宝贵精神财富。
“谈石斋”目前已经开办了四个讲堂，分别为国学讲堂、历史讲堂、文化讲堂、当代艺术讲堂。截至目前，“谈石斋”共举办包括学术讲座、座谈、展览在内的各类文化活动23场，6000余人次从中受益，反响强烈。践行文明，重在修身，从目前来看，“谈石斋”文化育人的功能得到了初步的彰显，为高职院校如何开展文化素质教育，进而推进校园文明创建工作开辟了一条新路。

