新任科级干部接受集体廉政谈话


武职网讯(通讯员 丁云栋)3月28日下午，新任科级干部任前廉政谈话会在逸兴楼举行。校纪委副书记、纪检监察审计处处长冉新成向全体新任科级干部作了题为《把廉洁自律作为党员干部的第一操守》的报告。校党委组织部（统战部）部长胡类明主持会议。
冉新成同志全面阐述了有关党员干部的新规定、新要求，对新任科级干部提出四点要求：一是加强学习，提高理论素养，用理论武装头脑。要学懂马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，认真贯彻落实《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》的文件精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，做一名讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的具备政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的合格党员；二是牢记宗旨，加强修养，不断提高拒腐防变的能力。要做到“思想纯正，干干净净，清清白白”、“品行端正，生活正派，情操高尚”、“为人厚道，积极乐观，锐意进取，诚信友善”、“作风优良，品性高尚，政治过硬，党性较高”；三是常思常省，防微杜渐，始终坚守拒腐防变的底线。做到四“要”，即要常弃非分之想、要常记亲人之嘱、要常惧法纪之威、要常思监督之益；四是自警自醒，战胜自我，切实增强党员干部拒腐防变意识。要努力做到“慎行、慎独、慎友”，努力抑制“特权心、膨胀心、侥幸心”，努力加强“管住自己的嘴、管住自己的手、管住自己的腿”，正确认识“待遇上要知足、工作上要知不足，学习上不知足”。
胡类明同志指出，本次干部换届调整与选拔任用工作，严格按照有关文件规定进行，最大程度做到程序规范、严谨细致，保证公开、公平、公正。他要求新任科级干部给自己“开三张清单”、“带一个好头” ，尽快完成角色转变，适应新岗位工作。加强学习，领会精神，给自己开学习清单；对标调校，剖析反省，给自己开警示清单；积极作为，勇于担当，给自己开任务清单。争做“理想坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的“五好干部”，做到“带头学习提高，带头争创佳绩，带头服务群众，带头遵纪守法，带头弘扬正气”。他希望新任科级干部要努力按照习近平总书记提出的“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求完善自我、快速成长，做最好的自己，创最好的业绩，为学校事业发展做出新贡献。

