新任务新形势新发展  外语外贸学院组织召开教职工大会
武职网讯（
通讯员 丁盛
）5
月
5
日，外语外贸学院在凌峰楼
C21
召开全体教职工大会，立足《中华人民共和国职业教育法》，开展学校
2022
年有关目标管理办法和绩效分配办法等文件的学习，部署动员年度重点工作任务。会议邀请学校人力资源处处长周久军，该院全体教职工参加会议，
该院分党委书记、院长江辉主持会议。

外语外贸学院全体教职工大会会议现场
会上，江辉带领全体教职工学习习近平在中国人民大学考察时的讲话精神和《中华人民共和国职业教育法》，分享了部分高职校改革发展的经验和成果，解读了学校本年度
“两大目标”和重点工作，并对外语外贸学院
2022
年度重难点工作进行了分析和布置。
周久军重点解读《武汉职业技术学院绩效工资分配办法》的总体思路和主要内容。
外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹分别就学生工作和教学工作进行了开学以来工作小结和年度目标任务管理工作的分析和推进。
江辉在会议总结中强调，围绕职业教育的高质量发展要求，全院教师要认真贯彻文件精神，奋进新征程，建功新时代，
凝心聚力促进工作目标达成。该院
教职工表示，要坚定不移听党话、跟党走，培养堪当民族复兴重任的时代新人。
（审核：李雪芹  编辑：蒋媛媛）
