新加坡义安理工学院师生来计算机学院交流

武职网讯（通讯员 陶舒 学生记者 刘梅 张鑫尧）9月17日下午，计算机学院迎来了尊贵的客人，来自新坡加义安理工学院资讯通讯学院的59名交流师生。
为了这次交流会，计算机学院精心准备，组织了教师交流和学生交流两个会场，并备有月饼、水果、点心、矿泉水等，营造了轻松温馨的氛围。
图为：教师交流会现场
教师会场： 分享经验 促进交流
教师交流会场由计算机学院院长陈晴主持，副院长汪作文、骨干教师代表等参加。
陈晴代表计算机学院对义安理工学院师生致以热烈的欢迎，介绍了计算机学院学生人数、专业课程设置、师资力量、校企合作等基本情况。双方教师就班级设置、教师工作量、“双师”资质、校企合作等具体问题进行了交流。
计算机学院副院长汪作文带领来访教师参观了该院各实训室。当看到综合布线实训室时，他们感叹道：“你们真厉害，实验室环境维护得很好，使用多年的机器设备竟然锃亮如新”。来访教师对计算学院采取校企合作建设实训室的做法很感兴趣，认为这种方式很好，既节省了建设经费又保证了建设质量。
图为：学生交流会现场
图为：学生分组交流
学生会场：气氛热烈  意犹未尽
计算机学院分团委、学生会组织了学生交流会。该院学生代表用自制视频和PPT对55名新加坡学生的到来表示欢迎，介绍了计算机学院学生的学习、生活情况。
交流会上，双方学生进行了各具风格的自我介绍，活跃了现场氛围。随后分小组热烈讨论了中新两国在国度环境、文化习俗、教育管理、学习生活等方面的异同。一位新加坡同学说道：“在中国住宿好，饮食也好，唯一不习惯的就是厕所，不过现在已经习惯了‘中式厕所’”。
原定1个小时的交流时间很快就到了，同学们意犹未尽，不愿离去，最后商量延长一个小时，直到下午5点左右才结束。
交流结束后，计算机学院分团委、学生会成员带领新加坡学生参观了我校大一新生的军训场景，并与他们留下了温馨的合影，照相机定格下两校学子在一起短暂而欢乐的瞬间。
这次交流让计算机学院师生领略到了新加坡的热带雨林风情和别样的狮城文化，增进了彼此的了解，两校师生之间也结下深厚的友谊。



