新学期团学干部作风优化从集体学习开始
武职网讯
(
通讯员 任超
)
新学期伊始，校团委先后召开团委委员会议和校级学生组织干部大会，用集中学习活动拉开全校团学干部作风建设月活动序幕。

新学期
团学组织干部大会现场
3
月
5
日下午，校团委委员齐聚学校创客厅，集中学习了
2018
年湖北高校思政工作要点、共青团湖北省第十四次代表大会精神，以及
2018
年学校全体教师大会暨全面深化改革动员大会精神，讨论了
2018
年学校共青团工作计划。
3
月
7
日中午，校团委在图书馆报告厅组织开展校级团学组织大会，
70
余名团学干部一道学习了习近平在纪念周恩来诞辰
120
周年座谈会上的讲话精神，重温了雷锋故事和雷锋精神，还集中学习了解了
2018
年全国两会动态和《中华人民共和国宪法修正案（草案）》的有关内容。

校团委要求全校团学组织指导老师在每周工作例会前须开展集中思想理论学习，每学期至少与学生干部单独谈心一次，了解学生干部工作状态和心理状态，并与学生干部所在班级辅导员交流，了解其现实表现、学习成绩、师生评价等基本情况，辞退考核不合格、群众批评意见强烈的学生干部，努力打造信念坚定、品学兼优、师生满意的学生骨干队伍。
