新岁序开旦愿同行  旅游学院举行师生表彰大会暨元旦联欢晚会
武职网讯
（通讯员李晨 摄影孙昌伟、易宇阳）
12月21日晚，旅游与航空服务学院师生表彰大会暨“新岁序开，旦愿同行”元旦联欢晚会在关山校区德礼堂火热上演。商学院党委副书记敖峰、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、校团委及兄弟学院分团委书记代表，及近千名旅游学院师生欢聚一堂，共享一场视听文化盛宴。
晚会在开场舞《茉莉花》中拉开帷幕，表演通过极具特色的民族舞步展现了各民族各美其美、美美与共的画面。
小品《航班延误的那些事》用夸张诙谐的方式诠释航空服务的艰辛和乐趣，展现了乘务员的职业精神和责任感。
舞蹈串烧《当自由遇上欢乐》，女孩们活力自信，闪耀全场，瞬间点燃了晚会的氛围。
情景剧《起风了》通过光影幕布的方式再现了短暂而又精彩的大学时光，饱含震撼心灵的情感力量，赢得观众阵阵掌声。
晚会第二篇章，是旅游学院“师生表彰大会”。在颁奖典礼上，商学院党委副书记敖峰、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲等教师为2023年国家奖学金、全国第二届职业技能大赛酒店接待赛项优胜奖、“中银杯“全国职业院校技能大赛导游赛项三等奖等二十余赛项获奖者颁奖。这些为学校赢得荣誉的先进集体和个人，充分发挥了示范引领作用，将激励和带动更多的旅游学院学子在新的一年追榜样之光、燃奋斗之焰。
风采展示《我们都是追梦人》，表达了青春学子对党和祖国的热爱，对美好生活的憧憬，展现出有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的旅游学院新时代学生昂扬的精神风貌。
晚会还设置了互动环节，更是吸引现场观众的踊跃参与，将整台晚会氛围推向高潮。
晚会的压轴节目歌舞《辞旧迎新》在欢快悠扬的乐曲声中登场，舞者们身着统一的服装，手托火红的灯笼，喜气洋洋。在吉祥如意的祝福声中，整场晚会落下帷幕。
带着女儿来观看晚会的樊丽娟老师说：“太好看了，我们家的娃说下一次还要来，太短了，没有看够！”汪波老师说：“晚会很精彩，孩子很开心，还有糖果、纸飞机、小玩偶等惊喜。特别感谢学院师生努力用心准备的精彩晚会，也从晚会里看到了旅游学院团结奋进的姿态和勃勃向上的生机！”
龙行龘龘，欣欣旅院。旅游学院师生在火热的晚会里辞旧迎新，告别2023年的酸甜苦辣，以赤诚之心、昂扬之姿、奋进之势开启新篇章，以新为序，共赴新征途！
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
