新媒体，新篇章


武职网讯（大学生记者团 李娜娜）“一图看懂？一表看明？我们现在所做的一切都太Low了！”在新媒体运营培训上,万涵宇老师这句话生动形象的反映了当前高校新媒体发展的“痛处”。
4月13日下午，学校党委宣传部组织开展新媒体运营培训，计算机学院教师马创从什么是微信公众平台、微信公众号注册、公众号认证、微信官方后台管理、第三方管理平台“掌上大学”基本实用功能、图文编辑器等方面，做了《微信后台与第三方管理后台基础应用》主题培训。党委宣传部老师万涵宇从 “互联网+”理念、“用户”理念、“运营”理念、“矩阵”理念、“H5”理念、思考和建议等七个方面做了《玩转新媒体，理论比技术更重要》的主题培训。
马创讲到，微信公众平台曾命名为“官号平台”和“媒体平台”，最终定位为公众平台。微信公众号主要面向名人、政府、媒体、企业等机构推出合作推广业务。微信公众平台分为订阅号和服务号两种主题，微信官方后台管理主要用来管理公众平台的图片、语音、视频和图文消息内容，可在群发消息或与粉丝沟通时选择媒体文件发送给粉丝。马创还在在第三方管理平台掌上大学的基本应用和图文编辑器里做了实际操作演示。
万涵宇结合培训过程中的专家讲座、高校分享、实地参观论述了高职院校爱恨交加做官微的经历，让大家看到了新媒体在各大高校的发展趋势。万涵宇认为，高职院校的思想宣传工作需要用“互联网+”破瓶颈，强调新媒体工作需要重视受众的感受，无系统、无目的、随机的信息发布绝对不是运营。官微、官博要给别人一个关注自己的理由，在技巧和排版方面不断的改进，增强自身的服务功能，打造信息化校园微矩阵，放手让新鲜人去做。“
“大家一起玩才有的玩”，万涵宇说，党委宣传部正在向学校申报组建新媒体孵化中心，校内各级官方新媒体账号可以申请入驻，新媒体孵化中心将提供运营、技术等方面的指导和扶持。
会后，参训人员均表示对新媒体在技术和理论方面都有了新的认识，相信在全体新媒体工作者的共同努力下，我校新媒体事业将迎来崭新的篇章。

