新学期在国歌声中开启
武职网讯（
通讯员
任超
余娜
）
9
月
4
日清晨，雄壮激昂的《义勇军进行曲》在我校关山校区东区田径场上空响起，庄严神圣的五星红旗在全校师生代表的注目礼中冉冉升起。伴随着升旗仪式的举行，新学期的大幕正式开启，全体武职人满怀期待，迈上新的征程。
武职国旗仪仗队护卫国旗入场
各学院学生代表参加新学期升旗仪式
升旗仪式上，学生工作部、校团委组织开展了国旗下的教育活动。学工部部长易海胜以《在最好的时代做最好的自己》为题，向全体观礼的政工干部代表和学生干部代表作了新学期学习工作总动员。易海胜分析解读了当前我国经济社会发展形势，勉励广大青年学子在蓬勃发展的时代背景下，心向祖国，胸怀抱负，抢抓机遇，砥砺奋斗，不懈进取，成人成才。
为了深入培育和践行社会主义核心价值观，引领全校学生认真学习贯彻
新版
《武汉职业技术学院学生管理规定》、《武汉职业技术学院学籍管理办法》等文件精神
，以昂扬的精神面貌迎接即将于金秋十月召开的党的十九大，校学生会发出“遵规守纪，成长成才”的倡议，号召全体学生遵规守纪争做示范、勤奋好学争当标杆、厚德修身争取发展，为创建国内一流、国际知名的优质高职院校献出力量。
新学期第一次学生干部大会暨迎新志愿者培训会场景
新学期第一次升旗仪式结束后，全体师生紧张有序地投入到新学期学习和工作中。学生工作部全体工作人员分别前往各学院检查新学期第一堂课学生到课、辅导员候课情况。校团委召开了新学期第一次学生干部大会暨迎新志愿者培训会，为即将开展的迎接
2017
级新生和学期初各项工作做好准备。
