新学期 新气象 新工作

——校工会组织召开工会委员及分工会主席会
武职网讯（通讯员 王曦）2012年9月21日和25日，校工会分别组织召开了工会委员会及分工会主席会，会议由工会常务副主席王玲主持，主要通报了校工会近期的工作，并布置安排了工会2012年下半年的工作。
暑期以来校工会在相关部门及各分工会的大力支持下，围绕学校中心做了一系列工作：组织我校教师首次参加了湖北省青年教师教学竞赛和湖北省万名教师师德承诺活动；组织学校多名教师参加省直机关干部职工运动会，羽毛球和网球分别获得团体比赛第三名和第二名；继续做好教职工子女入学服务工作，解决了青年教职工的后顾之忧；计生工作再创辉煌，获洪山区“人口和计划生育工作先进单位”，我校是唯一一个获此殊荣的高职类院校。
校工会的工作取得了不错的成效，但还有很多工作需要工会去完成，2012年下半年校工会要着力做好五大重点工作：一是做好各项培训工作，加强新一届教代会代表对教代会相关知识的学习，促进工会干部的各项业务能力的提高。二是以推动学校的发展为出发点开展一系列积极向上的活动。三是认真筹备第三届二次教职工暨工会会员代表大会。四是结合上级工会的工作在学校做好“面对面、心贴心、实打实”的服务工作。五是加强工会自身建设，立足创新。
就工会2012下半年的工作安排和实施方案校工会委员们提出了意见和建议，并达成共识：一要加大对教代会代表及工会干部等各个层面的培训和学习力度，并使其具有长期性和延续性。二要体现学校民主管理，工会要加强源头参与，维护教职工的合法权益和切身利益。三要提高服务意识，切实做好“面对面、心贴心、实打实服务在基层”的活动。
副校长吴昌友在会上充分肯定了校工会的工作，并对工会工作提出了新的要求。他希望工会能努力做到贴近中心，服务大局；贴近基层，发挥作用；贴近教职工，多办实事。抓住重点，突破难点，展现亮点，提高学校工会的整体工作水平，更好的促进学校快速发展。

