新加坡义安理工学院学子在武职学习剪纸艺术欣赏汉服之美
新闻网讯
（通讯员王超然、罗慧中 大学生记者方梦菲、余文琦）
3月12日上午，来自新加坡义安理工学院的48名师生走进武汉职业技术学院，来到文化与传媒学院全媒体音视频生产实训基地，体验了一堂别具一格、意义深远的非遗文化课程。
湖北省“工艺美术大师”、武汉剪纸省级代表性传承人沈松柏对远道而来的新加坡师生表示欢迎。他结合自身丰富的经历，详细讲述了武汉剪纸走向世界的诸多故事，引发了师生们的浓厚兴趣和广泛关注。
在沈松柏的悉心指导下，学生们积极投入，动手实践，一幅幅精美的武汉剪纸作品在他们的巧手中诞生。沈松柏表示，文化交流是增进不同国家和地区人民相互理解和友谊的重要途径，而传统手工艺则是这一交流过程中不可或缺的重要组成部分。
作为对新加坡师生的友好表示，沈松柏向新加坡师生赠送了自己精心制作的武汉剪纸作品，希望他们在未来的学习和生活中不断取得进步，成为推动文化交流的友好使者。
文化与传媒学院播音与主持专业的负责人谭迎春老师，身着传统汉服，逐一为学生讲述了汉服的穿着方法。她说，汉服不仅仅是衣服和装饰，还是文化的外在体现。她以不同时期、形制、样式的汉服为例，深入浅出地带学生了解了其背后所蕴含的礼仪和文化内涵。换上款式各异的汉服后，新加坡学子沉浸在这份古老而优雅的文化氛围中，感受独具中国韵味的庄重与雅致。
“我特意选择了这件纹样是鹤的衣服，因为下午我们还会去黄鹤楼，我认为这件衣服非常具有武汉特色。”听到一位学生这样说，谭迎春随即教其朗诵了千古传颂的诗作《黄鹤楼》，学生大为赞叹。
谭迎春表示，看到新加坡学子对剪纸和汉服的热情，自己深感欣慰和自豪，希望尽己所能，令他们不虚此行，更加真切地感受中华文化的魅力与深度，更加热爱和尊重这份宝贵的文化遗产。
据悉，此次来校交流的新加坡师生是武汉职业技术学院自2008年接待新加坡义安理工学院交流活动以来的第19期交流师生，主要来自该校工程学院。在交流期间，武汉职业技术学院为新加坡学生做了全面的项目安排，包括中国概况、书法剪纸、武术太极、5G发展、创新创业等专题工作坊，还包括黄鹤楼、省博物馆、东湖等文化参观和大型企业参观活动。
（审核：张晓莲  编辑：娄修明）
