新媒体导师教你让抖音上热门
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
高彩红）
3月6日晚7时，凌峰楼C21会议厅内气氛热烈。应文化与传媒学院邀请，
京东大学电商学院特聘讲师
谢佩峰带来了一场别开生面的《
新媒体营销之如何让你的抖音上热门》
专题讲座
。
谢佩峰老师是短视频商学院创始人、前世界500强企业的高管，在新媒体运营与管理方面具有丰富的实战经验。
谢佩峰分享新媒体运营案例
“如何让你的抖音上热门？”谢佩峰老师开宗明义，抛出这个年轻一代热切关注的问题。文化与传媒学院以及
其他二级学院
慕名而来的学生，睁大眼睛，竖起耳朵，热切期盼着谢佩峰老师的传道解惑。
谢佩峰老师
从
短视频行业的发展现状入手，
娓娓道来，
引领大家领略短视频的繁华。随后，列举“@一禅小和尚”的例子，解读“@一禅小和尚”如何使用原有素材剪切拼贴再搭配新的音乐节奏等方法吸引粉丝。实战经验丰富的谢佩峰老师信手拈来，短视频制作的花样手法引得现场持续“高温”。
谢佩峰老师导入
“冷启动流量池”“数据挑选”“精品推荐池”“热门挑战”等新概念，诠释了裂变效应，强调了账号定位。谢老师说：“账号定位应该放在第一位。要做好抖音运营，注册账号之前一定要思考聚焦什么领域，主打内容是什么。”
谢佩峰老师现场
赠书
讲座过程中，老师请现场学子上台参与活动，讲座现场互动热烈。得到谢老师赠书的赵归同学说：“拿到谢老师编撰的《社群运营》和《社群营销与运营实战》，好开心。这次讲座，让我对新媒体有了新的认识。
这些新知和技能对我们
未来的学习生活和职业发展都会有很大的帮助。”
