新学期如约而至  信创学院师生信心满怀开启新征程
武职网讯（
通讯员
辜璇
肖渝琪
）秋风送爽，新学期如约而至，新征程即将展开。随着
275名2020级信创学子的平安返校，寂静了一个暑期的光谷东校区按下“启动键”，变得
生
机勃勃，充满朝气。
9月8日上午8:45，第一节课上课铃响起，信创学院2021年秋季学期教学周正式拉开帷幕。
为确保新学期各项工作平稳有序运行，信创学院精心谋划、充分准备，开学第一天课堂教学井然有序，疫情防控落实到位，教学设备运行正常，教学环境干净整洁，教师教学资料准备充分，授课认真，学生上课精神饱满，出勤率高，师生互动积极，信创学院师生以饱满的精神状态投入到新学期的学习和工作中。
计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东、信创学院副院长邓小飞、教学督导、教务处相关人员、辅导员深入教学一线，详细了解信创学院新学期教学安排、教学保障、课堂秩序和师生到课等情况，对教学工作的各环节进行了检查，严格把关开学第一课。杨旭东表示，要确保开学各项工作有条不紊，为信创师生创造健康舒心的教学环境、工作环境和生活环境，在新学年里，进一步推动信创学院的创新发展。
开学第一天，信创学院整体教学秩序良好，充分展现出信创学院教风、学风建设的新气象、新面貌，为信创学院的高质量创新发展奠定坚实的基础。
（审核：杨旭东  编辑：娄修明）
