新学期，武职青年上好“学习第一课”
武职网讯
（通讯员
周柳 摄影
余佩）
新学期，新面貌，新希望，2019-2020学年开篇之际，校团委组织动员团员青年围绕新学期、新征程开展了重要
会议
精神传达、工作研讨、仪式教育、青年大学习等活动，集体烙上“学习”的青春印记。
学思
践悟
不打折
8月31日至 9月1日，校团委组织召开学习会，学习传达暑期中干会精神，落实学校2019年暑期中干会安排布置的重点事项，谋划新学期学校共青团工作。
校团委负责同志传达了学校暑期中干会精神，重点学习了党委书记、校长李洪渠所作的《不忘初心担使命，砥砺奋进建双高》主题报告和《提高水平，全面升级全力推进学校高质量发展》的讲话精神。
校团委全体成员围绕学校“双高”建设和“人人成才”计划落实、统筹修订《武汉职业技术学院素质学分管理办法》进行了深入讨论，集体补学了暑期学校纪委印发的《纪律提醒卡》。与会同志交流分享了学习体会。大家纷纷表示，要用乐业的工作状态、扎实的工作作风、高度的自律精神迎接新学年的工作和学习。
思想引领行动早
9月2日清晨，校团委在关山校区田径场举行新学年第一次升旗仪式暨“我和我的祖国”青年大学习特色主题团日活动，全校专兼职团干和校院班三级学生骨干代表参加活动。
升旗仪式上，现场1000余名师生同唱国歌，向冉冉升起的国旗行注目礼，传递着对祖国的热爱之情。升旗仪式结束后，100多名国团学骨干共同托起鲜艳的国旗，用独创的方式祝福新中国70周年华诞。
在观礼升旗仪式后，全体师生代表同上一堂微团课，学习新中国成立70周年庆祝活动方案，学习了解第七届世界军人运动会有关安排。播音与主持专业18302班学生朱晨光代表校级学生组织宣读《不忘初心，牢记使命，争做新时代青年》倡议书，号召全体武职青年：爱党爱国爱校、恪守学生本分、牢记工作宗旨、脚踏实地做事、建功时代发展，为武汉职业技术学院创建中国特色高水平高职院校奉献力量；当好东道主、做好武职人，助力第七届世界军人运动会在武汉召开，用昂扬的精神面貌、出色的学习工作成绩向新中国成立70周年献礼。
仪式结束之际，全体武职青年齐声唱响《歌唱祖国》，以实际行动致敬祖国、歌颂祖国。
学习行动求实效
9月3日，校团委在凌家山“青年之家”组织召开全体团委委员第一次集体学习暨工作会议，集体学习《团十八届中央常委会三次（扩大）会议》精神，《湖北省2019年网络文明建设工作方案》，学习《新时代团的组织力提升三年行动计划（2019-2022）的通知》文件，对新学年全校团组织的组织力和引领力提升、团学改革推进、素质拓展计划、社团规范发展等重点工进行研讨。
校团委负责同志介绍，2019年下半年，全校团学组织将以新中国成立70周年等重要节点为契机，组织开展好“我和我的祖国”“青春心向党·建功新时代”主题教育活动，筹备好武职群星颁奖晚会，做好第七届世界军人运动会有关志愿服务工作。
