新学期通讯员培训班开讲  湖北画报社董感忠讲述新闻摄影技巧
武职网讯
（大学生记者团 陈言 摄影 张义轩 陶愿 张运亮）
“照片老是找不到突出点，图片总是不吸引人，拍的照片一直没别人好看。别担心，我们请来了湖北画报社的董老师，教你新闻摄影技巧。”
4
月
18
日下午，湖北画报社记者、特稿部主任董感忠应邀来校，以“新闻摄影漫谈”为题，为我校教工通讯员、大学生记者以及摄影爱好者奉献了一场精彩的新闻摄影讲座。
湖北画报社特稿部主任董感忠作“
新闻摄影漫谈
”讲座
讲座伊始，董感忠介绍了相机的基本操作，并结合大量摄影图片，讲述了风景、人像、夜景、微距、动感场景的拍摄要诀。
讲座中，董感忠着重讲述了新闻摄影的要求和技巧。他展示了自己多年来拍摄的新闻图片，以及在湖北画报社做编辑收到的各类新闻图片，并援引新闻摄影历史资料，详细讲述了新闻摄影的特点、表现方式和手段。“一张好的新闻图片胜过千言。”董感忠提出，新闻图片必须有表现力、冲击力、震撼力、感召力。为了让通讯员和学生记者更好地提高新闻摄影水平，董感忠采用对比法，以存在各种问题的新闻图片为例，与在场师生探讨如何提高新闻摄影技巧、拍出高质量的新闻图片，让大家印象更加深刻。董感忠还与师生互动交流，分享了自己在新闻摄影实践中积累的摄影经验、技巧和感悟心得，为教工通讯员、大学生记者解疑答惑。
答疑、互动
在场师生表示，整场讲座信息量大，内容丰富，有直观生动的图片，也有摄影记者在新闻实战中的精彩故事，董老师的讲述幽默风趣，干货满满，让大家学到了书本上得不到的知识，对新闻摄影有了更多的了解和新的认识。
党委宣传部部长刘合强总结
2017
年学校新闻宣传工作
本场讲座是党委宣传部主办的
2018
年新闻培训系列讲座第一讲，以提升我校教工通讯员和学生记者的新闻采写及新闻摄影水平为主旨。培训讲座前，党委宣传部部长刘合强简要总结了
2017
年学校新闻宣传工作以及通讯员工作的主要成绩、存在的不足，提出了改进工作的建议，宣读了
2017
年新闻工作优秀集体、优秀通讯员和校媒好新闻作品名单，希望全校教工通讯员再接再厉，再创佳绩。
