新学期升旗仪式：在国旗下学习领会2018年全国“两会”精神
武职网讯
(
通讯员 任超
)
3
月
12
日清晨，武汉职业技术学院
新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行，校团
委全体老师和校级学生组织学生干部
200
余人观礼升旗。升旗仪式后，校团委组织进行了国旗下“两会”精神集体学习活动。


升旗仪式现场
在学习活动中，青年师生代表集体学习了
3
月
3
日至
11
日全国“两会”主要内容。大家纷纷表示，“两会”是我国人民政治生活中的一件大事，是社会各界传达心声、建言献策的平台，通过学习会议报告，大家对我国经济社会发展取得的成就感到无比自豪和无比振奋，坚信在党的领导下，一定能够实现决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的中国梦。



学生代表领学两会内容
学习中还特别宣传介绍了
3
月
11
日下午十三届全国人大表决通过的《中华人民共和国宪法修正案》的主要内容。同学们纷纷表示，这次宪法修改，是中国特色社会主义发展史上的一个历史性瞬间，是我国坚持推进依法治国、依宪治国的一个重要里程碑，武职青年作为这一重大历史的见证者，坚决拥护这次宪法的修订。《
宪法修正案
》通过表决是时代期望、发展需要和民心所向，将为新时代中国建设和发展保驾护航，中国特色社会主义必将迎来更加光辉的未来。
