新加坡义安理工学子走进艺术学院  体验感悟中国书法艺术魅力
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
9月19日上午，跨越山海而来交流访学的新加坡义安理工学院师生一行40余人，在武汉职业技术学院对外合作与交流处罗慧中老师和志愿者带领下，走进德艺楼艺术设计学院书画工作室，上了一堂别开生面的书法美育课。

新加坡义安理工学院师生体验书法
艺术设计学院人文素质基础工作室主任王敏担任课堂主讲，她向新加坡学生讲述了中国书法历史、主要书体及书法基础知识，并做现场示范。她表示，书法是源远流长的中华文化瑰宝，有着独特的文化历史价值和艺术审美价值。书法的背后承载着中华文明绵延不绝的文脉，蕴含深刻，至今依然具有旺盛的生命力和创造力。
新加坡学子们纷纷拿起毛笔，效仿老师的样子，饶有兴致地在宣纸上一笔一划地写下“書”“我爱中国”等汉字和自己的名字。室内墨香四溢，大家被书法的魅力深深吸引，沉浸在笔墨与纸的交融中，用心感受浓郁的中华文化氛围。
“讲授书法课程的老师很亲切，书法富有艺术性。我学到了很多东西。"在互动交流环节，义安理工学院NG CHONG JIE（黄琮杰）分享道。
KIEFER YAK EN（易恩）说道：“起初以为书法就是写字，听了老师的讲述，在老师和艺术设计学院同学们的指导下，才体会到了书法的内涵和艺术价值，书法可以传情达意。”
LESTER YONG JUN KAI（杨俊凯）说 : “书法课很有趣！老师教给我们执笔方法、基本笔画和书写技巧，还有书法知识，我很想学。书法需要耐心，还需要细心观察。刚开始我觉得很难，集中精力练习过后，我有了进步，这是一个相当愉快的体验！希望这节课能长一点，如果有机会我还会来学习。”
（审核 谢丽 编辑 娄修明）

