新春走基层：建筑学院赴恩施梭布垭村开展乡村振兴居民点美化改造调研工作
武职网讯
（
通讯员 杨帆 万煜
）
2月7日至9日，由建筑工程学院副院长陈竣带队，赴恩施州太阳河乡梭布垭村开展乡村振兴居民点美化改造设计调研勘测工作，建筑装饰工程技术专业带头人万煜、辅导员杨帆参加调研。
调研组一行先后到梭布垭村村委会、梭布垭村长沙坝组进行实地调研，与太阳河乡党委副书记杨兴国、太阳河乡副乡长胡世柱、梭布垭村党支部书记袁久华、武职驻梭布垭村工作队及村委会全体成员进行了交流。
太阳河乡党委副书记杨兴国对武汉职业技术学院长期以来的对口帮扶工作表示感谢，并对工作成果给予充分肯定。副乡长胡世柱详细介绍了太阳河乡乡村振兴工作的整体情况，并着重介绍了本次长沙坝组居民点美化改造方案的意向和要求。梭布垭村党支部书记袁久华分享了梭布垭村优秀乡村振兴项目的工作经验。学校驻梭布垭村工作队队长、驻村第一书记全建业介绍了长沙坝组各项数据和居民生活情况，对改造工作提出思路和建议。
乡村居民点的美化改造工作离不开本土居民的意见和愿景。在杨兴国书记和村干部带领下，建筑工程学院调研团队深入长沙坝组村民家庭，对居民房屋庭院进行具体数据测量，深入参与村民活动，感受乡土风情，在与村民的深度交流中了解村民所想所盼，为美化改造方案的设计做好铺垫。
装饰工程技术专业带头人万煜谈到，长沙坝组居民点的美化改造方案要遵循尊重自然、顺应自然、保护自然原则，将设计融入到村落环境本身，保护原村落居民生活方式，留住乡愁。建筑工程学院副院长陈竣表示，定点帮扶梭布垭村是建筑学院每一位教职工应尽的责任，学院将持续推进帮扶项目落地落实，一如既往支持梭布垭村巩固脱贫攻坚成果，实现乡村振兴高质量发展。
（审核 柳金发 编辑 娄修明）
