新生入学第一课  国防教育宣讲热

武职网讯（宣传部 万涵宇）9月16日，武汉职业技术学院的2014级新生迎来了他们特殊的入学第一课。中央七台《讲武堂》栏目主讲人、武汉市国防教育讲师团成员、二炮指挥学院战略教研室副教授万惠兰来校为同学们做国防教育主题宣讲。此次宣讲也是全省普通高等学校国防教育巡回宣讲活动的重要一环。学工部副部长易海胜主持，全校近6000名新生聆听了宣讲。
万惠兰副教授从当前我国的周边形势、战争能力两方面展开讲座。通过南海冲突、钓鱼岛问题、中越夜莺岛事件等事例，向同学们展示了我国国家安全存在的威胁，她讲到，如果国土安全和国家利益被人侵占，我们必须具备维护自身利益的能力，寸土必争。她还从作战能力、战争准备、对战争的承受能力这三个角度分析了我国战争能力。她讲到，中国希望和平，必须加强作战能力建设，包括加强建设和维护国防基础设施以保障和平。她讲到，一旦战争真正打响，考验的不仅是国力的承受能力，还有全体国人的心理承受能力。小战靠武器，中战靠国力，大战靠人心。作为当代大学生，应该具备危机意识、国防意识和责任意识。
易海胜在对讲座进行总结时说，周边形势虽然严峻，但我们要相信国家有能力应对，他号召同学们把身体锻炼好、专业学习好，为祖国的国防事业做出应有的贡献。
宣讲会在同学们中间也引起了强烈的反响，纺服学院产品包装与设计专业刘星宇同学说道：“听了专家的讲座，真正了解了我们国家的国防状况，让我触动很深的一点是对战争的承受能力，这与我们每个人息息相关，一旦战争真正来临，我们每一个普通人都要做好准备，不能给国家拖后腿。”计算机学院楼宇智能化专业陈子羿同学说：“之前自己只是偶尔了解一下军事方面的消息，听了这个讲座增长了许多知识，作为有知识有见识的大学生我们应该正确认识和理解国家的相关政策。”
9月是我校的国防教育月，期间会开展一系列活动，在大学新生初入学时进行国防教育，传播客观真实的国家形势讯息，形成积极理性的爱国理念意识，将会对大学生树立正确的世界观产生十分重要的意义。

