新起点  新征程  2010年迎新晚会激情放送

武职网讯（记者 李杰）为喜迎2010级新生，共迎中秋佳节，展现我校学子青春活力和澎湃激情，加强新老生交流互动，增进师生军民情谊，9月20日晚，学工部、校团委在东区田径场隆重举行了“新起点·新征程”2010年迎新晚会。学工部长周久军、副部长易海胜、党委宣传部副部长胡类明、各学院党总支部书记、演出赞助方中国移动相关领导和嘉宾出席了晚会。全校教职员工代表、2010级全体新生军训教官和全体新生一道观看了演出。
一段由旅游学院选送的动感十足、活力四射的《拐杖舞》表演瞬间点燃了现场的激情，拉开了晚会的帷幕。紧接着，海军工程大学教官带来的英气饱满的小合唱《人民海军向前进》，引发了新生观众们此起彼伏的尖叫声和欢呼声。教官们还带来了《军体拳》表演，更让这支最可爱的队伍淋漓尽致地展现了他们的飒爽英姿。晚会中，计算机学院与服纺学院学生联合出演了极具现代音乐风潮的电乐合奏《炫音之舞》，人文学院选送了激情高昂的美声独唱《黑龙江岸边洁白的玫瑰花》，继续教育学院带来的精彩刺激的《动感单车》表演还特设了与观众互动体验的环节，商学院新生代表演绎的独唱《一个人跳舞》别具一格，建筑学院与艺术学院合作的活力刺激的街球表演《旋转的梦想》获得阵阵喝彩，外语学院选送的拉丁舞表演《轻舞飞扬》展现了武职学子的热情与活力。机电工程学院带来的振奋人心的水鼓表演《鼓动师生》，湖北艺术馆友情出演的魔术表演《魔幻奇想》、电信学院师生合奏的《乐器串烧》、生物学院选送的舞蹈《大家一起啦啦啦》相继亮相，观众席中掌声、欢呼声、喝彩声经久不息。
为保证本场晚会的效果，学工部还特别聘请了湖北省文化馆专业人员担任本场晚会灯光音效监理。本场晚会还特设了互动抽奖送礼物环节。3G手机、动感自行车、旅行包、运动杯等精美礼品随晚会互动环节赠送，将晚会现场气氛一次次推向高潮。
整场晚会节目精彩纷呈，掌声经久不息，快乐与激情挥洒在田径场上，7000多名新同学们今晚在这里不断感受着武职带给他们的一份热情，明天他们又将开始一段新的征程，用智慧与汗水创造出一片更为绚丽的未来！


