新起点 新面貌 新开局 教学系统新班子及时启动工作

武职网讯（通讯员 吴跃平）学校新一届干部的调整、竞聘刚刚尘埃落定，教学系统二级学院、部、处新到位的处级干部便及时到位开展了工作。
3月28日，教务处组织召开了教学系统新一届干部到岗后的首次教学工作例会，各二级学院院长、部主任参加了会议，副校长刘小芹教授到会并作了重要讲话。
新任教务处长吴跃平教授说教务处是全校教学系统的组织、管理和统筹机构，也是学校领导的教学助手、参谋和秘书。教务处与各个二级学院及部之间，是协调、管理、服务的关系。吴跃平谈了教务处今后工作的主要设想，他指出，教务处将在三个方面下功夫：第一，进一步加强学术力量培育和开展与兄弟院校教务系统的交流工作。帮助更多的二级学院、专业、课程、教师提高水平、走出学校、走出湖北、成为全国一流！使我校在全国高职教育的高端有更多的话语权。第二，进一步加强与各二级学院、部的沟通、贯彻落实各项管理规范，多从各二级学院及部的工作角度出发思考问题，提高教务处管理与服务的质量。第三，进一步加强教务处的自身建设。要不断更新教学管理理念，加强教学及教学管理工作的学习和研究，打造一支更加适应高职发展的、现代化的教学管理团队。
刘小芹副校长作了重要讲话。她首先对新一届教学系统干部上任表示祝贺，对留任干部表示鼓励和感谢。接着，她对下一步的工作提出了三点要求：第一，要加强学习。要关注高职教育发展的信息，要抓信息、抓项目，以项目为抓手开展工作。第二，要学会工作方法。凡事均需以人为本，从关心本学院、部门全体教职员工的工作需求、职业生涯出发，创造更好的工作氛围，要把班子、干部、师资队伍建设好，建立激发教职工工作热情的机制，充分调动大家的工作积极性。第三，要抓工作作风。简化办事程序，说到做到，雷厉风行。最后刘小芹对大家提出了“六有”的要求：即工作有抓手，安排有说法，做事有政策，总结有成果，学院有品牌，个人有业绩。
在这次处级干部换届调整竞聘中，教学系统的12个二级学院、2部3处的17位正处级干部中有10位新任院长、处长，调整的幅度是比较大的。目前，教学系统新一届的处级干部全部各就各位，并已及时开展工作。全校性的教学调研、走访工作也即将开始。祝新一届的干部将带领各部门同事将各项工作做得更好，为学校的教育事业发展做出更大贡献！


