新阶段、新任务、新要求 电信学院召开扩大的中层干部会议

武职网讯（通讯员  崔群风）开学伊始，面对新的阶段、新的任务和新的要求，电信学院领导班子高度重视，认真准备，于9月15日召开扩大的中层干部会议，专题研讨新学期的主要工作。会议由该院总支书记兼副院长李旭主持，班子全体成员、各部门负责人及支部书记参加会议。
会议开始，李旭宣布了本届领导班子各成员的分工情况。李旭说，本届领导班子经过充分的酝酿，上下多次沟通，结合电信学院的实际，对班子各成员的工作进行了比较科学的分工。分工有两个显著的特征：一是基于业务划分工作职责范围，尽可能避免交叉情况出现；二是建立联系人机制，每位领导联系一个专业。李旭还传达了学校与电信学院联系人副校长刘小芹对班子分工的指导性意见。他说，副校长刘小芹非常关心班子建设，对班子成员进行了集体谈话，她首先肯定了分工意见，肯定了分工特点；要求班子成员尽快进入状态，坚持集体领导，实行分工合作；要求面对上级领导的新期望、群众的新期望，大胆改革创新，工作上新台阶。
各位领导对自己的分管工作进行了解读并提出工作思路。常务副院长王海表示，要重点抓好一把手工程，统筹好各方力量，发挥好各方作用，也希望得到各方的理解和支持；副院长王臻仔细认真地解读了分管工作内涵，对专业建设和校企合作提出了明确思路；副院长杨俊表示要以服务为宗旨，面向师生和部门，面向全校做好常规管理工作；党总支副书记敖锋针对学生工作的特点，表示要以对得起学生的理念为根本，重点抓好常规管理，抓好素质培养工程。各位领导思路清晰，责任明确，体现了高度负责的态度和较高的领导水平。李旭再次带领大家学习了“工作没有任何借口”读本，要求大家通过学习，不断领会、不断提高、不断进步。
最后，李旭作会议总结发言。李旭首先从目前表现比较突出的不良风气谈起，透过现象看本质，分析了不良风气存在的原因：既有体制弊端和机制不完善的根结，也有境界、责任和态度的缺失，动力不足活力不够。李旭说，我们谈不足不是对过去的否定，而是基于更高的要求，大家反思一下我们的政治待遇和工作条件，反思一下群众的看法，还有什么理由不抛弃私心杂念，不好好工作。李旭最后提出三点建议：一是面对新阶段、新任务、新要求，要有新举措。事业要发展，不仅是领导的期待，更是群众的期待，各级领导干部必须想问题。二是牢固树立宗旨意识，加强责任心和倡导奉献精神，在其位谋其政，对得起组织、对得起群众、对得起自己。三是创新体制和机制，发挥基层组织和群众的积极作用，发挥考核的杠杆作用，搞顺搞活，提高工作效率。
本次扩大的中层干部会议，即使工作会议也是学习会议，该院全体干部表示将以积极向上和饱满的工作热情，以认真负责和踏踏实实的工作态度，为该院的建设和发展贡献力量。

