新闻通讯员培训班：如何从身边发现新闻

武职网讯（大学生记者团 廖俊毅）时值寒冬，参加新闻培训的师生依然热情不减，逸兴楼一号会议室内座无虚席。
12
月
1
日下午，《武汉晚报》编委、新闻
110
部主任
、高级编辑、资深媒体人赵代君老师应邀为我校全体教工通讯员和学生记者作《如何从身边发现新闻——谈谈高校新闻的发现与写作》新闻培训讲座。培训讲座由党委宣传部部长刘合强主持。

赵代君老师运用大量新闻案例，围绕“什么是新闻，如何判断新闻价值，高校新闻的特点，高校新闻从哪里发现，如何做好高校的记者和通讯员”等问题展开深入的讲解，妙趣横生。对于什么是新闻，赵代君老师说：“新闻有着两个显著特性，时效性和真实性，缺一不可。”他说，高校新闻具有专业性、周期性、特定性等特点，要善于抓住细节、抓故事，善于社会化、故事化，要学会判断新闻的价值。他还引用了多个典型案例，如“高校新生军训缩水”、“女大学生捡废品助重病室友”等，全面具体地向大家讲述了新闻的多向性。
很多校媒的同学都苦于没有新鲜的新闻题材，针对这些，赵代君老师也做了详细讲解。他说，校内的各种会议、表扬信、投诉信、微信、微博、贴吧等各种平台都是新闻来源，我们要细心地把握每个细节，全面收集材料，才能写出好的新闻。有的人将好的新闻简单理解为“正面向上”的，他认为有些以偏概全了。他说：“对于新闻宣传来说，重在解放思想，不能一看到争议性的报道就定性为负面报道，有些报道争议越大，从传播效果上来说，越好。”
赵代君老师的一些独特见解，引来在场师生的阵阵掌声，大家都感到受益匪浅。
讲座结束后，党委宣传部部长刘合强总结到，今天的新闻培训启迪了思维、排除了困惑、解决了痛点、传授了方法、鼓舞了干劲；“反差出新闻”、“新闻宣传也是生产力”的论断意味深远，从事学校新闻宣传工作，是很有意义、很光荣、很自豪的事；“写人物”、“讲故事”是新闻宣传工作的着力点；讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象需要大家的共同努力。

