新闻来，发布会见

——第六届新闻模拟发布会决赛
武职网讯（大学生记者团 高振）正式，严肃，认真,这是新闻发布会吗？要是由大学生自己主持又会是怎样的场景？
12月21日，第六届新闻模拟发布会在凌峰楼C21举行，人文学院社团部和宣传部主办，新闻协会协办此次活动。来自人文学院、建筑学院、纺服学院、生物工程学院、机电学院、商学院共6支代表队参加。比赛邀请外语学院徐仲平老师、校广播台台长韩冰、演讲与口才协会会长张萍、星博客会长姜晓琼、新闻协会活动部长姜桂良担任评委。
比赛中，各代表队派出一人介绍新闻发布会的会场布置情况，比如场景布置，预算状况，空调温度，桌椅摆放等。经“主持人”“新闻发言人”的发言，由代表各大媒体的“记者”提问。
最“欢醒”的代表队
来自生物工程学院的“青锋队”发布主题是当下网络很火的“岳阳市‘切糕’事件”，可谓最潮的代表队。他们模拟了岳阳市公安局对“切糕”事件的新闻发布，会上“岳阳市公安局局长”对此次事件作出的详细说明，并对天价切糕作出的解释，同时也警告了那些新疆的不良商贩，维护了消费者的权益。
最“应景”的代表队
比赛当天刚好是传说中的“世界末日”，因此以澄清谣传2012年12月21日是世界末日为主题的建筑学院“金苹果队”成为最“应景”代表队。该队的“科学家”对“世界末日”传言辟谣，并称真正的世界末日是当太阳膨胀，吞没地球时，但那种情况将发生在50亿年后。在记者提问阶段，有“记者”问：“今年地球发生了各种自然灾害，如地震、海啸、飓风······对此，你们有什么看法？”“科学家”回答道：“这些现象给我们敲响了警钟，我们应该保护我们的地球，珍惜我们赖以生存的家园。但2012年12月21日是世界末日的说法是谣言，有这些现象发生并不是代表会出现世界末日。”字字掷地的回答评委和观众们的掌声。
最“捧腹”的代表队
来自人文学院的 “二次元队”，“新闻主持人”在宣布发布会开始时说：“请各把手机关机，或调成静音，或调成震动，或扔出窗外。”诙谐的发言让他们成为了当场最欢乐的代表队，由于这支代表队服装统一，团队协作能力强，最终夺得第一名。
新闻源于生活，不要小看一场小小的发布会，它可以成为获取最新动态的第一渠道。赛后徐仲平老师总结：“各个队伍都表现的很好，每个代表队选取的新闻发布会的主题都很贴近生活，如人文学院‘二次元队’的‘兴业银行无息助学贷款让学生受益无穷’的主题。新闻发布会的气氛一般都是严肃的，但‘二次元队’的小幽默让我印象深刻，当然其他代表队的表现都很好，期待同学们有更大的提高。”

