方寸之地亦有大梦  旅游学院开辟学生宿舍育人阵地
武职网讯（通讯员 雷迪 摄影 陈玲玲）谈到内务整理、叠被铺床，军人无疑是这方面的标杆和典范。5月27日中午，西三大、西四公寓走廊里人头攒动，不时传来“真干净啊”“就是不一样啊”的赞叹声，更有学生拿起手机不停拍照。
原来，
5月27日
是旅游与航空服务学院退役军人寝室开放日，但见退伍军人的寝室干净整洁、物品摆放整齐有序、床上的“豆腐块”有棱有角，时处体现出退伍军人一丝不苟的生活态度。还有的寝室屋顶挂满红旗，更是体现了他们热爱祖国、退伍不褪色的军人本色。
旅游与航空服务学院退伍军人示范寝室(西三大226）
旅游与航空服务学院学生到退伍军人示范寝室(西三大226）

寝室是学生生活的基本场所，也是学校育人的特别课堂，这里见证着每个学生的成长。寝室干净整洁是寝室文化建设的第一步，寝室文化熏陶对学生素质养成、甚至人格成长有很大影响，是推进文明和谐校园建设的积极探索，更是三全育人的实践行动。
为落实立德树人根本任务，充分发挥退役军人引领示范作用，旅游与航空服务学院开展“争创文明寝室，打造标杆寝室”活动，颁发“退伍军人示范寝室”荣誉标牌，定期对师生开放，用图片和视频记录下每一次对外开放时的室内状况，并对每次寝室卫生检查进行等级评价，形成结果反馈，促进学生文明素养养成。这是该院继“三带三禁止”以来促进学生综合素养提升的又一创新之举。

退伍军人寝室的“豆腐块”被子
干净整洁的书桌

旅游与航空服务学院退伍军人示范寝室(西三大229）
参观退伍军人示范寝室活的学生干部表示有了耳目一新的感觉，感受到了积极、健康、向上的寝室文化。我们要学习，还要分享给班级同学，让大家行动起来。积极创建文明整洁健康向上的寝室环境。”
谈起开放
退役军人寝室的缘起，旅游与航空服务学院相关负责人表示，“
打扫寝室卫生的过程，也是寝室成员相互协作、劳动教育的具体实践，可以培养学生良好的生活习惯，提高他们的劳动意识；同时，寝室文化建设可以引导学生积极向上，也是思政教育生活化的体现。旅游与航空服务学院还将开展
文明寝室评比、毕业生文明离校等一系列寝室文化创建活动，让
每位
学生
都能
有所收获、共同成长。
”
（
审核：桂毅
）


