施耐德电气公司来校洽谈合作事宜

武职网讯（通讯员 严薇）5月8日上午，施耐德电气（中国）投资有限公司人力资源经理崔颖、施耐德电气制造（武汉）有限公司人力资源经理赵欣一行来校洽谈合作。校党委副书记李洪渠、校企处处长应文豹、招就处副处长孙俊、机电学院总支书记杨忠旭等领导在逸兴楼会议室热情接待了来宾。
李洪渠对来宾的到来表示了热烈的欢迎，并向来宾详细介绍了学校的基本情况和招生就业、校企合作方面的情况。他说，学校真诚希望和期待能与施耐德这样的世界知名企业建立长期稳定深入的合作，学校将尽全力配合企业，通过双方的合作来实现企业、学生和学校的三赢。随后，双方就订单培养具体合作事项进行了深入的探讨和交流。交流结束后，来宾参观了机电学院和电信学院校内实训基地。
施耐德电气公司总部位于法国巴黎，是一家专业致力于电气工业领域的世界500强公司。公司目前正在武汉东湖开发区佛祖岭大型工业园区投资建立包括物流、制造和商务中心为一体的区域总部中心。该项目也是湖北省和武汉市今年引进的重点外资项目之一。新设工厂已于今年一季度正式开工投产，新厂房一期1.5 万平方米，公司计划于2013 年底前整体迁入新址。与此同时，为了配合公司的发展，公司在管理、技术和生产岗位重点实施本地化人才战略。

