旅商再携手，共唱“奉献、感恩”之歌

武职网讯（通讯员 罗乐）正值辞旧迎新之际，旅游学院222模拟客舱教室格外热闹，旅游学院学生党支部和商学院学生党支部暨“文明创建——奉献、感恩”报告联谊会在此隆重举行，旅游学院学生党支部书记彭婷，商学院学生党支部书记王元凤以及两个学院积极分子代表参加了此次活动。
民谣乐队歌唱灵魂
旅游学院向来人才辈出，今年的大一新生更是多才多艺，其中一支由学生组成的民谣乐队为我们带来了《斑马 斑马》、《海阔天空》两首歌曲，他们自弹自唱，用独特的声音唱出了歌曲的灵魂。台上的人唱的真诚，台下的观众听的专注，有同学也跟着旋律一起附和着。他们低沉而优雅的歌声，使得整个会场氛围极其融洽。
商学院同样也是人才济济，他们与笛箫协会共同演绎了唯美的民族舞蹈《雨碎江南》，优雅的舞姿、默契的配合令人赏心悦目。一曲舞毕，会场内响起了热烈的掌声。
茶艺展示

尽显优雅
“Star Tea”爱心茶室今年在旅游学院隆重开业。作为一门专业课，旅游学院不仅能够不断向外界传递清新雅致的茶文化，更将其创造成一种艺术表演的形式，直观的呈现在人们面前。
在本次交流会上，旅游学院古色古香的茶具、精湛优雅的茶艺表演、清香四溢的茶汤吸引了在座的所有人的眼球，商学院的同学赞叹不已，并表示以后一定要来旅游学院一品好茶。
支部展示

敬业与奉献
敬业是做好任何一个工作的基础保障，它不仅是一句空话，而是需要我们每个人用行动去践行的职业操守，更是一种人生态度，它决定了你是不是一名值得信赖、可以勇于承担责任的人。在旅游学院，通过一名普通的实习生的日常，我们看到了他们光鲜亮丽的表面背后的辛酸；通过一名在校积极分子对社会的奉献，我们体会到了他们“授人玫瑰，手留余香”的快乐；通过学生支部一名成员一天中所做的事情，我们见证了他们从“青葱”到“繁盛”的成长。
奉献是种不求回报的给予，它既是一种高尚的情操，也是一种平凡的精神；它不仅表现在国家和人民需要的关键时刻挺身而出，慷慨赴义，更是融合和渗透在人们日常的工作和生活中。商学院的“小班主任制”，牺牲自我，服务大众；“诚信义卖”，奉献爱心，帮助留守儿童圆梦，都是奉献的最好体现。
在支部展示的过程中，两个学院相互学习、相互交流，取长补短，共同进步、共同发展。

