旅游学院齐动员  入学教育上“三课”
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
“同学们，可以交卷了。”随着一声铃响，逸云楼
408
教室内，
旅游管理
18201
班39名新生，听到老师的温馨提醒，迅速在手机上点击“提交”，面带微笑离开教室。
这是旅游专业新生
《学生手册》《国防教育》考试现场。
9月17日上午，旅游学院2018级新生结束了为期九天的
入学教育理论学习，即将迎来军训的历练和考验。回想迈进心仪的武职旅游学院后这段入学教育经历，
旅游管理
18201
班
班长方思雨不禁感叹：“形式丰富，开了眼界，涨了知识！”
旅游学院班子成员的“
第一课
”
从9月9
日开始，旅游学院组织761名新生开展了内容丰富、形式多样的入学教育。该院班子成员纷纷走上讲台，为20
18
级新生讲入学教育“
第一课
”。
旅游学院院长郭沙为新生作
入学教育
讲话
旅游学院党委书记熊鹤群
为
新生作
入学教育讲话

“旅游管理专业是能够在玩中学到真本领的专业，希望今后三年大家能在武职玩好、吃好、学好、就业好！”
旅游学院院长郭沙走进
新生入学
教育
旅游
管理
专业
专场，平易近人的讲解，瞬间拉近了与学生的距离。
旅游学院党委书记熊鹤群则向20
18
级新生提了三点希望，她说：“
武职对学生的期待是丰富多彩
、
人见人爱
、
不可替代！请珍惜最宝贵的大学生活，不负年华，努力做最好的自己！
”
旅游学院副院长李俊走进
113
报告厅，与酒管专业新生谈心。“
大学三年时光，可能改变你的一生。希望大家走好每一步、珍惜每一天。
”李俊说。
旅游学院党委副书记桂毅来到武职光谷东校区蚂蚁梦工坊，与
新生共话武职校史。他说：“了解学校的历史，是新生的第一课。只有了解，才能热爱；只有热爱，才能投入其中”。
旅游专业人的“
第二课
”
加强校企合作、重视人才培养，是旅游学院教育教学工作的重点。入学教育期间就邀请行业专家指导，是该院不变的特色。
按照旅游学院入学教育安排，酒店管理教研室力邀华住、万豪两大酒店管理集团代表为酒管专业2018级新生指名学习成长方向。华住人力资源负责人孙凯说：
“华住集团有许多旅院人，这些前辈们的存在增加了我们对武职、对旅游学院的信心。”万豪人才关系部负责人杨骏则表示，
公司
将会打造更好的
平台，为校企双方的友好合作奠定坚实基础。
旅游学院新生参观光谷科技会展中心
旅游学院
新生参观模拟沙盘实训室
旅游学院
新生参观模拟客房
旅游学院新建的实训室在新生入学教育期间也一一亮相。旅游专业新生参观旅游博物馆，酒管专业新生走进模拟客房、空乘和机运专业则来到模拟客舱
……
2018
级新生在专业教师带领下，深入多个专业场地，提前感受专业学习、实训氛围。会展专业更是将专业介绍延展至校外，带领本专业
31
名新生前往光谷科技会展中心，了解展馆构造，为今后的
专业实训
和
会展活动
积攒经验。
身边人的“
第三课
”
金秋时节的武职校园，
除了新生的懵懂，老生的老练也是一道风景。迎新期间的志愿者、辅导员身边的“
小班助
”，用实际行动给新生们上了一堂名为“奉献”的课程。
学生助理、
会展
16301
班刘依婷奔赴光谷东校区协助做好新生日常管理。她笑言：“去年的我什么都不懂，都听学长学姐指挥，今年就轮到我来指挥了。”

空乘
16302
班侯俊杰为
旅游学院
新生讲入党启蒙教育课
空乘
16302
班侯俊杰走上讲台，为
新生作入党启蒙教育。他说：“
入党是一件神圣的大事。
两年前，我和你们一样接受了入党启蒙教育，两年后我以一名中共预备党员的身份和你们分享加入中国共产党的心路历程。这是一条不平坦的路，需要的不仅仅是刚开始的热情，还需要恒心和毅力。”
据了解，
9
月9
日至
17
日，旅游学院集全院之力，开展校史教育、安全教育、素质拓展教育、人文素质教育、入党知识学习、心理健康教育、大学生角色认同教育、专业介绍等八大模块的学习，引导新生更快融入大学生活，增强新生对学校、旅游学院和专业的归属感，为接下来的教育教学工作打下了坚实基础。
