旅游学院职业素质养成教育又有“新动作”



旅游学院开展职业素质养成专项实训

武职网讯（通讯员 朱艳丽）“哇，他们搞什么活动啊？这么happy?”21日下午，逸云楼111教室里笑声阵阵，欢腾一片，引得门外路过的师生好奇地驻足观望。此时正在进行的是旅游学院职业素质养成专项实训——“绽放最美职业之花”主题展示，会展11301班作为第一个参加“专项实训”的班级，精心策划了一台高质量的职业风采展示会，为新一轮的职业素质实训周拉开了完美的序幕。
专项实训周是继该院职业素质养成专周实训后的又一新举措，与专周实训不同的是，实训对象为二年级的学生，通过“文明监督岗”、“主题展示”（展示职业风采）、“专题讲座”“技能大赛”的形式，利用各班级课余时间依次按周开展的实训活动。
主题展示显风采
展示现场，一段温馨的 “时光”片段将同学们带回了会展11301班同学们刚入学的懵懂时光，独特的视角、精美的动画制作、完美的照片剪切，配合着亲切感人的旁白，让评委们仿佛亲身见证了，在过去的一年中，每一位会展班同学从莽撞少年到旅游职业人蜕变的过程。接下来，同学们以小组主题展示为线索，从“相信”、“童趣”、“真我”、“感恩”、“热爱”、“幸福”六个主题出发，以诗歌朗诵、情景剧、模拟婚礼等各种新颖的表现方式展示了该班级的积极进取、团结合作的精神，和会展专业独特的职业之美，评委们也纷纷为该班级的展示亮出了高分。

文明监督树形象
“文明监督岗”实训与“主题展示”同在专项实训周进行，主要是通过在逸云楼和楼外草坪上设立“文明监督岗”，每天安排不同的学生在岗实训，让学生利用课余时间协助教学督导查课、记录班级考勤等，监督课内外不文明行为，以维护职业形象。要求每位学生都有2-4个学时的实训，旨在倡导学生自我管理，营造旅游学院良好的职业文化氛围。
据悉，该院至2011年10月起，在2011级新生中推行了学生职业素质养成教育专周实训，在取得了显著成效后，该院不断探索、分析和总结培养方案，扩大了实训对象，针对二年级学生职业成长的阶段要求，在延续专周实训的同时，新增了专项实训周，通过学生在校期间常态化的职业素质训练，逐步完善学生职业素质养成教育体系。


