旅游学院：缅怀先烈  努力作为

——旅游空乘党支部赴红安接受革命传统教育

武职网讯（通讯员 王福铭）“五星红旗随风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”11月6日，在武汉开往革命圣地红安的中巴车上,激昂的歌声此起彼伏，车上是旅游学院旅游空乘党支部的全体党员教师。在党的十八届六中全会刚刚结束之际，支部全体党员教师奔赴闻名全国的将军县红安，接受红色洗礼，重温先烈艰苦卓越的革命历程。
旅游空乘党支部成员齐唱《歌唱祖国》
敬先烈
红安县位于湖北省东北部大别山南麓，是全国闻名遐迩的将军县，1927年黄麻起义于此爆发，中国工农红军第四方面军诞生于此。在这块土地上,诞生了董必武、李先念两任国家主席，走出了韩先楚、秦基伟、陈锡联、刘华清、谢富治等223名将军,其中被授予上将军衔的8人，中将军衔的13人，少将军衔的58人，是全国将军人数最多的县，是名副其实的“中国第一将军县”。
瞻仰黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念
碑合影
我们首先来到巍然屹立的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念
碑前，全体党员庄严肃穆站在纪念碑前，支部委员王福铭、郭英东代表支部向革命烈士纪念碑敬献了花篮，党支部书记焦巧领誓，全体党员齐声重温入党誓词，并向革命先烈三鞠躬。
随后，大家跟随陵园讲解员参观了革命历史纪念馆、李先念纪念馆。革命历史纪念馆内图文并茂的展示，现代高科技手段完整逼真地再现了黄麻起义场景，激起了大家的无限感慨，很多党员教师纷纷向讲解员询问历史细节，希望详尽地了解当时的革命情形，鄂豫皖革命根据地的建设情况，以及革命先烈们坚强的革命斗志和毅力。李先念纪念馆以丰富的文物史料和生动的陈列形式介绍了李先念同志在66年革命岁月中，从一名普通木匠成长为举世瞩目的将军，从农民的儿子到国家主席的光辉历程，大家全场认真学习，深深地被领袖的魅力所折服。
旅游学院分党委书记熊鹤群讲党课
讲党课
参观结束后，支部成员、学院分党委书记熊鹤群在陵园草坪上为大家上了一堂题为《从十八届六中全会精神看“全面从严治党”》的党课，从学习十八届六中全会精神、领会“全面从严治党”、争做合格党员三个方面展开。她向全体党员提出“自警、自省、自信”的“三自”号召，要求大家牢记党员身份，经常自我反省，坚定理想信念，永远忠诚于党。
党员教师们还进行了大讨论，表示要学以致用，将革命精神内化于心，外化于行，争做一名有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
走“红街”
下午2点，我们来到七里坪长胜街继续参观学习。长胜街位于红安七里坪镇，全长600米，1930年曾改名为“列宁市”，被誉为“苏维埃政府红色第一市”。这里是“黄麻起义”的策源地，是中国工农红军第四方面军的诞生地，是鄂豫皖苏区早期中国革命的中心。至今，这条街上仍然保存着七里坪工会、鄂豫皖中西药局、鄂豫皖特区苏维埃银行、列宁经济公社、中国工农红军第四方面军指挥部等革命遗址。这条明清古街上一处处革命遗址，展示着往昔故事，诉说着岁月沧桑，看到老百姓们安居乐业的祥和景象更加让我们缅怀革命先烈们的革命英雄主义奋斗精神。走在这条“红街”，大家感慨万分，支部成员蒋永业说：“岁月已逝，物是人非，精神永存”。
此次赴红安革命老区参观学习，重温革命历史，支部党员教师倍感幸福生活来之不易，要更加珍惜，工作中将加强奉献意识，时刻起到党员的模范先锋带头作用。


