旅游学院举办“专创融合”教学成果汇报会
武职网讯
（通讯员
王彬）
2020年
1月3日上午，旅游与航空服务学院举办
“
专创融合
”
教学成果汇报会。
旅游与航空服务学院领导班子和各教研室教师代表，
学校
教务处、质量管理与教学督导处、双创协同教育中心相关老师，
以及
“互联网+”创新创业实验班
全体学生出席汇报会。
会上，
“互联网+”创新创业实验班学生
代表
惠启月作
学习汇报。
她介绍说，实验班秉承
“领学促学，学用结合”的开放式教育理念，以学生为主导，让学生真正成为课堂的主人。全班
12名
学生共分为三个
“领学小组”，分别在各自擅长的领域带领大家共同学习。
实验班采取
“项目式教学”，由指导教师引入企业项目，让
学生
在企业项目实战中迅速掌握相关技能，了解职场规则和商业运营模式，并提前融入社会，锻炼人际交往能力、抗压能力，
提升
职业道德、职业态度等综合职业素质。
通过一个学期的学习，
“互联网+”创新创业实验班
12名
学生均有不同程度的
进步和
收获。其中
6名
学生
已被企业提前高薪签约，
4名
学生
开启了创业之旅，
2名
学生
选择专升本。

“互联网+”创新创业实验班指导教师详细介绍了
该
班的教学形式、教学内容和教学安排，并做了
总结、反思。
质量管理与教学督导处专职督导王玲对实验班
“专创融合”创新人才培养模式和教学效果给予了高度赞扬，提出了
指导性
意见和建议。
旅游与航空服务学院
院长李俊作
总结发言，
在肯定
“互联网+”创新创业实验班所取得成绩的基础上，对师生提出了新要求，“我们相信，在全体师生的共同努力下，旅游与航空服务学院创新创业人才培养一定会结出累累硕果，会有更多的学生从中获益。”

