旅游学院：十八届四中全会精神学习再添一把火

武职网讯（通讯员 彭婷）继旅游学院集中视频学习十八大四中全会之后，近日该院又特邀副校长吝秀云为全体教师做了题为《全面推进依法治国  实现“两个一百年”奋斗目标  实现中华民族伟大复兴中国梦》的学习，会议由该院总支书记熊鹤群主持。
“法定职责必须为、法无授权不可为”、“把权力关进制度的笼子里”……这些习式流行语广为流传，也是十八届四中全会的核心概念——“法治中国”的一张缩影。学习会上，吝秀云从“三全”（全面建成小康、全面深化改革、全面依法治国）、“三维”（历史、现实、未来）介绍了十八届四中全会《决议》的背景；从“一条主线、一个总目标、五个原则、六大任务、十大论断详解介绍了四中全会的主旨精神和“法治中国”的创新与亮点。
“校领导的解读犹如一根细线将一粒粒珠子串起来，让我们对‘法治中国’的核心精神理解得更加清晰、更加透彻。”旅游学院教师陈玲玲说。
会后，该院总支书记熊鹤群号召教师们继续深入学习领会四中全会精神，各部门要以各种形式组织师生再深入学习，加以深刻领会，学会、学透、学实，要用学习成果指导工作实践。作为一名中国公民、一名肩负育人使命的教师，要为学生做出榜样，为国家繁荣、学校昌盛、学院发展尽一份力、发一份光。
据悉，在旅游学院党总支的组织下，诸如此类全院教师参加的政治学习常常都有，《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》的学习、《十八届四中全会精神解读》等也是该院近期时常集中学习的主要内容。

