旅游学院人文大讲堂：武大陈铭来袭  点燃学子梦想


武职网讯(大学生记者团 杨宸 党委宣传部 娄修明 摄影 大学生记者团 赵志翔)余秋雨称赞他是“全世界最会说话的年轻人之一”，乐嘉对他说“爱的无法自拔”，黄执忠说“他是我所有提问过的选手中表现最出色的那一个”。他，就是武汉大学的新闻学博士陈铭。
6月4日，在旅游学院人文大讲堂，陈铭博士以《大学生活可以怎么过》为主题，为我校学子奉献了一场精彩的演讲，用故事引发故事，用梦想点燃梦想。其实，早在一周前，陈铭老师将来武职演讲的消息就打破了学生群体的安静，一时间在旅游学院官方微信抢票、去旅游楼拿票的人络绎不绝。
陈铭，武汉大学讲师、辩论队执行教练、新闻学博士，“湖北之声”和“湖北经视”特约评论员、湖南卫视《向上吧少年》主持人、湖北卫视《包公来了》常驻嘉宾。2011年湖北省“五四青年奖章”获得者。2010年、2011年连续获国际大学生群英辩论会全场最佳辩手，被余秋雨先生誉为“可能是世界上最会说话的年轻人”，因其在安徽卫视《超级演说家》中一场“女人永远是最佳辩手”的演讲而备受观众喜爱。
这么一位“颜值”高、有故事、演讲风格“理性”与“感性”和谐共存的博士受到了武职学子的热烈追捧。陈铭的演讲幽默诙谐，话语中充满人生哲理，时常能抓住观众的眼球、调动现场气氛，引发共鸣。
演讲中，陈铭感情丰沛，为学子们讲述了自己鲜为人知的故事。和许多大学生一样，初入象牙塔的陈铭对美好人生满怀憧憬，大一的时光却是在“通宵达旦打游戏”中度过。陈铭在大一平安夜之后鏖战“七夜”的疯狂经历以及自我反省，引发了听众的热烈欢呼。从陈铭老师的故事中，学子们了解到，他之所以有如今的成就，与其导师谢武的提点、鼓励和奖掖是分不开的。大二的时候，28岁就任武大WTO学院副院长、身价13个亿的谢武老师用自身的创业故事影响着陈铭，谢武老师的辉煌成就也深深地刺激着陈铭的每一根神经。由此，陈铭开启了全力以赴的奋斗模式。
“大学一定要有梦想，一定要有目标，一定要懂得坚持。坚持是很重要的，抛弃杂念，一心一用，一定要走下去。在奋斗的过程中，你不知道能否成功，但是你一定知道，你不一直走下去，你一定会输。”陈铭老师用自己的故事向学子们诠释了大学阶段的两个关键词：“目标”与“坚持”。
在现场互动环节，学生们纷纷举手提问，热闹的场面一度失控。文化与传媒学院一学生问到：“播音主持专科毕业生比本科毕业生学历要低，在就业时是否会遭排挤？”
听到这一尖锐而备受现场学子关注的话题，陈铭老师认真思索一会，然后肯定地回答：“不会。我也是播音主持专业毕业的。在当今这个互联网时代、自媒体时代乃至全媒体时代，比拼的不仅仅是知识和能力，更是思想和创意！机会无限，不唯学历，不论‘出身’，只要你有‘干货’，有思想，善于创新，就可以实现自己的梦想。只要懂得大势所趋，学会借势发展，顺势而行，就一定能步履矫健地走好成长之路。”语毕，现场学子报以热烈的掌声。
互动期间，陈铭老师公布了自己的微博信息，让现场师生随时留言。“陈铭老师就是我的榜样。专科生也应该有属于自己的梦想。请相信，青春不惧失败，只要我们努力提升自己、不断拓展自己，持之以恒地追逐梦想，我们的人生同样可以出彩！”主播专业吴山的话语，再次点燃青春学子的热情，纷纷为之点赞叫好，雷鸣般的掌声在报告厅响起。

图为：演讲现场


