旅游学院：新学期，精彩之路再次开启

武职网讯（通讯员 郭英东）又到9月开学季，旅游与航空服务学院全体教职工齐心协力，各部门通力协调，多措施并举，认真抓好开学各项工作，确保新学期教学工作平稳有序进行。新学期，旅游学院再次开启精彩之路。
传达中干会精神，部署新学期工作
9月3日，旅游与航空服务学院召开新学期教学准备专题会议。会上，该院分党委副书记桂毅通报了2016年招生和就业情况进行，副院长李俊就新学期教学工作事宜进行了具体部署，强调开学第一课的重要性。 分党委书记熊鹤群传达了学校中干会精神，从传导压力、依法治校、履职尽责三方面对全体教职工提出具体要求。院长郭沙作了《在新的起点，重新出发》的专题报告，提出“要做一名雅致的知识分子”。
多部门配合协调，学风浓郁展新貌
“非学无以广才，非志无以成学”。学风是一个学校学生综合素质的集中反映，优良的学风是激励学生奋发向上、努力成才的强大精神力量。学院及时更新电子屏、宣传栏信息，营造良好的开学氛围。开课首日，学生科、督导办公室紧密配合协调，深入班级，课堂，引导学生尽快投入到新学期的学习生活中来。
开学第一天，旅游与航空服务学院课堂气氛普遍比较活跃，学生能按时进入教室准备上课，听课认真，精神饱满，学生到课率高，学习状态好，学风浓郁。

