旅游学院：不忘初心担使命 夯实基础再启航
武职网讯
（通讯员
胡驰）
新学期聚焦新目标，新征程承载新梦想。
为确保各项工作顺利展开，推动教学质量提档升级，
8
月
30
日下午，旅游与航空服务学院
召开全体教师大会。
会上，旅游管理教研室教师
尹静分享
暑期赴中国海洋大学参与
培训
学习的体会
，并围绕“如何
创建高效有趣的课堂”
从
教学设计、课堂策略、评价方法等维度
谈了自己的看法
。
李俊作主题报告
旅游
与航空服务
学院
院长李俊作《不忘初心担使命
夯实基础再启航》主题报告
，传达学校暑期
中干会精神，总结梳理暑期工作，提出下阶段工作思路及安排
，
介绍学院
人培修订、招生就业、校企合作、世赛申报等重点工作，肯定当前取得的成绩
，
号召全体教职工
要
坚持学习、认清形势，在工作中对标“
双高
”建设计划，形成旅游学院自身的优势。
旅游
与航空服务
学院
副院长蒋永业
总结
暑期教学工作，
重点对
开学教学各项准备工作、新生教学工作预备、
老生
重修、教学设施设备修缮保养等工作提出具体要求，
部署
资产清理、高职扩招等专项工作。
旅游
与航空服务
学院
分党委副书记桂毅作《旅游与航空服务学院
2019
年招生就业工作情况》汇报。桂毅讲到，在就业方面，旅游学院一直响应学校相关文件精神要求，始终将学生就业工作摆在重要位置，今年毕业生就业率达
99.28%
，在学校关于学生就业率、短信回复率、就业材料完整率检查中名列前茅；在招生方面，旅游学院通过加大招生宣传力度，共计招生
857
人，其中大部分学生分数超过本科线，圆满完成招生任务，生源质量也得到极大提高。
周杏珍为
“匠心中国”课程思政教学比赛
获奖教师颁奖
旅游
与航空服务
学院
分党委书记周杏珍为
“匠心中国”课程思政教学比赛获奖教师颁奖，并号召全体教职工向获奖老师看齐，努力提升教学技能技巧，并积极将思政元素带入课堂，大力弘扬匠心精神，落实立德树人的根本任务。
全体教职工宣誓
会上，
李俊带领全体教职工庄严宣誓，齐声朗读《旅游与航空服务学院教师职业宣言》，通过这一富有仪式感的活动，
达到强师德、铸师魂的目的。
