旅游学院教工党支部开展“严管厚爱”主题党日学习活动

武职网讯（通讯员 郭英东）为进一步抓好“两学一做”学习教育、充实“两访两创”活动内容，7月4日中午，旅游空乘党支部举行了“严管与厚爱”专题党日学习活动。除党员教师外，支部还特邀学生入党积极分子参加，共同学习探讨。
会上，旅游空乘党支部书记焦巧领学了《党风廉政建设热点辨析》，重点学习了关于“严管与厚爱”的内容。党员同志们围绕“严管与厚爱”主题，结合各自思想和工作实际，踊跃发言，交流了自己对“严管与厚爱”的认识和体会。
旅游学院副院长李俊从一名党员干部的角度出发，阐述了自己对“严管与厚爱”的深刻认识。他表示，对于党员教师，只有“严管”，规范制度，遵守制度，才能提升组织和个人的工作效率和质量；只有“厚爱”，加强对教师员工的贴心关怀，才能体现组织的凝聚力和战斗力。他强调，在顶岗实习中，学生入党积极分子要积极践行“两学一做”，学专业技能、学做人做事，做合格员工。
空乘专业教研室主任江群表示，“严管与厚爱”的最终目标是将严格的制度转化为党员的自觉行动，在组织严管下履职尽责，树立公仆意识，做好专业建设和学生教育工作。
参与活动的党员一致认为，要将“严管与厚爱”落实到日常工作中，不仅要对同事、对自己，还要对学生都要体现“严管与厚爱”，严格要求、严明纪律、严格管理，真诚做人、踏实做事、履职尽责，全面提升职业素质和专业技能。厚爱是严管的出发点和目的，严管是实现厚爱的手段和保证。实习之前，学生签署实习生行为规范承诺书，并让家长在《致家长书》上签字。通过规范的制度要求，学生们明确了解实习规范行为，高质高效地完成实习任务。
随后，支部党员、学生入党积极分子还一起学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话精神，并布置了学习2016年湖北省优秀共产党员魏登殿、余功茂先进事迹的任务。
在此次专题党日活动中，党员教师联合学生一起学习，形式新颖，内容丰富，教师党员受教育，学生受鼓舞，取得了共学习、共促进的效果。


