旅游学院：荧光夜跑 一路倡文明

武职网讯（通讯员 彭婷 学生记者 刘红艳）压打气筒，系气球，拉彩带，数荧光棒，涂荧光漆，分发圣诞服……在逸云楼115教室里热闹非凡，难道是提前过圣诞了吗？
12月16日 17点30分，荧光夜跑活动正式开始。本次活动由旅游学院学生党务服务中心主办，会展14301班协办。该院60多名积极分子和预备党员带着荧光装备从逸云楼出发，顶着4级寒风，一路倡文明。
一杯姜汤，温暖我心
如火如荼的筹备之余，积极准备开展活动的学生还享受到了学生党支部特意为大家准备的热气腾腾的姜汤，为参与者祛除冬夜的寒意。“这杯姜汤很有讲究，是我们在网上搜到最可口的姜汤，有荸荠、甘蔗、红糖和生姜，不仅能喝还能吃呢。”负责本次活动策划的王子恒同学说，这些姜汤的材料也是他去精心挑选，清洗为同学们准备的。除了这杯暖暖的姜汤，一句简单的“身体第一、安全第一”也为参加活动的同学送去一份浓浓暖意，温暖了寒夜。
一种勇气

不畏严寒
“风有点大，夜有点冷，但是只要想到活动，心里就涌起一团火”一位参与活动的积极分子这样说。的确，风中奔跑的激情可以消散劲风的阻力，心中的热情亦能冰释寒风的刺骨，响亮的口号也可以照亮武职的角落！在活动的第一个环节“集体助跑，唱响口号”中，同学们控制着步伐，保持队形，“富强、民主、文明、和谐……”、“武汉，每天不一样”等口号唱响了整个武职。
有奖竟答

路人互动
“你好，打扰两分钟，你能说出自愿者精神吗？”积极分子们开始了活动的第二个环节——“有奖竟答、人人知晓”，积极分子和预备党员分为六个小组，进行竞赛，在规定时间内询问10位路人有关“应知应会”的内容，答对的同学，将由“圣诞老人”颁发奖品，答错的同学，由小组成员一起教会。“荧光闪闪的圣诞老人”也立刻引起了过路同学的浓厚兴趣和围观，并要求和圣诞老人合影留念，这也将是他们温暖的回忆。
一份热情，助力夜跑
“听说了旅游学院党支部今晚的荧光夜跑的活动，我眼前瞬间一亮，觉得一定有意义，就义无反顾的报了名来参加这个荧光夜跑的活动”。来自商学院的瞿妮说。这次活动也意外得到了兄弟学院同学们的支持与参与。他（她）们全程参与荧光夜跑活动，用自己的行动来表达了对大武汉、大武职的这份热情。
24
字核心价值观画句点
这次夜跑活动中，有的同学手冻皴了、脸被刺骨的寒风吹疼了，但是大家仍然充满热情，在武职钟楼下高举24字核心价值观，留下热情的剪影，荧光夜跑活动在一片沸腾中画上圆满句号。这次倡文明的校园活动，不仅带动了学生学习以及参与活动的积极性，积极分子们在寒冷的冬季里，不畏严寒用精神的力量温暖了武职。

