旅游学院召开党委中心组扩大学习会谋划2017年思想政治工作

武职网讯（通讯员 彭婷）3月16日下午，旅游学院党委召开中心组扩大会议，学习贯彻中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，部署2017年中心组学习和教职工政治理论学习，谋划2017年思想政治工作。该院党委委员、支部书记和各部门负责人参加了会议。
学习有计
划，确保人人知晓、人人参与
会前，每一位党委委员惊喜的收到一份特殊“礼物”——《平天下》系列丛书，这套系列丛书也将作为委员们本学期的自学内容。为了让党委中心组的学习扎实有效，不走过场，该院党委还向各委员和部门负责人下发了《旅游学院党委中心组学习计划》、《旅游学院教职工政治理论学习计划》，并将每月学习计划纳入旅游学院党建常规工作，确保学习有目标、有计划，做到人人知晓、人人参与。
学习资料和学习计划
学习有新意，倡导人人尽言，人人知责
旅游学院党委书记熊鹤群紧紧围绕“加强和改进新形势下高校思想政治工作”这一主题，介绍了会议议程，提出了“1+X”的学习模式。“1”即每期学习由1名委员按照学习计划自选内容领学，“X”即由2名以上委员作为主要发言人，结合本职工作谈学后感受。熊鹤群强调，这样的学习讨论模式将成为每次学习的主要形式，也是避免参会人员“只听不说”、“只听不想”学习走过场的现象，达到人人尽言、人人知责的学习效果。
讨论有干货，把准“脉搏”开“处方”
会上，旅游学院党委副书记桂毅从指导思想、基本原则、六大措施等八个方面，领学《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》文件精神。
旅游学院院长郭沙首先为学院的思想政治教育工作开出“处方”。一是要将思想政治教育贯彻到全体师生中，老师要在当前政治环境下做好研究。二是将文件精神落到实处，制定更科学更贴合实际的政策，以思政教育引领各项工作推进。
学生科科长陈玲玲结合学生管理工作畅谈了学习体会。她说：“要做好学生管理中的思想政治教育工作，不仅要不断地学习和反思，还要创新思维，创新工作形式，要善于借用学生活动、学生团体等载体，将思想政治教育工作落细落小落实。” 旅游管理教研室主任蒋永业则从一名专业教师的角度分享了学习体会。
熊鹤群在会议总结发言中强调，做好新时期思想政治教育工作要拥有“四个思维”：一是要有整体思维，即从“大思政”格局考虑问题。二是要有精品思维，每个工作领域都要研究，做每项工作都要有情怀、有责任、有能力。三是要有精准思维，充分贯彻文件精神，找准工作发力点。四是要有创新思维，与专业课程、育人工作等密切结合，创新思政工作方式。

