旅游学院举行英语分层教学成果汇报展暨新年演出

武职网讯（通讯员 韩鹏）2010年12月23日晚，外语学院公共英语教研室、旅游与航空服务学院酒店管理教研室和工会老师共同举办了2010级新生英语分层教学成果汇报演出暨新年晚会。
旅游与航空服务学院实施分层英语教学改革工作已经有一年半时间，其主要目的是为了培养具有较强外语听说能力的旅游人才。2009年来，旅游学院为适应旅游业人才需求，谢苏和郭沙提出了英语分层教学的思想，其目的在于突出了英语口语和听力教学、更好地为旅游企业服务；该院从新生入学开始进行了外语测试、分层分班，彻底打破了原来的行政班级，该工作得到外语学院、旅游院学生科和办公室的大力支持；2010年暑假期间酒店管理教研室韩鹏老师深入旅游行业调研并组织酒店管理专业、会展专业、旅游管理专业、空乘专业和咸宁职院外语系教师编写《旅游新概念英语》教材，该教材准备编写三册，目前已经完成第一册编写；为彻底打破原来教学方法，该院召开多次教学研讨会议，最终形成了独特的教学风格，该工作得到了外语学院的大力支持。通过一年的改革，学生的英语应用能力得到了明显的提高。
此次新年晚会是总结了2010来英语分层教学成果，外语学院相关老师和旅游学院酒店管理专业老师参加了晚会。同学们的演出节目有：情景剧、舞蹈、唱歌、朗诵、师生互动等，师生济济一堂、演出现场气氛活跃、同学们积极性很高。

