旅游学院学生观看《梦幻九歌》   体验楚文化

武职网讯（通讯员 焦巧 李科）11月10日晚武汉杂技厅，旅游学院旅游管理专业、涉外导游专业08级、09级一百余名学生在该院老师的带领下荣幸地观看了由武汉杂技团打造的大型楚文化神幻杂技秀《梦幻九歌》。
武汉市政府投资近千万元的《梦幻九歌》汇集了武汉杂技团近百位优秀演员。音乐由本土音乐家傅江宁打造，导演、舞美、服装、编舞等主创人员都是国内一流阵容。总导演刘春是
北京奥运
会开幕式中《丝路》的编导。
《梦幻九歌》以楚文化为文本结构，以杂技为核心表现手段，辅以音乐舞蹈形式，来展示楚风楚韵。杂技舞台被设计成气势巍峨的楚城，在不同的景片、灯光设计下呈现出华丽的效果，“河伯”出场时的水波，“山鬼”中满场的藤蔓，效果都非常逼真。随着九歌的9个篇章的一一展开，同学们不仅欣赏到了浓郁的楚地特色，还有高超的杂技技艺，包含了“女子柔术、转碟、绸吊、空竹、草帽”等杂技演出形式。
同时，《梦幻九歌》也精心设计了多处互动，演员都会走到观众席中表演。在《大司命》中，狮子悄悄出没在观众中间，吓人一跳，跟在它身后的麒麟则会突然把脸凑到观众旁边，带给观众们惊喜、刺激和乐趣。
同学们纷纷表示：“没想到杂技也能做得这么惊艳，美轮美奂，真是让人大开眼界！”对于导游专业的学生来说，观看这场演出是一次刻骨铭心的经历。通过杂技的手段来感受楚文化是一种全新的体验，并且能够以独特的视角来加深对楚文化的理解，为他们今后从事导游行业积累知识储备和实践经验。
梦幻九歌表演现场

