旅游学院谢苏教授应邀参加第二届中俄旅游教育论坛

武职网讯（通讯员 冯芳）11月17日至18日，第二届中俄旅游教育论坛在北京第二外国语学院举行。本次论坛是根据《中华人民共和国国家旅游局与俄罗斯联邦旅游署关于2008-2010年期间落实两国政府合作协议的合作计划》一号实施纪要，由国家旅游局、俄罗斯联邦旅游署主办，中国旅游协会旅游教育分会协办的高级学术论坛。旅游学院院长谢苏教授应国家旅游局邀请，并作为湖北旅游教育学界的代表参加了本次盛会。
本次论坛的主题为：“培养应用型人才的实践与经验”，两国代表围绕该主题进行了深入讨论，分享了各自旅游人才培养中的经验。谢苏教授在会议上作了重要发言，获得与会者的一致赞同。
为促进中俄两国教育交流合作，发挥两国的办学优势，促进学校的发展，共同培养优秀人才，经与俄方高校会谈和磋商，旅游学院、北京第二外国语学院等高校和新俄罗斯大学等14所中俄旅游院校，共达成16项合作意向。其中旅游学院与圣彼得堡大学旅游学院、俄罗斯国立索契休闲与旅游大学在学术交流、信息和资料的交换、教师交换、学生交换等方面达成了一致的合作意向，并签订了合作意向书。
俄方希望能在近期内积极促成双方的师生互访与交流，加快合作的步伐。这标志旅游与航空服务学院在国际交流中又拓展了一片新天地。
谢苏教授与俄方学院签订合作意向书
第二届中俄旅游教育论坛与会代表合影

