旅游学子《职业素质修炼》期末考变形记

武职网讯（通讯员 周雯 大学生记者 王欢欢）6月23日星期四下午2点30分，旅游学院逸云楼313教室形体房内气氛火爆，旅游管理专业学生的职业素质期末考试正如火如荼地进行着。出席此次考试的评委除了任课老师彭婷、周雯以外，还有15级辅导员孙雅楠和学生党支部服务中心主任冯蔷薇。
评委阵营
《旅游职业素质修炼》课程以旅游从业人员的职业能力养成为核心，从十个方面阐述旅游从业人员提升职业素质的方法，同时辅以大量的实际操作方法，帮助学生正确进行职业生涯规划的制定与调整、培养良好的职业意识、塑造良好的职业形象、掌握求职的技能技巧，为学生成功踏入职场迈向职业生活奠定基础。老师为了检验学生们的学习成果，使学生能够更好、更全面地展现自己的职业素质，便将期末考试安排为自由展示，即学生们将自己在课堂上学到的东西相结合编排为节目展示出来，再由老师评分。
情景剧表演
小组节目表演
旅管15302班的“疯够了”小组带来的节目是《礼仪三句半》，饱含礼仪与文明素养的台词赢得了老师和同学们的阵阵掌声；旅管15301班的“梦立方”小组表演礼仪情景剧《你猜我是谁》，5位同学将课堂上学习的各种礼仪完美结合，精彩地展现了职场情景；旅管15301班“同乐”小组表演的《礼仪展示之舞林大会》将礼仪展示与搞笑的舞蹈串烧相结合嗨翻了全场，使老师和同学们捧腹不已；而后，“担当”“小太阳”“行云流水”“哔哩哔哩”“perfect team”“唧唧歪歪”“创造奇迹”“钢筋混凝土”小组轮番表演了节目，个个精彩绝伦。
礼仪操
旅管15301班“六神”小组表演的青春活力礼仪操《感到幸福你就拍拍手》将现场气氛推向了高潮，整齐划一的动作、朝气蓬勃的舞姿引来了连绵不断的掌声和欢呼声，老师更是频频投来赞许的目光。
走姿礼仪展示
站姿、坐姿礼仪展示
随着一个个节目的上演，考试也接近了尾声，最后上场的是旅管15302班的16人组合小组，她们带来的是大型礼仪展示，从走姿、站姿、坐姿再到蹲姿，优雅、整齐的动作让人简直移不开视线。
教师表演舞蹈
最后，应同学们的热情邀请，彭婷、周雯、孙雅楠三位老师表演了精彩好看的舞蹈，在老师们的优美舞姿和同学们的欢呼声、掌声中，旅游管理专业职业素质期末考试圆满结束。
师生全家福

