旅游学院说课比赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 冯芳）为了提高旅游学院教师课堂教学水平，充分调动教师参与教学研究、教学改革的积极性，努力提高教学质量，旅游学院利用学校开展说课比赛契机，在该院专任教师中开展说课说专业比赛暨第一届旅游与航空服务学院说课比赛。
截止12月2日，比赛历时两个月，涉及全院25位教师。该院秉承学校加强骨干教师的培养和课程教学团队建设，促进师资队伍建设的比赛宗旨，严格遵照比赛标准，依据说课比赛规则，对每位参赛选手进行了严格公正地评审，推选出该院优秀教师人才。
各位参赛教师全力以赴，赛前做好充分准备，精心制作多媒体课件，全面展现个性特色。比赛中大家授课方式各异，精彩迭出。孙嫘、王英哲老师因教学目标明确，重点突出，语言精炼规范，教学结构设计科学完整、教学思路清晰，教学方法新颖独特，被该院推选参加学校比赛取得了优异成绩。其中，孙嫘老师还将代表我校参加省教育厅比赛。王英哲和向前两位老师的优秀作品在2010（第四届）全国商科院校技能大赛会展专业教师竞赛中双双获奖，并获全国会展专业“十佳教师”称号。
另外，石定乐教授循循善诱式的引导、陆蓉老师理论与实践相结合的现场展示、王莉老师专业课程的双语演示等均获得了在场老师的一致好评。
本次大赛充分展示了旅游学院教师在课堂教学、教学改革、思路创新上所作出的积极努力，也显现出大家在教学研探索中所取得丰厚成果。谢苏表示，像这样促进教学交流和提升教学效果的比赛学院将会每年举办一次，以期在全院教师中形成浓厚的学习氛围，加快教学改革的步伐。

