旅游学院：齐心协力创文明 携手共建礼仪之家

武职网讯（通讯员 陈玲玲）“秀厨艺、秀歌喉、秀舞姿、有奖问答、传递文明……”，这是12月21日，喜达礼仪工作室、礼之韵礼仪协会成员在鲁磨路小李村村民俱乐部开展“齐心协力创文明，携手共建礼仪之家”活动。
当天，迎着朝阳，工作室和协会成员向鲁磨路小李村出发。，“24字社会主义核心价值观是什么？”“富强、民主、文明、和谐.......”；“有谁知道武汉市8位全国道德模范？”“吴天祥、黄来女......”，一路上，大家欢声笑语，你问我答，好不热闹。成员们的青春朝气感染了村民，引得他们纷纷从自家小院探出头来。学生趁机与村民互动，“阿姨，您知道武汉城市口号是什么吗？”，碰到有紧张卡壳的村民或围观的村民，成员们赶紧将事先制做的小卡片拿出来送给大家。
到达小李村村民俱乐部，成员们和村民们各显身手，齐心协力，一桌丰盛的午餐端上了桌。开餐前，工作室及协会指导老师陈玲玲老师对本年度工作做总结，肯定及表扬了团队成员的工作。
餐后，成员们继续与村民交流，大家通过展示礼仪操与村民拉近距离，同时与村民进行“文明创建知识有奖问答”活动，没想到，村民中的“高手”大有人在！通过一整天的活动，大家已俨然是一家人了，成员们将礼仪常识带给村民，村民教成员认识各种蔬菜，大家各有收获，并热烈期待下次会面。
据悉，礼之韵礼仪协会自2003年成立以来，积极参加校内外公益活动、社会实践活动，通过各种活动表现礼仪、传播礼仪，提高个人素质，传递精神文明；喜达礼仪工作室自6月份成立以来，积极宣传策划，承接企业礼仪服务，针对校内师生开办公益讲堂，拟在2015年针对校内外师生开办礼仪培训班，进一步提升成员管理能力，同时将精神文明传播更远。

