旅游学院召开2018级实习总结暨表彰大会
武职网讯
（通讯员 丁雪雁）
10月2
8
日下午，旅游与航空服务学院2018级酒店管理专业“职业素质养成”实习总结暨表彰大会在逸云楼多功能报告厅召开，
15名表现突出的优秀实习生受表彰
。酒店管理教研室全体教师及84名实习生参加会议。

在万豪集团旗下各酒店完成为期四个月的实习后，84名同学从三亚、杭州和苏州三地返回学校，带着对未来更加清晰的目标和规划
,
投入到新学期的学习中。与往年的实习活动不同的是，此次实习活动选择在上半年酒店业经营淡季，对口企业基本是旅游城市的五星级度假型酒店，且实习周期只有较短的四个月时间。

“这样安排的目的
，
是让处于大学一年级
的酒店管理专业学子
能在相对缓慢的节奏中逐步适应职场要求，在比较宽松的环境中体会企业文化，进而做出更加清晰的职业发展规划。目前看来，这一新的尝试较好地
达成了
预期效果”。酒店管理教研室主任韩鹏对此次以“职业素质养成”为主题的实习活动作简短总结，并向以出色表现完成实习任务的表示祝贺。

表彰会现场
，
12名实习生代表轮流上台分享实习感悟。实习期间的工作照和视频
，
各实习酒店为实习学生精心制作的寄语与祝福视频，给大家带来了别样的惊喜和感动。谈及实习经历，酒管18303班杨颖旭感慨：“四个月的实习转瞬即逝，既让我体验到真实的职场生活，学习到如何在工作中面对压力
、
解决困难，也让我对未来有了更明确的方向
。”

本次总结表彰大会的召开，
为
学生分享交流实习经验
搭建平台
，引导学生在反思总结中提升自我，有助于巩固旅游学院实习工作成果，进一步推动
旅游与航空学院
教育教学实践工作。
