旅游学院2010年暑期学生工作研讨会顺利召开

武职网讯（通讯员 焦巧）8月19日—24日，旅游学院全体辅导员、班主任和学生政工干部会聚一堂，就如何提升学生教育管理水平、建设学习型团队开展专题研讨。学工部（处）部长（处长）周久军应邀为全体与会人员作了《高职学生工作的科学发展思考——现代服务类专业学生工作特点与方法》专题报告，党总支书记李仁平作了《对校企合作条件下高职学生工作发展向度的思考》的交流发言。
研讨会分为视觉盛宴、专题报告、经验分享、集体讨论、学习交流五大板块。在视觉盛宴中，大家观看了2008全国高校辅导员年度人物颁奖晚会。一段段反映获奖辅导员事迹的短片，一个个感天动地的故事，一张张生动鲜活的面容，充分展现了高校辅导员“青春领路人，人生好导师”的光辉形象，同时也感动、震撼着在座的每一位学工干部。大家纷纷表示，要以这些先进代表为榜样，做学生心灵的灯塔，用微笑、关爱和责任为大学生铺设青春航线。
柯松桥、吴静、柏珺三位老师将自己的工作经验和心得与大家分享。柯松桥老师分享了怎样灵活运用抓放结合、抑扬结合等多种管理方法，建立团结、奋进、和谐的班级团队；吴静老师分享了“贴近心扉，用爱导航”，以“爱”为先导，关爱学生心理健康，关注学生心理变化，并提出了“望、闻、问、切”的心理导航服务方法；柏珺老师结合毕业生就业工作，提出以市场需求为导向，重视学生的职业素质养成，辅导员要做好学生职业化成长的引路人。会上，言者诚恳，问者虚心，答者耐心，大家纷纷从身边同仁身上汲取营养和能量，充分彰显了旅游学工队伍“携手，借助团队的力量前行” 的团队精神。
会上，全体与会人员集体讨论了《辅导员考核细则》和《班级考核细则》。学习交流之余，结合旅游行业特点，学生科、学生党支部还组织大家赴我省“一江两山”之一的神农架，对其旅游现状及代表性景点进行了实地考察，积累教学资料，完善专业课程素材库，并以旅游人的视角观察、审视、讨论神农架的景观现状、特色及其长远发展规划。
学工部（处）部长（处长）周久军讲话

