旅游学院：师生同乐度“双节”   廉政文化润初心
武职网讯
（通讯员
郭航
刘梦）
“好紧张啊！”适逢罕见的中秋节、教师节双节合一，
9
月
8
日中午，
离庆祝节日活动开始还有
20
多分钟，
逸云楼形体房门外，
旅游与航空服务学院
师生
为即将开展的文化趣味竞赛活动商讨着各种
“战术”。
原来，为庆祝“
双节
”到来，旅游与航空服务学院分工会、分团委共同策划了这场集传承传统文化、感念师恩、宣传廉政文化为一体的趣味活动。活动主题为
“师生同乐度双节 廉政文化润初心”。该院全体领导、部分教师代表和学生代表分成四组参加活动。
“我党提出全面抗战路线的会议是？”“筑牢拒腐防变的思想防线，着力什么样的体制机制？”
…….
主持人“
请答题
”的语音刚落，四个小组竞相抢答。
这是廉政知识竞答环节的一幕，
现场气氛十分活跃。师生以此宣传廉政文化，倡议廉洁过节，营造风清气正的校园氛围，助力
“清廉武职”建设。
师生参加“筷子夹乒乓球接力”游戏
师生参加“背靠背夹球”游戏
随后，
“筷子夹乒乓球接力”“你画我猜”“背靠背夹球”“诗词飞花令”等趣味团体竞赛相继展开，教职工和同学们联合组队，互助共进。竞赛持续了一个多小时，现场笑声不断，其乐融融。
“话真情，念师恩”是本次庆祝活动的最后一环。学生代表邹子锐分享了“我与老师的那些事儿”，讲述了辅导员陈心怡给他留下的难忘的感人事迹。
师生围观节日留言墙
“敬爱的老师，您的教诲如春风，似瑞雨，永铭我心。祝福老师节日快乐！”这些发自肺腑的心里话被一个个学生们粘贴在了宣传展板上，字里行间流露出学生生对老师的恩情；当《栀子花开》沁人心脾的歌声萦绕在老师们的耳旁，伴随着同学们齐声“老师您辛苦了，老师谢谢您！”时，感动的泪水瞬间夺眶而出，这一幕温馨的画面也记录下了教师伟岸的身影。
参加此次活动的周晓梅老师说：
“当双节和廉洁撞个满怀时，激发了我作为教师的责任感和使命感。两袖清风育桃李，三尺讲台吐芬芳，未来的从教生涯我一定不负党和人民重托，一以贯之，呕心沥血，为培养更多
能工巧匠、
大国工匠贡献力量。”
旅游与航空服务学院师生相聚一堂庆祝双节
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍给师生送上节日的祝福。她说：
“今天，师生在这里欢声笑语、其乐融融，非常有意义，既增进了师生情谊，激发了师生团队意识，又宣传了廉洁过节。
‘
一朝沐杏雨，一生念师恩
’
，希望同学们不负老师教诲，不负青春，不负时代；
‘
飞花九月景色好，桃李五湖皆芬芳
’
，希望老师们不忘育人初心，不负教育使命，在三尺讲台上书写精彩人生。
”

（审核：周杏珍  编辑：娄修明）
