旅游学院召开2021年总结大会暨创新贡献表彰大会
武职网讯
（
通讯员
付钰 摄影 邱衍东
）
1月14日，
旅游与航空服务
学
院组织召开
202
1
年
总结大会暨创新贡献奖表彰大会，
对本年度在党建、教学、学工、招生就业等工作中做出突出贡献的团队及个人予以隆重表彰
，集中展现广大教师立德树人的精神风貌
。
该院全体教师及北京广慧金通教育集团武汉工作处全体教职员工参加会议。
旅游与航空服务学院院长李俊作
2021年度工作总结汇报
会上，旅游与航空服务学院院长李俊回顾梳理了
2021年度学院党建、教学、
招生就业、团学、工会等各项工作，对广大教职工为学院发展作出的积极贡献给予了肯定并表示感谢。他表示，在新的一年里，要持续改进提高
教学、科研能力，强化干事创业动力，
进一步凝聚起奋进
新时代再创新辉煌的蓬勃力量。

旅游与航空服务学院院长李俊为获奖代表颁奖
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍为获奖代表颁奖

北京广慧金通教育科技有限公司驻鄂豫赣区域副总经理陈小丽为获奖代表颁奖

旅游与航空服务学院教师代表杨祖高为获奖代表颁奖
随后，该院院长李俊、
分党委书记周杏珍、
北京广慧金通教育科技有限公司驻鄂豫赣区域副总经理陈小丽
、
教师代表杨祖高依次
为受表彰教师颁发荣誉。
获奖
教师
代表韩鹏作现场发言：
“这次表彰是我们工作的肯定，激发了我们的工作热情，相信大家都受到了鼓舞和激励。我们要以此次表彰为起点，全身心地投入到新学期的教育教学工作中去，继续弘扬爱生、敬业和奉献精神，为学院的发展贡献自己的力量！”
在总结发言中，李俊围绕党建工作、高水平专业群建设、招生就业工作、团学工作、团建和民生五个方面提出
2022年的工作思路
，
对新一年的工作提出希冀与展望
。

（审核：李俊  编辑：蒋媛媛
）

