旅游学院召开教职工暑期培训会

武职网讯（通讯员

彭力）
6
月
30
日至
7
月
1
日，旅游学院召开
2017
年暑期教职工培训会，该院党委书记熊鹤群以“思政与师德”为题主讲，院长郭沙作2017年上半年工作总结，在该院教学测评中名列前茅的优秀教师交流分享了教学经验和心得。
张楠楠老师现场示范标准站姿
郭英东老师分享信息化教学的实践与收获
王英哲、陆蓉、张楠楠三位老师结合教学实践，介绍了各自在课堂教学中与学生互动的方式，使在场教师感受到丰富多彩的课堂教学模式；郭英东老师借助微助教平台，展示其探索信息化教学的初步成果。“老师们的分享让我看到了让课堂变得有趣，原来有那么多的方法，让学生乐学、老师受益。”参与培训的王莉老师说。
旅游学院党委书记熊鹤群讲述了高校思想政治工作的重要性，希望每一位教师提升道德修养，做一名为人师表的好老师。旅游学院院长郭沙总结了本学期工作，充分肯定了工作成绩，也提出了工作中的不足之处，希望全体教职工再接再厉，为学院再续辉煌。
多次在校级信息化教学大赛中获奖的孙嫘、杨颖老师分享了信息化教学的经验和心得。孙嫘老师传授了微课制作方法与技巧，杨颖老师以基于信息化手段的课程设计为主题，展示了课程设计新思路。
培训会上，旅游学院教师认真学习，踊跃提问，积极参与，对交流发言教师的教学新方法、新思维给予了充分肯定，纷纷表示在新时代背景下，要充分利用互动式、信息化、游戏化等新型教学方式提高课堂教学的吸引力，激发学生学习兴趣，提升课堂教学效果。

