旅游学院OAL课程建设成果丰硕

武职网讯（通讯员 刘丽莉）继旅游学院教师在武汉职业技术学院第十届教学比赛中获两项一等奖后，在2014年湖北省职业院校信息化教学大赛中，该院教师的优秀表现为学院OAL课程建设工作再添异彩。此次比赛是由教育部全国高校教师网络培训中心主办，由湖北省职业技术教育学会教学委员会组织评审的湖北赛区比赛。旅游学院共报送9件作品，最终有6件作品获奖。其中，孙嫘老师获得信息化课堂教学赛项一等奖，刘丽莉和陆蓉分别获得微课教学比赛一等奖、二等奖的好成绩。这既证明了旅游学院“一身两翼”发展战略的前瞻性和正确性，又对学院今年的信息化教学改革工作带来极大的鼓舞。
2014年伊始，旅游学院就将基于信息化技术的课程改革作为今年教学改革的重点工作。借鉴精品课程和资源共享课程的建设经验，该院在其基础上将信息化技术融入教学改革，以信息化技术来推动和创新课程设计。它既和精品课程、资源共享课程有类似之处，又有自己的独特之处，它就是旅游学院的OAL课程。
经过为期半年的OAL课程建设和改革，该院教师不仅在各类教学比赛上创造了一个又一个佳绩，更令人欣喜的是，旅游职业教育云平台--欧了网（
www.oal365.com
）在2014年旅游职业教育与产业对话活动会议上正式发布，得到了教育部、国家旅游局和旅游行指委的一致称赞和好评。当旅游职业教育遇上互联网技术，学生的学习方式发生了全面变革。欧了网以“你在哪里，课堂就在哪里”为建设宗旨，为学生的随地随时进行学习活动提供了最便捷的渠道。
下半年，旅游学院又启动了新一轮的OAL课程建设工作。它们将在第一批课程成功建设的经验基础上，继续展现基于信息化技术的课程魅力，为老师不断深入研究课程、为学生保持持续的学习兴趣和动力提供坚实的基础和先进的平台。

>>>
扩展阅读：
OAL课程，意为自主学习课程，其全称是online autonomic learning，以学生自主学习为主要特点，老师的角色是教练（coach）。OAL课程以翻转课堂为组织形式，以信息化课堂、微课、慕课等为传播知识的载体，将学习的决定权从教师转移给学生。教师不再占用课堂的时间来讲授知识，这些知识需要学生在课后完成自主学习。他们可以看电子书和教学课件、看微课和视频讲座、听录音，还能在网络上与别的同学讨论，能在任何时候去查阅需要的材料。教师也能有更多的时间与每个人交流。它与混合式学习、探究性学习有共同之处，但又突出高职旅游类学生的学习习惯和特点，都是为了让学习更加灵活、主动，让学生的参与度更强。

