旅游学院学生党支部开展“纪念建党96周年”主题党日活动

武职网讯（通讯员

徐冰旸）
6
月
27
日，旅游学院空乘旅游学生党支部联合酒管会展学生党支部，开展“纪念建党
96
周年

缅怀革命先烈”的主题党日活动。全体党员教师前往江夏区白云洞，接受爱国主义教育和革命传统教育的洗礼。
参观兵器成列馆
在白云洞景区，党员教师参观了
3303
兵工厂、兵器陈列馆等。“看着陈列馆内各式各样的武器装备，结合馆内文字介绍和珍贵的历史图片，在这庄严的时刻，想起那些为中华民族伟大复兴而建立丰功伟绩的老一辈无产阶级革命家和无数革命英烈。正是有了他们的付出与奉献，才有我们今天的幸福生活。”空乘旅游学生党支部书记周雯表示。
重温入党誓词
随后，全体党员教师在学院专职组织员彭婷老师的带领下，面对鲜红党旗，右手握拳，庄严宣誓，重温了入党誓词。
走出展馆，酒管会展学生党支部书记彭凌丽给党员教师上了一堂题为“向廖俊波同志学习”的特殊党课。彭凌丽简要介绍了廖俊波同志生平事迹，提取了“立场坚定、担当尽责、心系群众、律己从严”四个关键词。彭凌丽说：“战争年代的英烈、和平年代的卫士，都是拿生命捍卫党员的名誉。作为新时代的党员教师，我们要牢记党的嘱托，尽心尽责，苦干实干。”
全体党员教师表示，要不忘初心，培塑信仰的力量，维护核心，强化组织的力量，在今后的工作中矢志不渝，努力奋斗，以更饱满的热情迎接更大的挑战，全身心投入到学校事业发展中。

