旅游学院：党员参观百步亭社区 汲取党群工作经验
武职网讯
（通讯员
马瑞阳）
为
学习借鉴党建工作
先进经验，
创新党建思路，提升党建工作水平，
10
月
26
日上午，旅游学院分党委书记熊鹤群、教师和学生党支部一行十余人来到武汉百步亭社区党员群众服务中心参观学习。
在工作人员陪同下，熊鹤群一行依次参观了“百步亭党建工作法”图解展示厅、社区党群服务中心活动室、百步亭科技馆。随后，大家学习观看了百步亭社区
“二三六”党建工作宣传片。在怡康苑北区，工作人员重点介绍了百步亭“厅”文化、居民党员漫画展、书法作品展等社区特色项目。在社区书画活动厅
，党员教师仔细参观了社区居民书画作品，并与志愿者互动探讨社区文化。
参观结束后，党员教师们表示深受启发。
旅游空乘教师党支部书记焦巧赞叹：
“社区靠群众，群众靠发动，发动靠活动，活动靠文化，这一理念是百步亭经验的精髓所在。生活在这样一个社区，党员和群众的幸福指数肯定特别高！”
熊鹤群表示，
百步亭社区党组织网络化管理
让人印象深刻，各种形式的
志愿服务活动和深受社区居民欢迎的
中国传统文化娱乐活动值得学习借鉴
。接下来，旅游学院
将会把这次到百步亭社区党员服务中心学习到的先进经验运用到实际工作中，不断创新党建工作。
据悉，百步亭社区是全国文明社区、全国和谐社区，是荣获首届
“中国人居环境范例奖”的唯一社区。
2013
年，中共中央组织部向全国推广“百步亭社区党建工作法”。
2016
年，经湖北省委批准，武汉百步亭社区被湖北省委省直工委确定为七个“党员干部教育基地”之一。
