旅游学院赴台参加“2011海峡两岸旅游观光研讨会”

武职网讯（通讯员 孙嫘 李俊）旅游与航空服务学院院长谢苏、副院长郭沙等6人应中华观光管理学会的邀请，于7月21日-26日赴台湾高雄餐旅大学参加“2011海峡两岸旅游观光研讨会”。本研讨会始发于2009年，至今已召开了三届。会议召开的目的是为了持续加强学术交流，以前瞻性的眼光和思维促进两岸休闲游憩与观光餐旅相关领域的学术单位、政府部门、业界等专家研究成果与专业技术的进一步交流，从而强化海峡两岸间观光旅游竞争力，开创旅游观光的新纪元。
本年度研讨会是由国立高雄餐旅大学、中华观光管理学会、国立暨南国际大学、北京第二外国语学院、厦门大学、中国旅游教育分会联合主办。与会单位有来自台湾的四十多家企业、研究所和大学，以及来自大陆地区的二十多家本科院校和研究所。在这众多的与会单位中，武汉职业技术学院是我省唯一一所受会议主办方邀请的高职院校。
在会议中，台湾交通部观光局张锡聪主任秘书、台湾雄狮旅游集团董事长王文杰以及北京第二外国语学院旅游管理学院邹统轩教授分别就海峡两岸的旅游热点问题发表了专题演讲。在专题演讲之后，会议还围绕海峡两岸旅游观光产业发展、观光餐旅教育与文化发展、永续观光暨休闲游憩发展、旅游运输与电子信息管理四个主题进行主题发言和论文发表研讨。谢苏教授受邀作为评论员做了主题发言，并对相关论文进行了点评。旅游与航空服务学院其他与会代表也在各分会场与两岸各大学院同仁、企业专家进行了交流与讨论。
此次赴台参加海峡两岸旅游观光研讨会对于旅游与航空服务学院的6名代表而言，是一次宝贵的学习交流经历，同时也为武汉职业技术学院与台湾高校间的进一步交流起到了积极的促进作用。

