旅游学院学生参加国际旅游节开幕式暨中华婚典仪式

武职网讯（通讯员 雷晶 冯芳）10月2日下午，旅游学院应武汉市旅游局邀请，参加了中国武汉国际旅游节开幕式暨中华婚典仪式的观摩和互动活动。
雷晶和任超两位老师带领该院50名新生，穿着整齐的系服，期待满怀地从旅游学院出发，并提前到达活动主会场汉口江滩三峡石广场。入场时，同学们统一美观的系服，良好的仪容仪态，引起了在场观众的注目。随后，带队老师与活动负责人张丽红同志进行亲切的交流，明确了参加本次活动的注意事项。学生们在认真听取了老师的安排后，积极投入到现场演练中。
下午五点，武汉市副市长刘顺妮宣布武汉国际旅游节开幕，同学们按照要求，饶有兴致地观看了整场开幕式，观摩了101对新人牵手走红地毯的盛大场面，其中39对身着各具特色的民族婚礼服饰的新人，给同学们留下了深刻印象。整场开幕式学生们积极配合主办方的要求进行会场互动，展现出旅游学院学生良好的素质和精神面貌，受到市局领导的一致好评并表示希望今后有更深入的合作。开幕式结束后，同学们意犹未尽，返校途中不断回忆和讨论活动的精彩。
通过本次活动，让大一学生初次接触专业活动，丰富了社会实践，开阔了视野，增长了见识。

