旅游学院：创建文明校园，做文明有礼武职人

武职网讯（通讯员 陈倩岚）为响应武汉政府争创文明城市进行文明创建的号召，旅游学院积极开展文明校园、文明课堂等活动，争做文明有礼武职人。
自党的十八大提出，倡导“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观以来，旅游学院师生以“争做有礼武职人”为学院文明创建口号，积极参与和践行其中，为武职、为武汉的文明创建贡献出了自己的力量。
在整个11月份中，旅游学院分团委组织开展了“文明校园，文明课堂”的全员大扫除等等系列活动。在全员参与的大扫除活动中，各班级班长和团支书对每一位参与的同学进行了登记，并将任务分配到个人，落实到各处。宣传部负责检查，监督各班级下课后课堂的卫生状况，并进行记载。对打扫认真负责的班级进行公示表扬并在优秀班级的评选中加分。并且在每次大扫除后各班级团支书也要进行拍照，用班级微博发送图片@武职青年和武职旅游学院分团委。“上课前，请不要带饮食进入教学楼；下课后，请将垃圾带出教室”……这些文明提示，旅游学院的学生们早已铭记于心，大家人人参与，上下齐心共创文明公用环境。
左：分团委组织打扫教室卫生  右：学生随手带走垃圾
有同学说：“现在很多大学生只注重穿什么、玩什么，却忽视了本是自己分内的一些小事。就算你把自己打扮的再好，你走后没带走的垃圾也将你的内里暴露的一览无遗。希望学院以后也能积极开展类似的活动，将这种文明的风气继续延续下去。”
文明创建，是一个需要长久建设的活动。无论是创建文明城市还是文明校园，都需要我们每一个人去支持，去参与。这把“文明火炬”也将在旅游学院继续稳稳地传下去。

