旅游学子登上骄阳讲堂   分享暑期社会实践成果

武职网讯
（
通讯员 彭凌丽 大学生记者 梁舒文
）
9
月
28
日中
午
12
点
40
分，
旅游与航空服务学院第二期骄阳讲堂
在逸云楼
113
报告厅开讲。十名学生作为主讲人，与该院全体入党积极分子分享暑假社会实践成果。
一个发问，一个创举
9
月
12
日，旅游学院党务服务中心召开例会，研讨下一周的工作安排。“又是海报展，我们就不能来点新鲜的吗？”空乘
16302
班侯俊杰面对优秀社会实践成果展的一句疑惑让在场人员陷入头脑风暴。经过讨论，大家将目光聚焦到了“骄阳讲堂”。
学生党务服务中心例会讨论暑假社会实践成果汇报方案
想法一经形成，同学们就与党支部老师周雯进行商议。“说实话，刚开始挺忐忑的。学生上台主讲，会不会砸了“骄阳讲堂”的牌子。谁知道，周雯老师对学生自己主讲的提议表示支持
,
并马上和我们一起商讨具体的实施方案。”随后，彭婷、徐冰旸等多名党员教师陆续加入策划队伍，在四次专题会议和多次演戏排练中，最终确定了“骄阳讲堂——暑期优秀社会实践成果展”的活动方案。
周雯说：“作为旅游学院红色教育的重要阵地，骄阳讲堂旨在传播党和国家的声音，弘扬党的优良传统，培育师生的家国情怀，点燃师生的思想火把。社会实践一直是学生党支部培养入党积极分子的重要环节。将社会实践引入骄阳讲堂，让学生讲解自己的故事，让身边人感染身边人，相信会收到意想不到的效果。”
十名同学，十个故事
9
月
28
日，骄阳讲堂如期开讲了。脱颖而出的十名同学，依次上台，与该院全体积极分子们进行分享了自己的暑期故事。
空乘
16301
班周冀娟以“
参观门峰辛亥革命纪念园感想
”
为题，拉开了本次讲堂的帷幕。她说：
“
迎接党的考验，是我无尚的光荣，能够时刻把自己的力量奉献给祖国和人民，令我无比自豪。我以后会努力加强对党的认识，并严格要求自己，发挥模范带头作用，以平常事考验自己，努力交出令师生满意的答卷答。
”质朴的誓言赢得了阵阵掌声。
旅管
16304
班陈俊秀讲述了
采访优秀党员杨兴松同志的事迹和生活，让在场听众为之感动。
会展
16301
班邓梦娟分享了自己为期
40
天的教师生活。她说：“
40
天的生活并不长，给我带来了成长却是深远的。
尽己所能帮助有困难的人，我会一直坚持下去。
”
空乘
16301
班的曾梓晟带领听众登上了
中山舰博物馆
爱国教育基地，旅管
16301
班的徐
娅美则来到了河姆渡遗址……每一个同学的分享都给同学们带来了一次新的感悟。
该院党员教师徐冰旸说：“每一场活动的成功举办都是师生共同努力的结果。当你把舞台让给学生时，他们往往会给你给予更多的感动和精彩！”
