旅游学院：开展国防教育 筑牢国防根基
武职网讯
（通讯员 胡惠子）
2023年9月是我国第23个全民国防教育月，旅游与航空服务学院围绕“踔厉奋发强国防 勇毅前行向复兴”主题，组织开展了系列国防教育活动，宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，特别是习近平强军思想，不断强化师生国防观念和爱国强军意识。
激发爱国热情  培育强国少年
“立正、稍息、跨立、齐步、正步、跑步......”依托新生军训，各方阵组织学生进行单个军人队列动作、刺杀操、匕首操、擒敌拳、战术演练等科目的训练。沉浸式体验让全体热血沸腾，新生国防第一课已将他们的爱国热情点燃。
匕首操
刺杀操

合唱军歌
在拉练间隙，在军训教官指导下，各连队组织新生学唱《强军战歌》《团结就是力量》《学习雷锋好榜样》等激昂军歌。
在14天军训期间，全体新生学习了我军优良传统和先进军事文化，多角度感知新时代军人新风貌，汲取成长奋进力量。
开展主题班会 树立爱国情怀
秋季学期开学以来，旅游与航空服务学院将国防教育与学校德育相结合，开展主题班会，广泛宣传国防教育知识，引导学生强化国防观念和忧患意识，厚植家国情怀。
各年级辅导员（班主任）认真组织主题班会，引领学生集中组织学习国防法律知识并开展国防教育知识问答，观看国防军事主题影片及纪录片。2023级新生各班级结合旅游与航空服务学院特色，进行科普军事装备、军事科技成果，展示大国雄风，宣扬国之重器，带领学生用教材包制作简易飞机模型，让学生充分了解航空科技知识，开阔其眼界，引导学生树立远大的理想和奋斗目标，坚定学习科技、服务国家的信念，在新时代的强劲号角中实现自己的梦想和价值。
学习国防法律知识
观看
国防军事主题影片
科普军事装备
宣扬国之重器
制作简易飞机模型
国防教育知识问答
旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲表示，通过把政治教育融入学生军训，丰富学生军训课程内容，提高参训学生的国防意识和国家安全意识，进而激励大学生携笔从戎、报效祖国，提升国防观念和国防素养，培育关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识和行动自觉。学院将利用重要时间节点和契机，创新方式深入开展学生国防教育，推进全民国防教育走深走实，共绘全民国防教育新图景。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
