旅游学院：一次特殊的干部例会

武职网讯（通讯员 彭婷）“我在平时的工作中，也有畏难情绪，不愿担责，不敢担当。”“我还要加强业务学习，做一个善为的好干部。”读到这样的话语，你或许会以为这是某个学院正在召开民主生活会。事实上，这是旅游学院干部代表在一次干部例会上的自我批评发言。
11
月
28
日，王晓东同志在省政府常务会议上发言《做敢为善为有为的好干部》，旅游学院借助学习讲话精神的“东风”，督促党员干部对照“三个不”（动力不足不想为、能力不足不善为、担当不足不敢为），认真反省自身存在的问题。
第一次自我批评
12
月
27
日，旅游学院会议室召开了一次特别的干部例会，除了常规的各部门汇报近期工作外，学院
11
名干部还围绕《做敢为善为有为的好干部》文件，认真开展自我批评。
“今天，我们就要拿出‘壮士断腕’的决心，深刻进行自我批评，剖析自身存在的问题，自我批评也是为了事业更好的发展。”会上，院长郭沙动情地说。
自我批评院长带头说

“想法太多，落实不足；当好好先生，不愿直击矛盾；对群众关心不够，忽视了青年教师的培养；在学院事业发展方面，系统思考不足……”会上，院长郭沙第一个进行了自我批评。他反思道：“在今后的工作中，要有‘治大国，如烹小鲜’的心态，稳扎稳打，带领旅游学院提档升级。”随后，该院党委书记熊鹤群、副院长李俊也对照王晓东同志的讲话中的“三个不”逐一剖析了自己存在的问题。
自我批评干部勇敢谈
“自己的能力不足，担当不足。做事情拖拖拉拉，想当然的做，脚踩西瓜皮滑到哪算哪。”“做事情挑肥拣瘦，没有担当精神。”“服务意识不强，缺乏工作热情，遇到问题就观望，等待领导去解决。”……会上，
8
位部门负责人诚恳而深刻地查摆了自己的问题。
“大家说得都很实在，这也是第一次在同事面前这么坦诚地摆自己的问题，对今后的工作也是一种激励。”旅游管理教研室主任蒋永业说。
据悉，旅游学院还将不定期的开展干部批评与自我批评，提高干部思想觉悟和管理的能力。



