旅游学院在教育部高职高专旅游教指委论文评比中获佳绩

武职网讯（通讯员 焦巧）5月19日至20日，教育部高职高专旅游管理类教指委第十二次工作会议暨旅游类课程开发与建设研讨会在美丽的山城——重庆召开。来自全国的近百名代表参加了会议。教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会委员、旅游学院名誉院长谢苏教授及十五位教指委委员出席了会议。旅游学院老师焦巧应邀出席了本次会议并作主题发言。
会议进行了研讨会论文和优秀教学成果评比，我校旅游学院共提交论文11篇，全部获奖。其中，焦巧老师的《浅谈高铁时代下高职旅游管理专业（导游方向）的改革趋向》获得一等奖，周晓梅、孙嫘、蒋永业三位老师获得二等奖，还有六位老师获得了三等奖，一位老师获得优秀奖。在优秀教学成果评比中，杨朝晖老师的课题《高职酒店专业实习管理的运作机制与质量保障》获得优秀奖。
与会教师还听取了辽东学院姜文宏教授做的专题报告《旅游管理类专业课程开发的国际借鉴》，受益颇多。在课程开发与建设主旨发言与研讨环节中，焦巧老师以题为《浅谈高铁时代下高职旅游管理专业（导游方向）的改革趋向》作了主题发言，将高铁时代来临后，旅游学院的人才培养模式、课程设置、实践教学体系等方面的改革与与会代表进行了交流与探讨。
会议期间，谢苏教授代表教学指导委员会主持了第一届课件大赛，她公平、公正、精准的点评得到了与会代表的一致认可和高度评价。
此次会议，与会老师收获颇多，并表示将以教指委会议为平台，积极开展与兄弟院校的交流与学习，不断提升专业课程的开发与建设的能力，从而全面提高专业教学水平和教学质量。
专家与我校教师代表合影

