旅游学院2016级新生开学典礼隆重举行


武职网讯（通讯员 陈玲玲
大学生记者
团 陈静 王欢欢）10月8日下午，旅游与航空服务学院2016级新生开学典礼在武汉职业技术学院德礼堂隆重举行，旅游与航空服务学院院长郭沙、分党委书记熊鹤群、副院长李俊，分党委副书记桂毅，金通航空公司副总经理陈丹女士和武汉大学旅行社总经理陈雪岚女士，旅游与航空服务学院教师代表，16级各班辅导员和700多名16级新生参加了开学典礼。
在大学里规划人生
伴着雄壮的义勇军进行曲，全体师生起立高唱国歌，旅游学院2016级新生开学典礼正式开始。
旅游学院院长郭沙致辞
典礼上，有着18年从教经验的郭沙院长引经据典，深情回顾教书育人的历程。他将18年比作一个轮回，将自己比作陪伴学生的大朋友，陪伴着学生探索人生的意义，教导学生如何处理好“身与心”、“内与外”的关系。最后，郭院长用“生命有长度，更要有宽度，冰山有雄奇的外表，更有深藏水下厚重的根基”勉励学子。
合作企业代表陈雪岚女士讲话
校企合作方武汉大学旅行社陈雪岚女士结合职业经历，分享了旅游三境界：悦耳悦目、悦心悦意、悦情悦智。陈女士讲到，每个学生都要对自己未来的职业做好规划，充分发挥自己的爱好特长，为未来的工作服务打下基础。她还提到，在大学三年里要提升自我价值，培养持续学习的能力和学习意识、自律意识，建立人与人之间良好的关系，培养兴趣、特长并与职业相结合。
教师代表寄语新生
教师代表蒋永业为大一新生指点迷津。他希望新生树立新目标，开启一个灿烂的大学时代。要做好大学规划，为未来的工作打下基础；要深化学习内容，找到适合自己的学习方法，增强学习主动性、创造性，培养自主学习能力；要合理安排课余时间，锻炼交际能力，学会沟通和宽容。
老生代表（上）和新生代表（下）发言
在学习中确立目标
酒店管理专业14304班学生刘成凤作为老生代表发言。她分享了在武职两年的大学生活经历和感悟，勉励学弟学妹要谨遵校训，以学习为第一要务，热爱所学专业，学好专业知识，努力提高能力和综合素质。
空中乘务专业16304班涂斯琦作为新生代表，分享了在武职“单招”后到美国做交换生学习英语的经历，与众新生共勉。
大学作为一个人生道路上的新起点，开学典礼便是大学中的“第一堂课”，老师们在这里陪伴着新生开始新的历程，引领着正处于迷茫时期的新同学，走向一个多姿多彩的大学生活。




