旅游学院人文大讲堂： 礼仪——遇见更好的自己

武职网讯（
通讯员 彭凌丽 大学生记者 王欢欢
）
9
月
26
日，旅游与航空服务学院第十三讲人文大讲堂在该院
113
学术报告厅隆重开讲。主讲人陆蓉和汪波以“礼仪——
遇见更好的自己”为题给
2017
级全体新生献上了一堂互动十足、内容满满的礼仪课。
陆蓉老师从“公德、礼德、寝德、课德、仪德、餐德、口德、会德、行德、网德”十种美德出发，结合当代大学生不文明现象，向同学们讲述了如何做好“十德”，做一个具有美德的人。在为同学们讲述“十德”的同时，陆蓉老师从新生中选出了十位同学，邀请他们为“十德”代言，与同学们互动，现场效果热烈，掌声不断。
接下来，汪波老师身着空姐职业服装出场，惊艳了在座师生。汪波老师围绕“服务行业人员应该具备的品质”为同学们讲述了时间观念、服从指挥、主动热情、察言观色和承受委屈。在讲到“主动热情”时，汪波老师分享了自己当年在新加坡航空公司的培训经历。她讲到，在初到新加坡航空公司时，公司不是培训英语，也不是培训职业理念，全天培训内容是“与人微笑问候”等基本礼仪，要求她们做到无论何时何地，都要主动热情地与人打招呼，经历了四个月的坚持后，她们如同脱胎换骨，将主动热情变为了条件反应。在讲到察言观色时，她说，察言观色就是要有眼力，关注他人的想法和需要，跳出以“自我”为中心的小世界。讲到承受委屈时，汪波老师更是结合自己十年空姐的经历，讲述了自己和同事经受的历练和心得。汪波老师用自己的故事剖析了作为一个服务行业的人员应该具备的品质。
讲座最后，彭婷老师在总结中寄语现场学子，希望大家能做一个具有优秀品质的服务行业人员，做一个礼仪人，做一个具有美德的人，在成长路上，遇见更好的自己。
