旅游学院举办信息化教学专题培训

武职网讯（通讯员

彭力）
4
月
6
日，旅游学院在逸云楼
113
教室举办
“
信息化环境下的课程设计
——
以文学批评课程为例
”
专题培训，特邀华中师范大学文学院徐敏博士主讲，旅游学院院长郭沙主持，全体教师参加培训学习。
徐敏博士有着十五年一线教学的丰富经历，她和她的信息化教学团队曾获华中师范大学
2008
年教学成果一等奖，
2004
年获湖北省普通高校教学成果一等奖等，对“翻转课堂”信息化教学颇有研究。
专题培训中，徐敏博士以文学批评课程为例，从文学批评课程的改革探索、
“
三阶式
”
翻转课堂模式的构建和翻转课堂的实施三个方面展开阐述。徐敏博士讲解了翻转课堂的含义、模式、特点及文学批评课程组在华中师范大学成功的实践，徐敏老师通过
“
试错型实践
”
和
“
伙伴学习
”
对翻转课堂和翻转学习进行改造，学生通过课前自学、课堂内化、课后延伸达到最终学习目的。徐敏老师还分享了一些深度学习工具，例如
“
知识构建工作纸
”
、
“
问卷星
”
，并结合大量的课堂实例，讲解了利用信息技术平台进行课堂同步互动，深化以学生为中心的教学方式，真正做到了以学生为主、老师为辅的课堂教学模式。
“翻转课堂班级的学生规模多少为宜？一门课程贯穿一个任务还是每节课都有一个任务？……”培训结束以后，教师们提问，徐敏老师详细解答。她说：“要适当赋予学生选择的权利，让位于学生，尊重学生个体的发展，真正实现以学生为中心的教学”。
培训结束后，院长郭沙总结道：“在教育信息化时代背景下，传统的教学模式已远不能适应时代要求。教育信息化作为一种新型的教学方式，有力地推动了教学的改革、创新和发展，尤其在课堂教学中，对培养学生的兴趣、拓宽知识、增长才能、发展个性特长等方面，有无可替代的优势。这次培训为我们提供了很好的学习信息化教学能力的机会。”
》》》主讲嘉宾简介
徐敏，女，江苏苏州人，
1974
年
5
月生，博士，主要研究方向文学批评学、女性主义文学批评。
1999
年毕业于华中师范学院文艺学专业，获文学硕士学位。
2002
年毕业于南京大学文艺学专业，获文学博士学位。
2002
年
5
月从事文学批评学、文学理论的教学与研究。

