旅游学院人文大讲堂：“梅姐姐”带你去旅行

图为：第五期人文大讲堂主讲周晓梅教授作讲座
图为：讲座现场
图为：现场互动环节学生提问
武职网讯 (
通讯员 朱艳丽
)
10
月
26
日晚，外面气温骤降
，旅游学院报告厅却欢笑不断、热闹非凡。同学们翘首期盼已久的人文大讲堂第五期精彩亮相，人气一如既往爆棚。来自该院的资深专业教师周晓梅带领近
400
人的团队
“畅游”了中国及周边国家。
旅行中的乐悠悠
周老师从事旅游工作
21
年，足迹
遍布世间的山山水水。一个半小时的讲座中，周老师选取了她最喜欢的一些地方和国家，与在座师生做了旅行分享。从云南到贵州，从新疆到西藏；从台湾到朝鲜，从韩国到泰国、柬埔寨，周老师分享了旅行中的所见所闻，并介绍了当地的风土人情、民俗文化。周老师说，她最喜欢的事情就是“上课和带团”，因为这两件事最能让她感受到生活的美好和幸福。美丽的摩梭姑娘、热情的老汉族居民、美丽的风景、友好的游客都会带给她无尽的欢乐，她也乐于分享。“每到一个地方，在我收获快乐的时候，我特别想说给学生听，与学生们共享。”周老师说。
旅行中的酸楚楚
“旅行就是一种经历，有快乐也有心酸。”每到一个地方，周老师都会以日记的方式记下自己的感受，在讲座现场，她也“晒”出了部分心情日记。西藏的高原反应、朝鲜的爱国情怀、在柬埔寨遇到的小小年纪出来谋生的可怜儿童、在泰国看到的人妖背后的心酸，都让周老师心里五味陈杂。
作为周老师的忠实粉丝，旅管
14301
班全体成员在讲座现场演唱了《万水千山总是情》、《六口茶》等歌曲，将讲座推向了高潮。
周老师丰富的旅行经历、富有感染力的讲解赢得学生的阵阵掌声。学生表示“听周老师讲每一个景点，眼前会浮现一幅幅画面，而心里则是痒痒的。”
周晓梅教授在旅游学院深受学生的喜爱，深爱学生的她在
2014
年主动请缨
，担任了一个班级的班主任。除了老师，周晓梅还有
2
个身份——导游和旅行社兼职副总。每一个角色她都演绎得非常精彩。因为经常和学生打成一片，她们都叫她“梅姐姐”。

