旅游学院组织党员、骨干教师集中学习迎接党的生日

武职网讯（通讯员 焦巧 蒋永业）6月30日上午，旅游学院党总支在逸云楼二楼会议室组织全体党员、教研室主任等骨干教师参加集中学习，以迎接党的第89个生日。校党委副书记李洪渠应邀出席学习会并发表了重要讲话。
党员、教研室主任等骨干教师参加集中学习，是旅游学院2010年暑期骨干教师研讨会的一个重要板块。根据学习会安排，党总支书记李仁平作题为《体察、行动与思考》的主题发言，从“创先争优：全党在行动”、“五个基本，七个体系：湖北高校党建关键词”、“旅游产业大发展，我们怎么办”等三个方面进行了深入的阐述。李仁平详细解读了“创先争优”的内涵、目标和实施步骤；针对我省对高校党建的部署，介绍了山东临朐“网上党支部——e支部”、黑龙江铁力《党员先锋模范作用档案》、江西师大开展党员“一助二”活动等优秀案例，为该院党建工作的加强和改进启发了思路。在给大家播放焦点访谈栏目《中国旅游迈向新领域》视频时，李仁平启发大家一起思考：面对旅游产业大发展，我们如何承担起“培训年轻从业人员”的使命？他还就学生职业化成长与教师队伍的职业化等提出了建议。学习会上，院长谢苏等人先后作了发言。
校党委副书记李洪渠发表了总结讲话。他指出，学校已进入“后示范时期”，各院系各专业要以示范性标准严格要求，努力提升整体教育质量。针对旅游学院强劲的发展势头，他勉励广大党员、干部和骨干教师，要切实体现先进性，充分发挥模范带头作用，要时刻关心学校、理解学校、融入集体，使自己处于“事业状态和工作状态”，对工作上的事情要主动做、及时做，提高工作效率和工作质量。针对人事制度改革的不断深化和细化，李洪渠对旅游学院的党员教师、骨干教师们提出了殷切希望和要求：一个关注，即做事要一心一意；两个关键，即要有执行和创新意识；三个满意，即让领导满意、同事服气、学生佩服；四个本子，即案头身边常备备忘录、工作笔记、信息本和学习笔记；五个重点，即“红线”、隐患、位次、方向和计划。李副书记语言朴素平实，言简意赅，耐人寻味，对旅游学院工作的进一步创新发展，将产生及时的、鲜明的指导和激励意义。

