旅游学院组织开展“返家乡”寒假回访母校社会实践
武职网讯
（通讯员郭航、李晨 大学生记者刘依然）
饮水思源回访母校，相约武职共赴前程。2023年秋季学期期末考试结束，就意味着寒假的开始。近期，旅游与航空服务学院组织
50余名师生组成10支宣讲小队，“兵分多路”，前往武汉、恩施、襄阳、宜昌、洛阳、黄冈等地11所职业高中和15所普通高中开展2024年“情系母校，逐梦武职”寒假回访母校招生宣传活动，利用假期为武职“代言”。

1月9日，刚结束期末考试，空乘23303班学生余昭蓉来不及收拾回家的行李，就忙着联系高中班主任，迫不及待地想去曾经挥洒汗水、拼搏奋斗的地方，向高中母校的学弟学妹们展示武职风采，分享武职故事。
1月12日，在武汉市旅游学校宣讲现场，旅游学院志愿者们通过播放宣传视频、传阅招生简章、张贴横幅等方式介绍了武职办学特色、品牌专业、招生情况等。
“武职有几个校区？””旅游学院有哪些专业，录取分数是多少”......面对高三学生好奇又期待提问，宣讲小队耐心解答。
临近高职高考，各高中（中职学校）学生都在紧张的备考中。宣讲小队设置了经验分享环节，交流自己在高三时克服困难、调整心态的方法，激励备考学生珍惜高中学习时光，圆梦高考。宣讲小队还送出武汉职业技术学院50周年纪念笔记本，为拼搏奋斗的高三学子们加油鼓劲。
1月18日，管22301班学生刘红英、旅管22302班学生庄辉回到母校恩施市中等职业技术学校，第一件事情就是拜访恩师，并准备了小礼物，感恩母校和恩师的栽培。
“就读武职以后，我担任了班长，递交了入党申请书，积极参加社团活动、比赛，学校为我们提供了
很多
锻炼提升的
平台和机会。”庄辉蓝分享了自己在武职的学习和工作心得，并推送武汉职业技术学院官方公众号、抖音及转发相关推文，让更多高三学生了解武职、喜欢武职。
空乘22302班郭梦琪讲道：“非常感谢武职给我这次展示机会，让我有幸向母校的学弟学妹们介绍武职、介绍旅游学院。在未来的日子里，我将更加努力地学习专业知识，增加实践经验，做一个进取的武职人！”
旅游与航空服务学院相关负责人表示，此次活动是推进实践育人行动的重要举措，鼓励学生主动参与招生宣传，在实践中培养爱校荣校精神和感恩情怀，同时希望能够让更多人听到武职声音、感受武职力量，并加入武职大家庭。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
