旅游与航空服务学院国际邮轮海乘班正式成立

武职网讯（通讯员 孙嫘）近年来，邮轮旅游是国际旅游市场上增长速度快、发展潜力大的一项高端旅游市场，该产业被视为“漂浮在黄金水道上的黄金产业”，其对国际海乘人员的需求迫在眉睫。2014年，旅游与航空服务学院狠抓市场机遇，联手湖北最大的船务公司——武汉广兴船务有限公司，通过校企合作、人才共育的方式，在酒店管理专业下设立国际邮轮海乘方向，组建特色班。
9月26日，学院邀请武汉广兴船务有限公司高管一行3人参加酒店管理专业的新生见面会。在会上，该公司总经理郑波恒先生为学生们进行了国际邮轮行业发展趋势与现状分析报告，明确指出该行业中优秀海乘人员资源严重匮乏，并且随着我国经济的快速增长，邮轮行业发展潜力巨大，就业前景相当可观。在郑波恒的激情演讲和鼓动下，全场500多名学生热情澎湃，当场就有100多名学生报名参加国际邮轮海乘班。当天下午，经过专业教师和企业专家的层层把关，其中40名学生通过考核，正式成为国际邮轮海乘班的学生，这些学生毕业后，能有机会在皇家加勒比、公主号、丽星、歌诗达等世界顶级游轮公司工作，跻身国际海乘人才之列。
毋庸置疑，中国邮轮旅游业已经步入一个高层次的快速发展阶段，而这对高职人才培养也提出了新的要求。本次酒店管理专业国际海乘班的成立预示着旅游与航空服务学院在国际化人才培养的探索中又迈出了新的一步。

