旅游大咖聚“云端” 校企融合谋转变
武职网讯
（通讯员 彭婷）
新冠肺炎疫情给旅游业带来很大的冲击，疫情过后，行业企业人才需求也会随之发生变化，思危、思退、思变，就成为旅游院校的当务之急。
3
月
12
日下午，旅游与航空服务学院旅游与会展教研室组织全体教师与多名企业专家相聚“云”端，通过腾讯会议，共谋疫情之下旅游业人才培养的“转型”之路。
本次“云”端学习由
旅游与航空服务学院
副院长蒋永业和湖北嘉程国际旅行社有限公司董事长齐海涛共同发起，旨在以校企联合的方式共享资源、齐谋发展。本次学学习以“疫情之下，旅游业业态的转变及发展应对” 为主题，由武汉驴妈妈国际旅行社副总经理郭江民主讲，中旅（武汉）副总胡延华、湖北省中国旅行社研学入境中心总经理朱鸿俊、武汉学知悟达国际旅行社副总经理谷音、湖北省康辉国际旅行社副总经理、武汉市导游协会会长黎峻、旅游与会展教研室全体老师参与讨论。
郭江民结合近
30
年的从业经验，以省内旅行社行业的现状为发轫，介绍了旅行社的三大类型、六类核心岗位，阐述了疫情之前旅行社行业年度规律和特点、核心岗位的演变和职责，分析了旅游行业企业在本次新冠肺炎疫情期间受到的主要冲击、行业企业的需求量变化，并从旅行社行业自救策略、业态重构、主营业务、应届旅游院校毕业生素质及基本能力要求等方面，提出了旅游行业目前的现状和应对措施，为旅游专业人才的培养方向“划了”重点。
“面对疫情，武汉旅行社应该做到‘三思’：思危，预判危险，做好应对；思退，疫情期间，让自己慢下来，开源节流，渡过难关；思变，针对消费转型，谋划新的增长点，实现企业、员工的成功转型。”郭江民的观点引起老师们的共鸣。副院长蒋永业谈到，互联网时代，在旅游目的地综合营销深入和个性化消费凸显的相向挤压下，旅行社利润空间不断萎缩，行业洗牌加快，企业亟待转型升级，面对旅游业的迭代，以及疫情冲击的叠加，旅游专业的发展也要“三思”，认真思考前路、退路和换路，不能只是关注脚下的路，还应将目光看向前方、看向后方和左右方。

“旅游管理学生可以怎样有效利用这段时间？”“疫情之后，哪些技能和知识性价比最高？”“疫情解封后，出境游多久才能恢复？”短短一个小时的讲座，让老师们意犹未尽，纷纷向企业专家提问，郭总一一作答。
据悉，本次参加授课和研讨的企业专家均来自“优联英才”联盟，该联盟汇聚了中国国旅
(
武汉
)
国际旅行社、湖北省中国旅行社、湖北康辉国际旅行社、武汉学知悟达国际旅行社、武汉驴妈妈国际旅行社和湖北嘉程国际旅行社等湖北省一流企业的专家，在旅游业内享有很高的知名度。


