旅游学院：真学实做不忘初心 特殊党课凝心聚力

——旅游学院学生党支部教师党员在主题教育活动中加强党性锻炼

武职网讯（通讯员 徐冰旸 摄影 马瑞阳）12月1日中午，旅游学院学生党支部全体教师党员在支部书记彭婷带领下，从逸云楼出发前往武昌督府堤开展主题教育活动。
旅游学院学生党支部在廉政文化公园开展组织生活会
下午1点，党员们来到武昌廉政公园，党支部纪检委员陈玲玲带领大家回顾了中央从严治党的各项规定，提出各位党员在工作中要严格要求、以身作则。支部还开展了以“真学实做”为主题的组织生活会，会上支部的各位同志针对工作中自身存在的问题展开了批评与自我批评，同时为了更好地开展支部相关活动，教师党员们相互提出了宝贵的意见和建议。
旅游学院学生党支部教师党员在中共五大会议旧址重温入党誓词
随后，党支部成员来到中共五大会议旧址。旅游学院分党委副书记
桂毅以《在学生管理中践行“三严三实”》为题给教师党员上了一节特殊的党课，要求教师党员自觉将“三严三实”融入到学生工作中，做好学生的思想引路人和精神领航者
。课后，党支部宣传委员彭凌丽主持开展了“讲奉献、有作为”主题活动，强调教师党员在工作中要奉献自我，做到有作为、有亮点。
旅游学院分党委副书记桂毅为该院学生党支部教师党员上党课
教师党员们还参观了毛泽东故居、武汉革命纪念馆等地，感受伟大领袖的过往生活和那一段伟大的历史。
党支部组织委员周雯老师表示，在这次党员主题教育活动中，支部党员教师提高了党性修养，认识到了当前工作中存在的不足，为今后更好地服务本职工作打下了良好的基础。


