旅游学院“献礼二十大“ 骄阳论坛：回首中国的十年，亦是我们的十年
武职网讯
（通讯员 龙海东 大学生记者 李伊琳 王安琪）
10月26日，旅游与航空服务学院“献礼党的二十大“十月骄阳论坛在逸云楼113教室和229教室举行。
“这些数字，量化了一个国家的非凡十年；这些数字，标注了一个民族的奋斗足迹；这些数字，解析了一个时代的沧海桑田。”在主持人慷慨激昂的开场白后，第29、30批次发展对象和第31批次入党积极分子分享了国家十年巨变中的亲身感悟，抒发爱党爱国情怀。
“十年，在整个人类的历史长河中，是谓沧海一粟；对处于这个时代的我们，可谓翻天覆地。”第29批次发展对象空乘20303班王勋围绕“文化思潮逆风而进、生态保护御风而行、经济发展乘风而起”三个方面讲述了十八大以来不一般的十年。他说，中国共产党已走过百年奋斗历程。在党正确方针指引下，人民的精神世界极大丰富，民族精神力量不断增强，我们的国家、民族真正屹立于世界民族之林；人不负青山，青山定不负人成为共识，华夏文明得以向永续发展迈进；我们从站起来到富起来，再到强起来，我们的国家有实力、有底气面对任何挑战。
第30批次发展对象机运20301班雷蓬宜以百坭村的十年变化为脱贫攻坚战中的缩影，讲述了黄文秀带领百坭村从打赢脱贫攻坚战走上乡村振兴的故事。在决战决胜脱贫攻坚中，广大扶贫干部以奉献铸忠诚，以生命赴使命，生动诠释了新时代共产党人的使命担当。脱贫地区广大干部群众，持续推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴战略的有效衔接。“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”她呼吁青春学子们乘势而上，接续奋斗，向着新的胜利进发。
第31批次入党积极分子旅管21303班曾艾琳，用何家岩村的典型的乡村振兴案例和一项项真实可见的数据展示了国家这十年、乡村振兴这三年的发展变化。从夺取脱贫攻坚战全面胜利到开启乡村振兴新征程，我国农业农村发展取得了历史性成就。从江河之滨到高山之巅，从内陆农田到沿海渔庄，发展成果惠及祖国千千万万个村庄。曾艾琳感慨道：“作为一名入党积极分子，作为一名新时代的青年，要以强农兴农为己任，要深入了解国情民情，学好专业知识和本领，增强服务乡村全面振兴的使命感和责任感，以实际行动回报这片土地。”

第31批次旅管21303班张思琪以教育为主题发言。“教育，是百年方针，是国之根本。教育是基础性事业，是关键领域，它的发展关系到国家各行各业，其水平直接决定了社会发展水平。国家建设正在高速发展着，这需要教育提供强劲的人才动力。”她的分享，让在座学子了解到这十年间，我国教育普及水平实现历史性跨越，教育能力与质量显著提升，“我们需要通过教育来传授已知、更新旧知、开掘新知、探索未知。教育兴则国家兴，教育强则国家强！”
空乘旅游学生党支部老师
龙海东作点评
空乘旅游学生党支部教师党员
龙海东点评道：“党的二十大已胜利闭幕，大家用心分享中国这硕果累累的十年是对二十大最好的献礼。各小组从过去十年当中最有代表性的领域和行业出发，用心准备、娓娓道来。有小组运用情境导入的方式，图文并茂地讲述震撼人心的变化；有小组善用清晰的数据和图表细致直观地叙述宏大的十年；有小组让所有成员录制十年教育变化的感悟视频，向祖国表达感恩与回馈。党的二十大报告中提到，青年强则国家强，当代中国青年生逢其时。大家作为入党积极分子和发展对象，是中国共产党的后备力量，当以初心如磐，使命在肩的觉悟，从这十年当中汲取养分，在人生成长路上交出满意答卷。”
酒管会展学生党支部
老师
吴长城作点评
酒管会展学生党支部党员教师
吴长城说：“此次非凡献礼党的二十大论坛活动，内容细致，方法多样，形式创新，让我感受到了大家的蓬勃朝气和赤子之心，听到了各行各业的发展、同学们家乡的变化、还有对乡村振兴政策的理解和看法。作为青年人，积极关心国家发展，学习党和国家的最新政策，这让我感到十分欣慰。现在，我们的知识和能力还在塑形中，这并不妨碍我们为国家发展建言献策，为祖国繁荣富强添砖加瓦。大国‘三农’，波澜壮阔；产业振兴，日新月异。希望同学们的感悟不止于这次论坛、不止于今天。国家走的每一步，都值得我们去了解、去追随。”

百年，坚忍无畏，改天换地；十年，开拓创新，成就非凡；未来，继往开来，再创辉煌。问江山何以壮美如画卷？延续民族梦想，伟大复兴，勇毅前行！问青年学子何以担当复兴重任？贯彻党的二十大精神，锐意进取，勇攀高峰！
（审核：周杏珍 编辑：娄修明）

