旅游学院：学生党支部与旅游学子同心同行

武职网讯（通讯员 朱艳丽）2015接近尾声，又到一年总结时。这一年里，旅游学院的积极分子们有哪些收获，这一年学生党支部和学生党务服务中心又有哪些收获呢？近日，旅游学院学生党支部举行一年一度的表彰会。对2015年度的工作进行总结，对表现优异的入党积极分子、党员、预备党员和党务服务中心成员进行表彰，激励积极分子们奋发向上，带领支部继续前进。
学生党务服务中心这一年
表彰会上，学生党服中心用质朴的语言，总结了一年来团队的成长中的困惑和收获。现任学生党服中心主任冯蔷薇回顾了24名志愿者在2015年的付出与收获：“这一年，有工作中积极分子不理解时的‘心塞’、有加班加点整理材料的劳累、有策划积极分子活动时的绞尽脑汁、有每期人文大讲堂中的跑前跑后……但更多的体会是快乐，这快乐来源于成绩。一年来，党服中心协助支部完成了发展学生党员、三批次积极分子培养和两期分党校工作，完成了6期人文大讲堂工作，还开展了“红色旅游景点参观”、“熄灯一小时”等许多有意义的实践活动。这一年，我们与支部共成长。”
先进个人的这一年
表彰会上，原服务中心主任王子恒应邀回校和同学们进行了交流。王子恒，空乘13302班学生，2015年感动武职候选人。从2013年加入党务服务中心以来，他把所有的课外时间都奉献给了学生党支部。他对党员发展的每一个流程都烂熟于心，对每一份材料的具体要求都了如指掌。善于思考的他，还为支部发展提出了很多良好建议，是学生支部的得了助手和学生心目中无所不能的“欧巴”。
已经前往航空公司工作的他依然心系支部，做着自己力所能及的事情。“其实我所做的一切都很平凡，一如我个人本身。我只是觉得无论做什么事情。哪怕很微小，也要把它做得最好。我的老师以前送给我一句话，‘成功没有秘诀，坚持就是它的全部’，虽然我谈不上成功，依然想把这句话送给大家共勉。只要我们坚持做有意义的事情，终能守得云开见雾明。”
图为：王子恒同学回到学院与同学分享心得
支部成长的这一年
2015年，旅游学院学生党支部工作有序进行，与学生同心同行。在党校学习中采用分组管理、透明量分等管理方式，保证了学员人数较多的情况下依旧秩序井然。
在积极分子培养过程中采用严格培养、严格考核的方式，严把“质量关”，保证了“新鲜血液”的纯正性。对实习生实行远程跟踪培养，在政治上严格要求，使在外实习积极分子不落一步；在生活上温暖关怀、无微不至，最大程度降低了在外实习的积极分子在党员发展中和实习工作中流失率。
表彰会上，党服中心成员还表演了《以青春的名义宣誓》等节目。

