旅游学院优秀毕业生回校分享实习感悟

武职网讯（通讯员 尹静）
2016
年
12
月
30
日，旅游学院旅游管理专业在逸云楼
113
召开了实习工作动员会。旅游管理教研室主任蒋永业副教授、
2015
级旅游管理全体学生参加了此次会议。
汤晨晨在
导游技能大赛中展示风采
汤晨晨参加公司举办的业务培训
汤晨晨是旅游管理专业
2012
级学生，在校期间参加了全国职业院校技能大赛、湖北省职业院校技能大赛、武汉市导游技能大赛等多项赛事，为学校争得多项荣誉。
2015
年毕业后，综合素质突出的她被武汉市黄鹤楼公园相中，企业代表多次来校力邀加盟。在工作岗位上，她兢兢业业、克难奋进，迅速成长为企业骨干，并先后代表武汉市黄鹤楼公园参加武汉市导游技能大赛、湖北省导游技能大赛、全国名楼杯讲解员大赛。
汤晨晨分享
实习成长经历
会上，汤晨晨讲述了自己的实习成长经历、经验感悟，展示了挑战自我、开拓进取、克服困难、踏实工作的风采。她说：“实习是非常辛苦的，但是也是每一位学子不可或缺的成长过程，经过实践的磨砺，也明确了自己未来的就业方向。”
蒋永业老师对同学们提出了殷切希望。他表示，
2015
级学生可以通过此次实习锤炼自己，在与企业对接的过程中收获技能与经验，并对
15
级学生的实习工作开展进行了部署。
据悉，旅游管理专业近几年通过连续举办实习体验分享会，帮助学生深入了解专业发展和行业动态，加强人才培育。同时通过优秀毕业生介绍企业的用人要求，促进学生尽早对接行业企业，科学规划职业生涯，全面提升综合素质。

