旅游学子在骄阳讲堂上分享寒假社会实践感悟
武职网讯（
通讯员
马瑞阳 李娅琪
）
4
月
8
日，旅游与航空服务学院骄阳讲堂在逸云楼
113报告厅迎来本学期首场
骄阳讲堂
活动。该院专职组织员周雯、学生党支部书记、入党积极分子齐聚一堂，聆听
6
名骄阳学子分享寒假社会实践感悟。
第
29批次入党积极分子王勋分享了在寒假社会实践中助力乡村振兴和担任隔离点志愿者的实践感悟。
王勋是
学校乡村振兴协会的一员，在校期间一直参与助力乡村发展。寒假开始前，他就主动联系张义波团队开展爱心助农活动，拓展乡村振兴新渠道，尝试借助
电商平台为乡村经济赋予
新动能。
在学校校园乐购指导教师的帮助下，
王勋
将销售阵地转至线上，在微信小程序“最湖北”上推广售卖脐橙，在同学们转发、推广助力下，一整个寒假
共
卖出了260斤秭归脐橙。一月份，他又奋不顾身报名参加疫情防控，负责所在社区的疫情管理信息传送。“不管是助力乡村振兴，还是参与疫情防控志愿服务，我都始终牢记当代青年生逢强国时代应肩负强国使命，用行动去诠释入党积极分子应有的担当！”
王勋同学与学校乡村振兴协会社团成员在校园开展助农义卖活动
第
30
批次入党积极分子孙柳广
以
“
宣传美丽乡村建设，为家乡发声代言
”为题作实践分享。寒假期间，他到家乡景点探访，以vlog的形式记录下乡村风景和风土人情，并在社交平台上宣传推广，他说，
“
身为一名入党积极分子，要不断地充实提升自己，为建设美丽家乡打好基础，用实际行动助力我国实现第二个百年奋斗目标，以青春之我奋斗之我为民族复兴铺路架桥。
”
孙柳广同学分享
为家乡发声代言社会实践感悟
张菁菁、周语嫣在实践感悟中分享家乡美景，
感叹家乡巨变
。张菁菁
收集了光谷十年变迁照片，通过走访调查，呈现城市的变迁；来自黄石的周语嫣通过游览家乡仙岛湖景点，探访家乡特产港饼制作，感受家乡非遗阳新布贴等形式，赞叹家乡阳新之美。
张雨晴
、陈玲玲以
体育强国
为主题，通过聚焦
2022
北京冬奥会
、坚持每天锻炼打卡的形式开展了寒假社会实践，以行动践行
“体育强国、奋斗有我”的誓言。她们说，“
每一位运动员都是披荆斩棘
的
英雄，每一块奖牌背后都凝聚着无数人的心血，每一位参赛运动员的成绩都离不开台下日复一日的训练。我们要
学习奥运健儿身上坚持不懈、奋发进取的精神，以
强烈的社会责任感和时代使命感
投身祖国建设事业
”。
该院专职组织员周雯在总结中勉励骄阳学子，
“通过社会实践希望每位青年学子把个人成长成才的‘小’梦想融入奉献社会、回报家乡、服务人民的大情怀，在实践中提高认识、增长才干，砥砺青春，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春、智慧和力量”。

（审核：周杏珍   编辑：蒋媛媛）

