旅游学院：因为有你前方“高”能   青蓝相接立德树人
武职网讯
（通讯员 肖卓君）
气球、咖啡、点心，逸云楼226室每一个角落都散发出温馨的气息。3月2日，旅游与航空服务学院杨祖高教授荣休欢送会暨新进10名教师入职仪式在逸云楼举行。学校人力资源处处长钟君、校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明，旅游与航空学院领导班子和教师代表参加仪式。
仪式开始前，旅游与航空服务学院领导、旅游管理教研室全体教师、杨祖高教授授业的毕业生代表精心拍摄录制的视频在大屏幕滚动播放。影像穿越时空，再现杨祖高从教以来的点点滴滴，给现场师生带来温情和触动。
学校人力资源处处长钟君宣读《致退休教职员工的慰问信
》
旅游与航空服务学院院长李俊致词
校工会常务副主席杨忠旭向杨祖高教授赠送慰问品
离退休工作处处长梅红明致词
活动伊始，钟君宣读《致退休教职员工的慰问信》，代表学校对杨祖高教授表达真挚的退休祝福和敬意。
李俊代表旅游与航空服务学院师生致词，“杨祖高教授自2003参与旅游学院建院至今，见证了旅游学院20年发展壮大历程，为旅游学院的发展作出了重要贡献。希望杨祖高教授退休后继续关心学院发展，常回家看看！”杨祖高教授微笑着点头，眼神中充满着不舍与感动。
杨忠旭代表学校工会向杨祖高教授赠送慰问品，表达真切的关怀和由衷的祝福。梅红明代表离退休工作处致词，向杨祖高教授表达美好祝愿。
杨祖高教授将向日葵赠予新教师
杨祖高教授带领新进教师诵读《师德宣誓词》
铁打的营盘流水的“兵”，为党育人、为国育才的崇高事业需要一代代教师薪火相传。在随后举行的新进教师入职仪式上，杨祖高教授将象征着“育人接力棒”的向日葵交到新进教师手中，并带领新进教师诵读《师德宣誓词》。杨祖高教授寄语新进教师：“教师承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，我们都要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的‘四有’好老师，为学校事业发展贡献力量。”
杨祖高教授夫人来到仪式现场送上鲜花
杨祖高教授与夫人共切蛋糕
在旅游管理专业学生所演唱的《如愿》的优美歌声中，新进教师代表肖卓君、刁洋洲为杨祖高教授送上旅游与航空服务学院分工会精心制作的纪念册和蛋糕。此时，神秘嘉宾、杨祖高教授夫人怀抱鲜花，脚步轻盈，走进仪式现场，师生们报以热烈的掌声。杨祖高教授惊喜至极，眼含热泪，和夫人携手切蛋糕，与在场师生分享美好时刻。
杨祖高教授发表荣休感言
杨祖高教授感慨道：“回想一路走来的教学生涯，有苦有甜，感慨万分，但最大的感受还是‘值得’！看着一届又一届学生成长进步，我由衷地感到欣慰。感谢学校为我举办如此热烈的荣退仪式，我会一直关注学校和学院发展，旅游学院永远是我的家！”
新进教师们表示激动万分。凌晓风说，“今天的入职仪式，让我深刻领悟到教书育人使命崇高、责任重大。作为新进老师，要向杨教授学习，为人师表，立德树人，在三尺讲台上挥洒青春，做学生健康成长的引路人，为建设教育强国，为培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人贡献力量。”
合影留恋
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）

