旅游学院：别样的考场，展示学生用镜头捕捉的美
武职网讯
（通讯员
彭婷
大学生记者 王留林 摄影 邱衍东
）
“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”“鸟向檐上飞，云从窗里出”……你相信吗？我们足不出户也能领略到诗中优美的意境。2019年最后一天，一拨又一拨的参观者走进旅游文化博物馆，观赏旅游与航空服务学院旅游管理专业学生优秀摄影作品。
此次摄影展共征集到参赛作品
近
百张
，均挑选自旅游管理专业学生的摄影作业。从风景到人像特写，从慢速快门到光线的运用，旅游学子们用手中的镜头记录下了景色的变换，也记录下温暖的师生情。
“这不仅仅是一次摄影展，也是《旅游摄影》课程学习成果汇报展。”该门课程授课教师邱衍东说。
用镜头发现不一样的世界
展出作品的拍摄角度、类型多种多样，旅游管理专业学生将课堂所学的摄影技术都运用到了实际操作中。
“这幅作品是对盛开鲜花的特景拍摄，而这一副运用的是对青山绿水的宏观拍摄。”“这朵向日葵从不同的角度去拍摄，展现的姿态也不同。”邱衍东老师为参观者耐心讲解学生作品的拍摄特点。
最引人注目的是一副来自旅管
18301班名为《夕阳》的作品。该作品从六个角度展现了夕阳和晚霞的美。“所谓摄影就是用光影去描绘事物。我们所要表达的也不只是夕阳，而是‘朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜’那样的晚霞美景；是‘荷笠带斜阳，青山独归远’的依依不舍之情；是‘万里夕阳垂地，大江流”的豪放壮阔……夕阳是什么？是景，是物，是情，是感。”邱衍东老师介绍到。
“我最喜欢那只腾翼将起的天鹅。作者用镜头记录了人们日常生活中极少注意到的细节，原来隐藏在光世界中有另一面的美。”“这次作品展真让我大开眼界，我们专业也开这门课就好了。”一位来自酒店管理专业的学生这样感叹。
课程结束，摄影却不会止步
在摄影展出的同时，参展学生也在
“谈论”着各自的作品。他们比参观者更加“专业”，除了欣赏作品的美，还从拍摄中的光线、角度、立意、改进等方面交流着彼此的想法。
“从了解和认知摄影，到热爱摄影，再将摄影融入生活，探寻大自然的美丽......
此次摄影展了见证了学生在摄影道路上的小小成长。”
摄影展结束时，邱老师总结道，
“对于旅游专业而言，一张好的照片可以为你留住一个甚至一群游客，一张亮丽的风景照再配上一段软文更会让我们的产品推荐增色不少。”旅游管理专业学生们表示，
课程虽然结束了，在未来的日子里，依然会用镜头捕捉大自然的美，发现生活的精彩。
课上教学相长，课下其乐融融。别样的考核形式收获了欢笑，见证了成长，也为旅游行业播种了更多的希望！
