旅游学院党员教师奔赴合作企业走访慰问实习学生
武职网讯
（
通讯员
陈巧林
）
近日，旅游
与航空服务
学院班子按照学校党委关于开展
“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动要求
，深入实践教学一线开展了
系列
“联心先暖心，连手要牵手”主题活动。
伏天似火，恰逢旅游学子们在岗实习锻炼。
酒店管理
专业
学生初入职
场
，对住宿、饮食、岗位要求
诸多
不适；旅游管理专业学生
实习渐近尾声
，仍会面临室外高
温的考验
。因此，每年暑假是旅游
与航空服务
学院在外实习学生最躁动的时期，总有
极少数
学生因
种种
原因不能坚持
完成
实习，
影响顺利毕业
。
为安抚和鼓励学生，
7月5日至21日，旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍和各实习带队老师
深入
该院
实习基地进行了走访，了解学生实习工作生活情况。
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、副书记陈玲玲一行看望徐记班学生
带队老师们
深入
实习单位和学生宿舍
实地走访，与
学生
进行了
全面细致
的交流。
针对学生提出的住宿环境拥挤、工作业务不熟练、刚入职站久了腿疼脚疼等问题，老师们耐心倾听、及时回应，并跟企业负责人进行沟通，希望能解决学生的后顾之忧，让大家顺利完成实习。
带队老师胡驰看望华住班学生
带队老师缪小玲、杨丹看望万豪班学生
带队老师鞠小琦看望洲际班学生
老师们
对实习学生
未来的工作
生活
提出了新期望和新要求，也鼓励学生们
继续踏实努力，在实习期间能获得进步和成长。
各合作企业
表示，武职实习生在店面表现优秀，感谢学校培养输送了优秀人才，将会努力为实习生创造更好的工作岗位和生活保障，切实做到暖心连心
、
牵手联手，让学生暖心，让家长安心，让学校放心。

校企生三方沟通交流
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。不管是实习刚开始还是实习行将结束，经过与老师们沟通交心，旅游学院实习学生信心倍增，均表示会克服困难，适应环境，尽快成长。
（审核：陈玲玲）






