旅游学院骄阳学子拾起纸笔“画说”改革
武职网讯
（通讯员
彭凌丽
大学生记者
胡蝶
罗雅芳）
“这张好可爱，火车画得不错。”“这个是我们同学的呢，没看出来还挺能画的。”12月25日，钟楼前聚集着一群学子观看展板，议论纷纷。这是旅游与航空服务学院“
纪念改革开放四十周年
作品展”现场，一张张手抄报蕴含了该院骄阳学子对于改革开放的理解与认同。
拿起纸笔，
学子画变化
12月18日，纪念改革开放四十周年大会在人民大会堂召开，旅游学院骄阳学堂学生党支部组织骄阳学子观看直播，并精心策划组织
“
纪念改革开放四十年手抄报比赛
”，让学子们通过写画结合的形式，展现改革开放以来的沧桑巨变和重大意义。
“纪念改革开放四十周年”手抄报大众投票现场
本次比赛得到了骄阳学子的热烈响应。
学子们积极查阅资料，下载文献，观看相关视频，学习历史，了解现实，反思得失，
设计版面，认真誊写，精心绘制，
倾注了大量心血
。
上交的百余件
作品体现了骄阳学子的严谨与专业，而认真挑选的简报内容直接体现了他们对过去四十年辉煌历史的认知与感恩。
12月25日
，
经遴选，24
幅作品入选
“骄阳学子作品展”，在钟楼广场展示。经过一天的“选拨”，全校3500多人参与现场投票，空乘17301班梁欢的作品以433票拔得头筹。
聚焦热点，
学子话改革
12月28日，骄阳学子又聚集在逸云楼，
见证优秀作品
颁奖
时刻。
学子们
还
就画板设计
体会
和改革开放四十周年
感想
进行交流。
酒管
17301班罗杨说
：
“
在设计手抄报的内容时我认真查阅了相关的书籍，以及影视资源。改革开放至今已整整
40年，点点滴滴的改变，融汇成今天的巨变。哪有什么现世安稳，不过是有人在替你负重前行。沐浴着改革开放春风的我们，更应该饮水不忘挖井人，居安当思归来源。
”
旅管
18202班吴优
说
：
“虽然我没有直接进行手抄报制作，但在活动现场服务中，
看着其他学院的学生被手抄报的版面设计所吸引，
觉得非常骄傲
。
”
空乘
17303班马梦婷说
：
“
小时候总听爸爸妈妈讲他们的小时候衣服上总是缝着补丁，到过年的时候把补丁拿下来，就算穿件新衣服，只有过年才能吃到好吃的。我觉得现在我们反而有些不知足了，感觉烦恼多于快乐，抱怨多于感恩。
我
参加这次活动，了解到改革开放四十年来的社会变迁，为之动容。唯有理解了，我才意识到出生在这个时代的我们是幸运的，生逢盛世，我们应该更加珍惜。
”
谈及举办此次活动的初衷，空乘旅游学生党支部书记周雯说，“
00后”学生对改革开放的历史腾飞并没有切身的体会，手抄报作品展不仅能让创作者熟悉历史，还能让观看者了解热点。这也是学院将“学生思政 ”与“环境思政”结合起来的一次有益尝试。
