旅游学院五名教师赴麻城为杜鹃文化旅游节培训工作人员

武职网讯 （通讯员 冯芳）第二届中国•麻城杜鹃文化旅游节开幕在即，麻城市旅游局、龟峰山风景区为了能够完满地举办本次盛会，特邀请旅游学院教师对从业人员进行培训。
3月31日，该院周晓梅、陆蓉、庞荣、刘芳、樊丽娟五位教师在接到麻城市旅游局的邀请后，经过简单而充分的准备后便奔赴至龟峰山风景区。次日8时许，麻城市副市长、龟峰山风景区党委书记和麻城市旅游局相关领导为本期培训班举行了开班仪式，随后培训正式展开。
本次培训围绕中国•麻城杜鹃文化旅游节的优质和特色服务展开，该院教师对60位从业人员通过强化重点、实景训练等方式，进行了导游技巧与沟通、旅游服务礼仪、旅游安全管理和餐饮服务礼仪与规范等方面的培训，短短两天的时间，培训成效突出，效果喜人，获得了园区领导和工作人员的充分认可。
此次培训受到了该院领导的高度重视，挑选出来的教师专业技术过硬，经验丰富。五位授课老师也悉心准备，以其职业的形象、专业的知识、灵活多样的教学方法、精炼而又激情的讲述为本次培训画上了完美句号，充分展示了该院教师的风采，为文化节的开幕锦上添花，也为该院与旅游风景区的合作拓展了新的领域。

