旅游学院教师学术讲堂 《旅游法》打头阵

武职网讯（通讯员 吴寒 蒋永业）4月24日下午，旅游与会展管理教研室举办的旅游学术讲堂正式开讲。第一讲由杨祖高副教授做《旅游法解读》的专题报告。讲座由教研室主任蒋永业主持，全体教研室教师及相关专业教师参加，并在会后进行了热烈地讨论。
讲座中，杨祖高以“《旅游法》解读”为题，从立法的背景、立法精神、内容简介、焦点问题、主要影响等五个方面，全面系统地介绍了《旅游法》，并从管理者、经营者、消费者等多个角度对《旅游法》进行解读。他指出《旅游法》既是保障法，也是规范法，又是促进法，内容涵盖了市场规范、行政管理和旅游促进三大方面。目前，旅游业遇到了许多新问题、新矛盾，而《旅游法》以保障旅游者和旅游经营者的合法权益、规范旅游市场秩序、保护和合理利用旅游资源、促进旅游业持续健康发展为宗旨，进一步推动旅游行政主管部门及涉旅企业学法、知法、用法，将为促进我国旅游业持续健康发展，营造依法行政、依法经营的法制环境提供保障。
旅游教研室主任蒋永业介绍，开设旅游学术讲堂是教研室着眼于旅游业发展新形势下深化教学改革的一项重大举措。经过30多年的高速发展，旅游业发生了深刻的变化，旅游新需求和新业态不断涌现，旅游教育依托旅游产业而不断发展和创新。
人才培养是一所大学的光荣和梦想，一所优秀的大学，既要培养出优秀的学生，更应培养出成为行业专家的优秀教师。开设该讲堂，是为了推动专业教师更加敏锐的把握行业发展的特点与规律，指导专业人才培养，促进教师专业素质提高，落实专业办学依托产业、服务产业、引领产业。
旅游学术讲堂将不定期举行，内容涉及旅游业发展以及旅游职业教育的各个方面，后期也会邀请省内相关高校的旅游专业教师、旅游企业经营管理人员共同论道。

