旅游学院第三次学生“双代会”成功召开

武职网讯（通讯员 焦巧 张国方）历时两年半之后，旅游学院第三次团员、学生大会（以下称“双代会”）于6月11日-12日隆重举行。6月11日下午4：30，旅游学院第三次“双代会”在凌峰楼C211举行开幕式， 268名团员、学生代表齐聚一堂，学工处处长周久军，副处长易海胜，校团委副书记杨爱霞，旅游学院党总支书记李仁平，副院长兼教工党支部书记郭沙，办公室主任兼学校教工团总支书记李俊，兄弟院系代表、机电学院分团委负责人黄晶晶等出席了开幕式。参加开幕式的还有校学生会、校学生社团联合会、校广播台、校报以及各兄弟院系的代表。大会由旅游学院学生科长兼分团委书记周波文主持。
大会首先由郭沙致开幕辞。随后，校团委副书记杨爱霞代表上级团、学组织致辞。学工处处长周久军发表了讲话，他对该院第三次“双代会”的召开表示祝贺，对团、学代表寄予殷切期望，勉励同学们在工作和学习中树立三种观念、养成三种品质、汲取三种营养，努力将自己塑造成为“我受欢迎，让自己变得人见人爱”、“我很重要，让自己变得不可替代”、“我会享受，让自己变得丰富多彩”的新时代高职学子。
6月12日下午4：30，大会在逸云楼综合一教室举行了闭幕式。大会通过了第二届团委、学生会工作报告及提案工作报告，宣读了校团委、学生会关于选举结果的批复，党总支书记李仁平作了题为《一起思考，一起成长》的交流发言。发言中，他引领大家一起思考了四个问题：面对现代服务业对从业人员素质的要求，我们怎样做到“人见人爱、不可替代”？面对日益激烈的就业竞争和伴随终生的职业生涯发展，我们的比较优势或者说“核心竞争力” 在哪里？作为老师的得力助手和同学们信任的领路人，我们怎样带动、组织身边的同学做得更好？如何看待我们自身的得与失？最后，李仁平提出以“服务他人，提升自我；强大集体，成就个人”与大家共勉。
会议期间，代表们进行了分团讨论，分别举行了分团委、学生会候选人竞选演讲和民主选举，选举产生了共青团武汉职业技术学院旅游与航空服务学院第三届委员会和学生会第三届委员会。
开幕式现场
竞选演讲

