旅游学院携手万豪集团  共创育人新模式
武职网讯
（通讯员
王莉）
12月4日，万豪国际酒店集团中国区校企关系总监陈雪芬女士、经理朱程等一行五人来校，
与
旅游与航空服务学院院长郭沙、副院长李俊、分党委书记熊鹤群以及酒店管理专业骨干教师团队共聚一堂，
就万豪国际集团职业素养实习培训合作项目
进行了深入的研讨交流。
万豪国际集团职业素养实习培训合作项目，是校企双方
秉承
“以提升学生职业素养、提升人才培养质量”的理念，基于酒店人的职业素质和职业能力培养这一目标，经
多次调研、访谈、论证
而建构的创新人才培养模式。校企双方商定，
将从
2018级酒店管理专业抽选两个班的学生到企业跟岗实习，让实习企业变成学生的学习场地。
郭沙强调，与此前基于岗位胜任能力为目标的培养项目不同的是，此项目旨在探寻场景化的培养方式，提升学生的职业素养，真正实现目标企业和目标岗位的无缝对接，对促进中国特色的职业教育发展具有重大意义。
万豪国际集团中国区校企关系总监陈雪芬女士认为集团实习培训项目是一种创新。
陈雪芬表示，
学生到酒店跟岗实习后，能够更加清晰地明确自身的短板和不足，了解行业的规范和发展。这种有效的互动模式有利于提升行业在学生职业素质养成能力的影响力并形成普遍经验，在所有的服务领域进行完善和推广。
研讨会现场
会上，旅游学院教师团队和万豪集团代表
各抒己见，
从宏观层面到微观层面，
就合作项目课程大纲
“走进万豪、职业素质的培养、职业生涯规划、管理者课程”
四个模块内容
分别提出了建设性意见和建议。
