旅游学院举办 “塑造魅力形象 提升职业素养”校企合作课堂
武职网讯
（通讯员 张楠楠 彭梦伊 汪波）
4月26日晚，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）2021级航空运输类专业300余名学生齐聚逸云楼113报告厅，聆听行业专家带来的“塑造魅力形象 提升职业素养”专题讲座。北京广慧金通集团鄂豫赣区域总经理陈小丽、北京广慧金通教育集团武职工作处全体教师以及旅游学院空中乘务教研室教学团队成员出席讲座活动。
本次讲座是旅游学院联合北京广慧金通教育集团武职工作处举办的校企合作课堂环节之一， 旨在提升学生职业形象，加深专业认知，指引职业生涯规划，充分发挥专业课教师的引领、示范作用，推进校企合作向广度、深度迈进。
讲座特邀前海南航空客舱经理、高级礼仪培训师马宁宁主讲。作为拥有十五年飞行经历、飞行时间累计超一万小时的资深国际航线客舱经理、乘务教员，马老师在十余年的教学管理生涯里培养了千余名优秀乘务员，对民航从业人员礼仪形象的塑造与提升有深刻的理解和丰富的实践经验。
马宁宁结合多年飞行经验和职业成长体会，从“良好形象的建立”“仪容仪表之标准”“妆容打造六步法”三个方面展开讲座
，阐明空中乘务员形象塑造的重要性，讲述了航空类从业人员的成长蜕变过程。在场学子互动热烈，现场气氛活跃。马老师为积极参与互动的学生送上了精美小礼物。
“妆容打造步骤”环节，马老师邀请一名学生上台，现场进行妆容塑造实操示范。“马老师专业、规范、娴熟的职业妆容打造演示，妆前妆后的强烈对比，让我眼界大开。我一定要对标航司标准，
用心学习领悟，加强妆容打造，提升职业礼仪和形象。”有学生分享了近距离观摩马老师实操示范的收获。
专题讲座结束后，校企双方教师还就航空运输类专业服务礼仪校企合作课程改革与创新进行研讨并开展集体备课。
校企共建专业课程是推进产教融合校企合作的重要途径之一。此次讲座为航空运输类专业学子传递了塑造礼仪形象、提升职业素养的理念和实操技巧，同时为校企共建课程项目的推进和完善搭建了桥梁。旅游学院将持续创新方法，积极推进航空运输类专业形象礼仪课程教学改革，充分发挥高校、行业企业各主体在学生培养过程中的积极性和主动性，实现学院、学生、航空企业、社会多方互利共赢。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
