旅游学院组建教师志愿服务队  为学生返校奏响“爱的三部曲”
武职网讯（
通讯员
马瑞阳
雷迪
周雯
）
“6号7号我没课，我报名！”“我车技不好，但东、西区穿行没问题，我也报名！”
……
9月1日一大早，旅游与航空服务学院
微信
工作群便
“热闹”起来
，得知需要征集教师志愿者助力
2020级学生返校报到，老师们一呼百应，纷纷在群里报名。
周密部署

“摆渡人”用爱心为返校学生保驾护航
由于疫情学校封闭管理，开学返校送行家长不能进入校园，又遇
调整宿舍，
学生
需要跨校区搬运
个人物品，
旅游与航空服务学院分党委
倡议全体教师献爱心，做志愿服务，为学生办实事解难题。该院教师积极行动，
组建教师志愿服务队，为学生爱心
“摆渡”。很快
，志愿服务队征集了
25
名教师志愿者、
20台私家车，爱心助力学生运送行李，为
2020级
学生顺利
返校
保驾护航。

旅游与航空服务学院
教师志愿服务队开会商讨工作任务

9月6日上午8:00，旅游与航空服务学院教师志愿者早早在逸云楼下集结，分党委副书记桂毅对志愿服务的工作内容、要求等方面作了具体安排，并为志愿服务队统一配备了爱心车标、志愿者袖标、口罩等物资。
教师志愿服务队为学生搬运行李
教师志愿服务队队员将学生行李搬运到西四公寓
上午8:30，关山校区迎来第一批2020级返校学生，教师志愿团队
化身为
“搬运工”，肩扛手提为学生搬运行李。随后，队员们切换成“神车手”，驾驶私家车往来于东西校区之间，
在烈日下
挥汗如雨，
一趟又一趟地忙碌着。他们
热情耐心，以饱满的精神状态，给返校学生温暖和力量。
接单抢单

爱心车队打通返校
“最后一公里”
“上午接了几单？
”
“跑了十来趟，学生还给我‘五星好评’啦！”志愿服务队教师们在忙碌之余相互打趣，加油鼓劲儿。
“
今天下午是学生返校高峰期，预计近
500名学生行李转运到东西区，请各位同志全力以赴、开足马力、注意安全，顺利完成任务！
”
中午
1:00，志愿工作群里又弹出“工作预告”。
接收到任务指示的教师志愿者吃完午饭无暇休息，立刻投入到下午的
“战斗”中。这群可爱的志愿者不知疲倦地工作着，有的老师汗水湿透衣背，有的老师忙得
顾不上喝水
，有的老师楼上楼下一遍遍跑着指挥协调
……

教师志愿者在群内“接单 ”
“东十门口还有学生行李，需要一台车。”“我来！”
“东六门口需要两台车。”“我过来！”
……
直到夜幕降临，忙碌了一天的教师志愿者们还在群里
“抢”单
，为晚上返校的学生提供志愿服务
。
“上了个厕所的功夫，就被抢单了。”该院教师志愿者蔡家齐在连续工作10多个小时后依然关注着群内的用车需求。
两天时间里，志愿团队
25名教师用20台汽车，人均往返30余趟，服务800余名学生，运送2000余件行李，帮助学生打通返校报到“最后一公里”。教师志愿者们在奉献中收获快乐，以爱心汇聚力量，成为旅游与航空服务学院一张闪亮的名片。
暖心告白
师生共筑双向奔赴的爱
旅游与航空服务学院教师志愿服务队队员们的爱心服务，在学生中收获了一波又一波好评。
旅管
20301班李成琼看着收拾好的温馨寝室，在朋友圈发出感慨。“今天在逸云楼门口看到这么多热情的老师帮助我们搬行李，真的很感动，还有幸坐上辅导员成哲老师的车。如果没有无私奉献的老师们，估计要搬一天的行李！”
“在返校路上还在担心自己的行李怎么拿，到了学校才发现这些担心是多余的。在门口有保安大叔帮忙拿行李，到学院后有三个老师帮我拎箱子，还有老师亲自开车帮忙转运行李，老师们辛苦啦！看到壮观的爱心车队穿行在校园里，内心别提有多激动了，为自己是一名旅游学子而感到无比幸福、骄傲！”酒管20303班廖睿也对老师表示感谢。
教师志愿者彭磊在忙碌了一天后，收到了特别的感谢，
“感谢今天为我们挥洒汗水，任劳任怨的搬运工老师们，特别是帮我搬寝的老师胖胖的，力气杠杠的！还不让我们动手，一个人搬了几个人的行李上下车。我们都还不知道老师姓甚名谁，只知道是开着红色奥迪的男老师，谢谢您！”当来自新疆的学生肯巴双手提拿着行李正愁怎么走到西区宿舍时，彭磊老师已经从他手里结过行李箱。“没想到和老师的相逢是这样的，像回家一样，太暖心了！”
学生在群里感恩教师志愿者
返校后顺利入住宿舍的2020级学生纷纷向老师们表达感恩之情：
“平凡的一天，我们遇见不一定的感动，不一样的温馨。”
“感受到了老师们的爱，旅院老师yyds!”
“九月武汉的太阳依旧很大，汗水浸透了他们的衣衫，但温暖了我们的心!”……
教师志愿服务爱心车队杨光说，
“疫情特殊时期，学生从外地返回学校也很不容易，作为教师，做的都是力所能及的事。只要能够帮助到学生，我们多辛苦都值得！学生拿好行李回宿舍时的一声声谢谢，在车内悄悄留下的饮料、水果……抚慰了心灵，赶走了疲惫。”
志愿教师周雯笑着说：
“一下午几十趟，胳膊疼、腿疼，刹车、油门脚都踩麻了，但内心却无比快乐和充实。”
据悉，为确保学生顺利返校，旅游与航空服务学院学生工作办公室多次召开线上线下会议，协调安排学生住宿问题。
2020级学生返校
前一天，该院全体
辅导员、班主任前往宿舍楼，逐一检查房间的退寝和卫生状况，及时清理宿舍杂物，排查安全隐患。
“一车车行李，一趟趟往返，急学生之所及，想学生之所想。教工志愿服务队25名队员以朴实的服务行动和扎实的工作作风践行服务育人理念，将‘我为群众办实事’落到了实处，用办实事的成果检验了党史学习教育的效果，这也是全员育人、全程育人、全方位育人的生动体现。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍
对教师志愿服务队的默默付出赞许有加。

（审核：桂毅）
















