旅游学院：迎进来，送出去  彰显社会影响力

武职网讯（通讯员

郭英东）“武职旅游与航空服务学院的实训室门类齐全、技术先进、与课程结合紧密，最难能可贵的是茶室、烘培屋等实训室能实现学生自主经营管理，确实值得学习！”

襄阳职业技术学院外事旅游学院王惠院长在参观完我校旅游与航空服务学院实训室后感叹到。

迎进来：发展成果获同行认可
三月花开凌家山，莺啼燕语迎客来。
3
月
14
日至
28
日，来自全国各地的多批考察团来我校参观交流。
3
月
14
日，湖北大学商学院朱小宁院长、熊剑平教授等一行前来参观交流。
3
月
23
日，武汉交通职业学院旅游与商务学院院长鄢向荣等一行
7
人前来交流。
3
月
24
日，襄阳职业技术学院外事旅游学院院长王惠、副院长张菊芳等一行
6
人来访。
3
月
28
日，乐山师范学院旅游学院马力强书记来访。
在短短的不到一个月的时间里，一批又一批兄弟院代表与我校旅游与航空服务学院，就专业建设、人才培养模式、实训室和实训基地建设、校企合作、实习就业等方面进行交流，这表明兄弟院校对我校旅游与航空服务学院发展成果的关注和肯定。
送出去：不断提升社会贡献力和影响力
在源源不断的客人“迎进来”的同时，我院也有多名教师被“送出去”，参加旅游与航空服务行业各项活动。
3
月
9
日，我院彭力老师受湖北省五峰县政府邀请，赴渔洋关镇参加《渔洋关·三峡茶文化旅游区总体规划》评审会，为五峰新县城渔洋关的旅游发展出谋献策。
3
月
17
日，郭沙老师受武汉市旅游局邀请，赴黄陂参加《华海乐园旅游景区总体规划》、《万寿山
.
木兰福乡生态旅游区总体规划》的评审会。
3
月
20
日
-21
日，刘丽莉老师受湖北省麻城市就业训练中心的邀请，赴麻城市龟峰山旅游区，进行导游专业培训。
越来越多的教师走出校园，与旅游行业保持紧密接触，不仅提升了教师的专业素养，同时在服务行业、服务社会的过程中提升了我校旅游与航空服务学院的社会影响力。
旅游学院院长郭沙表示：“作为湖北省旅游协会副会长单位和教育分会会长单位，我们不仅要承担起湖北旅游高职教育窗口的职责，做好各项接待服务工作，而且也鼓励教师参与各种社会服务活动，充分发挥其的专业特长，为旅游产业发展做贡献。”

