旅游学院举办育人工作主题沙龙
武职网讯
（
通讯员
成哲
）
5月19日，旅游与航空服务学院在光谷东校区南翼楼八楼会议室召开辅导员育人工作主题沙龙，就当前辅导员工作中遇到的困难问题和解决方法展开深入探讨。旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、学生工作办公室主任陈玲玲、全体辅导员及2021级退役复学大学生代表参加会议。
本次主题活动一改以往汇报交流的形式，引入近期学生管理工作中发生的五个
“实景”案例展开研讨。面对“学生违反疫情规定”“参加活动比赛积极性不高”“拒绝配合老师了解情况”等棘手问题，带班经验丰富的辅导员结合实际向新辅导员分享心得。比如，马瑞阳老师用“五心”育人工作法陪伴了一届又一届学生的青春；江丽老师始终坚持“四个一”教育管理法，培养出一批又一批优秀学生。
与会人员各抒己见，并通过思想碰撞形成育人新思路。陈玲玲作案例点评，她表示，多年来，旅游学院传承辅导员“老带新”工作模式，
新老辅导员之间可以
相互分享、共同学习
班级管理中的成功案例，更好地推进育人工作上新的台阶。
来自不同班级的
7名
退役复学大学生作
汇报交流，分享部队服役经历和收获，畅谈大学学习成长和未来规划，并提出作为扩招学生遇到的问题和困惑。他们一致表示，将会在今后的学习生活中发挥退伍军人优势，努力提升短板，在学生群体中起到榜样示范作用。
周杏珍作总结讲话，对辅导员群体在疫情防控常态化期间学生日常教育管理方面付出的努力和取得的成绩表示肯定，对
退役复学大学生
群体提出希望和要求。她强调，本次实景案例育人交流效果非常好，疫情防控常态化期间学生安全工作是基础，要务必做到万无一失。希望辅导员在
学生心理、人身安全、服务学生等日常工作中创新思路和工作方法，努力打造一支政治强、业务精、纪律严、作风正的辅导员队伍。
本次辅导员育人主题沙龙的举行，
搭建了互相学习、深入交流学生管理工作的平台，
有助于辅导员队伍在交流探讨中及时总结反思、查缺补漏、取长补短，对提高辅导员职业素养和业务能力，加强辅导员队伍建设起到了积极促进作用。
（审核：周杏珍 编辑：娄修明）

