旅游学院：点亮入党初心  引领新生启航
武职网讯
（通讯员 周雯 大学生记者 李娅琪）
9月16日至9月18日，旅游与航空服务学院分党委组织开展以“初心
”引领“初新
”系列线上入党启蒙教育活动。
2022级全体新生齐聚云端，
接受步入大学后的首次精神洗礼。该院学生党支部教师、学生入党积极分子、骄阳学堂学生代表带来生动精彩、全
面详实的入党启蒙宣讲，激发新生对党的信仰和追求。
旅游与航空服务学院2022级新生
入党启蒙教育线上开讲
旅游与航空服务学院
专职组织员周雯进行入党启蒙教育理论讲授
16日下午，该院专职组织员周雯以视频“你为什么要入党？”拉开了理论讲授的序幕，引发新生们对入党初心的深刻探讨。她讲解了党的性质、宗旨、指导思想，详细介绍了党员发展的标准、要求和工作流程以及
入党申请书和思想汇报的撰写，对新生提出
思想、学习、生活等方面的要求，鼓励和引导新生坚定理想信念，树立正确目标，端正入党动机，积极向党组织靠拢，扣好大学学习成长的“第一粒扣子”。
入党积极分子姚淑坪作分享
第29批次入党积极分子姚淑坪以“青春在战疫中闪光”为题分享了自己的入党经历。“在上海封控隔离的71天里，我时刻提醒着一起实习的同学做好防护，鼓励他们以积极心态面对，利用闲暇居家运动增强免疫力，背诵导游词，学习英语；疫情最艰难的时候，我第一时间报名，加入上海迪士尼宿舍区志愿服务队伍......”她结合自己在上海迪士尼的实习经历，给2022级新生带来了不一样的入党启蒙教育。
2022级新生线上观看入党启蒙教育
骄阳学子线上答疑
“请问入党申请书的撰写还有哪些注意事项？”17日晚上，2020级骄阳学子借助网络平台，与新生结对子、开展线上互动。活动期间，2022级新生十分活跃，纷纷就申请入党的具体事宜提出疑问，骄阳学子逐一耐心解答。
2022级新生开展交流研讨并撰写入党启蒙教育心得体会
各班级辅导员分别组织新生进行线上学习交流研讨并撰写学习心得体会。航空22303班新生李梦婷在心得中写道：“参加入党启蒙教育学习，我意识到了入党的高标准和严要求。在以后的日子里，将端正入党动机，积极参与各项活动，严于律己，勤于学习，自强不息，力争上游，用信仰撑起人生的航帆。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍表示，入党启蒙教育是引导青年学生走好走稳大学生活第一步的重要环节，取得实效的关键是要满足大学生思想意识发展的特点及其对入党启蒙教育提出的要求。在2022级新生
入党启蒙教育活动中，
骄阳学子
充分发挥朋辈示范和榜样的力量，使大一新生增进了对党的认识，明确了入党条件与流程，增强了新生的入党积极性和主动性。接下来，分党委将
持续在日常引导教育环节下功夫，通过生动活泼的教育形式，建构“
内化-外化
”的双向教育机制，增强教育效果，
引导大学生坚定理想信念，听党话感党恩跟党走。

（审核：周杏珍  编辑：娄修明）
