旅游学院深入学习全省教育大会精神
武职网讯
（通讯员 彭婷）
教育是国之大计、党之大计。
4月11日下午，旅游与航空服务学院召开党委中心组扩大会议，该院分
党委书记
周杏珍带领全体教职工系统学习
全国、省教育大会、党建工作会议和两会精神的
“干货”
，会议
由
副院长李俊
主持。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育问题，习近平总书记在不同场合多次强调发展教育的重要意义，为教育强国的建设指明了方向
。
会上，周杏珍归纳并阐述了全国、省教育大会、党建工作会议和两会精神，重点对
省委书记蒋超良在湖北省教育大会上讲话精神
进行了深入浅出地解读。她介绍了全省教育事业发展的五
个“新成绩”，传达了蒋超良书记提出的九个“深刻理解”，要求全院教职工要准确领会和践行加快推进湖北教育现代化、提升教育服务湖北高质量发展能力、着力抓好学校思政课建设、加强党对教育工作的全面领导的工作任务。
结合新时代党建工作的新任务、新要求，周杏珍提出四点要求：一要全面落实从严治党主体责任，落深落细到
2019年学院关键工作中；二要落实立德树人的根本任务，在五个思政工作上持续发力；三要落实教师队伍建设工作，倡导教师争做“四有”好老师，做学生的“四个”引路人；四要落实深化改革创新，围绕学校2019年重点工作，凝心聚力，争创“双高校”。
