旅游学院开学第一课：我与阅兵合个影


武职网讯（通讯员 彭婷）庄严的天安门广场，嘹亮的军歌，整齐的方阵……。9月3日上午9：00，亿万观众坐在电视前观看“抗战胜利70周年阅兵式”。而这一刻，分散在各地、各个岗位的旅游学子们也通过旅游学院学生支部微博和QQ群发来观看感言，在互联网上传递着对祖国的热爱和对先辈们的感激之情。
QQ群连线各地学子观“阅兵”
图为：旅游学院学子在各地各岗位观看“9.3阅兵”
“还有八分钟开始，好激动”，“开始了，感觉激动得要想哭了”……。从早上8：00开始，旅游学院预备党员和积极分子QQ群里就热闹开了，同学们你一言我一语，热议着即将开始的“大阅兵”。当国旗仪仗队迈出第一步时，QQ群里瞬间沸腾了，大家纷纷上图，在家观看、在实习岗位中观看、在寝室观看、在食堂观看……大家分享着各自正在观看的照片和感言。感激、自豪、热血沸腾是同学们说的最多是词语。
微博@各地学子诉爱国情
图为：旅游学院学子用微博、微信、QQ聊天发表观看阅兵感言
近日，旅游学院学生支部微博不断更新着纪念抗战胜利70周年主题微博，“阅兵式”当天，各积极分子和预备党员们也纷纷跟帖，发表观看阅兵的感言。
“越是胜利之时，越不忘危亡之际。我们需要时刻铭记这来之不易的胜利，珍惜现在和平的生活。”酒管13301 胡迪说到。
“今天坐在电视机前完整地看完了阅兵直播，看到抗日老兵代表乘车参加检阅的时候，我很激动，因为他们是我们的英雄，是他们和那些牺牲的革命先烈用献血和生命才换来了我们今天的幸福生活，我们应该铭记历史，勿忘国耻！要珍惜今天的幸福生活，珍惜和平，爱好和平！ ”空乘13303班 冯小玉如是说。
截至下午14：00时，跟贴评论的数量还在不断攀升，大阅兵让身在各地的旅游学子心连在了一起，通过微博微信表达抗战胜利做出卓越贡献先辈们的感激之情。


