旅游学院召开2009年度学生教育管理工作总结暨辅导员年度述职考评会议

武职网讯（通讯员 焦巧）1月15日上午，旅游学院召开了辅导员年度考核会议，该院党总支书记李仁平出席会议，会议由学生管理科科长周波文主持。各位辅导员老师与会。
在述职考评现场，10位辅导员和班主任老师依次进行工作述职。各位老师分别就班级基本情况、班级建设、班级日常管理、文体活动开展、感悟与体会等方面进行阐述，同时还从德、能、勤、绩、廉五个方面进行概括总结，提出自己工作中的创新以及存在的不足和2010年工作设想。其中，吴静老师的“精细管理、用心经营”引起了现场每一位老师的共鸣，柯松桥老师的“给学生惊喜、让学生在感动中成长”以及提炼出的“一颗心、两只手、十四个触角”班级管理系统平台，高度概括了班级日常管理的内容。老师们的PPT制作精美，内容丰富，述职讲解生动，感情真挚，工作中的点点滴滴如历历在目，旅游学院学管工作的2009年如纪录片般在大伙的脑海里一一呈现。
辅导员述职结束后，李仁平作会议总结。他说，考评不仅是考核大家，更是互相学习、取长补短的好机会。他提出，要逐步在学管团队中形成“述职文化”，藉此提高大家的PPT制作水平和沟通表达能力，实现工作经验的分享和团队成员的共同进步。李仁平鼓励大家要把辅导员（班主任）的工作当做事业来做，以在本领域中“舍我其谁”、“屈指可数”自期，力争完美，永不止步，从而形成自我工作风格，实现学管工作者的人生价值。
为切实加强辅导员队伍建设，客观、公正的评价辅导员工作，充分调动辅导员的工作积极性，促进政治素质和业务能力的不断提高，旅游学院对辅导员（班主任）工作实行学期考核和年度述职考评相结合。自2009年起，旅游学院将在辅导员进一步提炼自身工作方法、积极撰写学生工作中的成功案例的基础上，每年组织选辑《学生教育管理优秀案例汇编》，以推广成功经验，推动学生工作质量和水平的全面提升。

