旅游学院：创新方法 助力辅导员与学生共成长

武职网讯（通讯员 彭婷）辅导员“说课”，邀专任教师、同事点评，这是旅游学院2015年辅导员培训的创新之举。12
月
18
日下午，旅游学院
召开辅导员教学研讨会，学管团队精诚合作，帮助辅导员提高教学水平，打破阻碍辅导员职业发展的“坚冰”，助力“辅导员与学生共成长”计划破冰前行。
勇于尝试，用心说好课
本次辅导员教学研讨会采取自愿报名，选择一名辅导员“说课”的形式开展。该院辅导员张方华第一个报名，她选择了“大学生心理健康教育”课程的一节内容，从教学目标、课程提纲、授课方法等方面向大家介绍了自己的授课思路。
为了说好课，早在一周前，张方华老师就开始做准备。从
ppt
如何制作到课程如何设计，从采访学生到挑选案例，从讲课思路到学生接受程度，她都逐一推敲，精心准备。“虽然已经做好了准备，但在同事面前上课还是第一次。压力挺大的，很紧张，也怕讲不好。
我是抱着学习的态度接受检阅，希望能得到老师和同事的指点”张方华老师如实说。
集思广益，与学生共成长

“辅导员从事的是学生思想教育和管理工作，根据服务学生成才需要和辅导员自身发展，上好一门课也是辅导员们的必要技能，希望这次教学研讨会开得实在，大家能讨论出‘干货’，让辅导员们真正有收获”。会上，该院党委书记熊鹤群做了开头，副教授任婷、班主任代表和所有辅导员对张方华老师的“说课”进行了详细点评。
“授课是否能结合旅游学院学生特点，更有针对性地准备教案”“这个案例，能否放在开头做引子”……大家围绕张老师的授课主题展开了深入研讨。
“今后要多听课，多向资深任课老师学习”“结合本职工作，多收集真实的素材，这样也更贴近学生，也更容易被学生接受”等提高教学质量的方法”。会上，辅导员们纷纷献计出谋。
据悉，本次辅导员教学研讨会是新一轮辅导员培训的开端，该院还将通过各种形式，借助各类平台，让辅导员实现自我提升，“与学生共成长”。
图为：辅导员张方华首次说课
图为：研讨会上老师们为辅导员说课点赞



