旅游学院“铁腕”出击治考风

武职网讯 (通讯员 周雯)“旅游学院整治考风的‘院八条’真厉害啊”、“学院动真格的了，连补考和清考都取消了”。考试临近，这些已成为了旅游学院学生们口中的热门话题。6月18日，旅游学院针对该学院考风和学风中存在的弊病，相继出台了《旅游与航空服务学院学生考试管理条例》（以下简称“条例”）和《关于端正考风、促进学风的规定》（以下简称“院八条”）两项“铁腕”措施，从本学期开始，学院将花大力气整顿考风，为学风“刮骨疗毒”。
迟到的人越来越多、课堂旷课的人越来越多、清考的人越来越多……面对这些问题，旅游学院在开学初便出台了《旅游与航空服务学院学风整顿办法》，将学风、教风建设作为今年的工作重点来抓。班子领导带头，天天查课、周周听课、月月召开师生座谈会，听意见、寻问题、找对策，全院上下一致认为，学风不正，根子在考风。
6月20日，学院专门召开了全院教师考务会议。会上，全体教师共同学习了该院新出台的“条例”和“院八条”。“条例”首次提出取消补考和清考，重点强调重修和学分制度。“院八条”则从“教师篇”和“学生篇”分别提出了八项规定。“教师篇”强调了不得私自更换监考教师、无故拒绝监考任务等监考职责和考核机制。“学生篇”则出重拳整顿考纪，如考生不得穿拖鞋、吊带、背心进入考场；迟到同学取消考试资格；考试作弊者除了给予相应处分外，还会将该处分计入学生档案等等。辅导员陈玲玲说：“这两项铁腕政策非常振奋人心，特别是取消补考与清考，并将课堂考勤、考试规范、平时作业等与重修挂钩，让学生把功夫用在平时，从被动的学到主动的学。”
为保障“条例”和“院八条”的顺利实施，迅速而全面在学生中做好宣传。21日，旅游学院一楼大厅里贴出了醒目的“铁腕治考风”的海报，当晚，该院学生党支部组织入党积极分子们开展了“我是考风宣传员”的活动。活动中，积极分子们认真学习了“条例”和“院八条”的每项规定，并共同商讨出了各小组最行之有效的宣传计划。活动结束后，积极分子们积极履行了“宣传员”的职责，他们像“蒲公英”一样，通过发布群消息、一对一的口头传达、班级宣讲等方式，将诚信考试的理念播撒到了每一个班级。

