旅游学子圆满完成全国职业院校外语教研会校园导游接待任务

武职网讯（通讯员 雷晶）6月13日，由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办，我校承办的2016年全国职业院校外语教学研讨会在武汉召开。14日，与会代表在旅游学院郭曲、何倩等14名旅游管理专业学生引领下参观了我校旅游学院、纺服学院、机电学院、外语学院、计算机学院以及我校大学生户外素质拓展基地。
承担接待任务的旅游学子在全国职业院校外语教研会会场
旅游学院至6月8日接到接待任务以来，从院长到专职教师都十分重视，针对导游词撰写、导游讲解、导游业务、导游礼仪等相关知识，前后培训2次、模拟讲解2次、沿途考察1、实地讲解1次。14名旅游学子以良好的精神面貌、悉心专业的讲解、周到细致的服务，展示了我校的办学历史、发展现状、专业特色，圆满完成了此次导游接待任务，受到参观代表的一致好评。
左：车上导游讲解   右：引领代表参观我校户外素质拓展基地
旅游管理专业至2005年开设以来，十分重视学生专业素质和能力的培养，经常组织学生参加各种专业培训，同时利用课堂、协会、大赛、导游礼仪服务队和各类活动锻炼学生，过硬的导游基本功为此次接待活动圆满成功奠定了基础。



