旅游空乘党支部举办毕业主题座谈会
武职网讯
（通讯员 郭英东）
1
2
月
11
日中午，旅游学院旅游空乘教工党支部召开了“践行十九大精神 与学生连心联手”毕业生座谈会，倾听毕业生的感言与心声。旅游学院党委书记熊鹤群、旅游空乘支部党员教师、非党员专业教师代表、
2015
级学生代表参加了会议。
会议伊始，党员教师郭英东带领大家学习十九大报告中有关青年大学生就业的内容，习近平总书记在十九大报告中指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。要“提供全方位公共就业服务，促进高校毕业生等青年群体多渠道就业创业，破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端，使人人都有通过辛勤劳动实现自身发展的机会。”随后，毕业生代表依次发言，谈了自己
毕业前面临的困惑。
该院党委书记熊鹤群、旅游会展教研室主任蒋永业、空乘教研室主任王福铭和其他专业教师解答了同学们的提问。


旅游空乘党支部举办“践行十九大精神 与学生连心联手”座谈会
“
毕业以后我想要创业，但我不知道怎么选择我的创业伙伴”“不知道是先就业还是先择业”，座谈会上，20
15
级学生代表抓住机会求教，老师们耐心解答，“对即将面临的毕业，同学们要有清晰的职业规划，不管是创业还是就业，既然选择远方，一定会风雨兼程，都要真正的去做事情，创业有创业的苦，上班有上班的累，不管是怎么样，都是我们人生的一个过程，不管是怎么样的选择，都是我们人生的一笔宝贵的财富。”蒋永业老师说。
熊鹤群殷切寄语2015级旅游学子，使大家对即将开始的就业选择充满了信心。整个会议过程充满了温馨、和谐、关心、关爱，最后，会议在全体同学热烈的掌声中圆满结束。
这次座谈会与旅游空乘党支部的党日活动同步举行，真正做到了党员老师和学生“面对面，手牵手，心连心”，使毕业生们不仅学习了党和国家相关政策和制度，身践力行十九大，而且在毕业前夕，感受到学院教师们对学生的深切关爱和殷切期望。座谈会达到了预期的效果。
