旅游学院辅导员沙龙：2024秋季学期开篇话成长
新闻网讯
（通讯员 徐芃柯）
8月31日下午，以“2024秋季学期开篇话成长”为主题的旅游与航空服务学院第七期辅导员沙龙在逸云楼214会议室举行。旅游与航空服务学院党委书记胡晓、副书记陈玲玲及该院就业干事、全体辅导员、班主任等参加本期沙龙。
辅导员们依次从招生就业、学生家访、专项工作及高显示度成果培育等方面作暑期工作汇报。随后，会议对
老生返校、新学期开学专项工作、开学第一课等具体事项作了安排，
与会人员就学风建设、安全教育、心理健康建设等方面进行了充分交流。
陈玲玲总结辅导员们假期工作“如这个夏天般火热”，随后以“绵绵用力，静待花开”为主题，列举工作中一起学生投诉和一起学生实习安全案例，深入剖析了工作中存在的问题和提升工作质效的方法技巧。她从脚踏实地、真爱学生、解决问题、提升能力四个维度对辅导员提出工作要求，希望学工团队全体人员及时“充电”，快速成长，不断提升专业素养与服务能力，以更好地适应新形势下的学生工作要求。
胡晓肯定了辅导员们在暑期所取得的成绩，并对新学期学生工作提出希望和要求：一是坚持目标导向，围绕工作职责，落实落细学生管理工作；二是坚持效果导向，围绕职业素养，提高个人能力水平；三是坚持问题导向，围绕安全底线，恪尽职守。希望全体学工人员做到“想为能为、善作善成”，以更加饱满的热情和高度的责任感投入到工作中，为学生成长成才和学院发展贡献力量。
旅游与航空服务学院辅导员沙龙从2023年开始举办，旨在通过此平台交流讨论工作中的典型问题，分享解决办法和技巧，不断思考和总结工作经验，提炼工作成果，提升学工队伍理论水平、职业能力和职业素养，为推动学生工作高质量发展聚集智慧和力量。

审核：陈玲玲  编辑：娄修明
