旅游学院与海内外企业合作办学经验再次受到关注和好评

武职网讯（通讯员 李俊）6月7日至13日，旅游学院院长谢苏和国际旅游专业石定乐教授参加了在新疆财经大学举办的第六届亚太旅游教育与旅游管理华鼎国际论坛。此次论坛的议题为：旅游类院校国内外交流与合作办学探讨与对接洽谈；旅游类高级人才的校企合作培养模式探讨。参加者除了海内外旅游教育的著名专家和学者，还有海内外知名旅行社、酒店和行业协会共计20余家的负责人。仅新加坡就有新加坡餐饮协会和两家旅游人力咨询公司派出负责人参加。
在论坛的主题报告会上，谢苏以《旅游类院校海内外交流与合作办学探讨》为题作了主题报告。与会者对该院开拓海内外校企合作的探索和经验非常感兴趣，在分组讨论会上，对此进行了讨论，许多海内外知名旅游企业负责人也表示希望今后能展开相关合作。国内一些院校人士也对合作中的学生管理、教学管理等与我院代表进行了很深入的讨论，针对目前旅游院校培养的人才培养和就业中面临的问题与企业人士进行了深入探讨。
谢苏院长等四人还被新疆财经大学聘为客座教授，由校长阿斯哈尔教授颁发聘书。
与会代表都希望下一次论坛能在我校举办，届时更多海内外旅游教育专家和企业人士将齐聚我校旅游学院，进行讨论交流，推动旅游事业发展。

旅游学院院长谢苏作主题报告

