旅游学院：“环环相扣”扎实开展党的群众路线活动

武职网讯（通讯员 彭婷）如何让群众路线理论的学习不晃“虚枪”？如何密切联系群众，深入开展教育实践活动？为此，今年暑期旅游学院党总支制定了详细的群众路线教育实践活动方案，在“学习教育、听取意见”的第一环节中，该院党总支带领全体党员师生开展了专家导学、典型讲学、座谈会听取意见和党员集中学习及自学等一系列活动，扎实推进了本次教育实践活动。
专家导学，兄弟院系联
手共学习
8月28日上午，旅游学院党总支携手商学院、机电学院、建筑学院进行了集中学习，特邀校长李洪渠为四院全体党员进行专家讲学。李校长以“践行党的群众路线，坚决转变四风”为题，详细解读了“群众”、“路线”、“四风”的定义，介绍了群众路线活动的情况，分享了自己的学习心得。最后李校长要求全体党员要从“对学生负责、替职工着想、为社会服务、给自己加压”四个方面认真践行党的群众路线。会后，党员们纷纷表示，此次导学让大家明晰了群众路线的思想理论，也更加坚定了深入开展好教育实践活动的信心。
典型讲学，深入研讨服务学生
9月2日，在该院党员大会上，该院获得学校“十佳师德标兵”称号的王英哲老师，与全体党员分享了自己对待学生、对待工作的心得体会。她说对待学生有“爱心”，要遵循教师的良知，对得起教师的称谓，要教好书更要育好人；对待工作有“责任心”不抱怨，不埋怨，不将坏情绪带到工作中，认真细致的完成每一项工作……王老师的心得也深得党员教师们的赞赏和认可，并纷纷就如何服务好学生做了深入的交流与探讨。
集中学习，人人知晓群众路线理论
日前，该院党总支书记熊鹤群也分别在旅游学院中干会、全体教师大会和党员大会上，传达了学校中干会关于践行群众路线的活动精神，布置了具体任务，她要求全体教师和党员做到“求真务实”，确保学习教育、听取意见环节不“走过场”；查摆问题、开展批评不不说空话；整改落实、建章立制务实为民。
听取意见，真实记录群众心声
自群众路线教育实践活动开展以来，该学院党总支广泛听取群众意见，如实记录群众反映的每一条意见。采取召开座谈会、个别征求意见、设立意见箱等多种形式，组织党员、干部深入师生之中、深入校企合作企业，广泛听取对领导班子和党员领导干部在践行群众路线和加强作风建设方面的意见。在即将开展的“查摆问题、开展批评”的第二环节中，该学院还将开展“谈心谈话”活动。党组织主要负责同志与班子成员逐一谈心，班子成员之间互相谈心，党员之间交心谈心，帮助查找问题，坚持到群众中去，确保实效。

