旅游学院“雅高班”在线课程正式开课

武职网讯（通讯员 韩鹏 王英哲 王莉 任婷）11月22日下午，旅游学院酒店管理专业“雅高班”的校企联合教学在线课程正式开课，50名“雅高班”学生开始了在线课程学习。
在线教学现场
法国雅高集团大中华区人力资源总监向成娟为旅游学院酒店管理专业“雅高班”全体同学进行了网上视频在线授课。授课内容主要包括“入职培训、跨文化沟通技巧、入职心态调整”。全体学生以极大的热情开展了集体学习。大家在任婷老师、任超老师的现场指导下收看视频，发表评论，撰写作业，集体研讨。授课期间，向成娟不但与同学们进行了网上互动，耐心回答了同学们提出的相关问题，使同学们对雅高集团有了更加深入地了解。最后，给同学们布置了关于雅高集团旗下8家酒店外籍总经理来学校进行现场英文面试的“雅高集团中国酒店业发展”的策划考题。这对于学生而言，既是一次挑战，也是个人专业提升的一次良好的机会。
“雅高班”在线课程的全面启动，标志着在旅游学院“一身两翼”发展战略指引下，旅游信息化教学取得了重大突破。旅游学院在线课程建设在进一步更新教师教育理念，推动课堂教学方式的改革创新，深入推进课改，深化素质教育，促进信息技术在教学活动中的广泛应用，提高广大师生信息化水平、信息化技术应用能力、课程教学质量等方面取得了显著的成果。在线教学平台构建克服了时间和空间限制，具有国际水平的高层酒店管理人员加入“酒店管理专业国家级教学团队”，与在校专业老师同步教学。这使得整个教学团队的结构更加合理，校企同步教学得以完美实现，从而大幅度地提升了酒店管理人才的培养规格和质量。

