旅游学院精心组织庆祝第37届教师节系列活动
武职网讯
（通讯员 雷迪 周雯 摄影 邱衍东）
9月10日，旅游与航空服务学院分工会开展形式多样的教师节、中秋节庆祝活动，感谢广大教师爱岗敬业、教书育人、默默耕耘、无私奉献。
“老师，您辛苦了！”“教师节快乐！”一走进逸云楼，大厅里显示的祝福就映入眼帘。旅游学子们整齐划一地提前20分钟到教室侯课，待老师走进教室，全体学生起立齐声向老师表达节日的问候与祝福。
320教室里，教师袁红正讲授日语课。在节日的情景里，袁红老师教会学生用日语表达“老师，您辛苦了”。“先生　ありがとうございます！”酒管20303班学生现学现用，用刚学到的祝福语来表达对袁红老师的喜爱。

酒管20303班学生用刚学到的祝福语对袁红老师表达喜爱
传承师德，争做师德标兵
“我们学院就有一批好老师！他们是酒店管理教研室教师王英哲、旅游与会展教研室教师焦巧、学生管理办公室主任陈玲玲及辅导员马瑞阳，四位老师分别荣获武汉职业技术学院二、三、五、六届“十佳师德标兵”。该学院分党委书记桂毅十分肯定教师们的付出，他说，“我们希望通过丰富的形式传递祝福，营造教师节仪式感，让老师们感觉到幸福。”

旅游与航空服务学院教学楼内为教师节亮屏
“三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”旅游与航空服务学院全体教师言传身教、潜心育人，为社会输送大量旅游与航空服务人才，为乡村振兴及国家旅游事业发展贡献力量。
弘扬传统，亲手制作下午茶
该院学生党支部入党积极分子结合所学专业制作咖啡，绘制图案，写上祝福语，以此表达对老师们的感恩与敬爱。
旅游与航空服务学院学生党支部为教师制作下午茶
该院教师收到学生们精心准备的礼物时，表示十分欣慰。2020级旅游管理专业辅导员成哲说，“这是我来武职度过的第一教师节，于我而言意义重大。今天，作为一名教师，我很幸福。我将继续做好学生锤炼品格、学习知识的引路人，做学生的良师益友。”

（审核：桂毅）




