旅游学院核心价值观宣讲团再开讲

武职网讯（通讯员 彭婷 学生记者 刘红艳）11月24日晚，窗外细雨纷纷，窗内茶香阵阵，同学们相约而至，在旅游学院Star-tea里，旅游学院党总支策划的社会主义核心价值观宣传团再次开讲。宣讲团成员之一援疆教师雷晶讲述了自己新疆博州支教之旅的点滴。她以“新疆博州支教——敬业与友善”为题，为40多名旅游学子带来了一场思想的盛宴。
责任与使命，助力援疆
“人生不期老，华发谁能避；感此惜壮年，壮年少为贵”，谈到决定去援疆支教的原因，雷晶说道：“此行既是作为一名武职人的责任，也是作为一名教师的使命。”8000里的长远距离没有阻断她远赴新疆的坚定决心，绵延的荒凉戈壁也没能消磨援疆支教的热切心情，从一张张留影中，同学们读懂了雷晶老师热爱教育事业的真挚情感。
爱岗敬业，奉献青春
初到新疆，气候干燥而寒冷，教师宿舍还未完全竣工，电缆被挖断、水管爆裂……一桩桩一件件的小麻烦好像约好了一起来考验这批援疆的教师们。遇到这些问题，援疆的教师们都以乐观豁达的心态处之。“既然选择了援疆，就必须适应这里的环境。”雷晶说她早已做好了在艰苦条件下坚守的心理准备。到达博州的第四天，她便投入到工作中，在此期间雷晶老师尽心尽力的指导博州旅游行业服务技能大赛的选手们、组织校园导游模拟活动，以及参加人才培养方案认证会等等一系列活动。
短暂支教，情系鄂博
长江天山一线牵，鄂博手足情相连。学生们为了感谢雷晶的辛勤培养与谆谆教诲，邀请她参加他们精心准备的元旦晚会，让雷晶收获意外的惊喜。工作期间，雷晶老还体验到了新疆的异域风情，受到了当地人的热情款待。“一时援博一世情”，这是雷晶的深切感悟。
讲座结束后，悉心聆听的同学们在学生党支部的组织下进行了讨论与交流。空乘13303班的张雷鑫同学说到：“雷老师援疆的辛酸与欢笑、惆怅与感动让我们心生敬佩，我们为她敬业奉献的精神所感动，我们也要多做有意义的事，实现自己的人生价值！”

