旅游学院基础英语分层教学成果汇报会举行



武职网讯（通讯员 冯芳）1月13日，旅游学院基础英语分层教学成果汇报会在逸云楼二楼会议室举行，校领导沈晓春、刘小芹，教务处处长吴昌友，外语学院宁毅、李永林等出席了本次会议。该院院长谢苏、副院长郭沙、部分老师和学生代表参与并聆听了成果汇报。
会议由郭沙主持，谢苏强调了英语分层教学是具有旅游专业特色的教学方式，是以培养高水平的旅游人才为目标，在该院的推行具有里程碑的意义；韩鹏老师对分层教学进行了全方位的解读，并对不同阶段的分层教学成果进行了总结，包括：分层教学的启动、学习动机探讨、教学方法研究、教学反馈、学生问卷调查分析、教学的展望；而后17个班级的任课教师代表对个人的教学情况以及教学的构想畅所欲言，督导和学生代表也发表了意见，整个会议气氛活跃，师生互动热烈。为了凸显教学成果，与会人员还观摩了缪小玲老师的精彩公开课，并现场对上课情况进行点评。
分层教学的成果获得了与会领导和教师的一致认同，沈晓春和刘小芹对该院的特色英语教学给予了较高的评价，希望大家再接再厉，大胆创新，将更多的创新点运用到实际的教学中，同时也提出了宝贵意见。
本次汇报会是总结的大会，也是给予武职旅游人信心的大会。旅游学院通过一学期的英语分层教学，从教学设想的论争到教学方法和理念的统一；从学生学习动机由外部动机转化为内部学习动机；从学生对英语学习的茫然无方到学生养成了听、模仿、说、写的良好习惯，旅游学院每位领导和教师都付出了艰辛的努力，本次汇报会既是对他们辛苦劳动成果的总结，又是为下一阶段的分层教学奠定坚实的基础。
会议现场

