旅游学院：无我中寻真我  茶香中品真情
武职网讯（
通讯员 焦巧 大学生记者 刘雪阳
）5月18日，旅游学院大学生茶艺社团组织开展“茶和天下，无我茶会”主题活动。
无我茶会现场
今年5月21日是联合国设立的第4个国际茶日，旅游学院大学生茶艺社团组织举办本次茶会，旨在推动中国传统茶文化在大学校园的传播，营造人人识茶、喝茶、爱茶的健康生活方式。社团学生做茶会席主，策划筹备组织茶会，锻炼提升组织能力和职业素养。
机运21301张雨寒朗诵茶诗《七碗茶》
诗词与茶的融合源远流长，古人以茶养廉、以茶修德、以茶怡情，无数文人骚客留下脍炙人口的咏茶佳句。茶会分为三大板块，茶诗飞花令、传统与创新的碰撞、茶会分享交流。
茶会开场以“飞花令”的形式，邀请茶友们分享关于茶的诗词歌赋，从茶诗的魅力中加深对茶的认识和热爱，了解“茶为国饮”的深层魅力。其中，机运21301班张雨寒朗诵茶诗巅峰之作、
唐代
诗人卢仝的《七碗茶》，从“一碗”到“七碗”，演绎了茶叶的功效与作用，诗歌诙谐幽默、意境超，,将茶道的意境情趣感受等描述得淋漓尽致。张雨寒声情并茂、字正腔圆、古风古韵地朗诵，仿佛带大家穿越到大唐盛世，感受唐代茶文化的繁盛。
英式红茶吸引大学生们的眼光
在“无我茶会”环节，来自空乘、机运、生物等专业的五位席主带领茶友们进入丰富多彩的茶文化世界，通过观察、品味、动手DIY，玩转中国茶。其中，机运22301班陈梦洁为茶友们准备绘有精美的英国植物与花卉图案的英式
陶瓷茶具，
茶品则选用被誉为“东方最”的祁门红茶。醇厚香甜的茶汤，精美的茶器，中西合璧，宁静美好的氛围，让
茶友们心旷神怡。听陈梦洁讲解英式红茶与中国茶文化的渊源，茶友们了解到茶起源于中国并对外国茶文化有着重要影响，激发了强烈的民族自豪感和文化自信。
机运21301班刘婷为茶友们冲泡湖北名茶恩施玉露
空乘21303班薛成佳为茶友们准备的是围炉煮茶，围炉煮茶的茶席上融入了更多中式元素，陶炉陶壶，老白茶在茶水中翻腾，茶香四溢，茶友们围坐一圈，放松惬意，将饮茶氛围拉得满满。
茶文化是包容的、开放的，茶会中茶友们还动手DIY制作奶茶，将茶与牛奶相结合，调制出年轻人喜爱的奶茶，并将水果入茶，做出别具一番滋味的果茶。
茶会分享环节，茶友们热情高涨，纷纷表达参加无我茶会的感受。生物学院21301班刘美华说：“今天的无我茶会，让我们感受到了新奇，体会到与众不同的茶文化。原来总以为喝茶是爸爸妈妈爷爷奶奶的事情，喝茶的氛围也很沉闷，今天却让我感觉耳目一新、轻松愉快，茶可以传统喝，还可以创意调饮，视觉、嗅觉、味觉上都得到了极大满足，深刻感受到了茶的魅力。”
以茶为媒，以茶会友。本次无我茶
会是一次沉浸式茶文化体验活动
，是大学生们在茶文化传播形式上的一种创新，坚定了传承中国传统茶文化的决心和信心。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
