旅游学院：导游课“走进”省博物馆

武职网讯（实习记者 尚蓉
章显萍
）适逢“5.18国际博物馆日”和“5.19中国旅游日”，5月19日，旅游管理专业14301和14302班同学在周晓梅教授带领下，前往湖北省博物馆参观学习，实地上了一次《模拟导游》课程。
馆内讲解员和周老师引领同学们依次参观了湖北省博物馆内的四大镇馆之宝----越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶，以及《楚文化》、《盘龙城》等专题展厅。一件件荆楚文化瑰宝，展示了我国古代高超的制作技术，以及古人的物质生活和丰富的精神世界。
据介绍，位于东湖之畔的湖北省博物馆总占地面积 81909平方米，建筑面积49611平方米，展厅面积1.34万平方米，馆藏文物20万余件（套），其中一级文物近千余件（套），位居全国省级博物馆前列。湖北省博物馆2007年免费开放后，每年接待观众约140万人次，成为湖北省重要的青少年爱国主义教育基地和对外开放窗口。
在两个小时的参观活动中，同学们亲身感受了湖北悠久的历史和灿烂的文化。现场导游幽默的讲解、丰富的知识和高超的服务技能，给大家留下了深刻的印象。同学们表示，此次博物馆之行，开阔了眼界，丰富了历史文化知识，同时也知晓了一名优秀导游应具备的素质，明确了未来的专业学习和发展方向。
“旅游不仅仅是游览观光，更重要的是了解一个地方的历史和文化，增长见识，启迪智慧，陶冶性灵。作为未来的旅游工作者，我们有责任将祖国悠久的历史、景区景点的文化底蕴以及各地的民族特色传递给游客。”有同学如是说。


