旅游学院辅导员“与学生共成长”方案暑期启动



—— 记2012年暑期政工干部研讨会
武职网讯（通讯员 彭婷）经过精心筹备，近日，旅游学院
2012
年暑期政工干部研讨会如期举行。该院党总支书记熊鹤群，党总支副书记涂运祥和全体辅导员参加了会议，会议由学生科科长张国方主持。此次研讨会也拉开了实施辅导员“与学生共成长”计划的帷幕。

“与学生共成长”方案的诞生
研讨会上，该院党总支副书记涂运祥详细解读了辅导员“与学生共成长”方案形成的背景及具体内容。该方案旨在打造一支职业化、专家化的辅导员队伍，提升教育、管理、服务学生的能力，提升团队凝聚力和战斗力。方案提出“建立完善培训体系”，对辅导员实施 “
1+2+X
”培训——“
1
”为辅导员根据自己职业生涯发展规划做出的自选内容，“
2
”为辅导员做好思想政治教育理论、学生事务管理工作选定的内容，“
X
”为辅导员工作相关的能力、素质培训选定的内容；方案提出“与教学无缝对接”——辅导员所带班级的专业相对固定，按专业将辅导员分到各个教研室，参加教研室教学、企业实践等活动，管教结合，全员育人；方案提出“六个一”要求——每年至少为学生讲授
1
门综合素质课、提交
1
篇高质量的工作调研报告、结合工作实际撰写
1
篇论文、至少参加
1
次竞赛活动、至少在学生中开展
1
次有针对性的专题讲座、完成
1
篇高质量的工作总结。
除此之外，该方案还从团队文化建设和辅导员工作考核等方面制定了具体措施，让辅导员在教育、服务学生过程中，引导学生成人成才的同时，实现自我提升，“与学生共成长”。本次研讨会也正是该方案中“建立完善的培训体系”措施中的一项环节。

提高工作效率 主题研讨内容实
本次研讨会分为“学习交流”和“工作探讨”两大主题，采取情景模拟与案例点评相结合的形式进行了交流和探讨。在学习交流环节，辅导员们根据方案规定的“每学期至少要为学生做一次专题讲座”要求，拟定了下学期的讲座主题，配合精美的
ppt
，共同交流了讲座的讲授思路和基本内容，切磋了教学的技艺与方法。在工作探讨环节，辅导员们根据学生管理工作中出现的典型问题和共性问题，以案例分析的形式相互探讨了解决问题的方法，分享了工作经验和心得体会。

提高科研能力 专题讲座受益多
研讨会还邀请了该院教授石定乐举行了“如何写好论文”的专题讲座，此讲座也是“与学生共成长”方案中具体措施的一项——提高辅导员“能说、会写、善思考”的能力。
石
教授从高校辅导员的工作实际出发，用多个贴切而生动的案例向大家阐述了论文该如何选题、如何构架等。辅导员们也纷纷提问，
石
教授一一的耐心解答。此次培训不仅增加了辅导员“动手写”的信心，也教会了大家“如何思”的技巧。

“让学院成为教师期盼的生命场”
最后，该院党总支书记熊鹤群以“让学院成为教师期盼的生命场”为题，从“学院为你提供什么”和“你为学院奉献什么”两个方面分析了我院辅导员面临的机遇和挑战，强调了“与学生共成长”的意义和做法，希望辅导员不仅要“埋头做事”还要“抬头看天”，不仅要培养学生还要成就自己，不仅要尽心工作还要快乐工作，大家共同努力，实现人生价值的最大化，让学院成为教师期盼的生命场。
据悉，此类学习培训与日常工作相结合的研讨会还将不定期举行。新进辅导员朱艳丽说：“我感到很幸运，学院如此关心下属的职业发展，也非常感动各位老师无私地将积累多年的工作经验拿出来分享，对我这个新人来说，这次会议不仅是一场‘及时雨’，更是一场思想上的‘盛宴’”。


