旅游学院推行契约管理 层级落实工作计划

武职网讯（通讯员 刘丽莉）4月14日下午，旅游学院2016年个人计划“签约”仪式如期举行。每位教师提交个人年度工作计划，慎重地在承诺书上签下了自己的名字。
“有一个好的计划,就像有个人在引领者你,带着你前进”。在学校积极酝酿绩效管理方法和途径的同时，旅游学院紧跟学校大环境的步伐，与时俱进，创新方法，从2016年工作计划入手，“三讲”工作计划，层级落实，契约式履行计划，推动学院内涵管理再上台阶。
图为：旅游学院中层干部汇报工作计划
图为：在教师大会上汇报工作计划
党政联席会研讨学院计划
党政联席会上，学院领导班子就2016年教学、行政、党建、学生工作、科研等工作计划的合理性和可行性展开集体研讨，将每项计划都落实到具体的责任人，并规定了完成标准和时间。
“三讲三改”完善部门计划
开学初，学院各部门负责人和本部门教职工都接到了一项任务——制定详细的2016年部门工作计划和个人工作计划。按照要求，工作计划经学院办公会审核通过后，与学院签订契约式合同书，年底将对照“合同”进行绩效考核。
3月，学院分别召开了三次关于工作计划的专题干部会，各部门负责人在干部会上“讲”本部门和部门教职工个人工作计划。学院领导和干部共同探讨、提出修改意见，进一步整改，再“讲”再“改”。经“三改三讲”，逐步完善部门计划。3月31日，在学院干部例会上，各部门负责人分别陈述了本部门2016年度工作计划，包含具体工作内容、工作完成标准、责任人和完成时间。
图为：个人计划签约仪式（从上至下依次为酒店管理教研室、空乘教研室、旅游管理教研室、学生科）
个人工作计划签约
4月14日下午，旅游学院2016年个人计划“签约”仪式在会议室举行。这种契约管理模式，核心是层级落实学院年度工作计划，所有教职工在制定个人计划的过程中，能全面和深入了解学院的整体发展思路，同时对个人的发展有更加清楚的认识和规划。
与会教师一致认为，基于计划的绩效管理在国家未来发展的大政策下是一个趋势，“凡事预则立不预则废”，制定一个科学合理的工作计划，会让大家更加有目标、有方法地去完成本职工作。
据悉，旅游学院将在年底对照“约定”，以更加透明公正的方式，检查、考核全体教职工的年度工作完成情况，考核结果也将会更加科学合理。

