旅游学院人文大讲堂：从诗词歌赋谈到人生哲学


武职网讯（通讯员 彭凌丽）90分钟，20余次笑声，10余次掌声，这是旅游与航空服务学院人文大讲堂第八期的现场。4月28日，华中师范大学教授戴建业来到逸云楼113报告厅，给现场300多名师生，作了一场《盛唐诗歌和盛唐精神》主题报告。
图为：华中师范大学教授戴建业讲述《盛唐诗歌和盛唐精神》
图为：讲座现场
一头银发、衣着朴素、还有一口十分纯正的麻城彩色普通话……报告会伊始，戴建业教授就笑言尽力把普通话讲得标准一些，争取让大家听得懂。而在讲座过程中，讲到兴奋时，他也总是挥动着手，瞪大眼睛问一句：“你们听懂了没有？”
诗词歌赋中共结盛唐情怀
戴建业是华中师范大学文学院古代文学教授、博士生导师，从事古代文学教学研究30余年。报告会上，他对于中国古典诗词信手拈来，对于古代文人墨客的性情如数家珍。他认为，孟浩然并不像李白说的那样“红颜弃轩冕”，而是“魏阙心常在，金门诏不忘”；李白也很自负，认为自己“怀经济之才，抗巢由之节，文可以变风俗，学可以究天下”；而杜甫的自负也不比李白逊色，认为自己可“致君尧舜上，再使风俗淳”。“唐朝士人高蹈不羁，寻求精神和物质的刺激，这是唐代尤其是盛唐浪漫狂热的时代气氛造就的。”戴建业说。
随后，他带领着听众一起解读了王泠然、王之涣、王昌龄、杜甫、元稹、杜牧等人的大量诗作。他感叹“海日生残月，江春入旧年”的隐喻，“诗人雪莱的‘冬天来了，春天还会远吗？’在这个隐喻面前显得不堪一击，美感顿失”；他欣赏“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的情谊，“那个鬼汪伦是走了狗屎运了，只要汉语还在，人们就知道唐朝有个鬼农民叫汪伦……”风趣幽默的语言引起全场的笑声和掌声。
引经据典中畅谈人生哲理
戴建业也是网易十大博客名家得主，至今发表了400多篇文化随笔和社会评论，见解独到。报告会上，戴建业将自己对人生的理解与诗词歌赋的讲解相连，给大家还上了一场生动的人生哲理课。
讲文人洒脱的性情，他会想到：“人生极为短暂，过了这个村就没那个店了，所以要好好把握。”讲闺怨诗的凄惨，他说：“谈朋友很重要，宜早不宜迟。不然没人管你，你死了都没人知道你在哪死的。” 讲文人的掐词造句，他会说：“修养就是把你的思想情感掩盖到非常自然的地步。”讲文人的创作，他会说：“你每个星期一定要强迫自己写点东西，这个很重要。你写的越多，写得就越好。这就像谈恋爱，谈得越多，水平越高。”
报告会最后，戴建业还分享了他得抑郁症的经历，认为一个人只有置身于国家之中才不会孤独，他激励武职学子要“心系于国家、心系于社会、心系于行业”。
图为：现场互动环节

