旅游学院人文大讲堂：从四亿年沧海桑田看武汉环境变迁

——中国地质大学徐世球教授为旅游学院师生做环保科普报告

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 贾静平 摄影 管丽群）你见过动辄以“亿”为计年单位的讲座吗？你见过主讲人给听众派发礼物的讲座吗？5月18日下午，原中国地质大学逸夫博物馆馆长、现任中国地质大学图书馆馆长徐世球教授莅临旅游学院第十二期人文大讲堂，为在场师生奉上了一场精彩的科普讲座。

从岩石标本看地质变迁
“众所周知，‘海枯石烂永不变心’是忠贞不渝的爱情诺言，若放在历史长河中就成了一个伪命题，因为‘海枯石烂’其实是一个再频繁不过的地质变迁现象。”徐世球深入浅出地介绍了地球漫长岁月的海陆变迁。大量的图片、幽默的语言，拉开了这场科普视听盛宴的序目。
当讲到“一块沉积岩标本所带来的环境信息是无比巨大的”这一命题时，徐世球详细介绍了岩石所含的物质成分、化石样本，如何科学测算形成年龄，并以武汉具有代表性的岩石为例，勾勒出一幅武汉的海陆变迁史蓝图。
在讲述武汉漫长岁月的海陆变迁过程中，徐世球解析了“武汉的山为什么是东西向的？”“武汉的水为什么那么多？”等问题，让在场师生深刻认识了武汉无与伦比的自然资源。
从地质变迁看水域治理
徐世球介绍，武汉水域环境得天独厚，经过了岁月的洗礼，才有今日钟灵毓秀的“江城”。然而，武汉一度遭受严重污染，水面上生长着有毒的水草，鱼群大面积死亡，人们不能直接接触河水，否则将会伤及皮肤。直到设立东湖旅游景点，水污染才得以缓解。“距朱德题写‘东湖暂让西湖好，今后将比西湖强’已有六十余年了，如今的东湖又在哪里？”

曾经水天一色、风光旖旎的东湖环保现状堪忧，徐世球教授为之叹惋。
徐世球表示，东湖是自然与文化的杰作，要想让它变得更好，就要确定东湖风景区文化建设的定位，构建好环东湖大学文化圈、沿东湖文化产业走廊、傍东湖科技开发区，把生态文化、人文文化、科技文化、城市文化、旅游文化融为一体，使其兼具旅游、休闲、娱乐、教育等多种功能。
“我们应该感谢大自然对武汉的厚爱，我们更应该合理利用水资源，因为城市与水的关系牵扯到每一个人的生活。长江汉水交汇的武汉有丰富的水资源，但要多想想严重缺水的地方。我们每个人都可以为保护武汉水环境做出自己的贡献。让我们共同开创美好灿烂的未来。”

讲座中，徐教授表达了一个地质学者悲天悯人的情怀。
讲座现场座无虚席，师生互动效果好。徐世球现场派送了多份礼物给踊跃答问的同学，其中，两位幸运儿收到令人歆羡的天然水晶原石礼物。
“科普是一枚思辨利器，让我们在纷繁复杂的现世中保持理性的光辉。”主持人彭婷倡议：“当代大学生，要成为科普小卫士，为科学文化工作贡献一份力量。”

