旅游学院开展“红色七月 党旗飘扬”庆七一系列活动
武职网讯
（
通讯员
周雯
摄影
马瑞阳
）
为继承和发扬党的光荣传统，
统筹
推进学院抗击疫情和教育教学等工作有序开展，六月下旬，旅游与航空服务学院
党委
以
“红色七月，党旗飘扬”为主题，
组织
开展
纪念中国共产党建党99周年系列活动。
同心共筑中国梦
回顾党史忆峥嵘
六月的骄阳学堂别样红，骄阳学子相聚云端，回忆党史，不忘初心，一路前行。
6月21日，骄阳学子观看红色影片并分享了感受。空乘
18301班任雨洁在《闪闪的红星》中被中国人民英勇抗争的热血豪情所感染；酒管19302班李苏彤从《建党伟业》中了解到中国自辛亥革命起的奋斗历程；空乘19306班卫露露从《建国大业》中感受到党为发展所经历的艰难险阻；旅管18301班肖晨曲从《我和我的祖国》中体会到每个平凡人为新中国建立所付出的每一份用心......

在回顾党史环节，各小组进行了展示分享。从“生死攸关的转折点——遵义会议”到“学习党史跟党走”的精彩讲述，再到“党的光辉历程”和“南昌起义”相关事件，一张张珍贵的图片、一句句动情的话语告诉我们：历史是最好的老师，走得再远都不能忘记来时路。
师生互动拓阵地
拨开迷雾笃信念
“在2020年中国面临的这场疫情大考面前，无数的党员主动请缨，冲锋一线，向我们证明了他们的入党动机就是全心全意为人民服务。请问如何树立正确的入党动机呢？”“入党动机是建立在对党有一定认识的基础上，一个人只有对共产主义事业和共产党有了明确、深刻的认识才能够坚定理想信念，并通过实践不断端正入党动机。”七一前夕，骄阳学子通过录制视频的方式向入党培养人进行思想汇报。
收到视频后，党员教师们耐心解疑答惑，为骄阳学子们拨开思想上的迷雾，希望他们坚守初心。与此同时，旅游与航空服务学院党委安排
教师党员和学生党员结对，围绕学业、就业等问题开展线上交流讨论，了解学生党员在学业、就业方面的现状以及毕业后的
规划，
对就业困难的学生提供就业指导、心理疏导等方面的帮扶。
丰富形式激活力
夯实基础促发展
为进一步推进学院
“两学一做”学习教育的常态化、制度化，达到以赛促学的目的，旅游与航空服务学院党委创新了党建工作新模式，通过旅游学院官方微信公众号组织线上开展
“
党风廉政
”、“两会”专项知识竞答,
各支部组织党员
观看廉政警示教育宣传片
《
政治掮客苏洪波
》,
交流学习
党风廉政建设相关文件精神
及
两会精神。
在
专题组织生活会上，各支部党员
对照党纪法规开展自查自纠，积极开展批评与自我批评，相互分析原因，总结经验教训，树牢廉洁自律意识，增强遵纪守法的自觉性。
旅游与航空服务学院党委书记周杏珍在活动总结中说道：
“
通过开展以
‘
红色七月，党旗飘扬
’
为主题的
“七一”
系列
活动，进一步增强
全院
师生党员围绕中心、服务大局的自觉性和主动性，提高执行力，增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，
充分
发挥党员的先锋模范作用，努力谱写学院发展新篇章
。
”
