旅游学院勇夺第十五届体育文化节女篮比赛桂冠


武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者团 荣梓华）第15届体育文化节女篮决赛于4月21日在我校体育馆结束，旅游与航空服务学院队以63：45击败商学院队，继“新生杯”篮球赛后梅开二度，勇夺女子篮球赛冠军。
图为：冠军旅游学院队（左）与亚军商学院队合影
这是旅游学院女篮与商学院女篮第一次在“武职杯”女篮总决赛中相遇。比赛开始后，旅游学院女篮在胡琴琴同学的率领下先发制人，首节就以13分的优势将比分拉开。次节比赛，商学院在何晓岑的率领下，以三分篮渐渐迫近比分，而旅游学院进攻还在继续，双方以33：14结束了上半场的争夺。
下半场易边再战，旅游学院再接再厉，商学院则陷入较长时间的得分荒。第三节结束，旅游学院继续领先。最后一节决战，商学院展开反扑，一度将分差缩至4分。关键时刻，旅游学院选手沉着应战，重新稳住场上局势。最终，旅游学院以63：45击败商学院，夺得院史上又一个女篮总冠军。
图为：决赛精彩瞬间
旅游学院酒馆15308班的李旭同学说：“我们女篮队员一路走到现在并不容易，与多个学院交手，其中多次的失利没有让大家挫败，反而成为前进的动力，支撑我们一直走到了现在，并取得了总决赛冠军。虽然比赛已经过去了，但我们爱篮球的心还会使我们继续坚持下去。”旅游学院党委副书记桂毅在现场观看比赛后表示，“今天对于孩子们的表现非常满意，她们平时很努力，这个冠军是她们应得的。”


