旅游学院启动内部质量体系诊断与改进工作

武职网讯（通讯员 刘丽莉）7月3日上午，旅游学院全体中层干部、副教授及以上职称教师、院办公室的全体同仁集聚一堂，举行学院内部质量保证体系诊断与改进工作座谈会。会议由院长郭沙主持。
会上，郭沙解读了《武汉职业技术学院内部质量保证体系诊断与改进工作实施方案》（武职校[2016]112号），详细介绍了武汉职业技术学院内部质量保证体系自我诊断项目任务分配表，提出“抓诊断、强保证、重改进、促发展”的学习主旨。
郭沙提出，要深刻理解三个关键词“内部”、“体系”、“诊改”的涵义。诊改是一件新事物，目前还没有现成的例子可供借鉴，我们只能靠学习思考，改革创新。要明确“诊改”并非“评估”，与“评估”自上而下、注重结论的管理系统不同，诊改是“自我体检”，运作动力来自社会需求，来自提升核心竞争力的内在需要，重在常态化管理和持续改进，注重的是过程，永不停歇地改进是职业院校恒久的目标。诊改的过程，就是规范管理、创新发展、开发融合、提升质量的过程。
与会
人员
对学院目前内部管理现状进行了“诊断”发言，提出
建议和
改进
措施
。
旅游学院党委书记熊鹤群对深入推进内部质量保证体系诊断与改进工作提出要求：一是要加强学习，准确把握“诊改”工作的主要内容及目标任务。二是要真抓实干，切实推进“诊改”工作落到实处。推进“诊改”工作与日常工作相结合、全力以赴高质量地完成“诊改”工作。
这次会议不仅是诊改工作座谈会，更是统一意识会，对于全体教职工在诊改工作的实施中发挥自觉性和自主性，建立常态化的内部质量保证体系和可持续的诊改工作机制有重要的意义。最后，郭沙要求，各个部门和教师个人，在开学前要分别提交部门和个人内部质量保证体系自我诊改报告，形成诊改工作的长效机制，全员参与，鼓足干劲，把诊改工作做实做好。

