旅游学院召开深入推进创先争优活动专题研讨会

武职网讯（通讯员 蒋永业 丁雪雁）3月3日下午，旅游学院党总支召开支部委员、党员代表座谈会，就如何结合旅游学院教育教学改革、师资队伍建设的实际，切实有效地推进创先争优活动开展专题研讨。该院党总支委员、教工支部、学生支部委员、党员教师代表共10人参加了此次会议，党总支书记李仁平主持会议。
为了开好专题研讨会，该院党总支提前3天将研讨会主题“抛”给每位与会同志，要求结合旅游学院的实际认真思考、建言献策。会上，教学岗党员代表杨朝晖副教授、该院出席学校党代会的直选党代表缪小玲、学工岗党员代表周波文以及两个支委的委员先后做了发言。李仁平介绍了兄弟院系的动态和主要做法，结合学校党委《关于在深入开展创先争优活动中实行公开承诺的实施方案》（武职党[2010]29号），就旅游学院教师、学生党员互动互促、深入推进“创先争优”活动坦诚了想法并征求与会同志的意见建议。与会同志一致认为，应在进一步亮身份、受监督、强化身份意识和主人翁意识方面，在探索多样化的党员教育和学习方式方面，在开展党员教师双重考核方面，在广泛参与学生成人成才的咨询引导和学生党建等方面下更大的决心，做出更大的努力，使活动紧密联系学院实际，反映在教书育人、岗位创优的实践中。

