旅游学院：最炫期末考来袭，你准备好了吗

武职网讯（通讯员 彭凌丽）你知道一场期末考试能准备多长时间，需要多少部门协调吗？你见过需要捡树枝、扎帐篷、走秀的期末考试吗？上周，旅游与航空服务学院会展专业综合考试--湖北省少数民族服装展完满结束。谈起这场学生自主命题、自主结题的特殊期末考，同学们有许多话要说。
自主命题：46个人的智慧结晶
4月22日，一则“我校荣获2015年度会展优秀院校奖”的消息在旅游学院传开。会展专业课教师杨颖在课堂上分享这则好消息时笑言：“学校都把名声传出去，我们是不是该行动起来了？”老师的话音刚落，会展15301班同学们便热烈讨论起来。“新学期伊始，我们就着手策划一场专业展示活动，检验一年所学，算是一场特别的期末考试。”班长邱安俊和盘托出考虑已久的思路。
会展是会议、展览、节事活动等集体性活动的总称，涉及信息、管理、经济、旅游、建筑设计、贸易、艺术等众多学科领域的知识，有很强的综合性。怎样用一场活动把这个专业所学知识展现出来，成为了首要难题。
回想起《中外民俗》课程学习中关于少数民族风俗习惯调查的课堂作业，邱安俊冒出将课堂作业与课外考试结合起来的想法，得到了同学们的响应，46个人就这样开始为这场自主命题的期末考试忙碌起来。
搭建布置展台
自主完成：六个部门的通力合作
经过前期一个多月的会议研讨、实地考察等准备，会展15301班决定在6月3日至4日开展“湖北省部分少数民族服装展”活动。全班46人分为策划部、后勤部、宣传部、销售部、财务部、安保部等6个部门，布置了蒙古族、满族、侗族、回族、土家族、苗族等6个少数民族服装展台。六个部门各司其职，六大展台绚丽多彩，同时推出少数民族饰品、端午粽子、服装租赁拍照等销售活动。
自己动手，粽意香浓
活动一开始，财务部倡议“自己动手、丰衣足食”，勤俭办展会。财务部在网上购置了40斤干草用于帐篷棚顶搭建；后勤部出入纺服学院各个教室，收集学生用剩的布头缝制各种民族服饰；安保部到后山捡来枯树枝，为各展区制作栅栏；销售部自己动手包粽子并提供配送服务……
少数民族服装租赁拍照服务
6月4日下午4时，忙碌了40多天的期末考终于结束。会展15301班学生清理完活动场地，还不忘做总结、谈体会。侗族站台负责人朱彩霞说：“其实，很多事情说易行难。不过，想到并非一个人在战斗，浑身就有使不完的劲。”后勤部负责人喻静感慨：“说实话，要不是这场活动，我都不知道自己还能拿针线做那么多事情。”
据悉，旅游与航空服务学院会展专业每年都会组织1至2场学生自主命题、自主实施的课外期末考试，旨在巩固、延展课堂教学内容，提高学生的自主学习能力。

