旅游学院：校内校外两手抓 文明礼仪显成效

武职网讯（通讯员 陈玲玲 彭凌丽）“不学礼，无以立”，文明礼仪是人际交往中最基本的要求。对旅游学院学生来说，文明礼仪是必修课，是该院一直以来的传统和特色，更是同学们将来从事行业的基本要求。今年以来，该院创新教育方法，通过多种形式，让文明礼仪规范深入学生心中。
制度先行保效果 循循善诱促进步
2016
年
9
月，旅游学院进一步加大文明礼仪行为巡管力度，实行学院领导、学生科、文明监督岗学生三级巡管制度，对学生不文明行为进行巡管、劝阻及教育。
10
月，各新生班级开展“文明礼仪”主题班会，以“文明·行动”为主旋律，在辅导员和班委带领下，重新学习旅游学院文明礼仪规定。
11
月，旅游学院出台“禁烟令”，严禁师生在教学楼公共区域抽烟，至目前已对违反“禁烟令”的
4
名学生给予处分；同月出台“班级文明礼仪检查”制度，团学干部在课间检查教室卫生状况、电源切断等情况并评分，当日公示检查结果并纳入班级考核。
经过常抓不懈地工作，有效改善了楼内抽烟、教室垃圾随手放、人走不关灯等顽固现象。
走上街头扩宣传 切身体会成习惯
为了让学生真正从心里接受教育，并将文明礼仪带入日常生活彰显个人素养，该院师生走上街头、走进景点，先后在黄鹤楼、楚河汉街等武汉著名景点，对市民、游客进行调查，将文明礼仪理念从校内扩展到校外。
1
月
7
日
，该院组建宣传小队，再次来到昙华林、户部巷，采取访谈、问卷、观测等形式对市民及游客开展调查，同时在街头开展捡垃圾活动。活动过程中，一名同学不小心将一张口香糖包装纸掉在地上，小组成员朱琼同学马上说：“请把垃圾捡起来扔进垃圾桶”。话音刚落，所有同学会心一笑，说“我们现在形成职业习惯了”。 空中乘务
16305
班学生陈诗瑶说：“看似小小的垃圾，清理起来真辛苦啊，我以后一定要再多提醒同学们垃圾要入篓。”
正在某品牌酒店实习的酒店管理
14305
班龙润说：“在学校的时候，老师让我们随手关灯、垃圾入篓、不在公共区域抽烟，总觉得老师管宽了。如今，在酒店上班了才知道，酒店对这些方面管得更严，且纳入员工考核直接与工资挂钩。所幸我们原来在学校已经养成了习惯，去了两个多月还没被扣过钱。”

