旅游学院：平时常充电，赛时拿头彩

武职网讯（通讯员 刘丽莉）学校第十届教学比武传来好消息，旅游学院肖黎老师以唯一一个90分以上的成绩斩获信息化教学设计组第一名，赛前被大多数老师认为是此次教学比武中最难啃的“骨头”，她却以第一名的佳绩完美夺冠。
“信息化技术在教学中的运用非一日之功，这次比赛的作品《西餐摆台》，并非专门为教学比赛而制作，其实就是平时给学生上课用的课程资料之一。”在同事们询问她获胜的经验时，肖黎老师表现得很淡定。她说：“旅游学院年初将OAL课程建设作为未来三年工作重点之一，我也耳濡目染，越来越意识到信息化技术在职业教育中的重要性。学院还在每月的教师大会上为我们提供各种学习机会，让我逐渐了解并掌握了一些先进的教学技术手段。尤其是学院五月的教师业务学习讲坛，更让我大开眼界。”
肖黎老师（女）在指导学生
五月里，旅游学院的全体教师们向往常一样充电忙，思想政治理论学习和业务学习齐上阵。
“公开课是你在教室后面旁观，慕课是你在教室最前排听课参与互动，微课是你路过某教室瞥了一眼片段但是印象深刻……”5月30日，在旅游学院的例会上，陆蓉老师形象的解释让老师们清楚地知道了微课、慕课、视频公开课的区别。她还深入浅出地为老师们讲解了什么是微课以及微课教学法，和全院教师分享着她参加宁波微课设计培训的收获。
酒店专业教研室主任韩鹏老师将旅游学院酒店管理专业与新加坡南洋现代管理学院和莎瑞管理学院的酒店管理专业进行对比，总结了这两所学院可供学习借鉴之处，以进一步提升专业品牌实力。
督导办公室主任钟毓华老师结合旅游学院的OAL课程建设项目和本职工作，向老师介绍了教学评价质量体系应如何建设和创新，以适应学院课程改革的步伐。
实训中心主任盛强老师结合该院的创业教育一期至三期工程，以及自己在新加坡学习的经历，与老师们沟通了自己独到的体会，并对该院如何进一步发展创业教育、提升创业教育质量提出建议。
此次教师大会上，旅游学院院长郭沙还为老师们做了学院“一身两翼”发展战略目标的主题报告。他说：“教育信息化是教育发展的必然趋势，随着教育信息化的推进，传统的‘老师教、学生学’的模式已经被打破，教与学的方式也在悄然发生改变。基于信息化技术的课程改革将是未来三年（2014-2016）我院的教学工作重点之一。”同时，除了高等职业教育的学历教育层次之外，他还谈到了职业教育的另一使命，即服务社会的功能。他说：“学历层次和非学历层次的教育应该是高等职业教育的两项基本任务。未来，旅游学院将形成基于两大层次教育，辐射旅游产业链上、中、下游的全方位职业教育体系。只有这样，才能真正为旅游行业的发展输送智力资源。”
据悉，此次业务学习只是一个缩影，类似的教师培训已然成为学院教师大会的“固定”动作。郭沙说：“开设教师讲坛，是将培训作为教师最大的福利，促进教师成长，为切实提高旅游人才培养质量提供高大上的师资保障。”

