旅游学院举办茗茶品鉴沙龙  学生汇报表演茶艺
武职网讯
（通讯员 焦巧 彭凌丽 大学生记者 熊佳倩）
10
月
18
日下午，旅游学院大益爱心茶室内，乐音悠扬，茶香四溢，学校工会工作诊改座谈暨茗茶品鉴沙龙在此举行，
2016
级旅游管理专业
10
名学生奉献了一场温馨雅致的实习汇报表演。
此次茶艺汇报表演采取茗茶品鉴会的形式，品鉴绿茶（恩施玉露）、红茶（宜红功夫）、铁观音（东湖之光）等三款茶。
“泡茶时，先赏茶，一观其形，二闻其气。冲泡茶叶后，进行分茶，又称赏色闻香，不同茶叶每一泡口感都不一样，需要静心细细品味。”舒丹妮在品茗之前为老师们作讲解。与此同时，其他同学或为主泡茶艺师、或为讲解员，为与会人员提供现场冲泡、茶叶知识讲解以及奉茶服务。旅游管理专业学子优雅大方的举止，专业的冲泡技巧、丰富的茶专业知识、热情周到的服务，赢得了与会老师的认可。
茗茶品鉴沙龙活动现场，在座老师与同学们进行广泛互动，交流茶艺知识以及品茶体验，现场气氛和谐温馨。有老师感慨：“泡茶原来并不是想象中那么简单，除了水温、器皿、投茶量，还要考虑周围的环境和泡茶人的心情，讲究还真不少呢。”校工会柏珺表示：“学生的表现感觉非常好！技艺纯熟、表现自如、对答如流，让我们学到了很多茶艺知识，感受到了茶文化的魅力。”
“举办一场茶会，涉及茶品准备、洗换衔接、知识讲解、客人问答等诸多方面工作，是一场综合素质的展现。不仅要有策划、组织能力，还要有较强的临场应变能力。”参与服务的陈智红说，“这次茗茶品鉴活动，从团队分工、会场布置到现场服务，都是我们独立完成的。这次茶会的圆满成功，让我们体会到了成功的喜悦。”
据了解，担纲茶艺表演的十名同学刚刚结束为期半年的八马茶叶顶岗实习工作，此次品鉴会正是他们专业学习和实习成果的一次集中展示。应邀到场的八马茶叶公司人力资源经理杜凡说：“武职旅游管理专业的学生在实习期间，学习勤奋、踏实肯干、热情有礼，表现非常出色，得到领导、同事和客户的高度评价。今天，舒丹妮等十名学子的茶艺表演也非常精彩。我代表公司欢迎这些同学在毕业时能选择加盟八马茶叶，我们将作为储备干部进行培养，为学生的职业发展搭好平台。”
据悉，旅游学院爱心茶室将开展更多主题的茗茶品鉴沙龙活动，一方面为学生提供更多的实践机会，另一方面吸引师生及社会人士共同学习、领略茶文化的博大精深。

