旅游学院人文大讲堂：华中师大教授分享44年“日记人生”


武职网讯（通讯员  彭凌丽）在书写第一篇日记时，你想过个人记忆能为民族的创伤记忆贡献什么吗？你想过在个人记忆与历史之间文字的力量和日记的力量吗？你想过日记在个体生存与民族生存之间能建立某种联系吗？3月15日，华中师范大学文学院副院长张三夕教授做客旅游与航空服务学院“人文大讲堂”，以《日记人生 人生日记》为题，分享了他对日记的理解和认识。讲座由旅游学院分党委书记熊鹤群主持。来自文化与传媒学院、纺服学院、生物学院、旅游与航空服务学院等学院的近300名师生聆听了讲座。
图为：讲座现场
重识日记：日记是民族记忆的基础
日记可以说是一部个人生活编年史，个人记忆是民族记忆的基础。
“日记是一种个人记忆，它构成一种个人生活编年史，与传记、回忆录有所不同。”张三夕教授指出，中华民族重视历史，历史文献源远流长，史学遗产丰富，但是却不重视个人记忆，缺少个人生活丰富的细节，定量分析观念不强，尤其表现在灾难记忆方面。随后，他以“南京大屠杀”“文化大革命”的中国记录与美国对韩战、越战、9·11的纪念方式以及日本对长崎、广岛原子弹灾难记忆做对比分析，追问历史上尤其是二十世纪，中国人经历了太多伤亡惨重的灾难或事变，为什么缺少对这些灾难或事变真实而有数据支持的、细节饱满而即时性的“日记”？
张三夕说：“一直以来，史学遗产非常丰富的中华民族不太重视个人记忆。但个人记忆是民族记忆的基础，它的缺失可以说是民族遗憾。”
重拾日记：日记是个人记忆的记录
日记能召唤个体回归最切己的人生体验，坚持写日记的人生就是伟大的人生。
张三夕介绍，自己从十七岁开始一直坚持写日记，至今已写有44本日记。在他看来，写日记是一个修身的过程，首先记录每天的生活，然后进行自我鼓励、反省自身，不断改进、提高自己，从而培养良好的生活习惯，激励自己创造有价值的人生。随后，他还以《蒋介石日记》和张舜徽先生的《壮议轩日记》为例，展示了个人日记在反映时代变迁、为自己提供完整无断层的记忆以及对人生的回忆、思考和确证等方面的意义和作用。
张三夕呼吁，有写日记习惯的同学要坚持，没有写日记习惯的应该尝试。“没有日记的人生，就像夜空的流星，划过一道亮光，最后什么也没留下。难以回味，记忆断层。”他说。
图为：现场互动交流
最后，张教授还与广大师生互动交流。面对来自商学院的同学提出的“个人日记与家谱有什么关系”的问题，张三夕认为该同学是个有心人，并表示：“日记的记录在于抒写每日的所思、所想、所做，家谱是一个家族的记忆，而个人的记载和自主的走访，其实就是对家谱的一个续写。”
讲座结束后，熊鹤群分享了自己第一篇日记，她鼓励学生要坚持写日记，养成良好的习惯，使日记成为承载美丽记忆的载体。


