旅游学院全体学生以崭新面貌勾画新学期蓝图

武职网讯（通讯员焦巧  记者 李海霞）随着新学期的到来，大一新生的如期报到，有着2221人的大家庭——旅游学院，朝气蓬勃，生机盎然，不同年级，不同专业的学生以崭新的精神面貌迎接新学期的到来，为旅游学院的蓬勃发展贡献自己的一份力量。
洋溢着青春气息的大一新生，为旅游学院注入了新的血液和活力，同时，美丽的校园，井然有序的迎新秩序，身着各色服装的志愿者，关切温馨的话语，热情耐心的笑容，给他们留下了深刻的第一印象，温暖的感觉。2010级旅游管理专业陈姓同学表示，她是怀着对大学生活的美好向往和憧憬走进大学校园的，她从亲戚朋友那里了解到，旅游学院作为湖北省最知名的旅游院校，实行校企深度融合，工学紧密结合，特别注重学生的职业技能的培训。并且，丰富多彩的大学社团活动能全面提升自己各方面的能力。她笑着说：“她将以自信的笑容，坚强的毅力，为自己的大学生活谱写一曲生动的青春赞歌”。如今，2010级新生在进行为期两个星期的军事训练，虽然天气炎热，挥汗如雨，但同学们矫健整齐的步伐，铿锵嘹亮的口号，排山倒海的气势集中展示了旅游学院2010级学子朝气蓬勃、奋发向上、昂扬进取的精神风貌。
对于大二的学生来说，新学期伊始，又是一个新的起点，他们已从青涩的大一新生成长到了学姐学长，少了几分稚嫩和青涩，多了几分成熟和稳重，他们开始规划自己的人生方向，明确自己的奋斗目标。记者了解到，酒店管理专业的全体学生已走向各大星级酒店，进行为期一年的定岗实习，在岗位磨练中提高职业技能水平和综合素质；旅游管理和涉外导游专业的学生将全力投入到备考导游证考试中，大家你追我赶，共同学习，共同进步，营造了一个奋发上进的学习氛围。
学生在西餐厅工作情境
再经过一年的学习，大三的学生就要走上社会舞台了，经历了学校的理论学习以及企业实践的锻炼，他们今后的职业生涯目标更加明确了。08级酒店管理专业的同学们经过一年的顶岗实习，再次回到校园，他们感触颇深。正如08级酒店管理专业的谢同学说 ：“知识是学出来的，能力是练出来的，品德是修出来的。一年的酒店实习是非常有必要的，不仅对酒店服务行业有了更深的认识，并且极大提高了自己的职业技能素质。”
新学期，新面貌，新气象，旅游学院全体学生以饱满的热情，昂扬的斗志迎接新学期，大家互帮互助，共同努力，共同拼搏，共创旅游学院和谐、奋进的辉煌明天。


