旅游学院：教学出新招 考核新板眼

——《插花艺术》课程期末作品展暨爱心义卖活动圆满结束
图为：《插花课程》期末作品展暨爱心义卖活动场景
武职网讯（通讯员  雷晶 大学生记者团 龚姣姣）课程考试作品成绩由任课教师当堂评分、大众评价、网络投票综合评定，同时在校园内公开展示插花作品，组织现场义卖，这样的考核方式是不是很新奇？6
月9
日
至11
日，旅游与航空服务学院举办《插花艺术》期末课程作品展暨爱心义卖活动，开启了期末考核新模式
，让人眼界大开。
本着亲近自然、健康大方和雅俗共赏的理念，创意无限、心灵手巧的学子们创作了千姿百态、馨香四溢的插花艺术品，吸引了众多过往师生驻足观赏。参观者对考试作品进行了评价和留言，肯定、赞美学生们一丝不苟的态度和热心公益的精神。更有师生慷慨解囊，买走了心仪的插花作品。
形式多样而又富有艺术气息的教学形式，结合线上线下大众评分的考核方式，不仅让全校师生感受到插花的魅力和学子的活力朝气，也全面提升了学生团队协作、沟通、营销等能力，增强了学生的自豪感和成就感。
“在插花课上，我们学习到了很多专业知识，想象力和创造力也得以提升。这次期末作品展及爱心义卖活动更是调动了同学们的积极性、主动性，大家都怀着一颗感恩的心去创作。前来参观的人都说作品很美、很有意境，并夸我们的活动有创意，效果好。”空乘13305
班班长彭辉开心地说。
据悉，此次展出的80余件作品还将通过武职花之舞协会公众号进行网络投票，投票结果将计入最后的期末考试成绩。义卖所得将全部捐给学校公益协会，为爱心事业出力。
图为：期末考试作品课堂展示
图为：作品义卖现场
图为：《插花课程》期末作品
过往师生填表、留言



