旅游学院听课“三步走” 与外聘老师携手共进


武职网讯（通讯员 杨丹）“铃、铃、铃……”，4月19日上午，第2节课开始了，酒店管理教研室缪小玲老师早已带着听课本在逸云楼401教室等候，这是她近两个月来第3次听外聘教师的课。原来，旅游学院师生比悬殊，而部分外聘教师的行业经历和教学经验相对薄弱。为此，本学期旅游学院采取听课“三步走”的方式，促进外聘教师提升教学质量。
信息反馈：发现外聘教师教学环节薄弱点
旅游学院自2012年成立督导办公室以来，每年都会根据年度教学管理要求，有针对性地制定工作方案，听课“三步走”，也正是今年该院督导工作的“重头戏”之一。
图左：督导查课       图右：教学周志
听课工作重在落实。本学期初，旅游学院从院领导、中层干部、教师三个层面落实了查课制度，增加督导工作人员，加强学生信息员管理，每周的班级教学周志提交率也达到了99%。经过多渠道的信息分析与反馈，及时发现外聘教师教学环节中的薄弱点，有针对性地制定听课计划。
层级听课：为外聘教师课堂“把脉”
根据反馈信息，学院结合每周实际情况安排听课计划,采取课程负责人、教研室主任、院领导“三级”听课制度，由督导办公室推动落实每一次听课计划，学院办公室沟通协调。听课结束后，课程负责人与授课老师围绕教学方法、课堂管理、师生互动、等方面进行交流探讨，为课堂“把脉”。在跟踪督导过程中，若发现教师的教学效果仍未达到预期，则由院领导会同教研室主任第二次听课，根据听课情况为外聘教师订制“合体”的改进方案，使整个教学督导过程形成闭环。
图为：课程负责人与外聘教师现场沟通交流
外聘教师阮萌萌说：“听课制度给我的帮助还是很大的。特别是韩鹏老师给我提出的意见，让我在以后的教学当中更注意到理论和实践相结合，让学生参与到课堂当中。”
结对同行：
助外聘教师
hold住课堂
随着听课制度的不断完善与推进，信息渠道更加通畅，拉近了学院与外聘教师的距离，各教研室的教研活动、教学研讨也邀请外聘教师共同参与。此外，学院每周还将听课记录整理归纳，有针对性地为外聘教师选派一名既对应课程又有丰富教学经验的老师来结对帮扶。
外聘教师李丹说：“我和肖黎老师的结对，让我积累更多的教学经验，懂得了如何hold住课堂了，学生课堂积极性明显有所提高。”
教学是发现，是分享，是成长。旅游学院聚焦课堂、加强督导的举措，力求教师用心教学，学生快乐学习。

