旅游学院勇于“三亮”，落实“三抓”，争创一流

武职网讯（通讯员 焦巧 丁雪雁）12月8日上午，旅游学院2010年领导班子成员民主生活会在逸云楼二楼会议室召开。党委组织部副部长周杏珍、校纪委副书记兼纪检监察审计处处长瞿志海到会指导。
会上，该院院长谢苏、总支书记李仁平、副院长郭沙分别结合2010年岗位工作和个人思想、学习实际，对照党性党风党纪要求，开诚布公，亮心、亮“丑”、亮招，全面总结分析，深入查找了个人和学院在实现科学发展方面存在的问题。谢苏以一名老党员的身份，回顾了自1986年入党以来的心路历程，并结合旅游学院创建“具有浓厚国际氛围和高职特色的国内一流的旅游学院”的目标要求，汇报了“对上抓政府、对外抓市场、对内抓队伍”的工作思路，并就师资队伍建设、干部队伍的理想信念和责任意识教育等方面，客观中肯地剖析了问题和差距，坦诚谦虚地开展了批评与自我批评，在深入查找问题、分析原因的基础上，提出了针对性的改进措施，同时也对学校提出了相关建议。
针对三位班子成员的总结发言和自我剖析，总支委员、办公室主任兼学校教职工团总支书记李俊，总支委员、学生党支部书记焦巧，学生科长兼分团委书记周波文等先后作了发言。大家在发言中认为，民主生活会营造了一种勇于自我批评、欢迎批评的良好氛围，令人感触颇深。大家表示，在认真聆听领导班子成员批评与自我批评的同时，也在对照进行着自己的批评与自我批评，查找不足，是一次学习和受教育的过程。
周杏珍对学院民主生活会的成功召开给予了肯定，她认为，旅游学院班子成员气氛很好，大家对一年来的工作和思想进行了全面梳理和深刻的反思，达到了民主生活会的目的，推动了工作，所提出的意见建议将如实向学校领导班子反映。瞿志海也对旅游学院的办学成绩和社会影响给予了肯定。

