旅游学院教师受邀参加“大学茶道”全国高校公益巡讲


武职网讯（大学生记者团 刘红艳）6月9日至10日，作为“益讲座”大学茶道.全国高校公益巡讲特聘讲师团成员，旅游学院教师焦巧应邀到湖北中医药大学和湖北工业大学进行了茶文化巡回讲座，传播“惜茶爱人”的种子，和青年学子一同追溯中国茶文化精神，重新审视中国传统文化的精华。
图为：武汉职院大学生茶道艺术团成员在湖北工业大学表演“大益八式”
一杯茶，品人生沉浮。在其或苦或甜、或浓或淡的色味交织之中，品出一种淡定的人生，一种不可释怀的人生，一种笑看风轻云淡的人生。焦巧老师将这种境界带入湖北高校，掀起了高校品评茶道的风潮。
“水为茶之母，器为茶之父，选对水也是一门学问”，焦巧老师将泡茶的奥秘融于通俗易懂的语言中。了解茶叶基础知识，初步知晓如何冲泡一壶香茗后，同学们踊跃上台，亲身体验茶的不同口感，感受茶文化的魅力。在品茶交流过程中，同学们了解到了茶对人体健康的益处，诸如减压、减肥、抗癌、抗辐射、愉悦精神、延年益寿等功效。
再精彩的语言也难以道尽茶艺的优雅和韵味。一低眉，一抬手，一举杯，武汉职业技术学院大学生茶道艺术团的成员们，在焦巧老师的指导下，将茶艺技巧和传统茶文化的魅力融于优雅的艺术表演中，在场师生屏气凝神，目不转睛，全然陶醉于茶道艺境中。
以茶会友，因茶而聚。湖北中医药大学和湖北工业大学的大学生们表示，以前很少喝茶，对传统茶文化不甚了解。焦老师的讲解和武职学子的精彩表演，让他们眼界大开，受益匪浅，对中国茶文化这一瑰宝有了新的认识。
据了解，此次特聘讲师团由华中农业大学、武汉体育学院、武汉职业技术学院等高校资深老师组成，带领武汉8所高校的师生们共同体验中国茶文化的魅力，焦巧老师的巡讲只是其中一部分。2015年“益讲座”大学茶道.全国高校公益巡讲武汉行的首场讲座于6月2日在武汉职业技术学院开讲，大益茶道院首席讲师王鸿斌老师应邀为武职师生奉上了集赏、品、视、听于一体的传统茶文化大餐，备受欢迎。

》》》扩展阅读：
“益讲座”是云南大益爱心基金会在2014年推出的公益项目，在大学校园中弘扬茶道文化、支持高校公益事业发展，促进高校公益文化推广。作为传播茶文化、传递公益正能量的平台，邀请了国内知名公益达人、茶道专家走进校园，为高校带来专业性强、规格高的公益讲座。2014年益讲座共在7个城市22所高校中展开，受到广大在校师生的热烈欢迎，2015年首期益讲座在广西高校展开，此次武汉高校之行为第二期。


