旅游学院“小水杉”见证军运会网球赛中国队夺冠

武职网讯
（通讯员
徐冰旸
）
2019
年
10
月
22
日至
10
月
26
日，第七届世界军人运动会网球项目比赛在光谷国际网球中心举行，中国队包揽赛项五枚金牌，在赛场上升国旗，奏国歌，向世界展示中国军人的实力。旅游与航空服务学院本次比赛派出
14
名颁奖礼仪志愿者，全程服务赛事。

今年8
月，接到赛事组委会邀请，
2018
级空乘专业辅导员彭梦伊老师组织学生积极报名，参加相关培训，经选拔后共有
14
人成功入选网球项目颁奖礼仪志愿服务工作。
2019
年
9
月，
14
名学生代表我校参加第六届武汉网球公开赛的赛事颁奖礼仪活动，圆满完成各项任务，为军运会的服务工作“预演”。经过半个月准备，对赛事颁奖礼仪已了然于胸的“小水杉”们精神昂扬，迈进军运会网球赛场承担志愿服务工作。

自25
日晚混双决赛中国队夺得冠军开始，“小水杉”们开始了忙碌的日程，
24
小时内
5
次走向颁奖仪式现场，引导颁奖嘉宾向获奖选手颁发奖牌和吉祥物。看着五星红旗冉冉升起，义勇军进行曲一次次回荡在耳边，空乘
18303
班刘慧颖激动地说：“能够见证中国队包揽全部项目金牌，真的太幸运了，骄傲自豪之感油然而生。”

据悉，第七届世界军人运动会期间，旅游学院共派出1
名开闭幕式铭牌手，
9
名资源保障志愿者，
84
名观众服务志愿者以及
14
名网球项目颁奖礼仪志愿者参与志愿服务工作。旅游学院志愿者们在历时十天的军运会中绽放青春，践行“互助、奉献、友爱、进步”的志愿精神，展示了武职学子良好的精神风貌，受到广泛好评。
