旅游学院人文关怀新举措 用“爱”促进团队建设

武职网讯（通讯员 彭婷）“今天的例会怎么在这里召开呀？”“是开会还是开展什么活动呀？” 5月31日，当旅游学院全体教师步入star coffee咖啡厅准备参加每周一次例会，看到6位一头雾水的教师并排着站在舞台中央时，脸上充满了疑惑。“关灯，音乐响起！” 随着学院党总支副书记兼分工会主席涂运祥的口令，“祝你生日快乐……”的音乐声渐渐响起，闪烁着温暖烛光的生日蛋糕缓缓推向舞台。所有的教师脸上疑惑的表情变成了惊异、恍然大悟、激动，随即欢声鹊起，大家齐唱生日快乐歌，为6位寿星送上了最真挚的祝福。这温馨的一幕发生在旅游学院第一次为教师举办的集体生日宴会上。
生日party现场
宴会上，该院党总支书记熊鹤群、院长郭沙为每一位寿星送上了生日蛋糕和贺卡，全院老师纷纷送上祝福，分享着甜蜜的生日蛋糕。其中的一位寿星——名誉院长谢苏教授感触颇深：“这场特殊的生日宴会，让我们每一位教师都深切感受到了学院的真切关怀，相信在新领导班子的带领下，团队一定会更加齐心，更加奋进，旅游学院的明天也定会更加灿烂辉煌。”
据悉，该院工会建立了教师生日档案，并从五月起，该院每月都将为当月生日的教师举办集体生日party，共同分享喜悦，传递祝福。这是该院为了促进团队建设的一项新举措，希望通过一系列的活动营造团结、温馨、和谐的工作氛围，增强教师的归属感，加强团队的和核心力和凝聚力，让每一位教师都能感受到来自旅游学院大家庭的温暖与关怀。

