旅游学院依托校企合作 紧贴行业特点 创新党建方式

武职网讯（通讯员 焦巧 蒋永业）为深入贯彻《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》精神，落实学校“党风廉政建设宣传教育月”活动要求，紧贴行业特点，增进党员教师、入党积极分子的党性修养和感情交流，5月20日至23日，旅游学院教工党支部组织党员、入党积极分子一行23人赴恩施开展了党员学习教育活动。
5月21日下午，在利川市骄阳旅行社会议室，党总支组织委员、教工支部书记郭沙主持召开了专题组织生活会。首先，全体党员、入党积极分子观看了影片《惊天动地》，大灾面前，全国军民万众一心抗震救灾的英雄壮举和焕发出的巨大精神力量，特别是共产党员舍生忘死、身先士卒冲在救灾第一线，带给我们巨大的视觉冲击和心灵震撼。接着，集体学习了中共中央办公厅转发的《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》文件精神，并就争做优秀共产党员、努力做到“五带头”和党风廉政教育开展讨论。最后，党总支书记李仁平作组织生活会的主题发言。他指出，由于普遍年轻、人生经历简单，所受的磨砺和考验偏少，导致党员教师队伍“物质营养过剩，精神营养缺乏”；同时，在繁重的教育教学任务面前，严格、系统的党内教育和组织生活难以得到保障，面对这一现实和矛盾，每一位党员教师要充分认清自身的角色，一个党员就是一面旗帜，要立足本职岗位、加强学习提升，力争做到“平时看得出来，关键时能站得出来”，时刻体现出党员的模范带头作用。
在依托校企合作组织党员学习讨论之余，结合旅游行业特点，大家对恩施的旅游现状及其代表性旅游景点恩施大峡谷、腾龙洞和柏杨大水井古建筑群进行了考察，以旅游人的视角审视每个景点的历史背景、景观特色以及其长远发展规划，并深入实地取景、照相，完善专业课程素材库建设。在大水井古建筑群——大地主的庄园里，所有党员庄严地举起右手，重温入党誓词；在恩施大峡谷，每一位党员和积极分子徒步7.5公里，沿途绝壁栈道，翻山越岭，进行了一场别开生面的户外素质拓展训练，行进过程中，大家互帮互助，相互鼓舞，极好地增进了彼此的团结合作意识，进一步增进了团队成员的感情。
专题组织生活会现场
结合旅游行业特点，在腾龙洞考察

