旅游学院08级酒店管理专业返校实习生畅谈心得体会

武职网讯（通讯员 丁雪雁）“在酒店实习的这一年时间以来，我感触至深的是温暖、是宽容。起初，我们怀着一颗忐忑的心去到实习酒店，而酒店领导和同事对我们的关心和照顾，很快就化解了我们的不安和对家乡的思念，老员工们的热情让我感受到了如春天般的温暖 …… ”。 9月 21 日下午 ，08 级国际酒店管理专业韩希红同学在旅游学院酒店管理专业返校实习生交流会上如此感言。
2009年6月，旅游学院08级酒店管理学生走向全国各地的高星级酒店进行为期一年的定岗实习，这是他们完成实习任务返校后，首次聚首畅谈实习感受。交流会上，酒店管理教研室主任韩鹏老师分别谈到了有关08级酒店管理专业第三学年的课程安排和职业规划，以及该专业将要开展的校企合作项目，为同学们传达了酒管专业的近期和远景规划，也告诉同学们未来的职业发展方向。
在交流过程中，25位优秀实习生代表纷纷在会上发表感言，道出了各自第一次走出校门的感受和在实习阶段的收获与心得，也畅谈了在实习期间如何处理人际关系、怎样逐渐融入社会、如何有效地争取正当权益等的种种经历和感受。并且在酒店党总支或人力资源部的指导下，同学们以党团小组为基础，积极开展了一系列有意义的组织活动，切实增强了实习学生的集体凝聚力，同时反映了一大批优秀实习生的政治诉求，大家积极提交入党申请要求思想进步。
最后，学生党支部书记焦巧老师作总结发言。她从自身的职场感受谈起，勉励同学们继续努力学习、加快适应与成长，同时,对优秀实习生及实习生中的入党积极分子等提出了几点要求，希望他们学会克服困难、勇敢面对挑战，在新的阶段中更好地磨炼自己，真正成为学生中的优秀代表，创先争优，把自己的模范带头作用体现在实处。


