旅游学院召开技能高考（旅游类）考试大纲调研座谈会

武职网讯（通讯员 陈璞）6月12日下午，旅游学院旅游与会展教研室召开2017年湖北省普通高等学校招收中等职业学校毕业生技能高考旅游类导游工种技能考试大纲调研座会。旅游学院院长郭沙、武汉商学院、湖北青年职业学院、宜昌机电工程学校、武汉市旅游学校、孝感生物工程学校等本科、高职、中职院校代表参加了调研座谈。
“技能高考”是湖北、辽宁2012年在全国首创并推行的一项重要
高考改革
，指高校招收中职学校毕业生，以技能操作考试为主、文化考试为辅，这一创新性举措为中职学校的学生进入高等院校提供了一种新途径。
我校于2013年开始承担旅游类技能高考技能鉴定工作，历经几年的实际工作，充分发挥了高考指挥棒的作用，打通了中职旅游专业学生的发展通道，全省中职学校开办旅游服务与管理专业的达到72所，报考人数由最初的百余人激增至近千人。
随着技能高考的推进，现行的考试大纲难度较大，评分细则与大部分中职学生水平需进一步对接。为此，我校专门组织了此次座谈会，首先介绍了制定旅游类技能高考考试大纲的背景和初衷，然后由本科、高职院校介绍了技能高考生培养过程中的难题，以及中职学校在学生培养，备考过程中的困惑，并考纲修订向各个院校代表征求意见和建议。各院校代表畅所欲言，从中职学生特点出发，以突显旅游业服务性质为立足点，结合学校专业人才培养目标，从考试内容、考试难度、考题结构、考试方式、评分标准等多方面讨论了技能高考考试大纲存在的问题及需要提升改进的地方。
郭沙院长在总结中谈到，我校将以现代职教体系建设为指导，以中高职衔接为手段，以建设旅游职业教育体系为目标，认真修订技能高考考试大纲，确保其符合中职学校培养学生的能力以及高等院校选拔学生的要求，继续发挥高考指挥棒职能，引导中职学校育好苗，为高校选好苗，为行业企业输壮苗。



