旅游学院学子初战全国高职西餐技能大赛载誉归来


武职网讯（通讯员 缪小玲）6月12日，2015年全国职业院校技能大赛高职组西餐主题宴会设计大赛在南京拉开帷幕。旅游学院首次选派的马婷和宋静两名参赛选手，在樊丽娟、肖黎老师指导下，在紧张激烈的比赛中展示出良好的职业素养与技能，分别荣获二等奖、三等奖。
图为：颁奖嘉宾与获奖选手合影（右三为马婷）
图为：宋静同学在颁奖典礼现场
本次大赛由国家教育部、科学技术部、国家旅游局、江苏省政府主办，由教育部职业教育与成人教育司、江苏省教育厅、江苏省旅游局等单位承办，南京旅游职业学院等协办，是目前专业覆盖面最广、参赛选手最多、社会影响最大、联合主办部门最全的国家级职业院校技能赛事。
大赛历时2天，吸引了来自全国24个省市、55所院校的81名选手参赛。比赛综合检验选手的西餐宴会摆台、台面创意设计、现场菜单设计制作、餐巾折花、斟酒、调酒、英语台面设计介绍与问答等技能。选手必须在操作的专业性、熟练性、规范性、美观性、实用性、灵活性上有上佳表现，对西餐服务的理解与认识高人一筹，才能脱颖而出。
我愿意参加
接到大赛通知，学院上下高度重视。酒店管理专业2013级8个班的班主任积极推选优秀学生报名，经层层遴选，8名学生入围集训队。指导老师告知选手，每天训练至少7个小时，没有节假日，五一也不例外。并强调，必须具备良好的抗压能力、能用英语自由会话、有较好的书法和绘画水平；一旦入选，不能以任何理由中途退出。一系列的要求讲完，一直面带微笑的宋静和淡定自若的马婷同学表示：“愿意参加比赛，希望能借此机会检验自己，为学校争光。”
我压力山大
西餐宴会摆台考验的不仅仅是刀叉的摆放、斟酒技能的考量、餐巾折花的制作，更是设计者对西餐文化的理解、审美和创意水平的综合较量。为保证大赛水准，赛项执委会特邀华侨大学旅游学院汪京强教授担任裁判长，昆明学院田芙蓉教授、台湾高雄餐旅大学游达荣教授、新西兰怀阿里奇学院Thomas K George教授等十余名业界知名专家担任裁判。在如此高规格的比赛中，要赢得专家青睐，获得佳绩，殊为不易。
因为是初次参加国家级大赛，大家都表示有压力。酒店管理专业的教师团队纷纷出谋献策，两位指导老师更是日思夜想，多次往返相关卖场，激发创意。为了参透比赛细则，团队成员们在一个月之内往返南京三次，没有双休，更无暇顾及家人。面对压力，大家相互鼓励，决心做到最好。指导教师悉心揣摩，要求学生注重细节，反复演练，直到满意为止。
为了帮助两位选手提升抗压能力，调酒指导老师让她们将展台搬到人来人往的大厅，心无旁骛地调制出最好的酒水，邀请同学们品尝。经过三番五次的磨练，两位选手终于发现自己“脸皮变厚了”，也感觉自己进入了临战状态。
我相信自己
比赛开始后，宋静首先亮相的是英语展示环节的比拼。虽然离评委和观众席最远，宋静仍以流利的英语解说、思路清晰的问题回答和沉稳大方的举止，赢得了评委专家的一致好评。
轮到马婷出场，她显得不紧不慢，气定神闲。调酒比赛操作完毕剩下9秒，摆台结束更是只剩7秒，老师们屏住呼吸，都忘记要拍照留下精彩瞬间。她的摆台“精、准、狠”让人印象深刻，英语展示环节的“超常发挥”，更是让团队老师们眼前一亮，让评委大赞“Good job! You are so clever ”。
两位选手经受住了考验，精彩的表现让团队的老师们为之骄傲。不过，因为大赛竞争激烈，老师们表示，都为两位选手捏
了一把汗，尤其是马婷的慢节奏让老师们大呼心脏受不了。
比赛结束后，师生围聚在一起，回顾2个月的时光，700个小时的挥洒汗水，总结一路走来的艰辛与不易。宋静同学每次18分钟的摆台结束，便是一身的汗水，两个月的强化训练，让她足足瘦了10斤，也让她有了底气和自信。马婷是典型的慢半拍，总是让随行的老师们超级紧张。比赛前一天，指导老师一个字一个字地教她练习英语口语，一个动作一个动作地操练技能，3个小时硬是没让她喝水，她没有丝毫怨言。指导老师着急或者批评她时，她总是一脸平静地说：“急啥，我相信自己”。赛后，马婷透露，在酒店实习的时候，几乎每天都会与部门领导用英语会话来练习英语。
图为：宋静在练习西餐摆台
图为：马婷在高职组比赛场地


