旅游学子的别样新年

武职网讯(通讯员 彭婷)“正月里都是年”,开学伊始，同学们讨论得最多的话题还是“过年”。有这样一群旅游学子们，他（她）们独在异乡，度过了又一个别样的新年。
王肖玉——在碧空中迎来新年
王肖玉，空中乘务专业2010届毕业生，阿联酋航空乘务员。2014年的春节是她在异乡度过的第三个春节，现在的她不仅非常“国际范”，还是一个不折不扣的旅行家。大三下学期，她以优异的成绩通过旅游学院国际项目的面试，成为了阿联酋迪拜一家6星级酒店的服务员。而作为空中乘务专业的学生，她一直没有放弃“飞向蓝天”的梦想，这次去迪拜工作的宝贵机会也成为了她人生中的重要转折点。到达迪拜后，她边工作边学习，一边留意着各大国际航空公司的招聘信息。功夫不负有心人，2010年下半年，经过不懈努力，她成功面试上了阿联酋航空，成为了一名外航航空公司的乘务员。如果你要问她飞过多少国家，她说她也记不清了，“巴塞罗那、罗马、纽约、布达佩斯……，反正好多好多地方“她说”每一次飞行都是我的又一次新的旅行”
一次次的飞行，也让她也渐渐变得成熟起来，她说：“每到一个地方，第一次看到我的人都会因为我的普通而惊讶，让我自己有的时候都会觉得有点惭愧，因为我没有给别人带来那种夺目的感觉。而有了足够的积累，人会变的自信起来，真正的自信不是表现给别人看的，而是无意当中散发出来的。自信来自哪里，对于我来说，自信来自自己对于工作的把握，对于生活的把握。当自己面对不同的人。不同的环境的时候，我知道不需要担心自己。
黄
驿
婷——在旅途中迎来新年
黄
驿
婷，空中乘务专业2011级学生，大韩航空公司乘务员。2014年的春节，她第一次在异乡过，这个异乡在韩国。大年三十的晚上，她从家里出发赶往韩国。“飞机上，都是赶着回家过年的旅客，而我却是告别家人奔赴异乡。心里很酸，但也明白这就是成长的代价。看着身边人回家的心切，第一次明白了春节对所有中国人来说是多么重要。哪怕只有一张站票，也要回家！”黄
驿
婷说。
这个春节，许多和黄
驿
婷一样在外工作的同学们都没能回家过年，大家都通过微博和微信晒出了年三十自己忙碌的照片，也晒出彼此祝福。和同学们相比，黄
驿
婷还是觉得很满足。大韩航空每个月都有8天的假期，所以在过年前她回到了中国与家人团聚。“尽管大年三十要走，但还是觉得好幸福。”回到韩国后，她利用休息的时间与同事一起做中国菜，一起在网络上看春晚，一起和家人视频，“当零点的钟声敲响时，一种难以言表的感情在我内心弥漫，此刻我想全世界的华人的心都紧紧联系在一起。”在大韩，中国乘务员每月大概飞10条线，两条长线飞美国欧洲澳洲等地，或者再一条中线飞东南亚等，其他都大部分是飞中国和日本。“在飞机上，每个航班都有许多中国乘客，在落地的每一个地方，你都能听见中国人在说话”。黄
驿
婷说觉得特别温暖。新的一年她希望可以去更多的地方，带给旅客更好的服务！
林可——在导游中迎来新年
林可，酒店管理（国际英语）专业2013届毕业生，目前在迪拜做专职导游。2014年春节，林可是在迪拜繁忙的工作中度过的。年三十他接了一个广州的团队，与客人一起穿梭在迪拜的大街小巷。帆船酒店、棕榈岛、亚特兰蒂斯酒店、黄金街、迪拜运河，途经中东最大的免税商场dubai mall，全球最高的塔哈利法塔，茱美拉大道等等著名的迪拜景点。每一个景点他都认真的讲解，尽管这些地方他都来过千百次了。“客人是中国人，还正逢过年，没有理由不认真工作。我要让客人都觉得这个春节正在迪拜过得值！”。
这是林可第一次在海外过年，在迪拜感觉不到有多浓的气氛，大家全在忙碌之中。“虽然这里没有年味，但在我心里有个年。”他说。2012年林可参加国际项目来到迪拜工作，合同期满后他选择留在当地并成了一名导游。他说很喜欢迪拜，天气晴朗，不会吹刺骨的风，全年基本看不见雨雪。“随时抬头都能看见蓝的令人陶醉的天。”新的一年，林可希望能通过坚持不懈的努力，创造出更好的业绩，在异乡实现梦想。
赵伟仑、冉婉、姚航——在实习中迎来新年
赵伟仑，酒店管理专业2011级雅高班学生，目前在上海虹桥美爵酒店实习；冉婉，酒店管理专业2012级雅高班学生，目前在宁波华侨豪生酒店实习；姚航，酒店管理专业2012级学生，目前在厦门悦华酒店工作。2014年春节，他们都在工作岗位上度过。这一年也是他们第一次在外过年。
赵伟仑在上海，尽管没能回家，但他的春节依然年味十足。包饺子、准备年夜饭等过年必备环节他一个都没漏。他和酒店的同学、同事在热热闹闹中迎来了新年的钟声。至2013年2月到上海，赵伟仑的实习生活已经过完一年。在过去的一年中，他先后在礼宾部，西餐厅，客房送餐部实习，在每一个岗位他都兢兢业业，受到领导的好评。很快赵伟仑又将轮岗到前台接待。这是一个新的起点，也是一个新的挑战。赵伟仑说新的一年，希望自己能再接再励，更上一层楼！
冉婉在宁波，这一天她在忙碌的工作中度过。作为西餐厅的产品模块经理，这一天她比以往更忙碌也更紧张。2013年7月，冉婉来到宁波实习，从西餐厅服务员到餐厅产品模块经理，她只用了3个月时间。可是这3个月的时间她经历刁难、谩骂、沮丧、痛苦。但是坚强的她最终凭着不断的努力换来了认可。新的一年，冉婉希望自己更强大，获得更大的进步！
姚航在厦门，这一天他在加班中度过。没有怨言、没有不满。作为实习小组组长，除了把自己的工作做好，他还要做好其他实习生的工作。特别是春节期间，他还要做安慰剂，安抚同学们的情绪。“虽然过年没有回去，但酒店给了我们实习生过年的氛围，领导很关心我们。也让我们倍感温暖。”过完年，离姚航他们结束实习返校的日子也就不远了。会看过去的八个月，姚航只有一个字“值”！新的一年，他希望在学习中获得更大的收获！

