旅游学院礼仪协会走进信创学院  开展礼仪宣讲活动
武职网讯
（
通讯员 陆蓉
）
4
月
29
日下午，武汉职业技术学院光谷东校区蚂蚁工坊响起欢快的舞曲，旅游与航空服务学院礼仪协会成员在指导老师带领下，为信创学院学子奉献了一场别开生面、干货满满的礼仪宣讲。
礼仪协会师生展示礼仪风采
29日下午2时许，活动在现场百余名青春学子热烈的掌声中拉开序幕。本次活动主要宣讲人卢佳玉介绍，礼仪协会结合信创学院专业特点，精心策划了此次“礼仪让我遇见最美好的自己”体验式礼仪宣讲，旨在引导大家学习优秀文明礼仪、陶冶道德情操，努力提升综合素养。随后，卢佳玉以鲜活的案例阐明了大学校园内文明习惯、礼仪规范等方面存在的问题，演示分享了校园十种美德以及仪表礼仪、行为礼仪、语言礼仪等礼仪规范。卢佳玉号召在场学子积极行动起来，学习尊师礼仪、同学礼仪、课堂礼仪、集会仪式礼仪、就餐就寝礼仪等校园礼仪以及仪容仪表礼仪、电话礼仪、求职礼仪等社交礼仪，遵守公德良俗，涵育家庭美德，营造友爱真情、互助文明、充满生机、温馨和谐的学习成长氛围。
礼仪协会成员进行礼仪规范展示


礼仪协会指导老师师陆蓉宣讲礼仪知识



礼仪宣讲会现场互动
礼仪协会指导老师陆蓉结合当今时代和大学生学习生活实际作礼仪知识宣讲，并邀请青春学子们参加现场问答、展示演练等互动活动。信创学院学子踊跃参与，现场气氛活跃，反响热烈。
礼仪协会师生深入浅出、通俗易懂的讲解，加上形象生动的示范指导，深受信创学子们的欢迎和好评。
“感谢礼仪协会带来的文明礼仪宣讲，让我对文明礼仪的概念和意义有了更深的理解。我将会用心学习文明礼仪，希望能够在毕业时遇见一个更有涵养、更有品味的自己，同时希望大家能够学以致用，争做文明礼仪宣传使者。”信创学院计算机网络
20304
班周西王分享道。
本次宣讲活动是礼仪协会组建“校园文明礼仪宣传队”的成果报告会，也是旅游与航空服务学院、信创学院共建文明礼仪的公开活动。礼仪协会指导老师表示，将继续围绕校园文明礼仪和优秀传统文化的学习、体验、交流和推广开展系列活动，引导广大武职学子做文明礼仪和优良品德的学习者、传播者、实践者，为构建和谐文明校园贡献青春力量。


（
审核：桂毅
）








































