旅游与航空服务学院举行2017级新生开学典礼

武职网讯
（
通讯员 马瑞阳
）
10
月
12
日下午，
旅游与航空服务学院院长郭沙、党委书记熊鹤群、校企合作企业代表、全体教师和新生齐聚德礼堂，
隆重举行2
017
级新生开学典礼，典礼由
旅游学院党委副书记桂毅主持
。
旅游与航空服务学院开学典礼现场
旅游与航空服务学院院长郭沙用富有哲理的语言风格，从学习、生活、身心发展等方面出发，为新生提出了“四字箴言”：一是“学”，掌握科学的学习方法，适应大学学习方式的转变；二是“悟”，在闲暇之余体悟学习
、
体悟人际
、
体悟生活
，
做到勤于思考；三是“养”，大学期间学会养心、养性、养形、养身；四是“成”，每个人要明白成功的重要意义，从而“择善而为”，最终唤醒和聆听自己的声音。
旅游与航空服务学院院长郭沙致辞
学院的发展离不开企业的支持，只有密切的校企融合，才能服务企业、引领行业，成就学生。本次开学典礼特
邀华住酒店集团人力资源部总监孙凯作为企业代表，为2017级旅游学子的大学新生活作指导。孙凯先生站在企业的角度分享行业与专业深度融合的深远意义以及酒店行业未来美好的发展前景，并寄语新生：“成功无他，需要每个人练就高于他人的能力，并能在选定所从事的行业后深深扎根其中，做到专业与专注。”
旅游与会展教研室尹静作为教师代表，
希望2017级新生学会屏蔽干扰、变化角度、勇于尝试，不负天赋，不负青春。
酒管
15302
班李杉作为老生代表，讲述了自己辛苦备战
2016
年湖北省院校技能大赛“西式宴会服务”赛项并勇夺桂冠的经历，分享了自己在大学的成长与收获。旅管
17303
班张诗晨代表新生表达了对大学生活的憧憬。
桂毅最后总结道：“新学年，新起点、新打算，让我们借新生开学典礼的东风，弘壮志，树新风。只要我们齐心协力，就会跨越前进中的困难，共享成功的喜悦
!
”
