旅游学院2021届毕业生双选会成功举行
武职网讯
（
通讯员
成哲 摄影 邱衍东
）
12月17日，旅游与航空服务学院2021届毕业生双选会、2019级实习生见面会在逸云楼举行。“就业是最大的民生”，
该
院一直以来高度重视学生就业，本次从报名的
3
00
余家企业里，分析企业性质、岗位、薪资待遇及学生职业发展通道等多方面考虑，确定
40余家企业
参会
，涵盖旅游业、酒店业、事业单位等多类型企业，提供岗位1200余个，吸引校内外学生800余名，现场收取简历1000余份。
搭建桥梁，全心全意为服务
疫情发生以来，
旅游与航空服务学院
采取
“线上+线下”相结合的方式，多措并举促进毕业生就业。线下推出企业专场宣讲会、校园双选会、实习生见面会
，
为毕业生就业和用人单位搭建平台；线上挖掘各类就业渠道，及时精准推送就业信息。
本次双选会标志着
该
院
2021届毕业生就业工作进入了全面推进阶段，后期还将积极搭建就业平台，联合各教研室主动对接用人单位，根据行业、专业特点适时举办线上、线下招聘活动，努力实现2021届毕业生更高质量、更充分就业。
鉴于毕业生就业方向以服务业为主，
该
院特别注重文明礼仪和服务意识培养，强调
“将服务做到极致”。在双选会上，学生志愿者秉承“匠心”服务理念，从会场布置的每一个细节、每一个标识到服务期间的每一个微笑、每一杯茶水，展现出极强的专业素养，赢得各方赞扬。中建三局、湖北未来家园等企业负责人纷纷表示“
被学生的高素质所打动，这次真的来对了，武职品牌果然名不虚传
”。
厉兵秣马，牛刀小试显身手
在疫情防控常态化背景下，
毕业生们十分珍惜这次来之不易的双选会。他们充分准备、踊跃参与，现场气氛活跃、秩序井然，求职学生积极主动与用人单位沟通交流，了解今年的就业风向，希望通过自己的专业知识和技能特长寻求适合的岗位。
“今天来的大型酒店特别多，我对好多酒店都很感兴趣。特别想去酒店上班，将所学专业知识和技能呈现给顾客，这也是我学酒店管理专业最初的想法。”
“我想进航空公司，成为一名光荣的航空工作者。在抗击新冠疫情期间，航空工作者给我的触动很大，尤其是看到我们榜样高锦花学姐的视频时，更加坚定了追梦蓝天的决心。”
“刚才和一家旅行社的工作人员聊了很久，我特别关心以后的发展前景，进旅行社是我选择旅游管理专业的目标，相关的职业规划也很重要。”

旅管
19201班学生熊卓颖更是表示，“目前虽然在准备专升本，但考虑到疫情下的就业压力很大，我还是参加了这次双选会。”在双选会上与企业代表交流时，
熊卓颖
在团学组织担任学生干部的经历引起了
用人单位的关注。
“没想到我这些履历会成为求职亮点，希望学弟学妹们以后在学好专业知识的基础上，多参加学生组织和社会实践，在提升综合素质的同时也丰富了自身的履历。”

熊卓颖说。
招贤纳士，虚席以待觅良才
参与本次双选会的40余家企业涉及旅游、酒店、物业、传媒、会展、茶艺、房地产等不同行业领域，中建三局、招商局、中航物业、武汉卓尔、武汉黄鹤楼等参会单位更是具有行业及区域优势地位。同时，企业的岗位需求同旅游学院的专业高度吻合，能很好地满足毕业生的就业与发展需求。
为了招到“人岗匹配”的优秀毕业生，企业纷纷打出晋升发展、技术攻坚、人文关怀
等
“关键
牌
”
。此外，用人单位非常重视跟校方以及毕业生的沟通，在毕业生求职就业能力、学校人才培养等方面更是
积极
建言献策。
旅游与航空服务学院
将
2021届毕业生双选会、2019级实习生见面会合并举行，节约了时间成本，深化了校企合作交流，让学生、企业和学校构建起命运共同体，实现了学校“搭好桥”、学生“就好业”、企业“用好人”的目的。
（审核：桂毅）

