旅游学院：专业教师携手企业导师   动态推进课程教学改革
武职网讯
（通讯员 胡驰）
10月21日，旅游与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地里，掌声雷动，笑声不断，2022级酒店管理专业创新创业班17名学生的《企业文化》课程结课汇演在此举行，该专业教师携手企业导师，引领学生打造了一场温馨雅致的企业员工破冰文化活动。
2022级酒店管理专业创新创业班
《企业文化》课程结课汇演场景
在当前经济全球化、市场竞争激烈的环境下，作为经营活动中能影响员工态度和行为、团队凝聚力和竞争力的企业文化，越来越被创业者和经营者所重视。为对接创新创业班人才培养需要，《企业文化》授课教师胡驰携手湖北爱福家企业管理咨询有限公司三位企业导师，依托美好生活技能创新创业实践基地的F+森系法餐厅，积极推进课程教学改革，创新教学实践。
课程教学中，胡驰阐述了企业文化内涵和结构，同时结合创新创业班参与F+森系法餐厅日常运营实际，运用项目式教学法，要求学生代入法餐厅企业经营者身份，提炼企业使命、愿景、价值观等企业文化内核及员工行为准则。
结课前，为检验学生学习效果，增进学生对企业文化作用的理解，胡驰考虑到2022级创新创业班建班不久学生互不熟悉，布置了一项极具挑战性的结课作业——全班依托教学基地的校企合作资源，策划并落实一场具有F+森系法餐厅企业文化特色的员工破冰活动，并拍摄剪辑企业文化宣传短视频。
活动筹备——装饰物制作
活动筹备——制作企业文化卡片
10月21日，经过1周筹备，班级17名学生齐聚美好生活技能创新创业实践基地，按照自主拟定的“破冰行动”策划案各司其职，机动组负责布场和维持秩序，礼宾组负责签到引位，趣游组负责文化游戏，才艺负责歌曲舞蹈比拼，茶歇组负责糕点烹饪和饮品制作，摄影摄像组负责活动跟拍和视频剪辑。
期间，三位企业导师为学生提供全程实践指导。学生们高昂的热情、饱满的积极性、恰当的知识融入，让整场企业文化活动精彩纷呈，寓教于乐。
活动签到
茶歇制作
文化桌游
现场茶歇
“参与组织企业文化活动，对大多数同学来说还是头一遭。在流程策划、耗材采购、场地搭建、活动开展等环节，看到全班同学积极参与，发挥
各自
专长，很是欣慰。一天的课程下来，大家体会到了动手实践的满足感，切身感受到了企业文化对于团队建设的重要意义，凝聚了咱们创新创业班的整体向心力。”2022级班长黄正阳总结道
。
企业导师现场指导
“
酒店管理专业
创新创业班，是由旅游与航空服务学院联合湖北爱福家企业管理咨询有限公司、武汉金控长江国际航运金融港有限公司，在携手打造美好生活技能创新创业实践基地基础上，通过学生自主申请，校企双方评估，择优组建的‘学研产商’四位一体和‘岗课赛证’综合育人模式的创新创业实验班，已开办两届，取得了较为满意的成效。” 旅游学院相关负责人表示，接下来将继续瞄准育人工作，聚焦社会、行业发展新需求，深化产教融合校企合作，推进课程改革创新，培养更多高素质技能型创新创业人才。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
