旅游学院学生党支部专题学习十八届六中全会精神

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 贾静平）11月23日中午12:30，旅游学院学生党支部在逸云楼113报告厅召开了“十八届六中全会精神”专题学习会，特邀学校关工委常务副主任谈朝阳作专题报告，让该院学生党支部党员师生以及入党积极分子们接受了一次思想洗礼。
谈朝阳带领党员师生回顾了十八届六中全会的主要内容。他说，全会首次以“全面从严治党”为主题，提出了“治国必先治党，治党务必从严”和“四个全面”的战略布局，审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。“小智治事，大智立法”，谈朝阳讲到，法规制度的建设更要有根本性、全局性、稳定性和长期性。十八届六中全会通过的《准则》和《条例》不仅系统性强，而且具有强烈的针对性和规范性。
谈朝阳认为，中国共产党之所以伟大，是伟大在不回避自身问题，能够正视并且深入解决。十八大以来，从颁布“八项规定”，到深入开展群众路线教育实践活动，再到“三严三实”、“两学一做”等活动的大力推进，这表明了党中央从严治党决心之大，效果也非常明显。
谈朝阳强调，党员同志要认真学习十八届六中全会精神，牢固树立从严从实的作风，要联系实际学深悟透，坚定理想信念，坚持党的基本路线，坚决维护党的权威，保持清正廉洁的政治本色，做合格的“四有”党员。
最后，谈朝阳向在场的党员和准党员同志提出三点希望。一是坚定理想信念，做政治上的明白人。二是严守纪律，做党章党规的执行者。三是积极参加组织生活，做党内政治生活的参与者。


