旅游学院：创新期末考试  花艺作品点亮会展实训室

武职网讯
(
通讯员
雷晶 彭慧
)
2017年12
月
28
日的会展实训室与往不同，一件件花艺作品装饰着实训室，让整个实训室花香四溢。
这是旅游学院旅游管理
16302
班《插花艺术》期末考试的现场展示。据了解，该课将全班同学划分为多个小组，要求按时完成创意花艺作品，并在会展实训室合适的地方安置摆放。
学生在老师的带领下，摩拳擦掌、跃跃欲试。他们以小组为单位，结合会展实训室的环境和架构，对照设计稿大胆尝试，尽情发挥想象力，创意出一个个优秀的作品。“花之骄子”作品中，学生们用根枯枝落木做成花架，并将插好的花束用细绳固定在花架上，清新自然； 作品“落缨缤纷”的创意更是新颖，用枯枝落木做成花瓶，装束包装好的花材，作品仿佛田园小景；作品 “春满园”则寓意吉祥，用木枝搭成形似三角帐篷的花架，三角中心呈放瓶装花束，点缀绿叶，春色满园。
学生花艺作品
旅游管理专业教师蒋永业说：“学生创意作业，是插花课程期末考试形式的一种尝试，
也是对课堂有效性的检验
。
” 旅管
16302
班高乐乐表示：“期末考试能与实践相结合，既兴奋又期待。看到作品呈现在实际中运用的效果，既自豪又羞涩。”
雷晶老师与学生在插画艺术课后合影
