旅游学院人文大讲堂：高泽金教授讲述高职学生的创业路径

武职网讯（
大学生记者 胡蝶 沈双俐
）
6
月
14
日下午，旅游学院第十六期人文大讲堂在逸云楼
113
报告厅如期举行。华中科技大学高泽金教授应邀做了题为“高职学生的创业路径”的精彩报告，带领师生共同探索创业之路。
高教授从近期正在进行的“创青春”全国大学生创业大赛、第四届大学生“互联网＋创新创业大赛”等比赛入手，引发师生兴趣，引出大学生创业的报告主题。
讲座开篇，高泽金引用《史记》中
“
天予弗取，必受其咎
”
的经典名句，指出当前“大众创业，万众创新”（下称“双创”）是最重要的历史机遇，创业是普通青年改变命运的重要途径，并鼓励高职学生们紧紧抓住这不可多得的机会。随后，他从双创教育对高等学校人才培养模式的作用出发，指出双创教育的核心要义就是实现学生与市场、行业、岗位实现匹配。
随后，高教授用“生逢其时，理应担当”这八字，概括“
双创
”对供给侧改革、经济结构调整、高等教育转型的重要意义。
“要
学会利用独特资源，擅长利用各种工具，多多结合专业特长。
”
高教授引用大别山牛倌贺根、“零食盒子”项目发起人王海静等多个高职学生创业的典型案例，总结出适用于高职学生创业的路径。
整场讲座，高泽金教授用经典的理论、翔实的案例、风趣的语言为在场师生阐明了“何为创业”“是否创业”“如何创业”等重要问题。他最后寄语广大青年学生应脚踏实地，凝聚集体智慧，激发创业热情。面对创业有可能面临的风险和失败，高教授鼓励学子们要敢于离开“舒适区”去挑战，
“虽然创业有可能失败，人生却离成功更进一步。
”

