旅游学院举行2013届毕业生供需见面会

武职网讯（通讯员 朱艳丽 记者 方文超）“窗外黄天飘白雪，炉内紫焰火正红”。尽管天气严寒，但我校图书馆一楼大厅却是人头攒动，一片热火朝天的景象，近日，旅游与航空服务学院2013届毕业生供需见面会盛大举行。
供需见面会现场火爆
本次见面会共有60余家用人单位参会，其中五星级酒店31家，共提供1800多个就业岗位，涉及酒店和企事业单位的多种岗位。供需见面会吸引了旅游学院和兄弟学院700余名毕业生前来，此外，旅游院还组织大一和大二的学生观摩会场，进行了一次实地的就业教育。
见面会伊始，现场便热闹非凡，许多毕业生向心仪单位递交了简历，与招聘单位负责人积极沟通。旅游学院2013届毕业生大都有参加招聘的经验，在与招聘单位负责人的交流中表现得更加稳重、更加自信、心态也更加积极，这令用人单位十分赞赏。
记者采访了部分参加应聘的毕业生，大多数同学都表示本次见面会招聘岗位充足，可选择的余地较大，对成功应聘充满了信心。而在问到应聘过程中最大的困难是什么时，同学们纷纷表示对自己的专业知识和专业技能很有信心，但对英语表达能力有点担心，而英语表达能力也越来越被用人单位关注。
本次见面会上有300余名学生与就业单位达成了就业意向，获得理想职位。未能成功觅得工作的学生也表示收获很大，了解了各岗位的用人要求，认清了自己的不足，为以后成功就业找到了努力方向。作为观摩者的2011级学生也表示受益匪浅，要吸取学长学姐们求职的经验与教训，扬长避短，早作准备，为毕业求职打好基础。
记者也随机采访了几位招聘单位负责人，他们均表示已和旅游学院合作多年，对该院学生亲睐有加。当记者询问光谷华美达的负责人为什么在众多的高校当中选择了武汉职业技术学院时，该负责人表示：首先，无论是在师资还是硬件设施上，武职在各大高职院校当中是当之无愧的“龙头”。其次，武职学生综合素质较高，有娴熟的技能操作能力。特别是旅游学院的学生，经过系统的培训和实习，上手很快，能力很强。该负责人表示本次的招聘效果很好，有意向继续合作。

