旅游学院骄阳学子学习领会全国教育大会精神
武职网讯
（通讯员
彭凌丽
大学生记者
沈双俐
吴优）
12
月，根据学校党委和旅游学院分党委要求，旅游学院学生党支部锁定“全国教育大会”关键词，组织入党积极分子深入学习大会精神。
听专家解读
19
日，我校关工委常务
副主任谈朝阳
来到
113
报告厅，与旅游学院
100
多名骄阳学子共同解读全国教育大会精神。
谈朝阳强调了全国教育大会的重要意义，带领骄阳学子深入学习习近平总书记关于教育的重要论述，并细数优秀青年典型，号召同学们
“与时代同步伐、与祖国同命运、与人民齐奋斗”。
讲座现场
酒店管理
17301
班罗杨感慨：
“谈朝阳老师说的那句‘立德树人是学校的灵魂工程’深深地打动了我。作为一名学生，我深刻认识到了教育的重要性。不仅仅只是一个学校的事，更是国家、社会的大计。”
学子提建议
21
日，“全国教育大会是
教育工作适应新时代、谋求新发展的纲领性文件
，对标文件要求，大家有什么话想对学院、对老师们说呢？
”带着这样的问题，骄阳学子纷纷走进逸云楼
407
、
408
教室，开展小组交流讨。
骄阳论坛现场
“企业老师有丰富的实践经验，应该多带我们动起来，让课堂更有意思。”在酒店管理
17301
班罗杨的带动下，骄阳学子跃跃欲试，“抢”着发声。”有的同学虽然基础差，还是想学好的，老师要多一点鼓励，少一点批评。”“ 有的老师想法太超前，我们听不懂。老师别下课了就走了，跟我们多交流一会。”“同系统老师可以进行集体备课，增强教学内容的多样化。”短短
60
分钟，同学们抓住机会，说出心声，提出建议，献上计策，党支部老师认真记录，并耐心解答学生心中的疑惑。空乘
17305
班张婷舒说：“师生应该多换位思考，老师多了解学生，学生多体谅老师，教学才会相长。”
旅游空乘学生党支部马瑞阳说：
“全国教育大会看上去离学生很远，但作为一名入党积极分子要有主人翁意识，向教育事业献言建策是我们刻不容缓的使命。”
