旅游学院领导赴北京参加大学生赴美交流项目成果研讨会

武职网讯 （通讯员 孙嫘）10月16日，旅游与航空服务学院院长谢苏和该院国际交流部负责人孙嫘老师应邀赴北京参加了第二届EachFuture大学生赴美交流项目成果研讨会。此次研讨会由美国文化交流机构EachFuture举办，来自全国100余所院校的200余名领导及老师参加了此次会议。中国旅游协会旅游教育分会秘书长李南、中国农学会国际处主任吴江、北京科技教育促进会国际交流部主任赵腾出席了此次会议。会议研讨的主题为大学生暑期赴美工作旅游项目和大学生赴美专业实习项目的发展形势及规模化、规范化进程。该院院长谢苏在会上发表了精彩的讲话。
作为中美教育文化交流的重要组成部分，大学生暑期工作和旅游项目与专业实习项目均是由美国国会立法、美国国务院授权机构操作的教育文化交流项目。近年来，两个项目进入中国并获得迅速发展，目前有2000多名中国学生通过项目成功赴美交流。两个项目在帮助中国学生了解美国多元文化、提高英语实用水平、综合技能和独立自主能力以及开阔视野方面发挥了重要作用。
今年3月份，该院与EachFuture交流机构正式建立合作关系，成为湖北省首家参加赴美专业实习项目的高职院校。目前，该院国际酒店管理专业07级已有4名学生成功赴美，并有数名学生正在项目筹备之中，预计年底赴美。学生从反馈中对项目给予了高度的评价。
此次会议上，项目参与院校、美方项目操作机构以及学生家长代表分别进行交流，其中该院院长谢苏结合该院开展专业实习项目的经验，发表了国际交流项目与中国大学生职业教育国际化的主题演讲。谢苏的精彩发言博得与会专家和人士的一致好评。
旅游与航空服务学院院长谢苏在大会上作主题演讲

