旅游学院第一届“会展专业技能大赛”成功举办
武职网讯
（通讯员
杨颖）
春风微暖，万物盎然。
3
月
26
日，第一届“会展专业技能大赛”在逸云楼
113
报告厅圆满落幕。
本次技能大赛由会展
2016
级学生策划实施，会展
2017
级全体学生参加比赛，专业课教师杨颖、付冰担任本次大赛评委和指导老师。
大赛秉承“夯实专业理论知识，加深行业认知，拓宽专业视野”的理念，结合专业综合实训展开。在专业教师杨颖指导下，会展专学子搜集图片和文字资料，拟定演讲题目和演讲稿，制作演示文稿，经过反复修改和演练，最终呈现了一场精彩的专业综合实训汇报表演。
会展学子展示风采
大赛上，同学们身着系服，精神抖擞
，结合习近平总书记在“一带一路”国际合作论坛上的重要讲话内容，围绕“博聚上海”主题展开角逐。演讲过程中，选手视角多样，观点新颖，条理清晰，有理有据。演讲者或奋进高昂，或掷地有声，观点和思想的碰撞赢得热烈的掌声。经过严格评选，最终评出一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名。
颁奖
会展
17301
班赵丽感叹道，“参加这次大赛，学到很多专业知识，锻炼了自己的能力，又清楚地认识到自身的不足，我将继续努力提升自我。”
会展专业师生合影
旅游学院第一届会展专业技能大赛由会展专业学生自主策划、自行组织实施。同学们在大赛中检验了所学专业知识，展示了策划创意、演说能力、社交礼仪等专业素养，以及会展人的精神风貌。
