旅游学院调酒实训室迎来首场专家讲座
武职网讯
（
通讯员 付冰 摄影 赵子健
）
11
月
14
日下午，旅游与航空服务学院在新建成的调酒实训室，举办了一场别开生面的英式调酒表演和鸡尾酒专业知识讲座。
主讲老师黄佳
现任上海
MYST
酒吧执行总监，
曾获百加得传世全球鸡尾酒大赛华东区季军，
有着高超的调酒技术和丰富的调酒经验。
主讲嘉宾黄佳现场演示
讲座上，黄佳向师生们展示了他作为鸡尾酒大赛华东赛区季军精湛花式调酒技艺和技巧，并介绍了鸡尾酒如何命名、名字背后的故事和历史等诸多有趣的小知识，使大家在品味美妙鸡尾酒口味的同时，也品味到了鸡尾酒背后深厚的历史文化。
黄佳的英式调酒作品
Straight To The Beach
整场讲座融知识性、趣味性于一炉，精彩纷呈，全场几乎无人离席。原计划一个半
小时的报告，持续了两个多
小时，听众意犹未尽，用欢呼声和掌声向主讲嘉宾致谢。
据悉，
调酒实训室是旅游与航空服务学院投资
53
万余元新建的理实一体化实训室。该实训室建成后，主要承担《酒水与调酒》等课程校内教学活动。此外，为了服务周边社区，提升学校周边居民生活品质，实训室也会不定期对外开展培训，为有意愿学习调酒与咖啡制作的社会人士提供学习场所。 此次开展的讲座就是学院拓展社会服务功能的一次尝试。
