旅游学院：学长领航，开启人生之旅
武职网讯
（通讯员 龙海东 熊睿琦 摄影 大学生记者团 王元园 乔雪 程前）
秋天的清晨已有一丝凉意，穿着整齐的2022级“萌新”们在各专业活动场地入口井然有序进场......9月29日上午，
旅游与航空服务学院组织
“学长领航，开启人生之旅”展演活动。
本次活动按专业分别在逸云楼113教室、模拟客舱、导游博物馆进行。
“学长来了，学长来了”，在逸云楼113教室端坐等待的萌新们，一边小声嘀咕，一边用充满好奇和羡慕的眼神注视着身穿专业制服的学长们。
在逸云楼113活动现场，2022级新生集中观看了由辅导员熊睿琦老师编剧、高年级学长出演的短片《修君子之德，育礼仪之花》。
本片将学院《教学质量提升行动方案（试行）》、《学生礼仪素养提升方案（试行）》《学生进课堂“三带三禁止”的管理办法》融入学校生活场景，让学生沉浸式感受文明有礼的校园氛围，潜移默化地将院纪院规内化于心、外化于行。
接下来，是分不同场地由不同专业学长开展的专业展演。
酒店管理专业活动现场，实训中心主任蔡家齐带领酒店管理2020级优秀学生朱荆蝶（武汉美朵颐餐饮管理有限公司法人）、陈臣（曾获全国第八届中国国际互联网+”大学生创新创业大赛荣校级一等奖）、罗敏，讲述咖啡豆常识、咖啡烘焙原理、咖啡品鉴知识等内容，并演示了一颗咖啡豆从生豆到杯中的工艺“旅途
”。随后，从酒文化和品鉴技巧带领新生感受调酒的美学，领略精湛的调酒技术。
作品完成后，学长把咖啡和鸡尾酒端到台下，引得新生争先恐后地站起来，想闻一闻、尝一尝、品一品。新生樊小慧激动地对辅导员吴长城老师说：“太好玩儿啦！我读的是中专，从来没有上过调酒课，这比纯理论课收获多多了！”
航空类活动现场，则由辅导员熊睿琦老师主持
。
学长们表演了在全国民航服务技能大赛上展演过的礼仪操，参赛的金通舞蹈队展示了专业模特走秀，活动现场气氛十分高涨。优秀团学组织成员尹爱军、张秋羊向2022级新生分享暑期优秀社会实践成果。两位学长艰苦而
充实
的志愿服务经历打动了在场每一个人。
新生们纷纷表示，要以学长为榜样，不怕吃苦、勤奋学习、重视实践，争做讲文明礼仪的旅游学院人。
旅游管理专业活动在导游博物馆开展。学长喻静、张思琪、梁跃重现了他们在导游技能大赛上的精彩表现，用精心串联的导游词让大家仿佛置身闻名遐迩的黄鹤楼、奇峻秀美的恩施大峡谷和钟灵毓秀的长江三峡。
“春种一粒粟，秋收万颗子。
希望来年也能在大赛上看到你们斩获佳绩！”
辅导员肖卓君老师向在场2022级学生提出期望。
在旅游与航空服务学院各班级分会场，辅导员们组织新生开展“给三年后的自己写一封信”活动，
引领新生做好职业涯规划
。
新生们拿出纸笔，将脑海中所期盼的点点滴滴写在稿纸上，用一笔一划勾勒出穿越时空的想象。
航空类22301班学生刘程说道：“这封信，富有纪念意义，同时也是对未来自己的期许。我有目标！我能实现！”
辅导员龙海东老师托着信箱接收信件，向全体新生承诺：“我会替你们保存梦想！希望到三年后归还信件时，你们的梦想能够成真。”
长期以来，旅游学院以提供优质教育服务，培养高素质劳动者和技术技能人才的学校质量方针为引领，紧密结合行业和市场需求，全面落实“三全育人”要求。本次活动以学长展示礼仪素养、专业技能为主线，带领新生在全新的起跑线，正确认识和规划大学生活，为开启美好人生之旅打下基础。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
