旅游学院学子在湖北省调酒师职业技能大赛中喜获佳绩

获奖学子与指导老师合影
获奖作品鸡尾酒《八号当铺》、自创酒《苦爱》
武职网讯（通讯员 付冰）11月5日，2016年“中国技能大赛--湖北省第五届职业技能状元大赛暨第二届技工院校技能能大赛”在武汉城市职业学院落下帷幕。我校旅游学院叶昊、黄镇两名选手，凭借扎实的理论功底和创意的调酒作品，在调酒师技能大赛中双双荣获二等奖。
湖北省第五届职业技能状元大赛暨第二届技工院校技能能大赛由湖北省人社厅、湖北省总工会、共青团湖北省委和湖北省妇联共同举办，旨在加快培养和选拔高技能人才，大力弘扬“工匠精神”，推动我省高技能人才队伍建设。赛事共设23个比賽项目，其中调酒师技能大赛由武汉城市职业学院承办，评委组由来自行业、企业的专家组成。
本次调酒师职业技能大赛为湖北省人社厅首次举办，包括理论考试和技能展示两项内容，来自湖北省本科、高职和中职的25所院校共51名选手参加角逐。在理论考试中，我校选手叶昊、黄镇发挥出色，以87.4分和85.4分的成绩分列第七、第八名；在现场调制规定鸡尾酒和自创鸡尾酒的技能实操环节中，我校选手的仪容仪表、调酒手法、调酒作品表现不凡，得到评委和观众的一致好评。最终，黄镇调制的鸡尾酒《八号当铺》和叶昊的自创酒《苦爱》荣获湖北省人社厅、湖北省调酒师协会颁发的二等奖。指导教师盛强、龙潭荣获“优秀指导教师奖”。
旅游学院首次选派学子参加调酒师技能大赛，就能取得佳绩，实属不易，这是领导高度重视、教师悉心指导、选手刻苦训练的结果。在比赛中，我校选手展示了不俗的专业水平和良好的精神风貌，也增进了与兄弟院校师生的沟通交流，检验了旅游学院教育教学成果。



