旅游学院：单招面试看颜值更重素质


武职网讯（通讯员 彭婷）3月23日、24日，逸云楼前，美女帅哥如云，颜值爆表的考生们排起长龙，等待着酒店管理专业和空中乘务专业的单招面试。
据了解，该院酒管专业和空乘专业颇受考生青睐，自实行单独招生录取以来，这样犹如电影学院艺考的火爆场面每年都会在武职旅游与航空服务学院上演。
考生有“颜”又有“艺”
与往年面试不同的是，今年参加单招面试的考生大都是有备而来。职业装、高跟鞋更是女生必备的面试装备，精致的妆容和才艺，也为自己增加了不少信心。身背吉他的帅小伙童诚来到面试人群中，他要展示的面试才艺是吉他弹奏《老男孩》。还有几位考生也跟他一样，选择了吉他弹唱作为才艺表演。一位素颜考生看到如此激烈的竞争场面，也赶紧临场“补”妆。一名考生说：“从知道单招考试的信息就开始准备，仅学穿高跟鞋就练了一个多星期，我还听说候考者中有一个装备齐全的帅哥要跳蒙古舞，顿觉压力倍增啊，看来唱歌真不能算才艺了。”
同学陪“面”的多，家长陪“面”的少
考生报名信息显示，参加今年酒店管理和空中乘务专业面试的考生，以本省居多。他们或三五同学结伴而行，或单枪匹马前来“闯关”。外地考生大多都是提前赶到旅游学院，“安营扎寨、实地考察”，有的则是全家出动。来自湖北枝江的一位考生正是独自赶来面试的，一身干练的服装，利索的马尾辫，看上去毫不怯场，她说：“早听说高职‘小清华’很难考，自己也来试一试”。
看颜值，更重素质
空中乘务专业面试评委、旅游学院党总支书记熊鹤群介绍说，本次面试评委有三分之二来自企业。在面试过程中，评委们的评分与考生的“颜值”并无直接关系，而是更加注重学生的整体素质是否符合企业和行业的要求。
在两天的面试过程中，天气渐渐转晴，但仍然有阵阵寒意。即使如此，面试的学子们依然短裙丝袜一个都不落下，真正是美丽“冻”人。他们个个神采奕奕，面带微笑迎接挑战。
火爆场面
空乘专业候考考生
考生才艺展示

