旅游学院开展“诚信做人 心怀感恩 成就人生” 诚信感恩主题书画作品比赛活动
新闻网讯
(通讯员刘娜）
6月26日，旅游与航空服务学院“诚信做人 心怀感恩 成就人生”诚信感恩主题书画作品比赛活动圆满收官。此次活动共收到主题作品40余件，最终评选出一等奖三名，二等奖四名，三等奖五名。本次主题活动优秀作品在逸云楼一楼大厅展示，吸引了各二级学院众多学生前来观展。
本次
诚信感恩主题书画作品比赛活动
为期八天，旨在深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，落实立德树人根本任务，增强当代大学生的诚信意识和责任担当，进一步提升资助育人工作实效，营造积极向上的诚信校园文化环境。
从6月18日比赛活动启动以来，
旅游学院学子
们围绕主题，发挥创意想象，利用课外时间创作出了一幅幅各具风格的书画作品，在学院掀起一波书画热潮。
参与本次主题书法作品比赛的旅游学院学子们表示，在求知求技的过程中了解了国家资助的相关政策，在老师教导下思考领会“坚定信仰、诚信做人、学会感恩、助人奉献、责任担当”等核心价值观的内涵和要义，收获了成长。
空乘
22302班吴龙惠分享道：“
诚信、感恩是中华民族的优良传统，也是社会主义核心价值观的重要内容，更是当代大学生立身为人、成人成才的必备品质
。
从这些作品中可以看到作者们都很用心，也激励着我要
从日常生活中的点滴做起，从微不足道的小事做起，成为一个具有诚信感恩品质的人。
”
坚守诚信为本，常怀感恩之情，丹青传递梦想。旅游与航空服务学院将继续举办更多学生喜闻乐见、激励学生积积极进取、向上向善的活动，引导学生进一步强化诚信感恩意识，培养诚信感恩习惯，以此推动学校良好校风学风建设走深走实，全面展示出我校新时代大学生蓬勃向上的精神面貌。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
