旅游学院：师生同行 欢乐迎春

图为：旅游学院2016年迎春晚会开场舞《开门红》
武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者团 龚竑羽 荣梓华）3月24日晚，旅游与航空服务学院迎春联欢晚会在德礼堂隆重举行，副校长李望云出席晚会，党委宣传部、学工部（处）、团委、体育工作部等部门负责人到场与该院全体教师以及来自全校的千余名师生观看了演出。
图为：旅游学院院长郭沙致辞
晚会在民族舞《开门红》中拉开了帷幕，旅游与航空服务学院院长郭沙发表开幕词。郭沙回首了旅游与航空服务学院在2015年取得的突出成绩，表示2016年全体师生要锐意进取、克难奋进，推动学院实现新的梦想。他说，老师是一个富有生命意义的职业，老师应与学生同行，共度美好的校园生活。
图
左
：礼仪规范表演  图右：茶艺表演
图左：舞蹈《青花瓷》  图右：哑剧《候车大厅的故事》
图左：土家族舞蹈  图右：摆手舞
形式多样 “笑”果满满
学生的节目活力十足。《直尕思得》里的活泼、《夜来香》里的妩媚、hotgirls里的火辣、《青花瓷》里的优雅……是一场场多元的视觉盛宴；《fox》里的激情、《遥远的她》的深情……又是一道道多样的听觉盛宴。茶室带来的《人文茶道》寓教于“演”，在灵透柔和的古筝声中，身着旗袍的女子将凤凰三点头等茶艺动作一一展示于眼前，茶香四溢。
空乘15301班带来的哑剧《候车大厅的故事》获赞为“史上最拼表演”，为了争一口气，男主不仅吃了藕和白菜，还吃了被臀部压扁并挤上牙膏的“自制汉堡包”。这场“最拼表演”也收获了一阵阵掌声和笑声。
图为：教师表演快板《说唱武职》
图为：教师演唱歌曲《国家》
师生同行 歌舞青春
教工的节目也是异彩纷呈。院长郭沙带领旅游管理与会展教研室、办公室全体教工以快板表演《说唱武职》展现武职之变；副院长李俊与酒店管理教研室高唱《国家》传播爱国之心；党委副书记桂毅带领学生科全体教师与院礼仪协会献上《最炫联盟》彰显青春活力。
伴随着空乘教研室教师王福铭高大上的纯英文旁白下，该教研室和实训中心教职工逐一展示了安全气囊、安全带、氧气罩等飞机救生用品上的使用方法。随后，党委书记熊鹤群与蔡家齐合唱一首《风吹麦浪》，将晚会又推上了一个小高潮。
图为：党委书记熊鹤群和蔡家齐老师表演男女声二重唱《风吹麦浪》
图为：大合唱《相亲相爱一家人》
最后，晚会在大合唱《相亲相爱一家人》的优美旋律中落下帷幕，师生纷纷上台合影留恋。
旅游与航空服务学院分团委书记任超老师介绍，此次晚会开创了该院全体教职工全部参与晚会的先河。“晚会筹备之初，学院就提出全体教职工必须参与的要求。为此，各个教研室、办公室的老师们也都是铆足了劲，在不影响教学工作的前提下积极配合。”


