旅游学院“双选会”为校企合作和学生就业架桥铺路


武职网讯（通讯员 陈玲玲 徐冰旸 摄影 郑磊）
12
月
15
日上午，旅游与航空服务学院
2017
届毕业生双选会在逸云楼三楼举行。短短的半天时间，众多企业和即将踏入社会的毕业生们在该院各部门的精心组织下，迈出了重要的一步。

双选会现场
认真筹备，优中选优定企业
本次双选会筹备期间，来自酒店、旅游、会展等行业的
100
多家企业积极报名，为近千名应届毕业生提供就业岗位。旅游学院各教研室和学生科积极组织、认真筹备，除了与每一家报名企业进行一一对接，了解企业发展情况、招聘需求外，还深入到往届毕业生群体中，了解学生的就职感悟。

企业代表面试求职学子
该院毕业生辅导员张芳华说：“双选会提供了用人单位与求职者相互沟通的平台，深入了解用人单位和求职者的需求，就是为了提高此次双选会的质量。而我们的首次把关就显得尤为重要，最终能来到会场的企业可谓是百里挑一，优中选优。”

毕业生求职咨询
众人参与，千份简历择前程
截止当天下午2点，数十家企业共收到了千余份简历。某酒店负责人在与学生交流时，发现应聘者不仅是武汉职业技术学院的学生，还有湖北省其他职业院校的不少毕业生。
“今年的双选会不仅有本校的学生参加，还有来自武昌职业学院、武汉软件工程学院、湖北科技职业学院等多家院校的学生来到这里，与我院学子共同
pk
，选择合适的企业。”旅游学院分党委副书记桂毅表示，与兄弟院校的良好互动，有利于搭建校际合作平台，给更多的学子提供更多的就业机会。
招就处、旅游学院领导为求职学子现场支招
脚踏实地，万元月薪不是梦
“你们是什么样性质的企业？”“公司规模有多大？”“如果我来到你们公司，起薪大概是多少？”“进入你们公司后，以后会有怎样的发展？”面对大多数职场准新人的必问问题，企业代表们都会耐心进行解答。
据
7TT
便利店人力资源部负责人王圣杰介绍，
7TT
便利店会给每位员工提供一个就业和创业双轨并行的上升平台。“只要脚踏实地的走好每一步，从一名普通店员成长为店长，再到加盟商，月薪过万就很平常了。”
招就处、旅游学院领导查看双选会现场情况
从教室转向职场需要经历很多的步骤，旅游与航空服务学院每年针对应届毕业生的双选会给毕业生们搭建校企沟通的桥梁，帮助学生们在就业前了解行业情况，以便在择业过程中进行更为精准的定位和更加具体的职业规划，让学生们在求职路上不再是一只只迷途的羔羊。

