旅游学院：建清廉校园  迎五十华诞
武职网讯（
通讯员 肖卓君
）7月15日至8月20日，旅游与航空服务学院以党风廉政建设宣传教育月为契机，在全体师生中深入开展廉政文化作品征集活动。广大师生积极响应，共征集到作品116份，其中主题征文43篇，廉洁主题文化创意作品73份。
征文故事弘扬清廉家风
活动期间，共征集到教师征文11篇，学生作品32篇。征文记录了师生家庭生活的廉洁细节，讲述家风家训、传承故事等，充分体现了学院师生家庭中营造的家庭和谐、清正廉洁的家庭氛围。
孙嫘老师和父母亲合影
张殷婷老师教育女儿
旅游管理教研室吴寒老师以《平凡家庭的平凡事》为题，讲述了家庭百善孝为先的风尚、父母培养后代坚韧不拔的精神。酒店管理教研室孙嫘老师所写的《清风家训，廉洁传家》中，提到了父亲作为基层公务员始终秉公守法、廉洁自律，孙嫘老师坚持传承父亲的廉洁家风，用实际行动廉洁育人。空中乘务教研室张殷婷老师的《清风传家，以家风塑廉风——培养孩子理性消费观念》中表达了通过制定明确的预算、增强金钱意识、打造简约生活及工作中的“廉洁”意识，家庭可以更好的实践廉洁理念。
空乘22302班学生万颜开《忠孝继世，家风万金》文中，讲述了外曾祖父作为共产党员不畏牺牲的红军精神影响着家庭几代人，一代代延续，一代代传承，一代代弘扬忠孝家风。旅管22301班学生李进龙的《我的清廉家风故事》中写到，祖祖辈辈都保持着忠厚善良、勤俭节约的精神，自己也传承着“半丝半缕，恒念物力维艰”的清廉思想。
文化作品涵养清风正气
在征集的73份文化作品中，教师作品13份，学生作品60份，作品均体现了鲜明中国特色廉政文化。
陈巧林硬笔书法作品《朱子家训》
汪波摄影作品《赏荷思廉》
樊丽娟软笔书法作品
酒店管理教研室陈巧林老师的一幅硬笔书法作品《朱子家训》赏心悦目，阐明了家庭修身治家之道；空中乘务教研室汪波老师的摄影作品《赏荷思廉》，传达了荷花“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的美好品质；樊丽娟老师的软笔书法作品如行云流水，诠释了廉洁的真谛。
空乘22301班陈磊剪纸作品
旅管22302班方泽宇微党课视频
空乘22301班学生陈磊将非遗文化融入作品，用传统剪纸手工艺来塑造荷花，通过明亮的色彩、生动的图案，展现了荷花清廉的形象；旅管22302班学生方泽宇拍摄了“廉洁家风、清正人生”主题微党课，讲述了何为廉洁、如何建立清廉家庭等内容，阐释了廉洁清正的意义。参与拍摄的方泽宇
说：“为了更好地完成作品，我收集了很多资料，在这个过程中廉洁精神也在我心里扎下根，我会在未来的道路上坚持做廉洁清正之人。”
在学校50周年华诞即将到来之际，旅游学院拟通过此次廉政文化作品征集活动让全院师生接受一次思想上的大洗礼，让清风正气深入师生心中，表现在行动上，持续用实际行动建设清廉校园。
（
审核 陈玲玲 编辑 娄修明
）
