旅游学院国际化人才培养添新径

武职网讯（通讯员 孙嫘）继阿联酋国际酒店就业项目大获全胜之后，旅游与航空服务学院又结硕果，为国际化酒店人才培养添新径。自今年上半年起，该院院长谢苏和该院副院长郭沙与加拿大S-KING教育集团多次接洽商谈达成合作意向，欲联合加拿大艾彼坦斯学院设立“国际酒店高管培养课程学习及带薪实习”项目。经多方努力，目前旅游学院与该校确立了合作关系并制定了详细的项目培养计划。
国际酒店高管培养课程学习及带薪实习项目是以留学的形式，使学生在武职学习一年半后，将部分课程转到艾彼坦斯学院酒店管理两年制大专课程再学习半年，理论学习结束后，经加拿大校方推荐在加国带薪实习一年；实习结束之后，合格学生可以获得由中加两校颁发的毕业文凭，以及国际酒店业高度认可的工作证书，优秀学生还有机会获得3年的加拿大工作签证。通过此项目，学生在学到专业知识的同时，获得宝贵的海外企业工作经验，充分了解国际商务多元文化，扩宽视野，丰富人生阅历，掌握海外企业的技术知识和管理模式，为学生将来的人生职业规划和发展奠定了良好的基础。
9月23日，旅游学院邀请加拿大S-KING教育集团相关领导人进行“国际酒店高管培养课程学习及带薪实习”项目的宣讲会，由此正式拉开了该培养项目的序幕。此次宣讲会反响强烈，有近百名学生及学院领导参加。在会议上，S-KING教育集团武汉分处的执行董事与市场总监为同学们生动地讲解了本项目的详细内容、项目优势以及费用等相关问题。通过讲解，同学们对项目产生了浓厚的兴趣并纷纷提出问题，市场总监Jasmin朱对同学们提出的问题作出了满意回答。最后整个宣讲会在高昂的气氛中结束了，并有不少同学当场报名参加。
与该院开展的其他国际就业项目相比，国际酒店高管培养课程学习及带薪实习项目的创新性在于它不仅拓宽了学生们的就业渠道，更重要的是让学生获得海外学历教育和专业实训的经历，并且为专业教学和课程建设拓宽了资源，提供了平台，这无疑巩固了旅游学院在高职高专的学科建设和国际化人才培养中的领军地位。

