旅游学院：量身定制协会为考生义务化妆 助力单招考试

武职网讯（通讯员

徐冰旸）
3
月
12
日上午，伴着阵阵春雨，
2017
年湖北省单独招生考试如期而至。作为旅游与航空服务学院“学雷锋月”主题活动之一，量身定制协会也积极地参与到本次考试之中，开展了一次义务化妆活动。作为学长学姐的他们，免费给广大考生化妆，为单招考试贡献一份力量。
量身定制协会成员在义务化妆服务点等待考生
协会成员为考生现场化妆
当天上午，天空开始飘起了淅淅沥沥的小雨。量身定制协会的同学来到逸云楼前一个红色帐篷，打开自己的化妆包，静静地等待着考生的到来。过了一会，一名男性考生来到了服务点，协会成员赶紧上前，开始着手为他梳理发型，为考试做着准备。
旅游与航空服务学院分团委副书记曾圣智同学介绍，此次活动是协会在“学雷锋月”主题系列活动的一个环节。“作为艺考生，我们都是那么走过来的。量身定制协会是一个以妆容修饰为主的团队，义务化妆既是给学弟学妹们一点帮助，也是我们协会专业发展的需要。”
看到协会成员将所学专业知识和技能运用到实践中，旅游学院空乘专业陆蓉老师倍感欣慰，她表示，“化妆是旅游学院学生今后工作的必备技能。学生们在这次义务化妆活动中灵活运用课堂所学知识，对他们今后的发展也有很大的帮助。”


一位从外地赶到学校的考生家长看着自己的孩子坐在桌前，说：“今天下着雨，气温也很低。这些志愿者的帮助，让我们感受到学校的温暖，为孩子的考试增添了一份信心。”

