旅游学院掀起学习第十八届四中全会精神热潮

武职网讯(通讯员 朱艳丽 记者刘红艳)中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于10月20日召开，本次四中全会专题讨论依法治国问题，这在党的历史上尚属首次。旅游学院全体师生热切关注会议动态，掀起了学习热潮。
“四中全会讨论什么”、“9张图教你看懂四中全会，转发学习”、“这四天，四中全会在做什么”等微博微信在旅游学院    QQ群、旅游学院学生党支部微博、旅游学院分团委微博以及师生个人微博微信上广泛传播。看四中全会、议四中全会成了师生们学习工作之余的主要事情。
10月20日下午，旅游学院全体入党积极分子收看了会议直播，直播过程中，同学们认真收看并做了详细记录。直播结束后，积极分子们分小组进行了专题学习讨论。
积极分子收看、讨论四中全会
“这次会议让我感触最深的就是法治，近年来，依法治国屡屡被提起，如今在这么重要的会议上专题讨论。让我们看到了党从严治党的决心，也给了全世界人民一个积极的信号！作为入党积极分子，我们不仅仅要关注时政，更要参与其中。从自身做起，懂法、守法、主动维护公平正义。”积极分子龚天静说。“今年国家加大了反腐力度，查处了一些大老虎，震惊中外。也一定成为我们广大学生热议的话题，国家的这些举动让我们看到了大国复兴的曙光！以前总觉得政治离我们很远，但是现在越来越觉得政治与我们息息相关。比如今天观看会议直播和进行讨论，就是我们参政议政的一个表现。”积极分子唐磊说。
在座的积极分子纷纷发言，从会议精神学习到身边的小事议起，表达了心中的感想。他们表示会紧随党的脚步，做有为时代青年。让自己化身为一道正义的阳光，照亮每一个角落。
目前旅游学院还有许多入党积极分子在外实习，实习党团小组也在实习地组织了十八届四中全会会议精神专题学习。大家通过收看会议直播、参加小组视频讨论以及撰写学习心得等方式进行了学习。

