旅游学院承办湖北省2015年旅游类中职技能高考


武职网讯（通讯员 朱艳丽 王英哲、雷晶）4月10日，2015年湖北省普通高校招收中职毕业生技能高考（简称技能高考）开考，旅游学院承担了旅游类专业的考试考务工作。这是继2013年旅游类技能高考落户武汉职业技术学院以来旅游学院第二次承担此类考试工作。
据悉，旅游类技能高考主要分为酒店服务工种和导游服务工种2，考生在报名时从2个工种中任选一门参加考试。前期3天的考试已经完美落幕，共有来自全省各地的1000余名中职学生参考。 4月25-26日，还将有400名报考酒店服务工种的考生前来赴考。
理论考试
才艺表演
导游工种：理论+模导 还要秀才艺
今年共有414名考生参加导游服务工种考试，比去年增加200余人。报考导游服务工种的考生要完成专业知识、模拟导游和才艺展示等环节的考核。与往年相比，许多学校对技能高考的重视程度大为提高，大部分考生都是有备而来，职业装、高跟鞋、丝巾、领带，一样都不能少。有的学校在细节方面也注重了统一，从头饰到鞋子都整齐划一，还统一配备了文件袋，甚至文件袋里身份证和准考证的摆放都做了一致要求。“我们老师说，细节决定成败，要处处给人留下良好印象。”刘同学说。而据了解，除了专业知识的训练外，一些高职院校还专门对考生进行了才艺培训，才艺展示环节也是百花齐放，歌唱、舞蹈、B-box、诗歌朗诵、单口相声、乐器演奏等齐上阵等，值得一提的是来自恩施和宜昌考生将才艺与地方民俗相结合，彰显民族特色，别具一格。
摆台操作考试
中式铺床操作考试
酒店工种：会铺床 会摆台 还得会英语
与往年的考试一样，报考酒店服务工种的学生除了完成理论考试，还必考前厅和客房服务技能操作，同时还要在中餐宴会摆台和西餐宴会摆台中任选一门进行实操。前厅服务除了考察学生的接待相关知识外，还要考察学生的外语水平；很多考生表示为了这次考试都足足准备了1年左右。在客房和中西式宴会服务考取，考生大多表现淡定、从容不迫。“我虽然文化成绩不怎么好，但要论实际操作，我可是得心应手。我就喜欢做这个，虽然考试很严格，但我依然很有信心。”一位在等待进行西餐服务考试的考生说。“在学校我们就勤学苦练了很久，昨天住宾馆我还练习了一下铺床叠被。”和他一起参考的小伙伴说。考生中也是卧虎藏龙，来自恩施职业技术学院中专部的郭晓薇就在2014年湖北省中等职业学校技能大赛“酒店服务与管理”赛项中获得了2等奖。
旅游学院：栽得梧桐树 引来金凤凰
许多考生考完试并没有着急离开，而是选择了参观校园。几位来自宜昌的女生特意等到考试完回到旅游学院大厅拍照留念。“我想报考的学校就是武职，考试时不能好好参观，考完了我们要好好看一下。我有学姐就在这上学，听说有咖啡吧、饼屋还有茶吧。我要拍几张照片回去给我妈妈看。”一位女生说。来自恩施一所职院的几名考生则利用候考间隙把旅游学院宣传栏仔仔细细看了个遍，他们的理想院校都是武职。“挺想上武职的旅游学院
，因为毕业了可以找到好工作。”他们异口同声的表示。

