旅游学院休闲旅游专业教师深入珠三角进行企业调研

武职网讯（通讯员 焦巧 梁敏）为了更深入地了解休闲旅游市场的需求及休闲旅游人才培养规格的要求，同时学习其他兄弟院校的办学理念和经验，旅游学院办公室主任李俊及休闲旅游专业教师焦巧、梁敏一行三人，于12月25日至30日到珠海学院、海泉湾休闲度假区、深圳观澜湖高尔夫休闲度假区进行了短期的调研和学习。
26日至27日，他们深入到海泉湾度假区进行企业调研。海泉湾度假区是国家旅游局授予的全国首家“国家旅游休闲度假示范区”，是香港中旅集团继建设开发深圳华侨城、世界之窗、锦绣中华之后的又一力作。以罕有的海洋温泉为核心，由酒店、娱乐、运动、休闲等项目组成的综合配套完善的超大型旅游休闲度假胜地。通过对海洋温泉的参观、感受及与企业人力资源部领导的交流，开拓了办学思路，对休闲旅游的现状、发展、需求有了更深入的认识。
12月27日上午，大家到吉林大学珠海学院进行考察与学习。旅游管理系设有旅游管理本科专业，现有本科生1800多人，立足培养国际化的旅游管理人才。此次调研，大家重点考察了高尔夫管理方向及度假地与温泉方向。高尔夫专业方向成立于2006年9月，主要培养既熟悉高尔夫俱乐部管理，又熟悉旅游规划，并能把握市场脉搏的复合型人才。同时，大家还参观了投资300万建设的拥有33个打位的矩形练习场和练习果岭，教学设施设备的完备让我们惊叹不已。据了解，该专业拥有十多个产学研基地，为珠三角及东南亚地区输送了大量的高尔夫优秀人才。温泉与度假地管理专业成立于2004年9月，是国内第一个也是目前唯一的温泉与度假管理方向具有本科办学层次的专业方向。该专业编写的温泉旅游高等教育系列教材为全国首创，为旅游专业的学习及研究提供了宝贵经验。
深圳观澜湖是中国最高档次的高尔夫和休闲度假胜地，也是“吉尼斯世界纪录”记载的世界上最大的高尔夫球会。这个占地二十平方公里的高尔夫球综合产业群，拥有十二个十八洞全部由高尔夫界最伟大的传奇人物设计的锦标级球场。作为中国高尔夫的摇篮，观澜湖举办亚太地区最重要的赛事，包括高尔夫世界杯和亚洲业余锦标赛等在内。观澜湖地处深圳宝安区，环境优美，景色怡人，12月29日，大家有幸在专业球童的引导下，坐上专业球车，领略了观澜湖专业球场的壮观，体验了高雅运动的魅力。参观之后，大家与企业人力资源部相关负责人就企业需求、人才要求、校企合作等问题进行了深入探讨和交流。
在进行企业调研之余，旅游专业老师还探望了在珠三角一带在酒店实习的09级酒店管理专业学生。在新年和春节来临之际，为这些实习在外的学生们送上旅游学院全体师生的慰问和温暖。我们每到一家实习点，深入到学生的工作岗位、宿舍看望了解他们的工作环境、工作态度及工作强度，听取同学们工作中的困难、心得及收获。经过近半年的实习锻炼，大部分同学在工作中已然成了师傅，能独当一面地“带徒弟”了，他们积极向上、乐观开朗、吃苦耐劳的良好工作作风和精神面貌得到了实习方的认可和赞扬。回访中，老师们还与实习单位人力资源的领导们举行了交流，对如何引导学生职业化成长、进一步深化校企合作展开了积极深入的探讨。


