旅游学院举办“做敢想敢创的会展人”线上主题讲座
武职网讯（
通讯员
杨颖 大学生记者 熊婷
）
11
月
30
日，旅游与航空服务学院
举办
“做敢想敢创的会展人”主题线上讲座
，由
高级会展策划管理师张强、北京讯狐科技有限公司吴峰主讲，帮助该院
会展策划与管理专业学生巩固基础知识，拓展新技术应用。
会展职业教练、高级会展策划管理师、高端订制会议培训师、
CCEPT
会展通讯录创始人、“中国十大会展教育人物”张强深入浅出
阐述了会展专业相关知识，激发学生兴趣，也加深了他们对专业知识的理解。
他用
“博而广，专而精”六字总结出“
会展人
”所需具备的能力，
“一个人像干扁的海绵一样，投身在知识的海洋中迅猛地用知识填充每一处缝隙，那是一件幸福的事。”张强老师用自己的著作《疯狂会展》中的箴言号召青年学子抓住一切机会去学习提升。
讯狐国际科技有限公司董事长、中国市场总监俱乐部创始人、中国智慧会展产业联盟联合创始人、中国品牌经理人协会理事会理事吴峰围绕
会展新技术应用与未来，分享了他在
VR
虚拟现实和
AR
增强现实项目管理方面积累的丰富经验，分析了近年来会展业的迅猛发展。
“
人生分为四个阶段——
0
到
25
岁立志，
25
到
50
岁立功，
50
到
75
岁立言，
75
以后立德
”，
吴峰以自身
从业
14
年的经历对学生发出感召，
勉励青年学子珍惜韶华，抓住青春关键期去立大志、明大德、建大功。
会展学子
表示
，从
优秀前辈的经验分享中看到了会展专业的发展前景，
更加明确了专业学习的发展方向，启发了创新性思维，拓宽了对专业认识，激发了学习动力，为今后步入会展行业打下坚定的基础。

（审核：李俊  编辑：蒋媛媛）

