旅游学院举行2010年“青春激昂·温暖同行”元旦迎新晚会

武职网讯（通讯员 焦巧）12月28日晚，旅游学院2010年“青春激昂·温暖同行”元旦迎新晚会在德礼堂举行，虽然场外寒风凛凛，但晚会现场座无虚席，暖意融融。旅游学院院长谢苏、党总支书记李仁平、副院长郭沙、全体教职员工及学生一同观看了晚会。
整场晚会创意独特，构思新颖，将本次元旦晚会比作一架即将启航的飞机，旅游学院的全体师生作为机组人员及乘客，搭乘本次航班共同抵达开拓创新、幸福美满的2010年。谢苏作为本次航班的乘务长向全体乘客致辞，她首先总结了2009年年度旅游学院取得的丰硕成果，并将对新年的祝福送给每一位旅游人，最后，寄语全体师生，祝愿旅游学院在新的2010年共创辉煌。
晚会在空姐们优美的礼仪服务展示中拉开了帷幕，整场晚会节目异彩纷呈，给旅游学院学子带来了一场视觉、听觉的唯美盛宴。动感十足的街舞展现了旅游学子的青春活力、朝气蓬勃；原生态的民族歌舞《筷子舞》让我们感受到蒙古族的热情奔放；奇幻魅力的魔术表演更是让大家看得目瞪口呆，谢苏的友情出演更是将晚会的气氛推向了高潮；引人爆笑的小品《推销风暴》体现出旅游学子的幽默、机智；更令人激动的是，该院老师们带来的精彩节目更成为本次晚会的一道靓丽的风景线。郭沙和空乘专业的师生同台表演的现代爵士舞《nobody》，充分表现了旅游师生活力四射、温暖和谐的完美结合。还有老师带来的《你快回来》深情款款，感人至深，独唱《同手同脚》带动了整个会场的气氛，大家一起唱，一起乐，呈现出一幅和谐温馨的画面。各个节目都是美轮美奂，精彩纷呈，欢呼声、鼓掌声、欢笑声汇成一片欢乐的海洋。
在晚会节目中还穿插了颁奖仪式，对于在2009年度获得的国家级奖项的老师和学生都进行了表彰，比如，国家级奖学金、全国酒店管理学生技能大赛奖、全国大学生英语竞赛、“金通航空培训”合作院校大学生艺术节获得的奖项等。颁奖仪式中的师生互相颁奖环节让现场的观众为之感动，深切感受到师生间和谐温暖的情意，也体现了此次晚会的主题“温暖同行”的涵义。晚会在四位教师英文合唱的《友谊天长地久》中落下帷幕。
2010年元旦迎新晚会，充分展示了旅游学子们的风采，更体现了旅游学院师生间的浓浓情意，在新的一年即将来临之际，旅游学院师生将共同努力，共同奋斗，共创美好的未来。
晚会现场


