旅游学院组织入党积极分子开展“红色革命  徒步之旅”活动

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 曹园园）为了铭记革命历史、缅怀革命先烈、传承红色文化，弘扬长征精神，以增强大学生的责任感和使命感，激发大学生们的爱国热情，1月7日，旅游学院学生党支部组织了以辛亥革命武昌起义纪念馆红楼为目的地的徒步之旅。
上午8时整，由学生党支部书记焦巧等老师带队的43名旅游学院在校预备党员、第六和第七批入党积极分子重点培养对象，从逸云楼出发向革命圣地红楼进发。一路上，队伍穿过华中科技大学、中国地质大学、武汉大学三所国家重点名校，途经武汉植物园、磨山、东湖等著名景区，在感受高校文化氛围，欣赏武汉美景的同时，旅游学院的学子更向各高校学子及武汉市民展示了朝气蓬勃、积极向上、勇于拼搏的精神风貌。
在将近五十多里的徒步行程中，虽然路途漫长、寒风刺骨、道路泥泞，但没有让旅游学院的入党积极分子们退缩，困难与艰苦更让他们体会到红军长征的不朽精神，43名师生一路高歌，相互支持，相互鼓励，怀着对革命先辈的无尚敬仰，以顽强的毅力，经过近七个小时的步行，终于到达活动目的地——红楼。参观红楼之后，在孙中山塑像前进行了庄严的宣誓仪式。仪式中，焦巧老师向同学们提出了殷切期望。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”该活动在庄严的宣誓词中圆满结束。
这次“徒步红楼行”活动磨砺了入党积极分子们的毅力，锻炼了他们的意志，既弘扬了红色革命精神，又加强了他们的爱国主义思想。
宣誓仪式


