旅游学院：青春筑梦新时代 资助伴我向未来
武职网讯
（通讯员 杨光 大学生记者 庄辉蓝）
2023年，旅游与航空服务学院坚持以教育为导向，资助为手段，育人为目标，开展了“资助育人，筑梦扬帆”系列主题活动，树立优秀典型、发挥榜样作用，培养受助学生自立自强、诚实守信、感恩奉献、勇于担当的良好品质，充分发挥资助育人功能，提升资助育人实效。
资助宣讲大使，榜样示范引领
11月17日，由国家励志奖学金获得者组成的国家资助政策宣讲团在旅游与航空服务学院开展“诚信感恩”主题教育活动，为2023级学生开展资助政策宣讲，让学生更直观、更全面、更深入地了解国家资助政策。

宣讲者
充分发挥朋辈示范引领作用，结合自身经历，讲述资助故事，引导学生在享受国家优质教育资源和补贴的同时，自觉塑造诚信品格，常怀感恩之情，努力成长成才，回报党和祖国。
深化实践育人 提升社会责任
社会实践是大学课堂的延伸，是大学生丰富日常生活、培养综合能力的重要途经。2023年，旅游与航空服务学院鼓励学生参与各类社会实践和科技创新活动，将资助育人融入校园文化生活和志愿服务实践中，开阔视野，实现全方位资助育人。
今年7月，旅管22301班李进龙参加学校“学习二十大·砥砺强国行”资助育人红色研学活动。
“
二十大精神润我心，红色研学助成长。”
他表示将心怀感恩，坚定理想信念，传承红色基因，笃学奋进提升本领，做堪当重任的新时代青年。

旅游与航空服务学院还充分挖掘专业资源，提供学生工作办公室、教研室等“勤工俭学”岗位，让学生把专业理论知识应用到实践中，提升综合素质，进而在反哺社会中实现自我价值。
走访困难学生 用心用情陪伴
2023年，教师走下讲台，走出校园，利用寒暑假和节日、双休时间，走进学生生活中，通过家访、谈心谈话等全面了解学生真实家庭情况，及时解决学生学习中的难题、生活中的困难，做到资助工作全覆盖。在学生成长道路上，关心他们的心理健康，坚持经济援助与心理发展并举，激发家庭困难学生学习成长内生动力。

一年来，旅游与航空服务学院常态化开展温情的资助育人工作，助困与育人相结合，全面助力学生成长成才，受到学生好评。2024年，旅游与航空服务学院将继续秉承育人理念，落实“精准帮扶”，发挥资助实效，提升育人质量。
（审核 陈玲玲）
