旅游学院联合金通公司举办空中乘务专业教学研讨会暨名师进课堂等系列活动
武职网讯
（通讯员 陈小丽 张楠楠 汪波）
10 月 17 日至19 日，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）联合北京广慧金通教育集团（以下简称“金通公司”）举办空中乘务专业教学研讨会暨名师进课堂等校企合作系列活动。旅游学院领导班子成员及相关专业教师代表，金通公司鄂赣区域总经理陈小丽、金通公司副总经理兼教学管理部总经理李青谦以及教学管理部相关负责人和教师代表参加系列活动。
空中乘务专业教学研讨会现场

17 日下午，旅游学院副院长
蒋永业主持召开空中乘务专业教学工作研讨会。学校教务处副处长李军出席研讨会并致欢迎词，旅游学院党委副书记陈玲玲，学生工作办公室和空中乘务教研室负责人，金通公司代表参加研讨会。
金通公司副总经理兼教学管理部总经理李青谦介绍了金通公司发展历程和未来的发展方向，展示了公司教科研项目、教学成果。李军就合作企业关切的现代产业学院的建立和审批制度、实训体系标准融入、教科研项目培育等问题作了解答。蒋永业表示，希望以合作企业的资源平台为重要抓手，紧扣“一带一路”倡议和乡村振兴战略，校企携手积极申报高质量教科研项目。陈玲玲从“三全育人”视角总结了空中乘务专业学生需具备的职业素养。
随后，双方围绕产业学院建设、新型教材开发、教科研项目培育、师资培训、社会培训等相关事宜进行了深入探讨，并就专科院校空乘专业人才培养和教材建设会议达成初步意向。双方均表示，历经 19 年的合作发展，进入新时代需要以国际化发展为目标，致力于更深层次、更高质量的交流与合作，共同培育更多教学成果。

金通公司教师说课场景

金通公司开展“ 民航大舞台，有你更精彩 ”行业讲座
会后，金通公司领导和企业教员对武职工作处教师进行了全覆盖听课、说课检查考核。
18 日下午，金通公司领导一行 4 人为2023 级空中乘务专业学生开展了“ 民航大舞台，有你更精彩 ”行业讲座，向旅游学院学生介绍民航发展、就业去向及就业平台。

参加系列活动的师生和金通公司代表合影
召开专业研讨会、举办行业讲座、共建专业课程，是产教融合协同育人的重要途径，可以进一步促进校企深入交流与合作。旅游学院将继续以产教融合为有效依托，推动校企导师教学研讨活动的常态化、制度化，发挥高校、行业、企业各主体在学生培养过程中的积极性和主动性，全方位促成学校、企业和学生实现共利共赢。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
