旅游学院扎实开展入学教育 助力2020级新生赢在“第二起跑线”

武职讯网
（通讯员
陈玲玲）
10月18日下午，随着最后一堂素质拓展课程结束，旅游与航空服务学院为期一周的2020级新生入学教育落下帷幕。
早在今年新生报到前，旅游与航空服务学院就着手筹备入学教育相关内容，精心策划新生见面会、爱国教育、入党启蒙、专业介绍、安全教育等版块，只为帮助怀揣梦想的2020级“萌新”们尽快适应环境，助力他们实现梦想塑造自我，赢在人生“第二起跑线”上。
“四严一抓”立规矩，引领学生
为
赢在职场做准备
10月11日下午4点，旅游与航空服务学院学工队伍在迎新场地召开现场工作会，对新生辅导员班主任明确工作纪律和学生管理要求。
现场会上，旅游与航空服务学院党委副书记桂毅强调，作为新生的“成长引路人”，全体辅导员班主任要严格自律，时时处处做学生表率；在学生管理方面，要做到“四严一抓”，即严把请假关、严格考勤、严抓素质、严肃纪律，抓好学干队伍，让学生一进校就立下规矩，为营造良好班风学风打下基础；在管理中，要注重学生综合素养和能力提升，为学生将来赢在职场做好准备。
旅游与航空服务学院在迎新场地召开学生工作现场会

入党启蒙教育，引导新生端正动机坚定信念
10月13日，一部《我是党员我先上》的战疫纪录片拉开了旅游与航空服务学院新生入党启蒙教育的序幕。该院专职组织员周雯讲述了党的性质、宗旨、原则及党领导中国人民所取得的伟大成就，为在场新生介绍党员发展的流程，入党应履行的手续等，引导他们树立正确入党动机。随后，第25批次发展对象杨雨曌讲述了自己的入党历程，鼓励新生积极向党组织靠拢，争取早日加入党组织。
会后，该院各班级新生集中观看影片《我和我的祖国》，并围绕入党启蒙教育主题作交流发言。全体
2020级新生认真写下入党启蒙教育的心得体会，符合入党条件的学生向党组织递交了入党申请书。
旅游与航空服务学院组织开展入党启蒙教育

新生参加入党启蒙教育交流研讨
订单培养，
为学生拓展专业成长和职业发展通道

10月12日至14日，旅游与航空服务学院新生专业教育及“订单班”学员选拔活动按计划举行。
酒店管理教研室邀请到华住集团、万豪集团、洲际集团、徐记海鲜等知名企业来校宣讲。据介绍，学生经过双向选择，即可进入相应“订单班”，毕业入职后享受优先晋升的待遇。
旅游管理专业负责人彭婷和企业代表在专业宣讲中介绍，旅游与航空服务学院成功申报了研学旅行策划与管理职业技能等级资格证考点，新增了目前最为热门的研学旅行服务与管理方向，合作企业包括武汉学知悟达国际旅行社、亲子猫(北京)国际教育科技有限公司等知名企业……这些培养模式满足了学生个性化需求，打破了高职学生职业发展的限制和瓶颈，为学生铺就更为宽广的职业发展之路。
武汉洲际酒店总经理Mr. Mark Francis为学生介绍酒店管理职业未来发展空间

武汉学知悟达国际旅行社负责人进行校企合作宣讲
校史教育，激励新生从爱校做起
10月15日下午，
学校关工委常务副主任谈朝阳应邀
为旅游与航空服务学院新生开展“弘扬爱国主义精神，爱我武职放飞梦想”的专题报告，讲述了学校是从三栋房子的“袖珍学校”一步一步发展成为“航母型”示范高职的历程，勉励新生树立远大理想，爱党爱国爱校，珍惜美好时光，尽快适应新环境，树立新目标，努力练就过硬本领，为学校高质量发展、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
旅游与航空服务学院新生们表示，聆听学校发展历史，了解到了近五十年来，一代又一代武职人是如何抢抓机遇、爬坡过坎、砥砺奋进，赢得了辉煌成就。作为新时代大学生，作为一名武职人，要只争朝夕，不负韶华，不负时代
，用奋斗的青春书写新篇章。
学校关工委常务副主任
谈朝阳为新生开展爱国爱校教育
在新生入学教育期间，旅游与航空服务学院还开展了安全教育、防疫教育、心理健康教育、素质拓展，图书馆入馆介绍等。
谈及入学教育期间的收获，旅管20305班何向阳说，“一周的入学教育全方位涵盖学习、生活、安全和职业规划等方方面面，让我们感受到了武职大家庭的温暖，初步确立了大学三年的目标。我会在未来的学习生活中，以优秀的武职人为榜样，不断进取，做一名优秀的武职青年！”
（
审核：桂毅
蒋永业
）











