旅游学院骄阳论坛线上开讲

武职网讯
（通讯员

马瑞阳
大学生记者

范艳）
“
各位同学，3
月份的骄阳论坛活动将于下午
3
：
00
准时在钉钉上召开，请提前做好准备。
”
3
月
15
日下午，旅游与航空服务学院骄阳论坛活动负责人王卿丰照例在群里发布预告。与以往学生们身着制服齐聚报告厅不同的是，这次骄阳论坛从线下转到了线上，活动载体在变，骄阳学堂的学习要求却没有因为疫情而打折扣。

3
月
15
日下午
3点整，
67
名骄阳学子准时登录
钉钉平台，
参与“骄阳论坛”群组
3
月份主题论坛。活动伊始，全体成员共同观看了学生自制剪辑的视频《同在》 ，一帧帧画面细数着疫情发生以来，驰援武汉的医务人员、下沉社区的基层工作者、外卖员、清洁工等战“疫”工作者无数感动瞬间。视频中，骄阳学子通过加油手势舞、手写祝福卡等形式表达了对武汉、对中国的祝愿。视频制作者旅管
18301
肖晨曲感言，“每一位热心奉献的人们都是追光者、‘逆行者’，努力燃烧自己温暖他人，向他们致敬！我们相信武汉的春天马上就会到来！”
随后，第25
批入党积极分子程思璇、余嘉雯分别在视频会议中分享了参与疫情防控志愿服务的经历。测温、消杀、登记、代买、配送，与广大志愿者一样，两位学生认真地完成着这些日常任务，入党积极分子的身份却让他们身上多了一份责任和使命。程思璇在提起这段经历时感慨万千，“在志愿服务期间，我真切感受到基层党员的服务和奉献精神，这是在理论学习中难以获得的体会，我更加明确了入党的初心，坚定了入党的信念！”余嘉雯提及自己一家三口均为防疫人员，每天早出晚归奔赴在工作岗位，“我的父母只是千万防疫工作者的一个缩影，正是有他们的负重前行，才有我们的岁月静好。”杨雨曌分享了他在隔离点接受隔离的心路历程，“医护人员定时检查身体状况，工作人员定点送餐照顾饮食起居，这些措施驱散了我对疫情的恐惧，也让我为身后强大的祖国而感到自豪！”
在小组讨论环节，8
个小组代表在线上交流疫情期间的所思所感。王卿丰作为小组代表在连线时谈到，“在数以万计的战‘疫’身影中，有素不相识的白衣战士，有日夜相伴的亲友，有朝夕相处的师生，全国人民上下一心共克时艰，这是何等强大的号召力和凝聚力！”小组代表徐晶晶说，“爷爷是一名老党员，在疫情期间不辞辛劳奔赴一线，为疫情贡献自己的力量。我们应常怀感恩的心，要勇敢面对一切苦难，励志成才，报效家国。”

活动尾声，酒管会展学生党支部书记孙天斌老师分享了自身参与疫情防控志愿工作的经历，介绍了旅游学院师生的战“疫”事迹，并号召骄阳学子学习身边的榜样，在不忘学习的同时，为国家献出自己的力量。
疫情阻挡了人们外出的脚步，却阻挡不了骄阳学子学习的热情。自开学以来，骄阳学堂的各项工作已全部转移至线上，先后完成了平安学堂、2
至
3
月份骄阳论坛、骄阳践行、在线自主学习考试
等活动。
