旅游学院：忆峥嵘巧义卖  荐读本阅人生
武职网讯
（通讯员 马瑞阳 大学生记者
吴优）
2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年，为回顾历程、传承文化、怀念感恩，在入党积极分子中营造浓厚氛围，旅游学院学生党支部组织开展
“
忆峥嵘
巧义卖
荐读本
阅人生
”
纪念建国七十周年系列活动。
忆峥嵘
巧义卖
五月是充满爱与希望的日子，为了更好地在实践中融入爱与奉献的精神，骄阳学子将五月骄阳践行的主体定为爱心义卖，筹集闲置物品并进行爱心义卖，最终
用
所得义卖款
购买图书，置办图书角，让旅游学院内书香萦绕
。骄阳学子热情高涨，积极参加
这次特殊意义的践行活动，
认真准备义卖物品，并由专人将筹集到的物品归类拍照、贴好标签，等待新的
“主人”领走。
在
5月20日在这个表达爱的特殊日子，旅游学院骄阳学子齐聚在钟楼广场，通过义卖传递爱心。活动
开始前，骄阳学早早的到达现场的布置活动现场。活动开始后，种类繁多的物品吸引不少师生驻足，蒸汽眼罩、布偶娃娃，工艺礼品、文学名著
……不到两个小时，义卖物品悉数被“认领”完毕。
活动
最终筹
得
义卖款
423
元，虽然
数额
不多，但
却饱含
师生的一份份爱心
。
活动结束后，
骄阳学子
自发
聚集起来交流
心得体会
。空乘
17302班唐寒曦在活动总结中说，爱心义卖活动能够将师生的闲置资源充分利用起来，提高资源利用率，此外在义卖活动的筹办和开展过程中，也大大提高了骄阳学子的团队合作能力。
荐读本
阅人生

5月22日中午12点，旅游学院五月份骄阳论坛活动在逸云楼407教室如期开展。
旅游学院第
23、24批次入党积极分子纷纷走上讲台，依次
推荐红色读本，并分享阅读体会。
酒管
17301班冯思梦推荐了《红岩》一书，她说：“红岩的精神为了我们树立了榜样，使我们对人生的价值有了更崭新的理解！”空乘17303班的周瑞
分享了
《青春之歌》读后感悟
：
“小说以学生和知识分子
为
题材，对大学生
尤其
是即将入党的同学有着很大的教育作用！
”参与本次活动的孙天斌老师表示，“骄阳学子在本次活动中表现出色，希望能够带动更多同学了解红色历史，不忘初心，奋勇前进！”

