旅游学院：精益求精 守正创新

——“楚天技能名师”王新生向旅游学子传递“工匠精神”
“楚天技能名师”王新生做客旅游学院传递“工匠精神”
会展专业学子聚精会神听王新生老师讲述
武职网讯（通讯员 陈璞）秋高气爽，茶香氤氲。10月12日下午，湖北省“楚天技能名师”、武汉市会展专家、高级工程师王新生做客旅游学院大益爱心茶室，与会展专业新生座谈，讲述自己的职业发展和工作经历，分享求学求技的经验和感悟，解读“工匠精神”。
王新生，高级工程师，湖北美术学院、武汉职业技术学院、湖北青年职业学院外聘教师，武汉工商学院特聘教授，湖北大学中国会展研究中心兼职副教授、浙江经贸职业技术学院、顺德职业技术学院、武汉轻工大学等院校客座教授。曾在中国汽车工程学会、武汉瑞美展览服务公司、湖北开明盛世标识工程有限公司任职。主持和操作国内外各类展示工程的设计、制作、运营等项目数百个，著有《展示工程与设计》，并改编为三维教学软件。
座谈会上，王新生讲述了自己从事会展行业40多年、执教数十载的人生经历。王新生从工人到工程师再到普通员工、从普通员工到副总经理、最后从副总经理到教师的故事，辗转曲折而又丰富多彩，给学子们留下深刻的印象。王新生说，对会展工作的满腔热爱、对会展行业执着的信念，是自己不忘初心、坚持前行的动力所在。
王新生在讲述精彩故事的过程中，不忘勉励青春学子：“人生苦短，要分阶段规划；工作即学习，要学会积累，善于提炼；生活即历练，要改变自己，适应环境；成功靠努力，要执着专注，精益求精。”这些警句箴言，是王新生在学习、工作和社会实践中沉淀的宝贵财富，也为当代青年学子提供了大学学习、职业发展、人生成长可资借鉴的经验。
王新生以自己的人生经历诠释了“精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新”的工匠精神，让学子们受益无穷。会展专业的新生表示，一定要树立正确的人生、观价值观和职业观，珍惜青春年华，从现在做起，从我做起，践行工匠精神，励志勤学苦练，争做有知识、有能力、有作为的大学生。




