旅游学院人文大讲堂：培养思辩能力，做人生的赢家
武职网讯
（
通讯员
马瑞阳
大学生记者
吴优
）
11月15日
下午
，
旅游与航空服务学院人文大讲堂在
光谷东
校区“
金蚂蚁梦工坊
”
如期举行，武汉大学张掌然
教授
应邀
做了
题为
“培养思辩能力，做人生的赢家”的
精彩
报告。
“成功的人生靠什么
？
”讲座伊始，张掌然教授抛出问题，引发全场观众思考。随后，他剖析了成功人生的三个要素——反省、规划、思考，指出三者都与每个人的思辩能力密不可分。张教授提出所谓“思辩”就是思维和演说，“
决定一个人，一个组织，一个民族高度的不是别的能力，
恰恰
就是思
辩
能力。
”他以自己的学生陈铭为例，
激励
在场师生积极
培养
思辩
能力
，“正是得益于高超的思维和演说能力，陈铭才能从一名普通大学生一步步成长为国内著名辩论选手，并成为武汉大学教师。
”
随后，张教授分别援引了修女特蕾莎、美国第
16任总统林肯、伟大领袖毛泽东等历史伟人的事例，总结出成功人生具备积极进取、不怕失败、善于选择等显著特点，勉励青年学子“
面对任何事都要树立‘
我能、我愿
’
的信念，将
平凡的事做到极致
，并学会运用思辩的思维审视自己的人生”
。
讲座最后，张教授引领在场师生观看了
2000年国际大专辩论赛的视频，并与大家互动点评每一位辩手的表现，让观众领略到思辩的精彩与魅力。
整场讲座持续了两个多小时，在场师生纷纷表示对
“思辩”都有了更深的理解。酒管18305班吴晓慧感叹道，“张教授的讲座为我们拨开了思维的迷雾，帮助我们更好地审视人生，做人生的赢家！”

