旅游学院积极开展户外素质拓展训练

武职网讯（通讯员 焦巧  记者 李海霞）为了帮助同学们树立“同舟共济，精诚团结”的团队协作精神，旅游与航空服务学院从4月12号至16号开展了为期5天的户外素质拓展训练。
训练开始之前，同学们先进行了有序的分组，然后每组分别选了一个队长、队秘、安全员，每组还分别确定了队名、队训、队歌。同学们都积极发挥自己的聪明才智，设计各具特色的队名、队训、对歌，以此来鼓舞士气，同学们脱口而出将现场气氛推向高潮。
此次训练主要由七个项目组成，有高空速降、穿电网、攀岩、跨毕业墙等。活动项目新颖、独特、刺激，激发了同学们参与的积极性。训练期间，同学们极挑战自我，展现自我，团结他人，帮助他人。特别是在最后一项跨毕业墙中，同学们都充分发挥自己的主动性、积极性和创造性，团结协作，相互配合，相互支持，最终都成功跃过了毕业墙。同学们在活动中快乐着自己，奉献着自己，为整个活动的顺利完成付出自己的智慧与汗水。
此次活动无论是从个人极限的挑战，还是在团队协作能力方面都给学生提出了很大的考验。同学们也重新认识了自我，深刻感受到了集体的力量和温暖，深刻认识到“团结就是力量，人和才能政通”的重要意义。

