旅游学院举行“十年风雨  你我同行”演讲比赛

武职网讯（通讯员  焦巧）由旅游与航空服务学院分团委社青部主办的“十年风雨  你我同行”演讲比赛，于12月16日晚在逸云楼综合一教室举行。
比赛开始之初，旅游学院社青部的漆健同学通过PPT的形式为在场的观众展现了社青部走过的十年风雨，通过真实、实在、感人的志愿者活动照片，让我们清晰地理解了什么是志愿者，什么是志愿者行为以及志愿者活动产生的社会效应，社区、敬老院、街头巷尾、风景景区、校园都可以看到我们志愿者的身影，得到的是孤寡老人感动的眼神、校园的整洁和普通老百姓的认可。看到这些图片展示，在场的每个人为社青部十年风雨所走过的路程而感动。
九位参赛选手以“十年风雨  你我同行”为主题，紧扣“感恩、成长、立志”等话题，每位选手表现出色，语言流畅，事例真实感人。大学生的激情演讲，感动着在场的每一个人，当演讲者讲到父母对子女的至爱深情，父爱母爱的博大无私，说到感人处，演讲者和在场的师生们不觉潸然泪下。当演讲者表达大学生立志勤奋学习，珍惜宝贵的大学时光，“今天我以武职为荣、明天武职以我为荣”，会场掌声起伏，感染振奋着每一位听者。
演讲大赛从一个侧面体现了该院大一新生的写作能力，口语表达能力以及认识事物分析事物的综合能力。同时，也为大学生的自我锻炼、能力提升提供了一个平台。最终，国酒日语09301班的杜亚兰同学凭借出色的表现获得了本次大赛的一等奖。


