旅游学院举办导游服务技能大赛暨研学指导师比赛
新闻网讯
（通讯员陈默）
5月30日，旅游与航空服务学院2024年导游服务技能大赛暨研学指导师比赛在关山校区逸云楼113报告厅圆满落幕。
本次大赛旨在进一步提升旅游管理及研学专业学生的职业技能和服务水平，为学院备赛省赛国赛选拔种子选手,同时也为学生提供一个展示自我、交流学习的平台。 旅游与航空服务学院旅游管理教研室主任彭婷及谢汶翰、焦巧、刘丽莉、杨颖、余磊等六名教师任总决赛评委，旅游管理专业师生到场观摩。
经过班级初赛选拔，导游服务赛项12位优秀选手、研学指导师赛项5组优秀团队进入总决赛同台竞技。导游服务赛项内容包括自选景点中英文讲解、导游知识技能问答和才艺展示三个环节；研学指导师赛项内容包括研学课程展示和才艺展示两个环节。选手们生动活泼、准确清晰的语言和大方得体的举止，赢得了现场阵阵掌声。
选手导游讲解展示
经过激烈角逐，导游服务赛项万如意、汤凝荣获一等奖，潘诗语、孙宇阳、吴思雨、陈泠杉获二等奖，何洁茹、成忠杰、贺子蕙、陈金梦、李思思、张坚新获三等奖。研学指导师赛项评选出1个一等奖、2个二等奖，2个三等奖。
导游服务赛项获奖选手与教师合影
研学指导师赛项获奖选手与教师合影
导游技能大赛省赛一等奖选手方泽宇进行导游讲解展示，引领大家走进2400年前的彩绘衣箱，领悟二十八星宿衣箱所承载的文化意义，感受文化的魅力和文明的力量。
省赛一等奖选手方泽宇进行导游讲解展示
导游服务赛项选手展示才艺
研学指导师赛项选手展示才艺
评委对决赛选手们的表现给予了高度评价：“参赛选手们专业基础知识扎实，展现了出色的语言表达能力、应变能力和良好的专业素养，为其他学生树立了榜样。”
本次大赛为旅游管理和研学专业学生搭建了展示风采、锤炼技能的平台，学生在比赛中提升了专业技能和职业素养，彰显了学院在旅游服务人才培养方面的积极努力和成果。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
