旅游与航空服务学院创业教育中心star coffee成立一周年

武职网讯（通讯员 付冰）11月8日，在建校39周年的喜悦日子，旅游与航空服务学院也迎来了创业教育中心star coffee一周年的生日。当天，该中心举行了隆重的周年庆典活动，学校的相关领导应邀出席活动，很多参加过创业教育项目的毕业生也回到star coffee，为它献上一份祝福。
在学校领导的关心和支持下，在学校相关职能部门的指导帮助下，旅游与航空服务学院成立了创业教育中心star coffee。Star coffee秉承 “通过经营学经营”的教学理念，为学生量身定制创业意识、酒水管理、财务管理、调酒、团队管理等8门实践性极强的课程。每天上午由老师讲授相关理论，下午由参加该项目的学生进行经营实践。为了培养学生的创新意识和经营管理能力，学生们的实践不再单单是遵照老师的教学安排从事某项工作，而是自主策划、经营并解决管理中遇到的各种问题。从进货渠道的选择到物料的储存；从新产品的研发到市场的开发；从财务的管理到团队的建设，都由学生自己完成，同时，star coffee实行轮岗制度，无论是最基层的服务生、专业技术的调酒师、还是掌握酒吧全盘运营的经理，学生都要经历一遍，极大的提高了学生的经营意识和管理能力。参加该创业项目的学生均表示，在star coffee一个月里学到的东西，比一般上课一年学到的东西都实用。
通过一年的摸索，创业教育中心已经形成了完善的课程体系和完备的师资队伍，已经累计培养了90多名学生，目前有三名学生正在老师的指导下进行创业筹备工作，创业教育已形成了良性循环。该创业教育中心二期项目即将动工，能为更多的学生提供创业教育的机会。
star coffee周年庆活动现场


