旅游学子专业学习一年半 面试过关超六成

武职网讯（通讯员 孙嫘）4月29日，当部分学生欢悦地迈上“五一”小长假的回家旅途时，旅游与航空服务学院17位学生却在与全国80余名竞争对手角逐香港丽星邮轮公司的工作席位。经过激烈角逐，我校旅游学院11名学子成功通过面试，提前拿到offer。
图为：候考现场
此次香港丽星邮轮公司的校园招聘会首次走进武汉职业技术学院，除旅游学院17名学生之外，还有来自三亚理工职业学院、四川外国语大学、武汉航海职业学院等多所高等院校80余名学生参加。面试分为英语口语测试和国际心理笔试两个环节。英语口语由来自新加坡的丽星邮轮面试官采取一对一单独面试的形式，口语测试通过者方能复试。复试时，学生需要通过计算机来完成一套国际心理测试，测试通过者最终被丽星邮轮公司录取。
图为：心理测试机考现场
图为：一对一面试
旅游学院17名学生中有11名学生被录取，录取比例高达64.7%，超过本场招聘会50%的平均录取率。该院院长郭沙介绍：“以考促教、以考促学是学院国际邮轮专业方向的新常态，今后我们将会与更多的国际豪华游轮公司开展合作，提高学生面试的机会，拓宽就业平台。我们相信，在不久的将来，还会有更多旅游学子被国际邮轮公司录取。”
据悉，本次参加邮轮面试的学生均为刚刚完成8个月专业顶岗实习的酒店管理国际邮轮班的学生，目前处于在校第四学期的学习阶段。在接下来的时间里，被录取的13名学生还会于暑期参加国际海程证的培训和考试，考证通过后办理签证手续，并在完成全部毕业应修学分之后，赴丽星邮轮工作。


