旅游学院教师为江夏幼教开展茶艺培训活动


武职网讯（实习记者 刘红艳）5月20日下午，武职大学生茶道艺术团指导老师焦巧受邀到武汉江夏区机关幼儿园给全体幼儿教师进行茶艺培训。茶香四溢，润物无声，焦老师携学生将茶文化的和风带入了儿童的乐园。
图为：焦巧老师作《人在草木间》茶艺培训
听培训讲座
“人在草木间”打一字谜，焦老师寓教于乐，开启了茶文化培训的课堂。焦老师从茶叶的基本类别入手，配合台上生动形象的讲解和台下茶叶样本的竞相传看，不仅给幼师们传达了丰富的茶叶知识，同时也让幼师们形象直观的认识了茶叶的外形特征。
图为：幼师们品饮普洱茶
品普洱香茗
幼师们手捧一杯黄绿明亮的普洱生茶，吸一口，茶香弥漫，或紧锁眉头，或津津乐道。了解了茶叶的基本知识后，幼师们通过亲身品茗体验，近一步激发了自身对茗茶的触觉与感知。
看经典视频
引领幼师们观看一小段大家耳熟能详的经典视频《红楼梦·栊翠庵茶品梅花雪》后，焦老师指出，泡好一杯香茶的要素包括：茶美、器美、水美和艺美。通过品茶和交流，幼儿教师们了解到茶对人体健康有诸多的益处，茶不仅具有减肥、抗辐射、减压抗癌的功效，更能让人延年益寿。
图为：我校大学生茶道艺术团宋慧枝表演茶艺
赏茶艺表演
内容丰富的讲解之后，焦巧和大学生茶道艺术团成员一道为幼师们奉上茶艺表演的视觉盛宴。大学生茶道艺术团宋慧枝将茶道的基本泡茶技巧融于优雅娴熟的艺术表演中，淋漓尽致地展现了茶道的魅力与精髓。在场的幼师们屏气凝神，目不转睛，身心已被茶艺的优雅深深吸引。
“茶文化作为书香幼儿园建设的重要部分，是我们迫切需要加强学习的。武职师生的到来，无疑是雪中送炭，给教师们带来了茶文化知识的福音！”该机关幼儿园的胡书记说道。此次茶艺培训，是茶文化在幼儿课堂的一次“科普”，让幼儿园的老师们受到了茶艺熏陶，同时也是贯彻国家关于职业教育为民服务的相关政策的生动体现。

》》》扩展阅读：
人民网北京5月5日电（记者 贺迎春）记者今天从教育部网站了解到，近日，国务院决定自2015年起，每年5月的第二周为“职业教育活动周”。首届活动周的主题是“支撑中国制造，成就出彩人生”。
据教育部、人力资源社会保障部关于做好首届职业教育活动周相关工作的通知（以下简称“通知”），今年职业教育活动周的时间为5月10日-16日，活动内容包括开放校园、开放企业、为民服务三部分。

