旅游学院“团结寝室大赛”圆满落幕

武职网讯（通讯员焦巧）哪里是我们身心疲惫后可以休息的场所？哪里是我们收获友情的地方？哪里承载着我们起飞的梦想？那就是我们温馨的小窝——寝室。
11
月
20
日
晚，逸云楼综合
1
教室座无虚席，气氛热烈，由旅游与航空服学院学生会宿管部主办的团结寝室大赛决赛暨颁奖晚会在这里举行。至此，为期近一个半月，历经初赛、复赛、决赛的团结寝室大赛画上了圆满的句号。旅游学院院长谢苏、党总支书记李仁平、学生党支部书记焦巧及团学联指导老师观看了同学们的才艺表演。
经过初赛的卫生评比，复赛的室名、室徽及寝室形象设计等环节的角逐，最终有
8
支代表队进入决赛。决赛以才艺展示为主题，当晚，各支代表队都拿出了自己的看家本领，尽情展示旅游学院学子的风采。西二
414
寝室同学带来武术表演《双截棍》，活力四射，震撼全场；东四
301
寝室的话剧《团结中的感动》让在场的所有观众为之潸然泪下，深深体会到同学间的真情意；西二
419
寝室的原生态民歌合唱《三峡我的故乡》，唱出了三峡人的豪情；西三
210
寝室的《街舞》奔放、洒脱、动感十足，跳出了旅游人的精神气儿；西三
209
寝室的《魔术》表演，奇幻的魅力，更是让同学们叹为观止，把整个赛场的气氛推向了高潮。最终，西三
209
寝室摘得了本次大赛的冠军。
团结寝室大赛从
2007
年开始举办，已成为旅游学院的一个品牌活动。通过大赛，同学们体味到寝室文化的深刻内涵，更让同学们在比赛中增强团结和友谊。对同学们的学习、工作、生活起到了积极的引导作用。

