旅游学院举办宪法知识专题讲座
武职网讯
（
通讯员
周雯
摄影
雷亦德
）
12
月
10
日
，旅游与航空服务学院在
逸云楼
113
报告
厅举办宪法知识讲座，邀请马克思主义学院党总支副书记黄星君作“弘扬宪法精神，全面推进依法治国”专题报告，旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、专职组织员周雯、教师代表和学生预备党员、入党积极分子
接受宪法精神洗礼。
旅游与航空服务学院举办宪法知识讲座
“有人说，每部法律都有独特的味道。刑法的味道是苦的，因为它主要是惩治犯罪；民法的味道是酸的，因为其主要目的在于恢复原状。那么宪法的味道是什么呢？”讲座开篇，
形象的比喻和发问，引起在场师生思考。在观看视频《宪法守护我们的一生》后，师生心中有了答案——宪法是“甜的”，是一张“写满人民权利的纸”。
马克思主义学院
党总支副书记
黄星君作宪法知识专题报告
讲座中，黄星君旁征博引，阐明了“法治兴则国兴，法治强则国强”，分析了全面推进依法治国是历史的重大抉择，中国特色社会主义法治道路是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。
黄星君用详实的数据、史实、案例、视频，深入浅出地讲解了我国宪法的地位和基本原则、宪法的形成和发展、宪法规定的基本权利与义务等内容。她对在场师生提出希望：弘扬宪法精神，维护宪法权威，厚植宪法信仰，自觉尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。
整场讲座导内容丰富，
贴近实际，
对师生深刻认识和理解宪法精神具有很好的指导作用
。当主讲人援引鲜活案例说到大家心坎上，在场师生发出会心的微笑，并报以热烈的掌声。
讲座引起了师生的热烈反响。机运
20301
班团支书、第
30
批次入党积极分子沈静怡说：“讲座非常精彩，
历时90分钟的
讲座感觉很快就过去了，但是很多精彩内容给我留下深刻印象，尤其是视频中习主席进行宪法宣誓的场景让震撼，深刻感受到宪法的神圣！在将来的学习、生活和工作中，我会自觉恪守宪法原则、弘扬宪法精神 ，争做懂法、敬法、守法的表率。”
讲座现场，师生反响热烈
据悉，12月初，旅游与航空服务学院制定
2021
年“宪法宣传周”系列活动方案，组织师生开展宪法主题学习、宪法知识晨读、宪法主题演讲、宪法在线考试和竞答等形式多样的活动
，
营造学习宣传宪法的浓厚氛围，以期增强全院师生的宪法意识，提高弘扬宪法精神、维护宪法权威的自觉性。

（审核：周杏珍  编辑：娄修明）
