旅游学院：五月 奏响心理健康主旋律

武职网讯（通讯员 张方华）
5
月
25
日，一年一度的“
5
·
25
心理健康活动月”系列活动落下帷幕。旅游学院围绕大学生心理健康主题，开展了内容丰富、形式多样的系列活动，帮助广大学生更好地认识自我、接纳自我。
5
月
3
日，学校“
5
·
25
心理健康活动月”大幕开启。旅游学院师生积极筹备，讨论活动方案、集思广益商定活动细则，营造了良好氛围。开幕式当天
天气
炎热
，也挡不住阻挡同学们
踊跃参与活动
的热情。“蒙眼作画”“夹乒乓球”“知识竞猜”……趣味小游戏让同学们感受到久违的童真和心灵的放松，欢声笑语传遍整个广场。参与组织的旅管
17301
班鲍思欣说：“同学们在活动中认识自我，融入集体，这正是心理月活动的魅力所在。”
心理健康活动月开幕式上旅游学院展棚
学生参与开幕式趣味游戏
除了丰富多彩的活动，旅游学院还推出主题海报、心理专题展板，传播心理健康的理念。同时，该院心理健康辅导员精心设计了《心理健康手册》，将鲜活的案例故事、权威的理论知识、温暖的励志语言传递给学生，普及心理健康知识，引导学生保持乐观积极向上的心态。
心理健康手册
旅游学院心理健康活动月期间好戏连连，“暖心寝室”评选“美丽心灵主题班会”评选、“微信答题竞赛”“愉心娱乐”等深受学生喜爱的活动陆续开展。在“暖心寝室”评选活动中，同学们积极参与，通过视频展示、征文写作、才艺展示等综合评比，从众多参赛寝室中选出旅游学院“最暖心的寝室”。评选活动的每个环节看似简单，却凝聚了寝室每位成员的心血和努力，获奖寝室的“萌妹子”们将枯燥的任务变成了共同享受的欢乐时光，在排练的过程中，她们克服了学习上的疲惫，互相鼓励、共同成长，将寝室布置“成梦想家园”，当之无愧评选为了最“暖心寝室”。
5月下旬，“心理活动月”进入收官阶段。旅游学院精心设置“听歌识曲”“跳房子”“知识问答”等游戏环节，号召大家走出教室，走进操场，在游戏
中，锻炼身体、愉悦身心，加
强沟通，
增进友谊
。为进一步丰富学生的心理健康知识，旅游学院还组织大一学生借助微信平台在线上答题。同学们跃跃欲试，都希望能在知识测试中大展身手，最终答对题目最多的学生获得了精心准备的奖品。
趣味小游戏——跳方格
伴随着微信答题结束，旅游学院心理健康活动月系列活动圆满落幕。活动虽然暂告一段落，但旅游学院关注学生心理健康的脚步不会停歇。

