旅游学院：齐抓共管促学风正教风

武职网讯（通讯员 彭婷 吴寒）“那谁谁谁，快来看，你上‘榜’了”，“旅游学院真心管得严，再不敢了”。自学校开展学风建设工作以来，旅游学院频频出“狠招”，教学楼大厅显示屏、辅导员QQ群里“晒”迟到照片，实名通报违纪老师和班级，全院上下齐动员，不留死角，齐抓共管促学风、正教风。
领导重视，层层抓落实
随着学校教风学风建设工作不断推进，旅游学院将2015年确定为“教风学风提升年”，围绕加强思想教育，规范课堂教学，加强课外学习，严格学习和考试管理等方面来开展工作。开学初，该院党总支根据目前教风学风存在的“顽疾”，锁定工作要点、学院中干会讨论建设方案、教师大会强调教风学风建设工作、辅导员会议交流抓学风建设做法和经验、各班级召开主题班会学习学风文件，层层落实，严肃学风，规范教风。
真抓实干，促学风
在旅游学院，学风建设既是辅导员的责任也是教师的责任。上课迟到、课堂上吃早餐、睡觉、玩手机，走廊里抽烟这些不良现象如何“根治”？旅游学院摸索出一套自己的办法。首先是辅导员、教师共同管理课堂。辅导员每天查课确保课堂出勤率，任课教师不仅要讲好课，还要对课堂上玩手机、睡觉、吃东西等不良现象进行管理，保证教学质量。其次是教学科与学生科共同监督，通过交叉查课，教学科与学生科将迟到师生实名公布在旅游学院大厅显示屏和辅导员QQ群里。遇到教师对课堂不良现象“不作为”，还会给予通报批评，确保学风管出了实效。
纪律严明，正教风
好的学风与好的教风密不可分，教风正了，才能更好的落实学风建设。为了正教风，旅游学院在4月2日召开了教风、学风建设的专题会，全院教师参加，会上该院副院长李俊对《关于进一步改进教风学风的意见》做了进一步诠释。会后，各个教研室紧急部署，从集体学习、集体备课、新教师帮扶三个方面落实会议精神。学院通过教学巡查制度、中干会听汇报进行监督与管理，一方面对教师教学行为进行规范，重点提高课堂质量，强化教师教书育人的责任意识、规范意识和质量意识，培育爱岗敬业、精心施教的良好教风；另一方面要求教师对课堂学习进行改进，加强学生课外学习、教育、引导学生端正学习态度，严格学习要求，努力形成热爱学习、追求进步的良好学风。
据悉，旅游与航空服务学院将通过教风学风建设年活动，让教师崇高起来，让教学神圣起来，让学生自觉起来，让学习快乐起来，从而使学院的教风学风达到一个新的高度。

