旅游学院召开2011届空乘专业毕业生座谈会

武职网讯（通讯员 柏珺）为了更好地贯彻学校“对得起学生”的工作理念， 调研空中乘务专业毕业生的思想动态，消除他们在就业中的困惑，帮助他们解决就业中的难题，听取他们对学院建设和发展的意见和建议，12月19日晚上20点，旅游学院在二楼会议室举行“2010届空中乘务专业毕业生座谈会”。
在座谈会上，就业干事柏珺老师介绍了旅游学院今年的就业工作安排，与学生代表一起畅谈当前的就业形势，了解毕业生就业的状况及难题。学生代表纷纷发言，谈论自己面试航空公司的经历及屡次失败后的心境，谈到自己将来的就业打算，并反馈了择业的工作地域、工资待遇、保险状况、生活条件等考虑因素。经了解，多数同学树立了从基层做起的思想，表示能够接受服务行业工资待遇较低的社会现象。不少同学怀着当空组、空少的梦想来到旅游学院就读空中乘务专业，经历过数次面试失败后，能够从面试失败中总结经验，剖析自己，积极的迎接将来的生活，希望寻找相对安稳、离家近的工作。由于空中乘务专业大部分生源来自外省，很多同学表示如果未实现空乘的梦想，就希望能回到家乡工作。
同学们畅所欲言，座谈会气氛活跃而热烈。学院领导听取了同学们的就业思想动态，分析了当前的就业形势，并对毕业生代表所提出的疑问一一作了详细的解答。最后，学生科科长周波文对该专业毕业生的择业观念进行了肯定，对他们提出了殷切的期望，希望大家认真对待每次考试，注意就业安全，防止误入传销，并表示学院将努力为毕业生做好就业服务工作。
经过此次座谈会，同学们感到学校切实为毕业生着想，感受到旅游学院的领导对空中乘务专业的毕业生的关注与重视，同时感到要提高自身的素质，调整心态，为就业做好准备。



