旅游学院参加中国旅游产业节

武职网讯（通讯员 冯芳 韩鹏）10月14日至17日，2010中国旅游产业节在天津开幕，旅游学院受湖北省旅游局特邀参加了本次盛会。
旅游产业节由国家旅游局和天津市人民政府共同主办，主题为“旅游产业的盛会，合作共赢的舞台”。展会首次开设了中国旅游教育暨旅游人才开发合作洽谈展区，展示我国30年旅游教育与人才开发所取得的成就，探索旅游人才开发协作新模式。旅游学院作为高职旅游院校的优秀代表同来自全国31个省市(区)220余家旅游院校及企业共同展示了旅游教育和校企合作成果。
来自国内重点大学的旅游院系、知名旅游本科院系、旅游高职院校、旅游中职院校、旅游职业教育集团；全国首批旅游人才开发试点企业；各省旅游行政管理部门、旅游教育培训中心；旅游人才网站、地区旅游人才市场、旅游猎头公司、旅游和出版机构等全国各地210多家代表性单位参展。教育展览的专区设立160多个展位，包括序展、分地区展、全国旅游人才开发示范试点单位展（首次举办）、中国旅游院校联盟展区（首次举办）、公共展示区及媒体区。
展会期间，该院由郭沙副院长和韩鹏老师组成的代表团大力宣传旅游学院的办学特色和丰硕成果，引起了多家参展单位的关注，其中国内知名酒店集团----浙江开元集团、港中旅集团、首旅集团主动与该院沟通并达成了初步合作意向。
除该院参展，湖北特邀单位还有：华中师范大学、湖北大学、中南民族大学、经济学院、湖北省旅游学校，六所院校代表了湖北旅游人才培养的水平，共同研讨旅游教育发展的方向，积极搭建校企合作平台，开拓合作新路径。
湖北旅游教育展区人员合影

