旅游学院：立学堂标兵  传骄阳精神
武职网讯
（通讯员

马瑞阳
大学生记者
范艳）
12
月
25
日下午，旅游与航空服务
“
2019
年骄阳学堂毕业典礼暨学生党支部表彰大会
”在逸云楼举行，该院分党委书记周杏珍、专职组织员周雯、学生党支部书记以及
200
余名骄阳学子齐聚一堂
，共同见证骄阳学子从幼稚走向成熟的关键时刻。
立学堂标兵
伴随着
庄严的国歌
声，本次活动拉开帷幕。第
25批入党积极分子
林逍遥
作为代表，从骄阳践行、骄阳论坛、骄阳讲堂、社会实践等方面总结回顾了骄阳学堂本年度精彩纷呈的活动。一段段文字、一张张照片、一个个视频，无不凝聚着骄阳学子的热情和付出。
过去的一年，旅游学院学生党支部涌现出一批在思想上、工作上有着突出表现的学生，在大会
“立学堂标兵”环节，共26人走上讲台接受表彰，其中优秀部门负责人
6
名，工作进步奖
4
名，先进工作者
6
名，优秀入党积极分子
10
名。随后，第
24批预备党员在党旗下郑重宣誓：“我志愿加入中国共产党……”共同作出坚定信仰共产主义的政治抉择，作出了将自己的一切交给党的庄严承诺。
传骄阳精神
经过一年多的学习与沉淀，第
23、24批骄阳学子在骄阳学堂的学习之路画上圆满句号。预备党员代表张诗晨分享了自己在骄阳学堂学习成长的心路历程
，
勉励在场学子
“做奋进者，不做颓废者，让生活既温馨浪漫、生动活泼，又紧张充实，富有意义”
。
在“传骄阳精神”环节，预备党员将对联“骄阳学堂喜结业，华夏子女赴未来”作为传承物品赠送给学弟学妹，将坚定理想信念的火把传递给新生力量，希望一届届骄阳学子在传承中学习，在学习中传承。旅管18301班肖晨曲代表第
25
批入党积极分子表决心：
“做有温度的新时代青年，履行承诺，不忘初心，牢记使命，砥砺前行，做
8
点钟那耀眼的太阳！
”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍作本次活动总结，她高度肯定了骄阳学子的优异表现以及学生党支部所取得的成绩，并对在场学子提出希望：一是继续学习中国共产党党史，这也是党员的
基本责任和义务
；二是要深入学习习近平总书记关于青年的讲话和论述，思想是行动的先导，只有明确了党中央的要求，我们才有明确的行动方向，要真正把读书学习当做一种工作责任和精神追求。三是志存高远、脚踏实地，把个人的梦想与国家命运联系在一起，不懈奋斗，勇于进取，
书写精彩的人生篇章！
”
