旅游师生共享智慧旅游饕餮

——武汉春秋国际旅行社齐心董事长应邀来校讲学
武职网讯（通讯员 蒋永业）12月12日下午，旅游学院特邀武汉春秋国际旅行社董事长齐心为旅游学院全体教师以及学生作了“智慧旅游与人才培养”学术讲座。
“智慧旅游”是利用云计算、物联网等新技术，通过互联网，借助便携的终端上网设备，主动感知旅游资源、旅游经济、旅游活动、
旅游者
等方面的信息，及时安排和调整工作与旅游计划，从而达到对各类旅游信息的智能感知、方便利用的效果。武汉市也是首批“国家智慧旅游试点城市”之一。武汉春秋国际旅行社在十年前就已经进入到电子商务的开发和研究过程中，在智慧旅游发展中扮演了“第一个吃螃蟹的”企业，被誉为武汉市最好的现代化旅行社。
齐心首先对智慧旅游的概念进行了解读，通过回顾10多年的从业经历，从旅游信息化、旅游电子商务、智慧旅游等不同阶段对智慧旅游的内涵、外延进行了解读。同时，他结合旅游产业深刻变化的发展趋势以及智慧旅游的大体背景，分析了旅游产业对人才需求的新特点，对学校人才培养、学生职业发展的新机遇与新挑战等给出了自己的解读。
听完讲座后，教师们表示，以前对旅游产业转型，智慧旅游等概念并不陌生，但总是感觉无从把握。通过齐心董事长的讲座，他们对旅游行业的实践有了更清楚的认识、对旅游产业转型的方向有了明确的把握、对智慧旅游的内涵也有了较深入的理解。


