旅游学院：走进景区走近专业  “学长学姐带我游”

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 向茜）10月16日，旅游与航空服务学院2016级部分新生深入武汉黄鹤楼风景区，开展“学长学姐带我游”活动。
从专业讲解中了解专业
上午8点，项目组成员与新生到达黄鹤楼景区。优秀毕业生汤晨晨作为导游带领学弟学妹游览名胜，在讲解过程中她以身示范，告诉学弟学妹们，做一名优秀的导游，不仅要具备丰富的专业知识，还要具备较好的职业素养，懂得游客心理，掌握专业技巧，而这些，都要在学中练、练中悟。
活动中，2016级新生表示收获颇丰。导游专业新生曹诗淼同学说：“听了学姐的一席话，胜读十年书。回校后，我要给自己列个三年成长计划，向学姐看齐！”
在社会实践中践行文明
游览完黄鹤楼后，项目组成员还与新生们一起开展了文明旅游宣讲活动。在景区里捡拾垃圾、向游客提出文明旅游倡议、征求对景区的意见和建议、与外国友人友好交谈、与游客掰手腕等等，通过实地的考察，成员们对于文明旅游有了更深的认识。
学生党支部书记彭婷表示，此次活动让2016级新生们有了一次将课本上的知识投入到实践中去的机会，对于他们积累更多的实践经验，提高自己的素养有十分重要的意义。
据悉，此项活动由旅游学院“万名旅游英才计划”中的“让志愿服务唱响黄鹤楼旅游‘好声音’”实践服务项目组织策划，1名优秀毕业生、6名15级旅游管理和航空服务学生共同实施，旨在通过“老带新”形式，让新生们在游览风景名胜同时，还能感受专业魅力，增强专业学习的兴趣和信心。


