旅游学子全国信息化应用大赛荣获一等奖

武职网讯（通讯员 王英哲）12月6日至8日，在北京航空航天大学举行的第九届全国信息技术应用水平总大赛决赛中，旅游学院酒店管理专业三名学生严微微、熊崇蓉、胡康代表武汉职业技术学院与来自全国713所院校的1028支队伍展开了激烈比拼。最终斩获了一等奖的好成绩，旅游管理专业王英哲老师、韩鹏老师也分别被授予“最佳指导老师”荣誉称号。
获奖学生合影
此次大赛，是由教育部信息管理中心主办，面向全国大中专院校在校学生开展的专业竞赛活动。大赛从今年五月份开始在全国范围内开展，共设11个参赛科目，有来自全国31个省市713所高校7524支队伍参加，旅游学院来自雅高项目的三位学生凭借扎实的专业知识、良好的职业素养在预赛中脱颖而出，直接晋级全国总决赛。他们的参赛作品《雅高微酒店智慧营销》在总决赛中受到专家评委的高度称赞，在众多本科院校中突围而出，获得了该场比赛的最高分，这充分体现了旅游学院酒店管理学生在信息技术应用方面的创新能力，实现了酒店管理专业高职生在全国专业竞赛中，尤其是与本科学院同台竞技的重大突破。
在中央财经大学颁奖典礼上，原教育部部长周远清充分肯定了此次大赛的意义。周远清的讲话也为我院信息化教学建设明确了方向，旅游学院在经后的信息化教学建设中将以促进专业信息化技术人才培养为主线，全面提升学生的信息化能力以增强学院毕业生的就业竞争力，并向行业输送具有创新能力和实践能力的高端专业型人才。

