旅游学院教师参加2015万里豪程华中、华东区研讨会

武职网讯(通讯员 郭英东)12月11日至12日，2015万里豪程华中、华东区研讨会在安徽中澳科技职业学院开幕。应会议主办方邀请，旅游学院副院长李俊率教师王莉、樊丽娟、郭英东参加了此次研讨会。
开幕式上安徽中澳科技职业学院校长汪源浩、万豪家族基金会执行总监Anne Gunsteens分别到会致辞。为期2天的会议安排紧凑，万里豪程资深学术顾问，美国圣地亚哥州立大学酒店管理学院荣誉教授Gene Lamke先生以演示课堂的方式展示一系列教学技巧，将学生带入客户服务的讨论中，并通过课堂演练电话沟通技巧，传授如何让学生更加专注课堂学习；万里豪程项目经理Joy主持了万里豪程教师挂职培训回顾，老师们互相分享了挂职学习心得与经验。Gene Lamke和Nicholas Thomas教授分别就高校酒店旅游管理课程的学习理论、模式、不同课程学习的策略等内容与大家进行了分享，并与中国教师进行信息交流。两位美国教授还针对高新科技、智能手机和社交媒体的普及如何能够更好地优化学习环境，如何创造师生互动、打造交流平台、提供更为自由的学习管理平台分享了他们的经验。
本次万里豪程华中、华东区研讨会会议学习内容丰富，和全球领先的学术界和业界专家一同探讨酒店行业教学，掌握实际操作技巧，对我院教师今后的教学能力的提升有很大的启示和帮助。


