旅游学院：优秀教师担重任  公平公正选人才

——旅游学院机构调整与教研室负责人竞选工作圆满完成
武职网讯（通讯员 彭婷）近期，旅游与航空服务学院根据学校《关于2012年教研室主任调整与竞聘工作的通知》及岗位设置相关精神，认真开展教学机构调整与竞选工作。
在本次工作中，学院始终坚持“公平、公正、高效、和谐”的工作理念，一批能力强、肯干事、群众公认、德才兼备的优秀教师走上了管理岗位，为学院下一步事业发展打下了坚实基础。
从“高”定位选拔人才
旅游学院院长郭沙在2012年工作计划中提出“打造 ‘一身两翼’（一身：教学力加科研力，两翼：信息化建设、创业教育建设）的新战略格局，实现旅游学院的二度腾飞”的新一轮发展构想，着力于质量提升、内涵发展。新一轮发展构想对管理队伍提出了更高要求，为此，学院除对参加竞聘人员的学历、工作年限、职称等有严格要求以外，在思想素质、工作作风、管理能力等方面提出了更高要求，旨在打造一支“懂管理的教育专家，懂教育的管理专家”的教学管理队伍。
从“新”开始规范机构
旅游学院此次教学机构调整采取了“规、并、整”的方式，将原有六个教研室规范、整并为四个教研室，分别为：酒店管理、空中乘务、旅游与会展、涉外旅游教研室。并单独设立了督导办公室，将督导办公室主任纳入该院教学管理队伍，主要负责学院教学督导日常管理、学生与教师职业养成和内审工作。此次调整进一步规范了教育教学，改进了教风和学风，加强了教学管理监督、合理了人力资源配备，使专业建设符合行业趋势、打造专业品牌建设。
从“实”着力严格程序
学院专门出台了文件指导教学机构调整和新一届教研室主任、实训中心主任和督导办公室主任竞争上岗工作，随即在全院召开大会进行动员，确保此项工作的顺利推进。5月3日，召开旅游学院竞聘会，8名教师参与6个岗位角逐，全院47名教师参与投票。最终，通过全民参与、公开唱票的形式，江群等六名同志当选为教学部门负责人，并根据程序，对此次竞选结果进行了为期一周的公示。在公示无异议的前提下，学院正式发文任命。
从“严”要求打造队伍
5月14日—15日，党总支书记熊鹤群、院长郭沙分别与新任负责人进行了任前谈话，从廉政、勤政、工作职责、工作作风等方面提出了严格要求，进一步强化他们的政治意识、责任意识、服务意识、全局意识和廉政意识。新上任教学部门负责人纷纷表示，将在今后工作中严格要求自己，认真履行职责，不辜负全院师生的期望。
据悉，该院近期针对宣传工作、教风和学风建设、教师工作量考核等出台了系列文件，在全院范围形成快速高效的工作作风，营造全员参与的工作氛围，树立舍我其谁的竞争意识，打造高效、坚强的管理队伍，为实现国际知名、国内一流的旅游学院不懈奋斗。
演讲、投票、唱票现场

