旅游学院：保出口，旺进口，就业从大一抓起


武职网讯(通讯员 朱艳丽)近几年，楚天金报、荆楚网、新华网等媒体相继报道了旅游学院毕业生潘际可、刘璐、刘奇松等人的毕业创业事例，这样的个案也代表了旅游学院就业工作取得了较大的成效。在这成效的背后是旅游学院全体师生多年来对就业工作的重视和努力。
招生与就业工作一直都是高校工作的重要部分，2015年各高校面临的招生与就业形势都更加严峻，一方面全国高校毕业生总数比去年增加22万，大学生就业面临新的挑战。另一方面则是生源的继续缩水，招生工作面对更加艰难的考验。“出口畅才能进口旺”这句话充分说明了高职招生与就业的形势，旅游学院坚持出口进口两手抓，以出口带动进口。在本学期学生就业工作中，旅游学院三开就业工作会，查问题，论方法，抓落实，争取再创佳绩！
一开调研会，查问题
开学初，学院组织各教研室教师和学生代表召开就业工作调研会。了解学生的就业想法和疑问，重点关注学生就业工作中存在的问题。
“虽然现在才大二，但我已经着手在准备毕业后创业了，不知道国家有哪些帮扶政策？”“感觉现在课余时间较多，想趁这个时候学点什么，为就业增加筹码，但是不知道学什么好”“身边有好多同学在考各种证，我不知道考还是不考”“现在大学生就业形势很严峻，我作为一个专科生有点没信心”……调研会上，同学们纷纷道出疑问和困难，老师们也一一给予了指导意见。同时，针对实习生返校后可能出现的短暂迷茫和不适应，各辅导员和任课教师也及时给予了未来规划指导，使学生们有目标有干劲。
二开讨论会，论方法
“我带的学生才大一，也要参加就业指导会？”3月18日，带着疑问，旅游学院20多名非毕业班的辅导员班主任参加了该院就业指导会，这也是该院首次召开全体辅导员班主任就业指导讨论会。
学校招生就业处副处长孙俊应邀为该院做就业工作培训。孙俊从目前就业工作的大形势、就业工作的总体要求、就业数据填报等方面做了分析，并详细说明了学校就业工作的具体要求。
该院辅导员陈玲玲做了题为“大学生就业工作的几点体会”的经验分享，陈老师与大家分享了她多年就业工作的心得。“就业不仅仅是大三的事，要从新生开始抓”，陈老师分享了“大学生就业工作三步曲”：大一培养就业意识；大二培养正确的就业观；大三帮助学生初步实现个人就业理想。陈老师认为就业工作重在服务，除了对在校的学生做好就业指导服务外，更要对已经离校未就业的学生持续提供就业信息和服务，切实做到“离校不离心、服务不断线。”
三开专题会，抓落实
如果将就业工作比作“紧箍咒”，那就要时时刻刻念，不可懈怠。4月3日，该院再次召开就业工作专题会，了解就业工作落实情况。
会上，各毕业班辅导员汇报了目前的就业工作进展，交流了工作心得。党总支书记熊鹤群强调就业工作重在落实，要求大家踏踏实实做好每项工作，乐观看待就业工作中存在的各种问题。对学生要心怀关爱，确实促进就业工作的稳步推进。
目前，该院2015届毕业生的就业工作正在稳步推进，2014和2013级学生的就业指导和规划工作也在有序进行。期待今日的出口畅通带来明日的进口更旺。



