旅游学院举行“和你在一起”2010年新春师生交流会

武职网讯（通讯员 焦巧）1月14日，在逸云楼4楼形体房举行了主题为“和你在一起”2010年新春师生交流会。本次交流会是由旅游学院分团委、学生会联合创意和筹划的一台晚会。该院院长谢苏、党总支书记李仁平、副院长郭沙等参加了本次师生联谊会。
谢苏首先为旅游学子送上了精彩的新春贺词，对过去的2009年做了总结，并对旅游与航空服务学院的未来做了全面的规划和展望。李仁平针对学生工作，强调分团委和学生会的干部是整个学院学生的核心，在工作中要注意各部门之间的沟通与协调，期望各部门负责人之间，部长与部员之间要形成更好的交流，只有这样才能增强旅游学院分团委学生会集体的凝聚力与战斗力，在工作中才能集思广益，将学生工作做得更好。随后，分团委和学生会负责人张国方老师宣布新一任分团委、学生会各个部门的负责人名单。最后，新上任的分团委和学生会的各部门负责人就本学期所做的工作进行了总结和交流。
交流会后，旅游师生演绎了一台精彩绝伦的新春晚会。晚会节目异彩纷呈，有整齐而优美的手语表演，有激情四射的现代爵士舞，有悦耳动听的原生态民歌，以及美轮美奂的古典舞。在晚会中，当学生们将亲手编织的红色围巾亲手围在老师们的脖子上时，现场洋溢着浓浓的师生情。师生同台跳兔子舞更是把晚会推向了高潮，伴随着响亮的节拍，跳着欢快的舞步，整座逸云楼都沉浸在欢声笑语中。
交流会现场

