旅游学院成功举办2016届毕业生招聘会

图为：旅游学院2016届毕业生招聘会现场
武职网讯（通讯员 朱艳丽）
12
月
11
日，旅游学院
2016
届毕业生招聘会在图书馆一楼大厅举行。 包括万豪、希尔顿、凯悦、武汉市工人文化宫、中国邮政集团等近
50
家企
事业单位前来招聘人才， 吸引了
800
余名毕业生前来参加。
图为：旅游学子在招聘会现场为企业代表服务
一杯热咖啡,暖胃又暖心
“太贴心、太温暖了。”招聘会结束后，许多招聘企业专程致电旅游学院表示感谢。
因天气寒冷，旅游学院特地为本次招聘会准备了无限量供应的热咖啡、热茶和点心。点心都是学生亲自制作的，为了保证点心足够新鲜，Star Bakery
的同学前一天晚上熬夜赶制出所有甜点。职业素质养成实训周的同学提供了全程的现场服务，他们专业、周到和热情的服务也获得了企业代表一致好评。他们表示，学生良好的综合素质，
让企业对旅游学院毕业生的认可度进一步提升。
昔日毕业生,今日来招聘
每年的招聘会上，都会有往届毕业生返校招聘。今年也不例外，
4
位优秀毕业生以企业代表的身份重回校园吸纳人才。

2007
届毕业生吴杨玲目前是一家旅游公司湖南分公司的总经理，专程从长沙过来招聘毕业生，她说
，对母校怀有特殊感情，对学校培养的学生很信任。

2012
届毕业生李方仁是旅游学院创业班
Star Coffee
第一期学员，目前是一家知名餐饮连锁公司储备店长，也在致力于自己的创业工作。他讲述了毕业后学习调酒和创业的经历，解答了对于现场学弟学妹关于创业的疑惑；

2015
届毕业生齐颖目前是一家上市物业公司的人力资源部助理，毕业半年已经实现了工资的
3
级跳。当公司有人才招聘计划时，她第一时间想到了回母校招聘。“一方面可以为公司寻求到合适人才，一方面也可以促进母校的就业。我也很开心。”她说。
来自万达嘉华酒店的人力资源部总经理助理崔粲是最年轻的的招聘代表，她是酒管
14311
班学生，目前正在万达嘉华酒店实习。她介绍说
，在学校时积极参加各种活动锻炼了能力，凭自己过硬的计算机应用技能赢得了目前的职位。
学长学姐的身份拉近了招聘单位与学生的距离，
4
家招聘企业对此次招聘的成果都颇为满意。
图为：学生接受企业代表面试考核
企业精挑选,选择更广泛
本次招聘会，除了与旅游学院长期合作的洲际、凯悦、喜来登等企业外，更添了武汉市工人文化宫、长城物业、中建三局物业管理公司等知名企业和单位首次前来参加。岗位涉及酒店管理、会展服务、文秘、导游服务、策划等多个领域，给学生提供了广泛的选择空间。
面对众多企业，旅游学院精心挑选，“不但要认真核对企业资质，更重要的是看企业提供的岗位是否适合学生、企业能否给学生提供长远发展。”负责本次招聘会的老师陈玲玲说。许多招聘单位表示是经人推介前来参加招聘会，对招聘结果很满意，希望能和旅游学院长期合作。
图为：副校长徐功瑾在现场与企业代表交谈
领导多关怀,就业有保障
本次招聘会也得到了各级领导的大力支持和关怀，副校长徐功瑾率领招生与就业指导处各级领导亲临招聘会现场，了解了企业的用人需求和学生求职状况。徐校长和前来招聘的
2007
届毕业生吴杨玲进行了亲切交谈，感谢吴杨玲对学校就业工作的支持，也鼓励她继续努力，把事业做得更强更大。旅游学院全体领导干部和毕业班辅导员、班主任参加了招聘会。

