旅游学院举办“欢聚·起航”2011年新年联欢晚会

武职网讯（通讯员 丁雪雁 张国方）1月5日晚，旅游与航空服务学院的“欢聚
·
起航”新年联欢晚会在德礼堂举办。
晚会在一组激情洋溢、动感十足的获奖节目——“啦啦操”中拉开了帷幕。紧接着，由旅游学院院长谢苏教授致新年辞，谢苏总结了该院在过去一年里取得的各项荣誉和成果，也表达了对2011年的美好祝福与期待。
随后，一支由2010级空中乘务专业同学表演的古典舞《江南》，为全场带来了丝丝温馨与柔美。现代舞《说出你的愿望》、T台秀《让思想飞》、面具舞《凌晨两点》，以及师生联谊舞《2010-2011》，用热烈与动感，以及新颖的题材和大胆的表现力征服了在场观众的心，将晚会的气氛推向高潮。接下来的情景剧《飞机上的那些事》、小品《这里有个座》通过细腻的表演和夸张的喜剧效果，引得观众们笑声不断，同时也带给了同学们对于职业礼仪和社会道德的思索。晚会中穿插了两次颁奖仪式，让师生们共同分享了过去一年的收获，也激励了在场的每一个人。最后，晚会伴随着大型歌舞——《国家》，在师生们的依依不舍中缓缓落下了帷幕。
此次晚会不仅展现了该院师生的才华与活力，也显示出大家对于旅游行业美好未来的憧憬。这是对去年一年的欢送，也是对崭新的2011年的美好祝福！

