旅游学院：“准空姐”游学华科，体验“自习”促学习

武职网讯（通讯员 秦璇 王子恒）“一类本科院校的大学生活跟我们一样吗？”“传说中霸气的自习占位是真的吗？”。在一个阳光明媚的午后，旅游学院空乘13303班辅导员彭婷带领着班上43位“准空姐”踏上了华科游学之旅。
这次游学的主题是“游学华科，互学互助”，主要分为自选教室自习和与华科学子交流两个环节，短短的一个下午的时光，空乘13303班的同学们在华科游学中被自习教室里的“学霸”气场而震撼，也被校园的幽静环境所感染。
去自习，感受学霸气场
“上自习？就是我们大一时每天早上和晚上在教室学习那样吗？”提起自习，浮现在该班同学脑海中的是这幅景象。“你们知道如何上自习吗？”“懂得自习的礼仪吗？”“知道上自习怎么占位、怎么找到好的自习位置吗？”班主任的一连串的发问，更让同学们对这次游学过程中的“自习”充满了期待，她们早早做好准备，带上书本，在华中科技大学西12教学楼门口集合。班主任详细的跟她们讲解了去找自习教室的“流程”和上自习的“规矩”。很快这43名同学分头出发了。一个小时以后，大家回到了集合地点。各种兴奋交流和感慨。“华科的学霸真多，自习教室里好多学生都是带着一堆书，坐下去就埋在书海里了。”“我不小心把板凳弄响了，他们还是埋头看书，完全没什么可以打搅他们。”“真想待在里面不出来了，这种氛围，这种学霸的气压，太震撼了。”
谈学习，比差距，树立新方向
自习过后，大家一起漫步来到华科的青年园，围坐一圈。班主任跟她们聊起了学习，大家也敞开心扉你一言我一语的说开了。
“我也想当学霸，寝室学习确实太吵，教室又很冷，所以慢慢就放弃了自习习惯。”“要是我们学校也有这样的氛围，我也愿意天天来上自习。”
难道我们真是“学沫”？其实不然。
班主任说：“在我眼中，我们班个个都是‘学霸’，每个学期我们班级平均分都在80分以上这就证明大家爱学、会学。”通过班主任的鼓励和引导，同学们也明确了今后努力方向，拿到英语等级证、加强专业学习、为面试做好充分的准备，会“学以致用”才是高职里真正的“学霸”。
自信青春，畅通不一样的人生
很快，华中科技大学机械设计制造及其自动化1205班丁维等十几名同学也赶了过来，同学们对这些华科的“学霸”们各种好奇，纷纷提问，华科的同学们也大方的聊起自己的学习和生活。原来教室、食堂、寝室、自习室是他们的四点坐标；纸膜、画画、吉他、唱歌……是他们的爱好；平易近人、笑容灿烂、专业知识扎实是他们给人们的印象，不同于以往成绩好的学生过于书呆子的形象，校园歌手大赛上有他们的身影，课外活动上、专题讲座上、体育活动上都有他们的身影；现在临近考试，他们也多了一件事情就是“刷夜”复习。交谈中，这些“准空姐”的专业实操秀、才艺秀、丰富多彩的大学生活也让华科的同学们频频“点赞”。
这次的游学，不仅是班级的一次主题学习，也是与华科学子的互学互助，而这次亲身感受到与华科学子在学习上的差距，这将成为鞭策她们今后前行的动力。

