旅游学院第四届空乘技能大赛成功举办
武职网讯
（通讯员 徐冰旸 摄影 赵子健 夏紫薇）
5
月
29
日晚
19
：
00
，第四届旅游与航空服务学院空乘技能大赛在德礼堂如期举行。
300
余名20
17
级空乘专业学生自编自演
16
个节目，展示专业所学，秀出青春风采。
空乘技能大赛作为“
职教周
”期间旅游学院的品牌活动，已连续举办三届。第四届从
今年
3
月初开始筹备，空乘专业师生
本着“以赛代练，技能成才”的初衷，
精心准备了近一百天。从晚会策划、节目筛选，到最终完美呈现，凝聚了每一位旅游学院师生的热情。
本次技能大赛既有精彩纷呈的舞蹈节目，也有严谨规范的专业技能展示，十六个节目涵盖民族舞蹈、现代舞蹈、礼仪展示、专业技能表演等。
两个小时的比赛中，旅游学子精神饱满，绽放出青春活力。大幕拉开，十余名20
17
级空乘专业学子身着各大航空公司制服，以《航空制服秀》开启大赛序章。俊男靓女举手投足间展现出专业所学，定格动作间引得台下阵阵掌声。
开场节目《航空制服秀》
热情奔放的蒙古舞蹈《飞鬃马》展现空乘学子的舞蹈功底，充分体现了形体课、形象塑造课的教学成果；
空乘专业师生
同台表演
现代舞《龙的传人》，点燃全场热情；《安全演示》节目用严谨规范的动作，演示机舱设施设备的使用，台下观众纷纷表示，因为坐飞机次数较少，乘坐飞机时，氧气面罩怎么用、救生衣怎么穿都不太清楚，看完之后总算学习了；
精心编排的
舞蹈《芳华》，重现电影中的经典画面，将评委的思绪带回曾经的青春岁月；《环球旅行航班》巧妙地将客源国介绍和专业礼仪知识融合起来。一组组竞演节目的登场，让观众大呼过瘾。大赛过程中的互动问答，加强了学生对专业知识的理解。
舞蹈《飞鬃马》
舞蹈《芳华》
舞蹈《最炫民族风》
五月鲜花盛开，空乘技能大赛为旅游学子提供了一个秀出真我的舞台。专业老师课内课外悉心指导，学生夜以继日刻苦训练，专业素养点滴积累，形象素质大有改观。台上台下，学生举手投足间彰显职业能力素养，教学方法创新初显成效，职教周品牌建设渐入佳境。期待旅游学子在今后的职业舞台上，书写更多的青春精彩！
