旅游与航空服务学院召开援疆工作推进会

武职网讯（通讯员 蒋永业）10月11日下午，旅游学院调集旅游与会展教研室、酒店管理教研室、实训与社会培训中心负责同志，召开援疆工作推进会。
自新一轮对口援疆工作开展以来，旅游学院共派出6批15人次前往博州开展援疆工作，全身心投入到博州中职校旅游服务与管理专业的全面建设中，受到博州中职校以及湖北援疆前方指挥部的高度评价。
本次援疆工作推进会是在第二次中央新疆工作会议胜利召开的背景下，旅游学院贯彻落实党中央在新时期、新形势下对援疆工作做出的重大部署与各项安排，以及李克强总理“新一轮援疆工作将加大教育投入，引导各族群众有序就业”的重要指示，深入探索湖北对口援疆“有限无限相结合”的模式，进一步彰显湖北“教育援疆”特色的一次大会。
副校长吝秀云、党办主任胡类明应邀就中央、湖北省关于援疆工作的精神、方针、政策进行了解读，并介绍了我校援疆工作的总体部署。博州中职校旅游教学部主任宋欣全面介绍了旅游服务与管理专业的情况和我校援建的历程。旅游学院院长郭沙就旅游学院援疆工作进行了部署，提出“援疆工作常态化、援疆工作全员化、援疆工作系统化”，并以“三个务必”向全院教师进行了动员，他说：“各位老师，援疆是中央着眼于国家安全稳定做出的重大战略部署，请大家务必以高度的政治责任感，深刻领会中央精神，务必以无私的奉献精神，认真做好援疆的每一个细节工作，务必以博大的民族情怀，实现鄂博两地一家亲！”
与会人员就援疆工作纷纷表态，并与新疆教师进行了交流。

