旅游学院学生党支部开展黄鹤楼文明旅游宣传活动


武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 张玥圣）为迎接中国共产党建党95周年华诞，6月30日，旅游学院学生党支部组织党员和入党积极分子开展了一次“黄鹤楼文明旅游”主题宣传活动。
活动准备阶段，同学们前往实地考察，拍摄了大量黄鹤楼风景照片，并经过多次讨论，拟定活动实施方案。对于这次宣传活动，参与成员满怀期待，摩拳擦掌。
文明旅游宣传点
6月30日早晨七点，参与活动的9名同学早早准备就绪，在宿舍楼集合后，向目的地出发。八点准时抵达黄鹤楼，按计划分头行动起来。活动分成三部分：黄鹤楼四周广场宣传、楼内宣传以及活动点现场宣传、派发礼品。
向游客宣传讲解文明旅游知识
在活动点，很快就有游客参与进来。同学们详细宣传讲解了文明旅游知识，告诉游客们旅游中随地乱扔垃圾、随地吐痰、破坏花草树木、在公共场所大声喧哗等行为均属不文明行为。
入党积极分子喻静说：“大多数人还是很配合的，不过仍有一些不和谐的现象。有些人只关心是否有礼品赠送，甚至还自己动手拿礼品。”活动负责人张咪赶紧根据情况进行调整，再次宣讲文明旅游的基本知识和注意事项，并以问答的方式让更多游客参与进来。
活动最后阶段，同学们还与不期而遇的抗战老兵进行了沟通交流。张浩昌爷爷是宜州市参战退役老兵协会会员，参加了自卫还击保卫边疆战役。张浩昌爷爷分享了自己当年保家卫国的故事，并表示：“同学们的宣传活动非常有意义。作为新时代的大学生，就应该积极关心和热爱我们的国家和社会，奉献自己的力量。”
与老兵们在黄鹤楼前合影
活动结束时，暴雨突然来袭，同学们坚持整理好遗落在地上的物品，带着收获的喜悦，在大雨中集合返程。

