旅游学院：连心先暖心 联手要牵手

武职网讯（通讯员

周雯

摄影

向茜）近日，一则有关“党员教师与学生连心联手座谈会”的会议记录出现在旅游学院党务干部群里，引起老师们的关注。
3
月
29
日上午，该院党委书记熊鹤群和学生党支部的老师们与第
19
批发展对象在逸云楼
101
教室进行深入交流，并将交流情况整理成文，公布在
QQ
群里。
事前做功课

暖心话困惑
在座谈会开展之前，学生党支部进行了初步梳理。据学生党支部书记彭婷介绍，学生党支部在校培养有三批，其中第
19
批发展对象大多为
2015
级学生，这一类学生刚从企业实习归来，不久就会面临就业，同时又处于培养刚满一年的阶段，因此对于实习、就业和培养发展等有诸多困惑。“为了更好地了解学生思想动态，提升党员培养质量和思政教育效能，我们精选了
16
名学生代表参与了此次座谈。”彭婷说。
为避免学生在座谈会时太过拘谨，学生党支部的老师们提前到场，与酒店专业交流实习感悟，与空乘专业聊起面试趣事……座谈会开始后，酒管专业学生打开了话匣子。
“刚去酒店自信满满，客房部主任带我去铺床，我站在床铺面前四顾茫然，真的不知道从哪里下手。”酒管专业的王庆同学坦率分享了自己实习时的“黑历史”。同专业徐曼琳则从身边同学实习与返校表现对比，得出“酒店管理更严格，同学们能按时到岗完成任务，然而一回到学校，身上的惰性就又暴露了。”
听了同学们的发言，作为酒管专业班主任和实习带队老师的彭凌丽表示感同身受。她说：“我们学院的管理是越来越严了，学生实习返校后的自我要求却有所降低。作为老师，应该反思我们在教学中存在哪些不足，应该针对学生实习时存在的困惑与不足对症下药，多开展实操教学环节，提高同学的兴趣。”
学生交流汇报
事后强效果

联手促党建
会上，同学们还讨论了自己与培养人的相处情况。有的同学表示，与培养老师经常见面，老师也给予了学习和工作指导。“去年的职业教育活动周期间，王兰老师带着我一起去社区了解老人的生活现状。一开始比较含羞，是老师手把手教我，让我勇敢第迈出第一步。”胥勇道回忆起自己的培养老师，至今还心存感激。有的同学则认为，自己跟培养老师沟通不及时，相处有些尴尬。有的同学甚至跟老师出现了断联现象。
针对这些情况，熊鹤群指出，如果师生互动一直停留在表面，就很难取得满意的培养效果。她说：“学院要进一步加强、加大对培养过程的管理，保证沟通渠道畅通，在后期还要建立实习培养机制，特殊时期采取特殊方法进行培养。”
彭婷表示，党支部要积极发挥学生的主人翁意识，培养学生自主开展活动的能力，采取大家喜闻乐见的方式，开展丰富多彩的活动，让师生在实践活动中加深对彼此的了解和认识。
会后，学生党支部将座谈内容进行了整理，并推送到教师群，引导老师正确认识自身的责任和义务。该院新进职员马瑞阳表示：“一大早
QQ
群的提示，让我意识到育人教育无小事。作为学生党员的培养联系人，要给学生做好榜样，为学院党务工作出一份力。”
据悉，旅游学院“与学生连心联手”座谈会一直在稳步推进，倾听学生的心声，了解学生诉求，掌握学生思想动态，增进学校与学生之间情感和思想上的联系，为畅通师生沟通机制奠定良好基础。

