旅游学院空乘专业“厦航班”签约仪式启动

武职网讯 (通讯员 汤黎)12月15日，由教育部高校毕业生就业协会高校空乘分会主办的“航空公司与高等院校空乘专业订单培养会议”在北京隆重举行,武汉职业技术学院副校长徐功瑾及招生就业处副处长孙俊受邀出席会议并参与签约仪式。
本次会议由教育部高校毕业生就业协会高校空乘分会会长王小娟主持，会议围绕高校空乘专业如何培养专业过硬、综合素质较高的优秀学生，为航空公司输送更多、更全面的高素质技能型人才进行了探讨。
签约仪式上，旅游学院空乘专业和厦门航空公司正式签订了《空乘专业订单培养协议》。2016年始，旅游学院将在空乘专业中设置“厦航班”，与企业共同开展空乘人才的合作培养，实现航空公司与校方的深度融合、协同育人、强强联手、共赢发展的新局面。
据悉，厦门航空公司与旅游学院空乘专业的订单培养计划将采用双主体、多段式的教学模式。一方面，厦门航空把高端空乘人才的专业培训从企业转到校园，提供企业师资力量、行业资源，在校内开展乘务员初始培训；另一方面，订单班学员在三年求学期间可以工学交替的形式，既参与企业定制的高端空乘人才培训，也可享有企业提供的带飞、放单顶岗实习机会。“厦航班”的建立，将极大地推动空乘专业校企合作模式的深化与发展，为向往蓝天、热爱空中乘务行业的莘莘学子提供更加广阔的理想平台，是空乘专业校企合作的又一次新起点、新征程。
作为湖北省参与签约仪式的校方代表，旅游学院空乘专业毕业生在厦门航空公司就业已达400多人，毕业生的优异表现为学校赢得了良好的口碑，也使旅游学院在校企合作上又获一根橄榄枝。会上，我校副校长徐功瑾就旅游学院校企合作的丰富经验和与会代表们进行了分享与交流，展现了该院空乘专业的办学优势与特色、教学改革及人才培养成果，为寻求更广泛、更深刻的校企合作奠定了基础。


