旅游学院：新学期新举措 新起点新期待
武职网讯（通讯员
郭英东）
9
月
2
日上午，旅游学院在逸云楼
113
教室召开新学期教师大会，全体教师精神抖擞，对新学期充满期盼。
会议伊始，旅游学院党委副书记桂毅向全院教师通报了旅游学院
2017
年新生招生、
2014
级毕业生的就业情况以及暑假期间“双创”工作成绩。桂毅说：“过去的成绩有目共睹，新的学年，意味着新的起点、新的挑战。旅游人要再接再厉，争创一流，为建设优质高职做贡献。”
旅游学院党委书记熊鹤群传达了暑期学校中干会精神，领学了校长李洪渠关于《形势、任务和我们的责任》的主题报告。熊鹤群强调，报告从学校面临的形势分析、努力目标和愿景、新学期重点工作任务和工作要求等方面回顾总结了
2017
年学校上半年工作，并对下一阶段工作进行了部署，希望全体老师认真学习领会中干会精神实质，凝神聚力，以饱满的热情促进旅游学院事业发展。
旅游学院院长郭沙以《追求理解的教学设计》为题，从逆向教学设计的全新视角、翔实的案例诠释了教学信息化背景下如何设计好一门课程。郭沙还部署了旅游学院新学期各项工作，要求学院各部门、各位老师将开学准备工作做好做到位，要经得起检查。
旅游学院教师表示，本次教师大会明确了旅游学院新学期工作目标及重点，让大家学习到了新的教学理念，有利于更好地开展教学和管理工作，提高人才培养质量。
