旅游学子在暑期社会实践中彰显青春担当
旅游与航空服务学院开展暑期优秀社会实践成果分享会
武职网讯（
通讯员 马瑞阳 吉艳铃 摄影 雷亦德
）10月4日，七名旅游与航空服务学院学生在该院暑期优秀社会实践成果分享会上分享暑期实践感悟，他们或助力乡村教育事业，或投身抗疫抗洪志愿服务，或弘扬红色传统文化……在骄阳讲堂上，旅游学子倾情讲述了2021年暑期中难忘的实践经历。
凝聚青春力量，助力乡村振兴
怀揣着对大山的的憧憬与支教的渴望，第29批次入党积极分子王勋经历了人生中的第一次支教之旅。暑假伊始，他前往湖北省宜昌市秭归县马营村，担任班主任、历史老师等角色，带领小朋友们学习文化知识，开展党史国史教育。

旅游学子王勋在支教中
在支教中，王勋走访了村里“光荣在党五十年”的老同志，聆听了一名参加过抗美援朝的老英雄的事迹。“我为老人隐瞒自己身份的行为所感动，也为老人现在简朴的生活而感到心疼，我对老人说，‘感谢您，感谢您为国家做的一切，祖国和人民不会忘记您！’”
回来后，王勋与其他支教的小伙伴一起，在学校成立了“乡村振兴协会”，他们打算结合所学专业，从乡村旅游、当地特色等方面吸引企业落户，为乡村振兴贡献青春力量。
投身志愿服务，闪耀青春担当
今年的暑假对郑州的学生来说，注定是难忘的，先后经历了720特大暴雨和八月的疫情反扑。身在灾情和疫情暴风眼，第29批次入党积极分子宋壮壮在危难关头毅然加入志愿者队伍，连续30天奋战在志愿服务的一线，开展了一次特殊的“涝疫结合”。两次志愿者经历让他受益匪浅，站在台上的他十分激动：“大灾大难，磨练我的意志，让我深刻体会到团结的力量。我一定继续奋斗，为祖国奉献出自己的力量！”
“涝疫结合”中的旅游学子宋壮壮（前排左一）
第30批次入党积极分子孙柳广，在骄阳讲堂上分享了假期参与疫情防控值守和志愿服务的故事。他的家乡遥远偏僻，老年人口居多，疫苗接种工作推进困难，他积极参与社区工作，克服种种困难，帮助居民完成了疫苗接种。“在未来的日子里我也会更加积极投入到志愿服务中，去追寻光、靠近光、成为光、发散光！”
旅游学子孙柳广参与社区疫情防控相关工作

听取完分享者的讲述，该院酒管会展学生党支部书记成哲感触很深，他说：“社会实践是青年与社会有效沟通的桥梁，这个夏天，骄阳学子们走出校园、走到基层、走上抗疫抗洪志愿一线。他们用实际行动践行了‘请党放心，强国有我’的青春誓言，我为他们感到骄傲！”

（审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）












