旅游学院：骄阳学堂开课啦

武职网讯（通讯员

彭凌丽

大学生记者

贾静平

摄影

郑磊）“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队……”
3
月
23
日下午
14:00
，旅游学院
113
报告厅传来整齐的朗读声，这是旅游学院“骄阳学堂”首讲现场。
首讲嘉宾谈朝阳解读2017年全国“两会”热点
骄阳讲堂开讲嘉宾、学校关工委常务副主任谈朝阳以“撸起袖子加油干，凝心聚力奔小康”为主题，为旅游学院全体师生解读了
2017
全国“两会”热点。报告中，谈朝阳从“两会”盛况开始，回顾了
2016
年的我国经济社会发展总体情况，解读了
2017
年中央工作部署，分享了学习体会。他表示，师生要牢固树立四个意识，同党中央保持高度一致；要进一步解放思想，勇于担当，敢为人先；要一锤一锤钉钉子，稳中求进抓落实。谈朝阳说：“工匠精神成为
2016
年度热词，职业教育地位越来越高。旅游学院的学子们要高扬工匠精神，在自己的岗位上兢兢业业，照亮质量时代之前程。”
师生诵读《中国共产党党章》
该院学生党支部书记彭婷介绍，骄阳学堂是旅游学院学生思想政治教育的新阵地，旨在加强学生党员的系统化培养，为积极要求进步的学生提供一个从理论学习到明辨真理再到实践转化的层层递进、强化实效的培养通道。在这一过程中，每个学员将拥有一本专属学习册，记录成长足迹，而作为培养人的
37
名党员教师都会积极参与，陪伴学生共同成长。
据悉，骄阳学堂下设“骄阳讲堂”、“骄阳论坛”和“骄阳践行”。“骄阳讲堂”讲党史党规、社会热点、时事政策，传播党和国家的声音，弘扬党的优良传统，培育师生的家国情怀，点燃师生的思想火把；“骄阳论坛”深化讲堂内容，在讨论中明晰真理、吸取精华，碰撞出思想火花，让学习落地生根；“骄阳践行”则是让师生从书本走向现实，从校内走向校外，在实践中拓展所学。
2016
级空乘专业付强同学说：“骄阳学堂的形式多样，不仅有专家教学的学习课堂，还有很多我们参与其中的环节和栏目。参加了第一次讲堂的学习，很受启发，我更加期待后续环节的活动了。”

