旅游学院：聆听援疆故事 心向民族团结


武职网讯（通讯员 彭凌丽）新疆是一个什么样的地方？近日，为解开学子们心中的疑惑，王福铭老师应旅游学院学生党支部邀请作《新疆是个好地方》专题讲座，讲述他在援疆期间的所见所闻，该院学生党支部全体党员聆听了讲座。
用
爱心与耐心融化坚冰

2015年8月29日，辗转11个小时，援疆教师王福铭终于抵达距武汉4000公里的博尔塔拉蒙古自治州。途中，为了换乘到博州的飞机，王福铭在乌鲁木齐机场航站楼内呆了将近6个小时。“六个小时内，我一直呆在航站楼里，安检太严格了。”
王福铭任职于博州中等职业技术学校旅游教学部，面向120名学生教学。第一次上课，王福铭还没喊下课，学生就跑出了教室，急得他一边拉住学生的书包，一边整理教案。为了改进教学，激发学生的学习兴趣，王福铭主动学习其他各族老师的教学方法。他深知，只有融入当地生活，才能更好地开展教学。
此后，王福铭经常到班，与学生们深入交流，关心他们的课内外生活，了解他们学习和生活上的难处。他还学习了当地的舞蹈，和同学们一起庆祝当地的节日。就这样，凭着爱心和耐心，王福铭与学生们相处融洽，学生们都很喜欢“武汉的王老师”。他说，一开始，学生们对“外来老师”肯定会有排斥心理。实际上，学生都很单纯、很好学。只要能与他们打成一片，做他们的朋友，教学效果就会大大提高。
勤学善思
，
强化责任意识
除了教学任务外，思想汇报是包括王福铭在内的16名教师每天晚上的“规定动作”。刚到博州，王福铭很不习惯，随着学习的深入和持续，王福铭领悟到了其中的重要意义。
经过一段时间的学习，王福铭了解到博尔塔拉蒙古自治州的人文地理，了解到当地的教育政策，了解到汉族与蒙古族的历史牵绊……他将这些知识很好地融入教学，拉近了他与学生以及当地民众的距离。“学习本来就是一辈子的事情。老师总是要求学生学习，其实自己也需要学习。”王福铭说。
“作为一名援疆人员，作为一名党员教师，要时刻牢记自己的身份。”只要有时间，王福铭从不忘记学习和反思。“这种学习和反思，不仅有利于日后教学活动的开展，也让自己清醒地认识到一名共产党员在民族团结和各民族共同繁荣的征程中应当肩负的责任。也正是在反思中，我深刻地了解到一直以来党和政府为新疆的建设发展所作出的巨大努力。”
如今，已经结束5个月援疆工作的王福铭回忆起那段美好的时光，还充满了怀念：“博尔塔拉蒙古自治州的美景，让我感慨万分！那里有高原明珠赛里木湖，晶莹剔透的艾比湖，一景一物迥异于江南水乡。当然最美的风景还是那里的人。无论汉族还是维吾尔族，他们坦诚、豪爽，待人接物真诚，让人动容。”

