旅游学院为辅导员集体“充电”

武职网讯（通讯员 彭婷）5月24日，旅游学院特邀人文学院韩凝副教授作“如何让你的课堂更有吸引力”培训讲座，又一次为辅导员集体“充电”。旅游学院党总支书记熊鹤群，副书记涂运祥和全体辅导员聆听了讲座。
讲座上，韩凝老师运用自己多年丰富的教学经验，结合高职学生的特点，运用大量的案例，从教学目的、内容、反馈等方面解答了“为什么教”“教什么”“怎么教”的难题。一个半小时的讲座，辅导员们仍觉得意犹未尽，纷纷向韩老师提出了自己在教学中遇到的难题，韩老师耐心地一一解答。有着三年工作经验的辅导员陈玲玲说：“听讲座前准备了很多问题来请教韩老师，没想
到
还没开口就在讲座中找到了答案，今后的教学也更加有信心了。”
对于旅游学院的辅导员们来说，此类专题培训讲座已成为工作中的常态。自旅游学院辅导员“与学生共成长”方案实施以来，旅游学院就针对辅导员在不同时期工作中遇到的困惑，举行每周“工作探讨”，每月“专题培训”。通过探讨、培训，新入职的辅导员学到“老”辅导员的“独门绝技”，还可以找到解决难题的“金钥匙”。作为负责学生支部宣传工作的朱艳丽说：“与学生共成长”中的培训方案就像是她工作中工具书，只要遇到问题，‘问一问、听一听’就能找到答案。”

