旅游学院召开课程思政工作推进会
武职网讯
（通讯员 刘丽莉）
为深入贯彻落实全国思想政治工作会议精神，强化专业课程育人导向，全面落实课程思政要求，
打造具有旅游学院特色的课程思政工作体系，
10
月
9
日，旅游学院召开课程思政工作推进会，该院课程思政工作小组全体成员参加会议。
推进会上，旅游学院院长郭沙重点回顾了《武汉职业技术学院关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》（武职党
[2017]34
号）文件的相关精神，重申了立德树人、明晰内涵特征、组织集体备课、开展比赛示范、总结思政元素、建立素材库、开展专项考核和交流
等课程思政
七大任务。
郭沙
指出，
所有课堂都有育人功能，每位教师都有育人职责，要充分发挥全体教师在课程教学中的育人作用。作为教师，要具有正确的价值观，以学生为中心，
认真思考，深度挖掘，结合专业特点和各方面要素找准课程思政的切入点，将社会主义核心价值观融入全部课程，做到“润物细无声”。
郭沙强调，
各党支部书记
要多与
教研室主任、专业教师交流，把支部党建工作和课程思政紧密结合起来，将课程思政作为支部党建的重要工作和内部抓手，
力求落细落小落实。
为打造具有旅游学院特色的课程思政工作体系，
郭沙
提出，要
以旅游学院出版的荆楚文化系列丛书为载体，在各专业开设“灵秀湖北系列课程”。全体教师要以社会主义核心价值观教育为主线，引导学生了解家乡爱家乡、了解湖北爱湖北、了解国家爱国家、了解人类爱人类，培养学生成为一个和谐发展的人，一个具有浓郁爱国主义情怀、一个能将祖国的大好河山和优秀传统文化介绍给更多国内外游客的专业人才。
会后，
旅游学院各党支部迅速传达了思政工作推进会精神，要求党员教师要在课程思政实施过程中起到带头作用，
将课程思政的理念融入教学实践，将知识传授和价值引领合一，培养更多符合经济社会发展要求的旅游人才。

