旅游管理课堂搬到博物馆   实地学习效果佳

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 曹园园 胡慧子）为培养学生的实际操作能力，提升职业技能水平，旅游学院旅游管理专业创新教学模式，改变教学方法，积极把旅游管理的课堂教学搬到博物馆，进行实地观摩学习，掌握一线知识，学习一线职业技能。
6月4日，在旅游管理教研室教师的带领下，涉外导游和旅游管理专业08级和09级学生到中国地质大学逸夫博物馆观摩学习。该活动不仅让学生学习到博物馆专业景点导游的讲解风格和讲解技巧，同时对于该地质博物馆的相关知识有了更深刻地了解。这里的古生物遗迹，恐龙化石复原展，世界最大面积的海百合化石，高科技磁悬浮地球仪等，无不叫人惊叹，而该博物馆特色的珠宝展厅更是让同学们看得眼花缭乱，感叹大自然的鬼斧神工。
参观完毕，中国地质大学逸夫博物馆馆长徐世球教授与旅游学院的“准导游”们亲切座谈，他以自身经验现身说法，就导游应具备哪些方面的素质做了专题指导；之后，徐教授从地质专业的角度，为同学们描绘了从地球的诞生到人类发展至今的沧桑变化，以“地球的48亿年换成一天的话，人类的诞生只占47秒”的比方说明与历史长河相比人类的短暂，阐述了导游语言讲解的真谛，徐教授语言生动幽默、态度和蔼可亲、讲解深入浅出，赢得同学们的阵阵掌声。
此次实地学习，同学们受益匪浅，深刻了解相关知识的同时，对以后即将从事的导游职业也有了更深入的认识。
旅游专业学生在博物馆观摩学习

