旅游学院新春晚会欢乐上演

武职网讯（通讯员 朱艳丽 摄影
陈芮 左艳）
1月4日晚，旅游学院“放飞梦想”迎新春联欢晚会在德礼堂隆重举行，该院全体教师以及来自全校的千余名师生观看了演出。
晚会在古典舞《蒹葭》中拉开了帷幕，旅游学院院长郭沙发表了节日致辞，他回首了旅游学院在2012年取得的突出成绩，表示2013年将继续稳固推进教育教学改革，让广大同学切实感受到教育改革带来的便利。晚会当晚恰逢201314，即“爱你一生一世”万年真爱日，郭沙也呼吁在座师生给所爱的人打一个电话，给一个拥抱。
歌、舞、秀完美结合
晚会既有独树一帜的军旅舞，又有感十足爵士舞、街舞动。在优雅的音乐声中，一曲宫廷舞《梦回大汉》更是让人赏心悦目，美丽的汉服、婀娜多姿的演员和行云流水般的舞蹈都将观众带入了如画的意境中，仿佛回到了汉朝。《东方神韵》将优美的舞蹈和铿锵有力的武术结合，刚柔并济，将东方文化蕴含在舞蹈中 ，让观众赏了一次盛宴。
空乘专业带来的Super秀将T台秀与街舞结合起来，摩登的T台秀、劲爆十足的街舞加上绚烂的舞台灯光引爆了全场。活力十足的《歌舞青春》将歌舞结合，展现了旅游学子青春向上的风貌，团委办公室的同学则将乐器演奏与歌曲结合，吉他、电子琴、口琴轮番上阵，一曲《红玫瑰》、一曲《结了》让观众听得如痴如醉。
话剧、相声嗨翻全场
热播剧《后宫甄嬛传》火遍大江南北，话剧《甄嬛传》则笑翻了德礼堂，滑稽的男扮女装的扮相、流行的台词、夸张的表演让观众笑到眼泪流。相声《我的大学生活》也是包袱一个接着一个，全场欢乐不断。
除了欣赏歌舞盛宴，晚会还给观众准备了不少惊喜。晚会现场给“爱在南天”空姐大赛湖北赛区冠军、模特大赛季军、国家奖学金获得者、校优秀班级颁奖。晚会还别出心裁的安排了互动环节，师生同台PK玩游戏，将现场气氛活跃到了最高点。



