旅游学院人文大讲堂：华师“五心教授”李星明讲述“为与位”


武职网讯（通讯员 徐冰旸）11月10日下午3点，逸云楼113教室里座无虚席。在大家的期盼中，旅游学院第十期人文大讲堂主讲嘉宾、华中师范大学城市与环境科学学院旅游系教授李星明博士登场，为旅游学院师生带来了一场题为《有为才有位》的主题讲演。在两个小时的讲演中，李星明博士以幽默风趣的谈吐、广博丰厚的学养、富有哲理的人生智慧，让现场300多名师生领略到“五心教授”的风采。
华中师范大李星明教授做客旅游学院人文大讲堂
思路决定出路，有为才有好位
李星明结合自身的学习和工作经历，从理想与目标出发，拉开了本次人文大讲堂的序幕。结合时代背景，李星明谈到了确立职业生涯规划的重要性。他根据旅游管理专业的自身特点，与现场的同学们剖析自我目标的实现路径和方法选择。李星明以清远笔架山旅游度假区青龙峡漂流为例，详细讲述了旅游规划的关键与核心，提出规划需注意文化与景观两者之间密不可分的关系。
李星明强调，在学习上只有“爱”上她，“在乎”她并付诸行动，才能得到她的“青睐”。“思路决定出路，有为才有好位。”
羚羊与雄狮，皆有奔跑的意义
“因有为而有位，因有位而有大为”，李教授这样说道。李星明勉励同学们不要因为当前的小岗位而怀抱小志气，只有吃的苦中苦，方为人上人，在有位的同时也应该成为德才兼备，不忘本心的人才。
李星明以每天早上羚羊与狮子早起躲过追捕和获得食物的故事引出他的人生感言：“无论你是羚羊还是狮子，每当太阳升起的时候，就要毫不迟疑的向前奔跑！”
旅游学院副院长李俊分享感悟
演讲有彩蛋，师生重相逢
李星明教授的学生、旅游学院副院长李俊在总结中说道：“时下流行发红包，今天，在座师生收到的最大红包正是李教授为大家奉献的这堂人生哲理课。”
已经毕业十三年的李俊表示，能和恩师重逢在旅游学院的课堂上，是一种缘分，恩师关于“为与位”的阐述包涵着丰富的人生智慧，我会铭记在心，也希望将来能与旅游学子们相遇在另一个课堂！




