旅游学院人文大讲堂：重读经典人物 传承中华文明

武职网讯（通讯员

彭凌丽

马瑞阳

摄影

郑磊）
3
月
9
日，旅游与航空服务学院第十一期人文大讲堂在逸云楼
113
报告厅举行。华中师范大学谭邦和教授与
300
余名师生一起重读了三国时期的传奇人物诸葛亮。
三个故事

还原最真实的诸葛亮
世人提到诸葛亮，多用“似神非神、多智近妖”来形容。然而，诸葛亮真的有那么神奇吗？作为《三国演义》研究专家，谭邦和选择了三个与诸葛亮最为相关的故事，带领我们从新的角度重新认识诸葛亮。
草船借箭、空城计的诸葛亮神机妙算、足智多谋，却原来是他人的故事被移花接木。“草船借箭、空城计在史实中确实存在，但事实却没有流传的那么夸张，当事人也不是诸葛亮”。谭邦和的话颠覆了在场听众的原有认知，一下子把讲座推向了高潮。接着，他还细细分析了三顾茅庐故事中的几个主人翁的心理动态，直指“三顾茅庐是一场征服与反征服的攻心战”。
谭邦和深入浅出，从历史人物与文学形象的角度，区分了史实中的蜀国名相与文学作品中的“智圣”，还原了最真实的诸葛亮。
两种转变

解读最深刻的传统文化
作为一个真实存在的历史人物，诸葛亮的文学形象为何如此高大？诸葛亮缘何受到历代统治者的推崇？谭邦和认为，这是一种从历史人物到文学形象，再到文化偶像的两次转变造成的。
从历史人物到文学形象的转变是文学创作的必然。为了作品的可读性，文学创作就必须给人物设定文化方位和性格类型，对相关故事进行改造、加工和渲染。

“诸葛亮被设定为‘第一智者’，那么三国时代的智慧故事就必须为其所用。”谭邦和表示。
然而，从文学形象到文化偶像的转变则是时代的要求。被加工后的诸葛亮，不仅仅是智慧的化身，更是道德的典范。谭邦和说：

“鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛亮符合历代统治者对于忠诚形象的需求。因此，这一人物形象能够名垂千史，进而影响了现代人的思维。”
精彩的讲座引起了在场师生的热烈讨论。来自
2015
级空乘专业的学生代表提问，应如何看待当前的国学热以及如如何通过阅读书目全面地了解历史，谭教授一一进行认真的解读回答。本次人文大讲堂还吸引了毕业学子前来聆听。讲座结束后，几位“三国迷”追随谭教授的脚步，继续探讨诸葛亮这一经典人物。
讲座最后，谭邦和对当代大学生重读经典提出希望。他说，中国的传统文化博大精深，但在现代社会却需要辩证地看待。“取其精华，去其糟粕，有阅读，更要有反思，这才是研究历史、研读古典文学作品应有的良知。”

》》》谭邦和简介
谭邦和，华中师大文学院古典文学教研室教授，历任华中师大文学院古典文学教研室主任、中文系主任、文学院副院长。受聘担任文华学院中文系主任，文华学院湖北省非物质文化遗产研究中心主任。主要学术著作有《明清小说史》、《在文学与文化之间》、《媛诗九美》、《明清小说名篇笺评》、《中国散文大辞典》（副主编）、《古文精华》（主编）、《历代尺牍小品》（主编）、《中国古代文学作品选》（明清卷主编）等。主要学术兼职有中国明代文学学会理事、中国李贽学会理事、湖北省古代文学学会副会长、湖北省《三国演义》学会会长等。曾作为专家组核心成员参与制定教育部高中语文课程标准，现为教育部教材评审专家工作委员会成员，湖北省中小学教材审定委员会委员。

