旅游学院师生同宣誓  追忆革命历程


武职网讯（通讯员 丁雪雁 记者 韦俊璞）近日，逸云楼2楼会议室庄严肃穆，国歌响起。旅游学院“纪念建党90周年旅游学院师生党员座谈会暨预备党员宣誓仪式”在这里召开。该院党总支书记李仁平、各支部书记、支部委员、全体师生党员及学生入党积极分子代表参加了会议。
座谈会上，同学们热情高涨，发言踊跃，学生预备党员代表陈丽华、陈一豪等同学在发言中汇报了对党的认识、自身成长感言以及在政治上寻求进步的决心，字里行间中透露出了对党的无限热爱和歌颂。
新发展的预备党员教师在座谈会上纷纷表态，要以入党宣誓为契机和新的起点，在工作中任劳任怨，积极开拓创新，不断提升个人的政治觉悟和业务水平。以自己的实际行动体现一名共产党员的先锋模范带头作用，站好自己的本职岗位，真正做到“创先争优”。
丁雪雁老师作为党员教师代表发言，她对参加座谈会的学生预备党员、第九批入党积极分子在近一年的优秀表现做了肯定，希望他们能一如既往的寻求进步，面对困难、荣誉从容淡定，在以后的实习工作中发挥党员不怕苦不怕累的精神，为同学们做好榜样，用行动向党的90华诞献礼。
教工党支部书记郭沙副院长做了主题发言。他表达了对我们的母亲——伟大的中国共产党九十周岁华诞的祝福，希望所有的预备党员和积极分子回眸党史，感恩今天，在暑期能够阅读文献经典、观看革命影片、走访革命胜地，不断加强自身的政治理论水平和党员的责任感、使命感。
会议最后，在郭沙的带领下，新发展的教师党员和学生党员，共31名同志一同举起右手，在鲜艳的党旗前宣誓入党，在座的每一位同志共同见证了这一光荣而神圣的时刻。在迎建党90周年的特殊日子里，为伟大的母亲献礼。

