旅游与航空服务学院召开科研成果转化推进会
武职网讯
（通讯员 吴寒）
12月6日，旅游与航空服务学院召开科研成果转化推进会。
湖北爱福家企业咨询管理公司领导及行政总厨，
旅游与航空服务学院院长李俊、学校科研处副处长廖骏杰，同
旅游与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地研发团队汇聚一堂，
就校企合作研发的“一种茶叶风味牛排及其制备方法”科研成果转化进行深入交流。
科研成果转化推荐会
刁洋洲老师介绍产品及研发情况
会上，
旅游与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地研发团队
成员刁洋洲介绍了“
一种茶叶风味牛排及其制备方法”
“的三大创新点：一是茶叶和牛排相结合能够最大程度释放出营养元素，为食品带来丰富的营养价值；消除腥膻味，调理牛肉品质、嫩化肉质、缩短腌制时间；弘扬中华传统文化推广药食同源的理念。
旅游学院F+双创基地负责人鞠小琦老师介绍基地情况
产品品鉴
基地负责人鞠小琦老师介绍，美好生活技能创新创业实践基地是旅游与航空服务学院“三维一体”实践教学体系的重要组成部分，也是省级高水平专业群（旅游服务与管理）建设的改革创新成果。本次研发是基于深入实践“学研产商” 四位一体协同发展模式下，教师、学生、企业组成团队共同进行的餐饮产品研发的成果。
与会人员品鉴了“茶叶风味牛排”，对牛排的口感、色泽以及茶叶风味的融入等给予了评价。
邹福琴总经理介绍企业基本情况
爱福家邹福琴总经理对本款牛排的制备方法、营养均衡性、创新性等方面给予了高度肯定，表达了进一步推进这款牛排成果转化的意愿。
学校科研处副处长
廖骏杰表示，
国家非常重视科研成果转化，省、厅各级部门对我校科研成果转化给予了高度关注。
本次研发的产品体现了旅游与航空服务学院的专业特色，双创实践教学基地“学研产商”协调发展理念有创新意识，教师、学生、企业组成团队共同研发产品，并积极促进成果转化，值得肯定。
（审核：李俊）
