旅游学院暑期骨干教师研讨会  热议“十二五”  共谱新篇章

武职网讯
（通讯员 焦巧 李俊）
6
月
28
日
-29
日，旅游学院组织全体干部、教研室主任和教师代表，举行院务（扩大）会议，专题研讨学院“十二五”事业发展规划、科研工作管理与建设实施细则、教师岗位管理考核的指导性意见等，该院院长谢苏主持研讨。
28
日上午，办公室主任李俊就“十二五”事业发展规划（草案）作了说明。与会人员针对“十二五”规划中提出的总体目标和主要指标，从学生规模、专业发展、师资队伍建设、课程建设、实习实训基地建设、科研与社会服务等方面展开了深入细致的讨论。大家一致同意学院“十二五”期间的发展定位，即努力将旅游学院建设成为国内一流、国际知名、具有浓厚国际氛围的旅游职业院校。大家认为，实现这一办学定位，要靠四个“一流工程”来支撑，即一流的学生质量、一流的师资水平、一流的教学设施设备、一流的教育教学管理。
28
日下午，会议就如何落实学校
2010
年度科研工作会议精神，实现科研强院进行了专题讨论。与会人员认真学习了《武汉职业技术学院科研成果奖励办法》等三个文件，重点讨论了学院《科研工作管理与建设实施细则》，认为应站在支撑学院可持续发展和引领湖北旅游职业教育的高度审视科研工作，从组织机构、项目管理、成果奖励、扶持办法以及学术道德等几个方面提出硬措施，培养教师科研力、提升学术力，促成成果及时转化为指导教育教学改革创新的推动力。
29
日全天，会议讨论了旅游学院教师岗位管理考核的指导性意见。与会教师代表、教研室主任等纷纷畅所欲言，出谋献策。大家一致赞成实施岗位管理、分类考核，建立教师队伍中能上能下的良性竞争机制。会议还就如何立足学院实际，强化过程考核机制，实行过程考核与年终考核并重，注重考核内容与工作计划的相符性，有效提高教师的执行力和精细化管理水平，考核的主体如何多元化等展开了广泛深入的交流和探讨。
为期
2
天的院务（扩大）会议，使与会干部、教师得以从繁杂的日常事务性工作中“跳”出来，通过民主平等、广泛深入的交流探讨，进一步明确了武职旅游人的共同愿景，即在学校党委行政的正确领导和大力扶持下，以“只争朝夕、二次创业”的精神，抢抓机遇，为尽快将旅游学院建设成为国内一流、国际知名、具有浓厚国际氛围的旅游职业院校而努力奋斗！

