旅游学院元旦联欢晚会：抒发爱国情  筑梦新征程
武职网讯
（通讯员
陈玲玲

徐冰旸）
1
2
月3
0
日晚，旅游与航空服务学院 “歌舞载青春、旅游筑梦想”元旦联欢晚会在德礼堂盛大开锣。学校相关职能部门、兄弟学院师生代表、旅游与航空服务学院师生和家长代表齐聚一堂，感受了一场视听盛宴，接受了一场盛大的爱国主义教育。
晚会开始之前，旅游与航空服务学院院长李俊致辞，回顾了2019年取得的成绩，向团结拼搏奋进的师生表示感谢。“从来没有和平的年代，只有和平的国家，我们应该更加热爱伟大祖国。”李俊以电影《哪吒之魔童降世》中的经曲台词“我命由我不由天”勉励师生用奋斗励青春、定乾坤。
旅游与航空服务学院
院长李俊致辞
本次晚会分“
携手共成长
”、“
开创新时代
”和“旅游群星”三个篇章，融思想性和艺术性于一体，充分展现出旅游与航空服务学院师生的家国情怀、拼搏奋进和累累硕果，是一堂鼓舞干劲、振奋人心、催人奋进的“思政公开课”。
旅游人爱国有担当，扣人心弦
晚会上，“
携手共成长
”篇章节目围绕爱国、报国主题展开。有退伍士兵《若有战，召必回》的铮铮誓言；有誓死保家卫国、捍卫祖国领土完整的《1
919
》；有“盛世腾飞基昨日，神州崛起望今朝”民族舞蹈《腾飞》；有两位女兵在极其恶劣的生存环境下，对生命渴望又相互谦让生命之水的《同行》；还有体现团结统一、展现中华民族繁荣昌盛的各民族舞蹈。节目紧紧抓住眼球、扣人心弦，将现场气氛营造得热烈振奋又感人泪下。
旅游与航空服务学院
退伍学生表演
《若有战，召必回》
旅游与航空服务学院
活力团支部会展18301班表演话剧《1919》
民族舞蹈《腾飞》
舞蹈《同行》
师生同台诵经典，引发共鸣
晚会“开创新时代”篇章以活泼轻快、经典回顾为主调，将现场观众带入轻松愉快的视听盛宴。《小品教你拍马屁》用诙谐幽默的语言、惟妙惟肖的动作笑翻全场，同时诠释了“幸福是奋斗出来的”，告诫广大生要脚踏实地加油干，才能实现“我命由我不由天”；周雯、江丽、刘志刚三位老师与学生同台表演《离人愁》、《贵妃醉酒》、《寄明月》等节目，师生翩跹起舞、传唱经典，引发现场全场共鸣。
师生同台表演舞蹈《离人愁》
师生合唱《贵妃醉酒》
携手
砥砺奋进，不负时代不负己
2019年，旅游与航空服务学院师生砥砺奋进，硕果累累，共有3
5
名学子
荣获国家奖学金荣誉，国家级、省级、市级专业技能竞赛奖励，校级综合素质竞赛等各类奖项
。为表彰先进、树立典型、发挥榜样效应，激励广大学生成长成才，在晚会“旅游群星”篇章，该院领导班子成员和
北京广慧金通教育科技有限公司
驻
武职工作处主任
陈小丽、驻
武职工作处
副
主任
张楠楠为学生代表颁奖。
晚会在创意节目《土家歌声巴山传来》中结束，该节目呈现了土家人在生活中创造的民歌经典，将土家儿女的生活以独特的民歌形式变成了艺术珍品世代相传，体现了全国各族人民在新时代的幸福生活。
创意歌舞《土家歌声巴山传来》
整台晚会节目形式多样，红色主题突出，现场气氛热烈激昂又不乏轻松愉悦，更是进一步
弘扬
了
爱国情怀,树立
了
报国
之
志。
旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅介绍说，举办此次晚会的目的一是辞旧岁迎新年；二是激励师生团结努力奋力拼搏不负时代不负自己；三是进一步加强师生的爱国教育，培育师生爱国情怀。将“学生思政”融入晚会，以师生喜闻乐见的方式将思政教育做深做实。展望2020年，全体武职旅游人将以新的面貌迎接全新的挑战，阔步走向新的一年。

