旅游学院积极实施大学英语分层教学改革

武职网讯（通讯员 冯芳）经过两天的英语面试，旅游与航空服务学院09级新生开启了英语分层教学的新篇章。此举是旅游学院积极推进的具有旅游特色的教学改革。旅游学院经过六年的发展，向国内外输送的优秀人才现已达几千人,取得了良好的社会效益，通过对合作企业的调研，我们发现企业对于学生的英语应用水平要求特别高，学生英语水平的高低与否客观上成为了衡量学院办学水平的一个重要指标。但由于该院学生来源参差不齐，特别是新生英语水平差距较大，为了提升该院学生的英语水平，培养更多优秀的酒店旅游国际化人才，经过长时间的酝酿和论证，分层教学终于在09级新生中拉开帷幕。
针对传统英语教学“一刀切”的教学形式，无法真正做到“因材施教”。为了有效提高学生英语水平，培养学生学习英语的热情，旅游学院全体英语教师在该院院长谢苏的带领下，由该院副院长郭沙牵头，深入到酒店和部分高职院校进行调研，了解企业和同类院校的英语需求及教学。在6月8日举行的英语分层教学论证会上，来自企业和高校的专家与我校外语教学的部分老师齐聚一堂，就旅游学院的英语教学改革献计献策，最终达成共识：英语分层教学是利用现有教学资源的基础上有效地提高学生英语应用能力的重要方式，这种具有旅游学院特色的教学方式，以职业英语需求为向导，根据学生的实际英语能力进行分层教学，动态编班，实行优胜劣汰的学习机制；选用适合提升学生英语应用能力的教材；对英语教学任务实行“包干制”，即把某一班级或层次的学生英语教学任务进行打包，由固定的老师进行承包，并实施考核。
新学期伊始，在旅游学院院长谢苏、副院长郭沙的带领下，全体英语老师积极投入到分层教学的面试筹备工作中。9月16日，在该院从事外语教学的老师组成的面试小组，对09级非国际班学生共715人进行了严格的英语口语面试。面试一方面有利于教师掌握新生真实的英语水平，另一方面教师在与学生交流的过程中了解他们的学习期望，以便改进教学方法。经过2天紧张有序的面试，09级新生按面试结果被分成A/B/C三个等级进行教学。至此，英语分层教学已进入全面深入的贯彻和实施阶段。
此次英语分层教学得到了外语学院院长宁毅等领导的大力支持与指导，并得到了外语学院优秀教学团队的积极帮助和参与。这是两个学院协同合作，大胆创新锐意改革的共同成果，是学校以学生为本，努力提升学生职业素养，增强学生就业信心的重大举措。在筹备实施的过程虽然遇到不少困难，但我们坚信该教学模式的创新会为旅游学院国际化的进程打下坚实的基础，为示范性建设提供更宽广的思路。


