旅游学院教师参加湖北省温泉旅游人才培养座谈会

武职网讯（通讯员 袁红）4月16日上午，湖北省温泉旅游人才培养座谈会在咸宁职业技术学院举行，咸宁市旅游局局长杭莺、副局长余珂、咸宁太乙国际温泉度假村等十余家温泉旅游企业的人力资源部经理，旅游与航空服务学院院长谢苏、副院长郭沙、休闲旅游专业负责人袁红、酒店管理教研室主任韩鹏、办公室主任李俊等参加了本次座谈会。
谢苏首先对湖北省旅游局委托旅游学院为咸宁温泉度假企业培训人才表示感谢，并表达了坚决完成任务的决心和信心。同时，谢苏也表示在对咸宁的对口援建中，旅游与航空服务学院将大力支持其建设休闲旅游专业。随后，咸宁市旅游局局长杭莺介绍了咸宁温泉旅游的发展现状，并对咸宁温泉旅游在飞速发展过程中出现的问题进行了分析。最后，太乙国际温泉度假村、咸宁温泉国际、温泉谷等十余家温泉企业的人力资源部经理就本企业的员工素质、服务质量等方面做了发言，并认真填写了该院休闲旅游专业的温泉旅游人才需求调查问卷。
会后，该院相关人拟定在2010年7、8月份举办三期培训班，其中包括两期针对基层骨干岗位群的培训和一期针对中层管理人员的培训，每期培训班为150个学时。目前，培训计划正在积极制订中。
会议现场

