旅游学院人文大讲堂：经典阅读与精神境界

武职网讯(通讯员 彭凌丽 大学生记者 陈静
)一个人的精神发育史主要是一个人的阅读史；一个民族的精神境界取决于一个民族的阅读水平。5月24日，湖北大学文学院院长刘川鄂教授做客旅游与航空服务学院人文大讲坛，在逸云楼113报告厅作了一场题为《眼里有大师，心中有经典》的报告。
刘川鄂老师为旅游学院人文大讲堂题字
中国人为什么不太爱读书？
讲座一开始，刘川鄂就通过各个国家的阅读量数据对比，向师生们抛出一个问题“中国人为什么不太爱读书？”刘川鄂解释，中国人均图书阅读量不到5本，人均每天读书不到13分钟，且书籍种类以言情等各类小说为多，整体呈现浅阅读的趋势。他认为，少阅读、浅阅读直接导致现代人的生活无长度、无厚读、无高度，既不关心历史，又不关心现状。
刘川鄂教授提出，造成“中国人不太爱读书”的现状，一方面归因于农耕文明和“学而优则仕”的传统文化影响，中国人不仅尚未养成静下心灵读书的习惯，还直接将读书变成了实用理性的产物；另一方面，多样化消费形式和读图式阅读方式的现代社会缺少读书的氛围营造，更缺少对读书人的尊重。
“中国是一个诗歌大国，但却是一个阅读小国，这是一件悲哀的事情。”刘川鄂说。
讲座现场
年轻人要多读书、读好书
刘川鄂教授认为，阅读能够改变人的气质，也能增加人的美丽。就好比林徽因，一个让徐志摩折服、让金岳霖终身未娶，最后嫁给了梁思成的奇女子，在今天仍是这个时代的话题。她的美是一种文学之美，是由内而外散发出来的美。在刘川鄂教授眼里，经典是一种能够改变人的修养的精神食粮，它使人增智、明理、充实、优雅、浪漫和幸福，因此，阅读对人的成长至关重要。
“一个人读不读经典，生命质量是不一样。”他这样说道，但同时他也指出“要选择正确的书籍。”刘川鄂教授表示，如《弟子规》这种墨守成规的书籍是一种让人只会盲目听话的书籍，已经不适合现在社会，读书是使人要更加讲理而不是只会盲目听话。他说：“读书的最大理由是找寻自我、摆脱平庸。”
讲座最后，刘川鄂教授引用法国作家司汤达的墓志铭“活过、读过、写过、爱过”作为结束语，告诉在场的师生“行万里路是为了敢闯新路，识万个人尤要拜见真大师，读万卷书更要读百部经典。”

