旅游学院人文大讲堂：自然有“礼”

武职网讯（通讯员 朱艳丽）11
月
23
日，中国形象设计协会特聘教授、武汉纺织大学副教授、湖北省礼仪协会副会长刘俊走进旅游学院人文大讲堂，从自然的角度阐述礼仪之美，为师生们带来了一场礼仪文化盛宴。
图为：旅游学院人文大讲堂第六讲嘉宾刘俊教授《自然有礼》讲座
六幅画卷 卷卷有“礼”也有“理”
“礼义廉耻，国之四维，四维不张，国乃灭亡。”刘教授以《管子》名句开场，阐述了“今天我们为什么要学礼”这一话题。随后，她徐徐展开六幅画卷
------
前倨后恭、邯郸学步、五味陈杂、文质彬彬、发乎情
止于礼、安之若素。每一幅画卷都是一种智慧、每一幅画卷都有礼也有理。
刘教授认为，自然有礼就是互不干扰，“树有树的挺拔、花有花的姿态。互不干扰才是最美的状态。”现代礼仪应回归自然，借助自然的智慧，方能行走人世间。她从儒家传统文化说起，结合身边事例，娓娓道来。她认为“一个人身上如果不具备起码的教养，在世界任何地方都行不通。”所以，每个人都应放下名利、追求自然的礼仪修养，做到内在与外在的和谐。
学以致用   礼仪成“东风”
除了讲礼仪之“理”，刘教授还讲授了礼仪之“用”。即如何借助礼仪的智慧解决生活中的实际问题，借礼仪的“东风”走向成功。包括“如何提升个人魅力、如何约到自己想约的人、如何敲开职场大门”等。在现场，刘教授主要示范了如何约到想约的人。现场中学生和老师的精彩互动引爆全场，给讲座注入了无限欢乐的力量。
刘教授认为，约人最重要的就是要学会“调情”。即，将自己的情绪状态调整到对方的状态中，设身处地为对方着想。无论是在工作中、生活中还是恋爱关系中，学会“调情”都很重要，能收到事半功倍的效果。“约人最高的境界就是让人来约你。”而要做到这一点，刘教授认为要从改变自己开始。要保持内心最美的情怀、把自己开发到极致，保有真心，做最好的自己。做到这些，自然就会成为一个魅力十足的人。
“自然是一种情怀，礼是一种秩序。”在自然的情怀中维持应有的秩序，才可谓之礼。“任何一种容貌都来自灵魂的修养”，刘教授告诉同学们要多读书，多修养，方能转角遇到爱。
图为：现场互动


