旅游学子在骄阳论坛上共话革命精神传承
武职网讯（
通讯员 周雯 大学生记者 雷亦德 摄影 郭帅
）
10月29日，旅游与航空服务学院10月份骄阳论坛活动在逸云楼113报告厅拉开序幕，该院学生党支部教师和
学生预备党员、发展对象、入党
积极分子齐聚
一堂，
重温抗美援朝历史，共话革命精神传承
。
论坛伊始，一段《抗美援朝》纪录片将师生的记忆拉回到71年前那段可歌可泣的历史。
71年前，他们保家卫国，出征朝鲜鲜血洒千里疆场；71年后，我们忆苦思甜，在警钟长鸣中不断向前。
随后，围绕着抗美援朝的主题，该院入党积极分子们在论坛中畅所欲言。
旅游学子在骄阳论坛上发言
空乘20302班
宋壮壮
结合
《长津湖》的
观后感谈到：
“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，山河已无恙，光影敬英雄。我们不是生在一个和平的年代，而是生活在一个
和平而强大
的国家。
我们永远铭记
中国人民志愿军那颗不惜一切代价去守护祖国的赤诚之心，他们对国土疆界坚决捍卫的行动值得我们学习。”
“
深藏功名16年，从不向外人说起自己为祖国和人民做出的贡献，即使看不起病，宁愿家徒四壁，也不愿麻烦国家，这是何等的高风亮节，让人是既钦佩又心痛。这位女英雄，名叫解秀梅。她是抗美援朝中唯一荣立一等功的女战士，也是电影《英雄儿女》中那个在敌机轰炸时，用自己的身体掩护受伤战友的女英雄王芳的真实原型。
”
机运20302班
常成凯分享
了无名英雄
解秀梅的故事。
志愿军老战士王清珍是
酒管20301班程思曼心目中的伟大战士，
“
王清珍在奔赴前线时年仅15岁，为抢救烧伤伤员，她把药嚼碎吞水，口对口喂伤员吃
，
是她给黄继光烈士整理遗容，洗去血迹，换上新衣。我国著名的豫剧大师常香玉，在抗美援朝战争期间用自己的方式，通过义演募捐为志愿军捐献了一架战斗机
……”
“那是朝鲜战场上最惨烈的战役。天寒地冻，部队没有御寒装备，后勤运输跟不上，当时枪就像磁铁一样粘手，有的战士手上的皮都被粘掉了……”
在了解到长津湖战役的悲壮历史后，旅管20302班
龚岑
有感而发，
“卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。如今的美好生活都是老一辈革命家用鲜血、用生命换来的。我们
始终不忘革命家为维护国际正义、捍卫世界和平、保卫新生共和国所建立的不朽功勋，始终没有忘记谱写了气壮山河英雄赞歌的中国人民志愿军将士以及所有为这场战争胜利作出贡献的人们。”
2019级空中乘务专业预备党员李更说，“
今天的中国已经发生了天翻地覆的变化，越是享受如今的国泰民安和幸福安康，我们就越不能忘记那些在战争岁月中抛头颅、洒热血的英雄烈士。作为一名学生党员，要从自我做起，坚定信念，强化担当，以更加奋发有为的精神风貌，迈向新的征程。
”
酒管会展学生党支部书记成哲勉励旅游学子

酒管会展学生党支部书记成哲向在座学生发起号召，他说，“
崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄，铭记先烈遗志，赓续红色血脉。我们应努力把自身发展融入到国家的前途命运中去，奉献社会，添砖加瓦，把小我融入大我，以涓滴之水汇聚成势不可挡的时代洪流。
”



（审核：周杏珍   编辑：蒋媛媛）
