旅游学院师生观看专题展览  感受抗疫精神激励担当作为
武职网讯
（通讯员
周雯
摄影
马瑞阳）
11月12日下午，旅游与航空服务学院党委组织全体党员和发展对象、入党积极分子代表共40余人前往武汉客厅，观看“人民至上 生命至上”抗击新冠肺炎疫情专题展览。
本次展览包括序篇、尾厅和
“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”等6个主题展区，共21个单元。
“网红窗帘”“火神山工地吊车”“援鄂医疗队队旗”“医疗隔离服”等一件件带着独特抗疫印记的物品陈列其中，展馆中还专门复原了方舱医院、雷神山医院等。此外，展览通过全息影像技术1：1还原了重症监护室救助新冠肺炎重症患者的场景。
置身9000平方的展厅里，1445米的展线，1100余张照片、1000余件实物、45个视频以及33处实景现场、18处互动项目，前来参观的师生身临其境，重温了那段刻骨铭心的战“疫”时光。
第27批次入党积极分子易格格说：“我想如果奇迹有颜色，那一定是中国红！非常荣幸能够随行参观抗疫展览，对责任和生命有了更深层次的理解，也更加深爱我的祖国。作为入党积极分子，更要积极学习伟大的抗疫精神，时刻发挥先锋模范带头作用。”
在“四类人员集中收治和隔离的地点”单元，看到
“酒店”两个字，酒店管理党支部书记孙嫘有感而发：“在这场抗疫斗争中，酒店发挥了重要的堡垒作用，既是病患隔离点，又是医护人员的家外之家。在专业教学中，我们应该把这份荣誉感和使命感以课程为载体传递给学生，让他们更加热爱专业、忠于职业，做一位有责任有担当的酒店人。”
旅游与航空服务学院党委书记周杏珍表示，此次参观活动是一堂生动的大党课。今天回顾全国人民众志成城抗击疫情的过程，是为了进一步弘扬伟大抗疫精神，明确在新形势下共产党员肩负的责任，增强党员的光荣感和使命感，在本职岗位上充分发挥党员先锋模范作用，干在实处、走在前列、勇立潮头、勤勉尽责
, 以实际行动为学校“双高”建设和“十四五”规划积极贡献力量。


（审核：周杏珍）
