旅游学院学生党支部推广“三走”活动

武职网讯
（通讯员
彭凌丽
大学生记者
吴优）
3月13日，为了让同学放开眼前的电脑，放下紧握的手机，去外面的世界感受那美丽又温暖的太阳，旅游学院学生党支部在骄阳学子中开展了一场热火朝天的“三走活动”。
会展
17301班舒展有感于阴雨绵绵时的懒散，在学生党支部例会上提出走出户外的建议。此建议一经提出，立即受到了旅游学院两个学生支部师生的支持。两支部结合共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联联合主办的《大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动》的文件精神要求，拟定了三月骄阳践行具体活动方案，要求全体入党积极分子积极参与其中。
空乘旅游学生党支部周雯老师说：
“我院部分入党积极分子们在外实习期间，与学院的联系相对较少。此次‘三走’活动旨在帮助大学生形成良好的体育锻炼习惯，增强身体素质，减少对互联网的依赖，对于校内外入党积极分子都有很强的操作性和意义。”
在
“三走”活动的过程中
，入党积极分子们还发挥奇思妙想，通过
跑步软件跑出一个个自己喜欢的形状或者励志的文字。
第
24批入党积极分子罗雅芳说：“生活
不应该虚度，
就
应该脚踏实地走好自己的每一步，
运动场也可以成为第二课堂！
