旅游学院：牢记初心使命  青春励志成长
武职网讯（
通讯员
马瑞阳
大学生记者
张紫芸
摄影
雷亦德
韩秋昱
）
12
月
18
日
中
午，旅游与航空服务
学院
“
2020
年骄阳学堂毕业典礼暨学生党支部表彰大会
”
在逸云楼
113
报告厅
举行，该院党委书记周杏珍、
副
书记
桂毅、专职组织员周雯、
学生党支部党员教师
以及
200
余名骄阳学子齐聚一堂，
共襄这场属于骄阳学堂的
“年度盛会”
。
大会在庄严的国歌声拉开序幕。该院骄阳学生党务服务中心负责人吴京宇汇进行年度工作汇报。她细数了本年度历次骄阳活动，从三月的
“骄阳行动 战疫有我”、四月的“云端品书香话担当”、五月的“向青春告白”……再到近来的骄阳学子进班级宣讲“四史”和《民法典》系列活动，每一次活动的成功举办
无不凝聚着骄阳学子的热情和付出
。
“
骄阳学生党务服务中心已陪伴骄阳学子走过了八个春秋，希望我们再接再厉，让骄阳之火掀起燎原之势！
”
吴京宇
汇
说。
过去的一年，
该
院学生党支部涌现出一批在思想上、工作上有着突出表现的学生，在
“立学堂标兵”环节，
16名学生走上讲台，作为先进工作者、优秀入党积极分子
接受表彰
。
随后，
44名新发展
预备党员在党旗下郑重宣誓：
“我志愿加入中国共产党……”共同作出坚定信仰共产主义的政治抉择，作出了将自己的一切交给党的庄严承诺。
在
“传骄阳精神”环节，旅管
18301
班肖晨曲走上讲台，从预备党员、准毕业生、在校学姐三重身份分享了自己的经历感悟：“党员是平凡的，也应该是优秀的。我们要传承祖祖辈辈的红色基因，传承家国情怀，发扬骄阳精神。”随后她将传承物品交到下一批次学子手中，
“
希望学弟学妹们能传承好
团结、合作，务实、创新、进步、守纪
的骄阳精神。
”酒管
19202
班易格格代表
27
批次入党积极分子发声：“我们定会积极主动、摆脱冷气，自觉树立担当意识，做到学以励志、励业、励品。”
会上，由李思雨等
4
名骄阳学子带来原创诗歌朗诵《因为我是一名共产党员，因为我是一名骄阳学子》，将大会气氛推向高潮。“因为我们是骄阳学子，黑夜来临的时候，我们将用热情点燃光芒！”
一句句
铿锵有力
的话语，催人奋进，令人感动，
充分展示学生党员和入党积极分子坚定的决心和信念
。
最后，
周杏珍
在
总结
中
高度肯定了骄阳学子的优异表现以及学生党支部所取得的成绩，并对在场学子提出希望：一是
坚定信念，在学思践悟中领会青年学生的责任和担当；二是知行合一，将在骄阳学堂中所学知识在思想学习工作中做好引领、示范和表率；三是持之以恒，无论在入党之路的哪个阶段都要自觉接受党组织的培养和考察，将之形成行动上的自觉,不忘入党初心，牢记青春使命！
（审核：周杏珍）


