旅游学院：志愿者关爱流浪动物 为暑期社会实践“预热”

武职网讯（通讯员 马瑞阳 大学生记者 王梦圆）6月25日，旅游学院分团委16名学生前往武汉小动物保护协会科普基地，开展为期一天的“关爱流浪动物”社会实践活动。
为流浪狗剪毛
为流浪狗准备食物
与流浪狗互动逗趣
本次志愿活动依托旅游学院“青亲萌宠志愿服务队”的服务项目，是该院暑期社会实践的“预热”。25日上午8:00开始，在基地工作人员带领下，旅游学院志愿者主动清理狗舍、准备狗粮、剪理狗毛、包扎伤口，与基地小动物嬉戏逗趣。
本次活动负责人、酒管16305班学生张景文由衷地说：“人在一生之中，都会与各种生命相遇：小猫、小狗、小兔、小乌龟……这些小动物是我们的伙伴、朋友。每一个有爱心的人，懂得生命意义的人，都知道要善待生命。希望更多人加入到救助流浪宠物的队伍中来，从一点一滴做起，去关爱那些无家可归的生命，帮助流浪动物改善生存状况！” 同学们表示，要从自身做起，不遗弃、不虐待动物，用爱心让流浪止步，用关爱取代伤害。
活动指导老师、旅游学院分团委书记彭凌丽表示，本次活动的成功举行，为旅游学院暑期社会实践打下了良好基础。为提高同学们保护生命、爱护动物的意识，暑期期间我们将会在集中实践的同时设置分地宣传等环节，相信对学生自我成长、志愿者团队建设和志愿精神的广泛传播都有积极影响。

