旅游学院：品一位作家 识一座城市

武职网讯（通讯员 陈倩岚 任超）“品一位作家，识一座城市”—— 23日晚，旅游学院举办“思语”沙龙，旅游与航空服务学院教授、武汉文化研究所所长石定乐在Star Coffee以查尔斯·狄更斯的著作为主线，带领同学们在书海中畅游伦敦。
“让人抱着希望去活”——这是石定乐教授对查尔斯·狄更斯的作品的评价。石定乐教授并没有直接的对狄更斯的作品进行赏析，而是为同学们讲述了书的重要性。她说道：“世界上公认的最聪明的种族是犹太人，而他们最重视的就是教育，他们认为，教育能使人心灵丰满，明白自身的价值。”好的书籍就能起到这种作用。一部好书，可以净化人们的心灵，使人们在精神层面得到满足，并且帮助人们建立良好的世界观、人生观和价值观，从而提升自身的道德修养，最终建立和谐社会。
石教授接着介绍了狄更斯的生平，并对他的写作风格、如何欣赏和年代特点等方面进行了阐述。她说：“狄更斯经历了家道中落的经历，这致使他作品的主人公大多是中、下层社会小人物，作品多以伦敦为场景，充满了浪漫气息和极大的人文关怀，因为他相信生活依旧是美好的。许多文学评论家并不看好狄更斯的作品，他们说狄更斯的作品对生活描写的太美好，太过甜腻，这一点都不真实。可是，静下来思考，人生不就应该去憧憬美好，对未来抱有希望吗？不把未来想的美好一点，又哪来生活的动力呢？”石教授还为同学们推荐了她本人比较喜欢《小杜丽》和其他几本狄更斯的作品。
会展13302班张紫薇同学听完讲座后，深有感触，她说：“读书，不是简单的把书中的文字映入眼睛再传递到大脑，而是像书中的主人公一样去感受他们的生活。若主人公是一个20岁的年轻男子，你就要体会到他的意气风发；若主人公是个年迈的老翁，你就要体会到他对生命的沉着、淡然；若主人公只是一棵树，那你也要体会到风雨婆娑、春去秋来的生命轮转。赏析狄更斯的作品，就要把作者看成一个社会人，我们要尝试拥有像狄更斯一样的悲悯情怀，去感受英国维多利亚时期的人间冷暖，去游历那时的伦敦！”

