旅游学院“绽放2018”迎新春晚会欢欣上演
武职网讯（
通讯员 徐冰旸 摄影 郑磊
）“哈哈哈，那是你，跳得好搞笑”“呀！郭院长，郭院长也玩抖音了”
2018
年
3
月
15
日晚
7
点，一段精彩的快闪视频让全场沸腾，伴随着窗外阵阵雨点与春雷声，旅游学院师生齐聚德礼堂，旅游学院“绽放
2018
年”迎春晚会正式拉开帷幕。
一段“抖音”  分分钟引爆全场
“3
、
2
、
1
”，
随着德礼堂大屏幕上
倒计时
数字的跳动，旅游学院师生沸腾了，掌声、呐喊声不断……。视频中，师生在不同教学场所展示最近网络上流行的短视频“爱的手势舞”，引来全场阵阵笑声。随着字幕切换，旅游学院院长郭沙、党委书记熊鹤群和各部门教师陆续出现在画面中，展示“抖音”舞姿，引得全场阵阵欢呼。
据了解，旅游学院一改历年晚会领导致辞中规中矩的开场模式，精心制作了贴近时代、贴近生活的“抖音”小视频。整个创意在短短一周的时间，同学和老师们也“速成”了一段段舞蹈。“赶快发朋友圈，这个一定火！”，同学们纷纷拿起手机，录下大屏幕中的视频，在社交媒体上转发求赞。
暖场视频《爱的手势舞》截图
两大篇章  师生互动惊喜不断
伴随着歌曲《我的祖国》响起，晚会缓缓拉开序幕。本场晚会分为“亮中华之风”和“创旅院青春”两个章节，包括舞蹈、小品、独唱、合唱、军体拳等多种形式。舞蹈部分既有展现青春活力的《咖喱咖喱》，又有饱含民族风情的新疆舞《欢乐地跳吧》，还有师生共舞《相思赋予谁》，舞蹈《知道不知道》《安和桥》更是完美地体现了与学生专业课程的结合。酒管
16301
班汪钊同学独唱的《离人》《会呼吸的痛》引得观众拍手叫绝。合唱表演《明天会更好》全班出动，制作了精美的视频送给辅导员孙雅楠老师，将晚会推向了高潮。
“绽放2018”晚会部分节目
抽奖环节也同样激动人心，学生观众代表们随机从箱子中抽取写有学院教师姓名的卡片，最终，包括旅游学院党委书记熊鹤群在内的
6
名教师作为互动嘉宾来到台前，在学生的带领下现场学习舞蹈片段“
C
哩
C
哩”，引得全场阵阵欢呼。台下同学纷纷拿出手机，记录下这一精彩片段。
师生同台互动
四轮筛选 节目质量“
严
”字当头
自
2017
年
11
月旅游学院分团委、学生会启动晚会节目选拔以来，每月都设立淘汰机制，最终在近百个报名的节目中选出了最能代表学院风采的
13
个节目。
四个月的准备周期，十多场彩排，每次都有专业老师现场指导，对于节目质量更是“严”字当头。一条又一条的修改意见，背后是数不尽的付出和汗水。学生干部也在这个期间培养出良好的服务意识，旅游学院分团委副书记毛子豪说：“从节目编排到道具租借、设备操作、清理场地，晚会的每个环节都精准定位，确保人人有职，人人提升”。
晚会结束后，旅游学院学生管理科陈玲玲老师在工作群中说：“感谢各位老师的付出，大家辛苦了。”简简单单的话语，凝聚旅游学院一年来工作的缩影，正是有了全院上下的大力支持，晚会才能如期绽放。
师生合影

