旅游学院休闲方向师生赴藏龙岛高尔夫俱乐部体验高尔夫文化

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 黄蓝）4月9日上午，旅游学院休闲11301班的28名学生在焦巧和任超两位老师的带领下，到武汉藏龙岛高尔夫俱乐部进行企业调研、观摩和学习，受到藏龙岛高尔夫俱乐部人力资源部和高球部领导的热情接待。
藏龙岛高尔夫坐拥汤逊湖和杨桥湖的风景之地，是武汉市唯一家集迷你九洞灯光球场、国际标准双层练习场、商务会议、娱乐休闲、中式简餐、高尔夫专卖店于一体的“一站式” 按五星标准服务的俱乐部。
在高球部教练的带领下，同学们参观了俱乐部九洞灯光球场和练习场，练习场是具有国际标准的双层格局，造型优美，设计独特，设施齐全。迷你九洞球场设计新颖，错落有致，让高球爱好者在自然山水中畅快挥杆，充分享受高球运动的乐趣。由于同学们是第一次走进高尔夫球场，看到大片大片青翠欲滴的草坪，都非常兴奋，兴奋之余也了解到高尔夫球场草坪的维护是需要非常专业的专业知识和技能的。
参观之后，高球部汪经理与同学们面对面进行了深入交流。汪经理从高尔夫的起源到高尔夫纳入奥运会项目，从高尔夫发展的现状到高尔夫市场对人才的需求，从高尔夫从业人员的职业素质到今后的职业规划，深入浅出，生动幽默地为同学们展开了一场专业演讲，使同学们看到了高球运动充满希望的明天，燃起了对专业学习的热情和兴趣。
通过此次到藏龙岛与高尔夫运动的亲密接触，同学们对高尔夫运动有了更深入的了解，开阔了视野，同时与企业专家的面对面交流，同学们了解了高尔夫的前世今生及今后的发展趋势，极大激发了同学们的学习热情和专业的认同度。
旅游学院师生与藏龙岛高尔夫俱乐部领导合影



