旅游学院：最美人间四月天，不负春光逐梦行

通讯员李晨、周雯
嫩芽破土，悄然挺直“腰板”；点点骨朵，不觉间悄上枝头……春天的武职，生机盎然，处处充盈着希望和活力。伴随着阵阵春风，4月9日至25日，随着旅游类技技能高考启动，旅游与航空服务学院（简称”旅游学院“）生涯教育实践月活动如约而至，267名旅游学院学子参加活动。
此次生涯体验月活动是面向旅游学院全体大学生的生涯探索活动，以“成长”为主线贯穿活动全程，设置”暖心服务岗“”后勤保障岗“”礼仪引导岗“”机动护航岗“等志愿岗位，让学生在为考生提供咨询、引导和心理支持等服务中感受职业生涯的多样性和挑战性，获得宝贵的实践经验。
化身暖心志愿者提供”一站式“贴心服务
“在旅游类技能高考期间，我作为志愿者，为考生和送考老师提供全方位服务。“酒管23303班学生王馨是此次”暖心护航，助力技考——骄阳志愿服务站“的一员。
骄阳志愿服务站是专门为考生们设置的”补给站“，可为考生提供免费的饮用水，确保他们在紧张的考试过程中能够得到及时的水分补充；为有需要的女生准备补妆用品，让她们能够保持最佳状态。服务站志愿者还负责为考生指路，确保他们能够顺利到达考场。
”我用心完成这些琐碎的工作，希望为考生们创造一个温馨、舒适的考试环境。“王馨说。
4月18日，一位考生在考点附近徘徊，显得有些焦虑。王馨发现后立即上前询问，得知她是来参加机考但不确定考场位置，手机又找不到了。“别着急，我带你去机考。你先喝瓶水缓缓，安心考试，我们会帮你找手机。“王馨递给考生一瓶矿泉水，引领他前往考场。

随后，骄阳志愿服务站的志愿者分头行动
，最终帮这个考生找回
手机。原来，是
检录组志愿者
捡到了手机并交给了监考老师。
考试结束后，拿到失而复得的手机，考生为志愿者们点赞：
”
武职的学长学姐太好了，真的很感谢！
”
”沉浸式体验“ 打好职业生涯规划的地基
4月23日中午，完成考试走出考场的考生们，脸上洋溢着青春的活力和兴奋。
此时，酒管23305班志愿者韩芹在上岗途中遇见这一幕，心生感慨，“这让我想起当年高三完成考试的那一刻，轻松和喜悦的感觉历历在目。我拿出相机，询问考生们是否愿意拍照记录这一美好瞬间。他们争先恐后地表示愿意，我按下快门，定格了这个充满青春活力的画面。我相信，这张照片，将会成为他们青春岁月中最珍贵的回忆，激励他们循梦前行。“
”我们后勤组的日常就是在仓库打包招生简章，负责领取并分发午饭，给其他组送水；下午就将第二天需要的矿泉水搬到三楼考场......”韩芹在此次生涯体验活动中选择了”后勤小组“。
”每天要搬近20箱水，感觉很累，但一天结束下来还是挺充实的。这让我明白了做好职业生涯规划是未来蓝图的基建工程，要向内反思、挖掘潜能，理想花朵终将开在现实的土壤里。”
考场外的温情守护传递满满正能量
4月25日，是旅游类技能高考最后一天，礼仪引导岗志愿者刘龄童和往常一样，引导考生前往考场，他注意到一位腿脚不便的考生在逸云楼外，显得忧心忡忡。
“同学，你的考场是几号？你先坐在轮椅上，等会我背你上去。”刘龄童走上前，为他提供了轮椅、背扶等帮助，确保他能够顺利参加考试。在整个考试过程中，他始终守候在考场外，随时准备着为该考生送上暖心服务。技能高考结束后，
刘龄童
收获了来自考生及家长的衷心感谢和好评。
“在志愿服务初期，我们接受了严格的培训，学习如何为考生提供有效帮助。从接待、引导到解答疑问，每一个环节都需要用心做。每当看到考生们露出感激的笑容，所有的疲惫都烟消云散了。”刘龄童表示，将继续发扬志愿服务精神，用实际行动去帮助更多人，让这个世界变得更加美好。
回首这段特别的志愿服务历程，旅游学院志愿者们表示，收获了很多宝贵的经验，认识到不同职业角色的要求和特点，对未来职业发展追求有了更清晰认识，同时增强了责任意识、服务意识，学会了如何与不同背景的人沟通交流，如何处理突发情况，深刻体会到了团队合作的重要性，提升了专业能力和综合素养，为未来职业发展打下了坚实的基础。
有理由相信，这些志愿者们经过磨砺，逐梦成长的脚步将会更加矫健！

（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
