旅游学院第二十三期党校顺利开班

武职网讯（通讯员 丁雪雁 实习记者 唐雪）4月7日，旅游学院第二十三期党校开班典礼在逸云楼综合一教室举行。这是我校实行党校分层教学，旅游学院分党校成立以来的第一次党校开班典礼。
伴随着庄重的国歌，开学典礼拉开帷幕。首先由该院党总支书记李仁平讲话，他引用我们耳熟能详的一句熟语“师傅领进门，修行靠个人”阐述了自主学习的重要性，鼓励大家发挥自主性积极主动汲取知识养料，他希望党校学员积极学习思考，从思想上、行动上向党组织靠拢，树立坚定的政治信仰，不断追求进步，早日成为正式党员。之后，由葛丹萍和周群英两位同学分别代表22期和23期党校学员作了发言。该院第23期171名党校学员以及在校预备党员和入党积极分子参加了党校开学典礼。
原党委副书记谈朝阳以《2011全国两会》为主题，给全体学员上了第一堂课，谈朝阳围绕着认真贯彻全国“两会”精神、开创科学发展观新局面等内容，用幽默诙谐的语言结合丰富典型的案例向大家介绍了十一届全国人大四次会议及全国政协十一届四次会议。在授课结束前，谈朝阳告诫大家，要想成为一个真正的共产党员，必须要有大局意识、忧患意识、创新意识和廉政意识；要万众一心，锐意进取，勇于拼搏，牢记与时代齐步伐，与祖国同命运，与人民共发展。


