旅游学院圆满完成 2022年1+X空中乘务职业技能等级证书（中级）考核工作

武职网讯
（通讯员 吴玮婷 汪波 大学生记者 李亚仙）
5月28日，旅游与航空服务学院组织开展空乘专业1+X技能等级证书（中级）考试，2020级空中乘务专业36名学生参加本次考试。


本次1+X空中乘务职业技能等级证书考试对接民航乘务员职业技能标准，分为
分为理论考试和实操考核两个部分，涉及
安全保障、应急医疗、应急处置和机上服务四大模块，全面考察空乘专业学生的专业理论知识、职业素能和实操能力。

旅游与航空服务学院高度重视本次考试工作，成立由空乘专业教师团队组成的“1+X空中乘务职业技能等级证书”专项工作小组，统筹工作安排、规范考务项目、强化考核纪律，严格落实教育部、省教育厅和考试评价组织机构——江苏无国界航空发展有限公司的要求。考前，安排具有考评员资质的专业老师对学生进行培训和技能实操强化训练。学生充分利用课余时间认真备考、刻苦练习，在考试过程中从容应对、发挥出色，充分展现了空乘专业学生良好的职业形象和优秀的专业素养。
本次考试由教育部1+X评价组织机构选派的专业考评员和旅游学院
具有考评员资质的专业老师
组成考评员团队，严格按照证书要求，执行考评程序，确保了本次认证考试的权威性与公正性。

学生参加专业知识模块机考
安全保障模块考核场景
应急医疗处置模块考核场景
机上服务、语言应用模块考核场景
1+X空中乘务职业技能等级证书考评员合影

学校是1+Ｘ空中乘务职业技能等级证书试点院校和考核站点，
本次考核的顺利完成，为深入推进1+X证书试点和考核工作奠定了坚实基础，对推动“课证融通”，提高人才培养质量，提升空乘专业学生职业技能和就业竞争能力大有裨益。接下来，
旅游与航空服务学院空乘专业教学团队将凝心聚力，深化人才培养模式改革，积极探索有效途径和方法，将1+X证书制度试点与专业建设、课程建设、“双师型”教师队伍建设、实习实训基地建设紧密结合，切实推进“三教”改革，不断提升学生专业水平、技能与综合素养，助力学生实现高质量就业。

（审核：李俊  编辑：娄修明）
