旅游学院人文大讲堂：决定未来的右脑思维转型
武职网讯
（通讯员
马瑞阳
大学生记者
范艳
）
12
月
1
9
日下午，
旅游与航空服务学院第
20
期人文大讲堂
在逸云楼
举行，
中南财经政法大学旅游系教授舒伯阳
应邀
作题为
“决胜未来的右脑思维转型——体验经济时代旅游学子的思考”的报告。
“什么是旅游？”讲座伊始，舒伯阳提出这一看似简单的问题，引发全场思考。“旅游的核心是经历或过程，
是一种以寻求审美和愉悦为目的而度过的一种具有社会、休闲和消费属性的短暂经历
。
”舒教授在讲座中定义了旅游的概念，为在场师生拨开思维迷雾。
讲座中
，舒教授从旅游专业与旅游精神、体验经济与
新思维模式
、
个人竞争力
的六大修炼等方面展开阐述
。他指出，
“旅游是最佳的行知教育方式之一”，并结合自己过往丰富的旅行经历，总结出旅游精神的内核，即探索未知、真实体验、分享经历。
随后，舒伯阳以旅游产业为例，分析了体验经济时代应具备的新思维模式。他认为，随着人工智能的发展以及体验经济时代的到来，以
“感性主导、全局思维、隐喻性、审美性”为特征的右脑思维愈发凸显其重要性，并提出应从审美竞争力、共情力、故事力、快乐活力、使命动力、交响力等方面着手进行转型，重塑个人竞争力。
最后，舒教授
寄语旅游学子：
摒弃功利性，注重思维转型，做到
德才双修
，激发
人文情怀
，努力
活出真我
，做能够预见未来的先行者。

