旅游学院：艰辛“征程”，我来行

——旅游学院学生党支部“纪念长征胜利80周年”系列活动之一

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 贾静平 马小东）10月23日星期日下午，旅游学院学生党支部举办了“纪念长征胜利80周年”长征·远足——九峰山森林公园活动。学生党支部书记彭婷、旅游学院17批预备党员和18批发展对象以及部分志愿者参加了此次活动。
缅怀革命先烈
展望未来生活
下午二点左右，17批、18批积极分子怀着沉重的心情来到九峰山烈士陵园，缅怀先烈，追寻他们为中国革命艰苦奋斗的足迹，并为烈士们送上了满怀心意的鲜花。
彭婷书记带领17批预备党员在革命烈士纪念碑前庄严宣誓，为预备党员授予党徽，表达了对预备党员的期望和祝福。彭婷表示，重温红军长征的艰苦之处，是加强入党积极分子的思想政治教育的重要一环，有利于增进积极分子对党的把握，培养积极分子的团体凝聚力。
重温长征路程

体验革命艰苦
在缅怀完革命先烈后，所有入党积极分子来到了九峰山森林公园，开始体验长征的艰苦。
活动开始，彭书记就带领着积极分子们“走山路”，从满布荆棘的小路上山，使积极分子们明白长征路上的困难。到达山顶后还开展了“红军占领阵地”、“团结合‘坐’过草地”、“大渡铁锁”等游戏，使积极分子明白团队队员之间的配合与合作的重要性，培养学员团结一致，密切合作，克服困难的团队精神，加强计划，组织，协调能力。
入党积极分子陈静说：“长征离我们很遥远，但在这次活动中，我们学到了艰苦奋斗、团结友爱的长征精神。”
据悉，旅游与航空服务学院学生党支部为纪念长征胜利80周年，将开展一系列重走长征路、重读长征故事等活动，激发学生为做一名合格党员而奋斗。

