旅游学院：弘扬辛亥革命精神  勇担青春使命
武职网讯（
通讯员
郭航

马瑞阳
）时值辛亥革命
1
10
周年，
旅游与航空服务学院
20
2
1
级
旅游管理
专业学生
开展了“
弘扬
辛亥
革命
精神，接时代传承
”主题教育活动
，
集中学习了习近平总书记在纪念辛亥革命
1
10
周年大会上的讲话，
继承和弘扬孙中山先生等革命先驱矢志不渝、振兴中华的崇高精神，
结合所学专业
深入学习探讨这一段特殊的历史与其时代价值。
讲好红色故事
弘扬红色文化
讲好红色故事，对每一个旅游管理专业的学生而言，是应该具备的基本素养。
对于辛亥革命的历史，许多
湖北籍学生如数家珍。
“
武昌起义三声枪响，天下云集响应，庞大的清帝国转瞬间土崩瓦解，与清帝国一同土崩瓦解的，还有
‘
中国需要一个皇帝
’
的共识。
”
“1911年，武昌起义的爆发开启了一场具有划时代意义的革命起义为了纪念在起义中献出宝贵生命彭楚藩、刘复基、杨洪胜三位烈士彭刘杨路因此得名。”
“武昌起义纪念馆是依托中华民国军政府鄂军都督府旧址（即武昌起义军政府旧址）而建立的纪念性博物馆。武昌起义赢得全国响应，260余年的清朝统治顿时瓦解，2000多年的封建帝制随之终结，武昌因此被誉为‘首义之区’，红楼则被尊崇为‘民国之门’。”
旅管2
1303
班团支书肖子昱将
一段段耳熟能详、热血澎湃的历史讲述给同学。

旅管21303班肖子昱讲述辛亥历史
纪念辛亥革命
110周年，就是在纪
念和歌颂那些为了拯救家国而舍生取义、前赴后继、矢志不渝、无私奉献的英雄们
。
通过主题班会上的学习交流，学生
们
对辛亥革命的精神有了更加深刻的认知，均表示要练好专业本领，
讲好红色故事，铭记革命先烈，传承革命精神，肩负起红色文化传承的责任
。
学讲话
悟精神
担
使命
“1
00
年前，面对几千年未有之大变局，正是一群觉醒了的中国新青年，凭着坚定的理想和信念，才有了中国近代以来一个个开天辟地的大事件。
”
“新的征程上，我们必须大力弘扬爱国主义精神，树立高度的民族自尊心和民族自信心，铸牢中华民族共同体意识，紧紧依靠全体中华儿女共同奋斗，坚持大团结大联合，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，广泛凝聚中华民族一切智慧和力量，形成海内外全体中华儿女万众一心、共襄民族复兴伟业的生动局面。”
旅游学子
认真学习习总书记在纪念辛亥革命
1
10
周年大会上的讲话，感悟其历史意义和时代精神。
2021级旅管专业学生学习习近平总书记
在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话
“
纪念辛亥革命，要在缅怀革命先驱中接续奋斗
。作为新青年的我们，义不容辞
地
要承担起自己身上的担子，去奋斗，去学习，去创造
！
”旅管2
1303
班的张冉旭谈论分享中踊跃地表达了当代青年应有的担当。
“
传承是最深沉的缅怀，弘扬是最好的纪念，在实现中华民族伟大复兴的征程中，
青年学子要拿好手中的
‘接力棒’
，
认真
学习技能和专业知识，以技能强国为目标和理想，
并
为之
不懈
奋斗努力。
”旅管2
1301
班石新莉对于当代年轻人如何接力如何传承辛亥革命精神，提出了自己的见解。
旅管21301班石新莉谈当代青年责任
经过
110年风雨沧桑，中华民族的伟大复兴已经成为不可逆转、不可阻挡的发展趋势。
全体旅游学子表示，将会
大力传承并弘扬辛亥革命中迸发出来的不朽的爱国主义精神，带着前人的精神与意志，砥砺奋进，
为祖国统一、民族复兴不懈努力，让辛亥革命精神薪火相传、生生不息
！

（审核：桂毅  编辑：蒋媛媛）
