旅游学院和谐师生共庆三八    温情携手共创未来

武职网讯（通讯员 焦巧）三八”妇女节那天，旅游学院的女老师们作为节日的主角，收获了同学们最真挚的祝福和问候，谱写了一曲浓浓的和谐师生情。该院学生会分团委精心准备了25份精美的礼品，在节日之际赠送给各位女教师，并代表全体教师和学生感谢她们为学校作出的杰出贡献，感谢她们的辛勤劳动，感谢她们对学生的谆谆教诲！
大多数同学都以自己的方式送上别样的祝福，自制小卡片、发送亲情短信、送献鲜花、课堂上全班同学集体向老师致敬、专心致志听讲、与老师面对面谈心等等温馨而感人。
在这特别的节日里，同学们的浓浓情谊让旅游学院的每一位女教师深切感受到：学生的成长不只是阳光、雨露、面包和开水就能完成的。他们需要一样与植物和其他动物所不同的东西——这就是火热而真诚的心。作为一名高职教师，就要爱岗敬业，热爱学生，爱得专心致志，爱得无私无畏！老师对学生的爱，会被学生内化为对教师的爱，进而把这种爱迁移到教师所教的学科上，正所谓“亲其师，信其道”而“乐其道”，正所谓爱的教育是我们教学的巨大推动力，师生之间的相互关爱从而形成良性循环，进而构造更加和谐的师生关系。







