旅游学院实习生年末交出满意答卷


武职网讯（通讯员 朱艳丽）年末时节，无论是个人还是单位都在作总结，为一年的工作、学习划上句号。旅游学院2014级实习生们也向学校交上了一份合格的答卷，他们在工作岗位上兢兢业业、不断进取，为自己的2015年画上了一个圆满的句号。
崔粲：五星级酒店的HR Trainee
12月11日，崔粲代表武汉万达嘉华酒店前来参加旅游学院毕业生招聘会，引得众人羡慕不已。崔粲是酒店管理14311班学生，目前在武汉万达嘉华酒店人力资源部实习。
对实习生来说，到酒店人力资源部工作是非常难的，但崔粲做到了。
面试的时候，崔粲的简历真的太简单，只有基本信息，还有她用矢量图印上了万达嘉华的logo，正是这个细节让她获得了酒店的复试机会。复试中，她自拍的一张照片让她收到了加试通知。一周后，她收到了万达嘉华人力资源部的一份任务清单书，要求快速完成三项任务：时间10分钟写一个员工有创意的生日会策划案；15分钟内用PS制作一张员工春游的海报。一个小时内搜集素材、制作一部“我眼中最美的嘉华酒店”微电影。在学校时学习的摄影和计算机技术正好排上了用场，几经周折，崔粲圆满完成了任务。最终，她收到录用通知书，成为酒店开业以来第一位HR Trainee。
到岗后，连复印机都不会用的她开始拼命学习，随身携带一个小本记录要学习的东西。从新员工入职到员工档案建立审计，个中艰辛难以言表。如今，她整理档案的水平快准稳，全酒店406名员工的姓名、部门以及入职日期等信息都储存在她的脑海里。领导需要知道员工的详细信息，她可以在最短时间内完成并提交给领导。
她建立了万达嘉华酒店公众微信号，每一期推送的微信图文，都成了酒店员工的期盼；她录制剪辑的活动视频难计其数。八月份，她制作的微电影成为了万达集团酒管公司的热搜第一名。她完成了许多大活动策划、组织、摄影、司仪等工作。酒店还安排每周2节中文课程，让她教完全不会中文的外国人学中文。
“实习6个月，我从不放弃任何可以学东西的机会，从不拒绝任何人丢过来的工作任务。”崔粲说。“尽管看起来有点傻，但半年来，我敢说，我学到的本事比其他同学都多。这就是收获。”
实习期间，崔粲总是给别人拍照。“我到酒店面试那天，负责人给我讲了好多关于HR的知识，我清晰地记得一句 ‘做HR就是要让员工感到快乐’。予人玫瑰，手有余香，翻看相机里同事们开怀大笑的照片，自己内心也会溢满喜悦。”她说。
崔粲用亲身经历告诉所有人，只有努力奔跑，幸运之神才会垂青。
刘红艳：不断积累，赢得好岗位
刘红艳，休闲服务与管理13301班学生。目前在深圳观澜湖度假村实习，担任高尔夫英语培训助理。
在学校时，刘红艳身上就有一股韧性，乐于接受新任务、挑战自我。入学不久就加入了了旅游学院学生党支部党务服务中心，在服务中心的2年，锻炼了她严密、细致的工作能力。大二时，加入了旅游学院三期创业项目——大益爱心茶室，组织策划了许多反响良好的宣传活动。好学的她不允许自己闲下来，空闲的时间全部用来学英语。她从网络上下载了英语学习软件，每天坚持打卡练习。
所有的努力都没白费，2015年6月，深圳观澜湖度假村前来旅游学院挑选实习生，她开始主动寻求适合自己的工作岗位。跳过前台接待、出发员等职位，培训部英语助理的岗位一下吸引了她，但这个岗位综合要求较高。凭着初生牛犊不怕虎的劲儿，她主动上前向招聘经理毛遂自荐，最终获得了这个梦寐以求的岗位。
“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞”，从初入职时的“菜鸟”到如今得心应手的“刘老师”，实习生刘红艳凭着不断的积累和学习，在职业路上微笑前行。
占薇薇：爱笑的女孩运气不会太差
占薇薇，酒店管理专业14307班学生，目前在北京西单美爵酒店实习。实习期间多次收到客人和总经理的表扬信，被评为“优秀实习生”。
2015年7月初，占薇薇来到北京西单美爵酒店实习，实习部门是前厅部总机。总机是一个不直接面对客人的部门，接听电话后转接到相应部门即可，工作内容单调而枯燥。刚开始，一心想做前台接待的她对这个岗位有些排斥，工作起来就“一团遭”，部门领导与她多次谈话都“不欢而散”。
自我调节能力强的占薇薇并没有让这种状态延续下去，而是学会接受并适应了总机业务工作。爱笑的她，很快就赢得了同事们的认可。只要能力允许，占薇薇每每接到客人的求助电话，都会积极提供帮助。比如，给客人借指甲剪、针线包等。她的贴心服务也赢得了客人的真心感谢。实习期间，每个月都会收到客人写来的感谢信。“温暖的女孩”、“阳光一样的女孩”是很多客人对她的赞美。酒店总经理也写了4封感谢信以示感谢。因表现突出，7月，占薇薇被评为“优秀实习生”，年底被提名为“年度优秀员工”。
“无论在什么岗位上，只要认真对待，就会有收获。”占薇薇在实习中将笑容与贴心送给客人，自己也得到了信任，收获了成长。



