旅游学院倾听学生诉求，关注企业呼声

武职网讯（通讯员 焦巧）从舒适的大学课堂到真实的工作岗位，有诸多的转变和不适应，怎样针对学生不同的问题和需求实施全程化的实习指导？从校企合作开放办学到工学交替的全面普及，企业对技能型旅游人才的培养有哪些“金玉良言”？旅游学院在不断推进以酒店管理专业“三明治”人才培养模式为代表的人才培养改革实践中，始终坚持“市场导向，工学结合”，以课题化研究推动实习管理的规范化和不断完善，在学生实习中期，学院都要抽调老师组成慰问组，深入到全国各实习点看望同学、回访企业，了解学生的心理状态、工作环境并收集来自企业的意见和建议。
2009年，旅游学院实习酒店和景区景点45家，实习生人数达383人。 12月4日至15日，为“倾听学生诉求，关注企业呼声”，旅游学院选派领导、专业骨干老师和实习带队老师，兵分三路，分赴北京、上海、广东三地慰问实习生。老师们每到一家实习点，深入到学生的工作岗位、宿舍看望了解他们的工作环境、工作态度及工作强度，听取同学们工作中的困难、心得及收获。经过近半年的实习锻炼，大部分同学在工作中已然成了师傅，能独当一面地“带徒弟”了，其中酒管08307班的沈倩同学和老员工一起，靠优质的服务质量将实习酒店的餐饮营业额提升了一大步。他们的岗位工作技能、人际沟通能力、职业化意识都有了很大提高。同学们都表示，实习对他们今后的职业生涯意义重大，在实习工作中，他们慢慢懂得了服务行业的真谛。同学们积极向上、乐观开朗、吃苦耐劳的良好工作作风和精神面貌得到了实习方的认可和赞扬。
针对少数同学在思想、心态上的倦怠和畏难情绪，老师们在“面对面”的座谈时，根据不同的工作部门及工作性质，一一为他们做坦诚的交流指导。交流中，同学们很难得的聚在一起，畅谈每个部门工作的特点、困难及乐趣。大家一起分享，一起鼓励，气氛非常热烈。同时，老师们积极与实习单位协调沟通同学们反映的工作上的实际困难，使之得以及时解决落实。
回访中，各路慰问小组还与实习单位人力资源总监、经理、主管等举行了恳谈，对如何引导学生职业化成长、进一步深化校企合作展开了积极深入的交流和探讨。

