旅游学院教师例会生动传播学院改革发展理念

武职网讯（通讯员 刘丽莉）4月25日下午2点，旅游学院全体教师例会在旅游楼二楼会议室召开。小例会，却别样精彩。大会议题的精心设计与视频表现手段，生动地传播了旅游学院“一身两翼”发展战略指导下的改革理念。
尽心尽力，关注青年教师成长
大会的第一项议题是澳大利亚学习汇报。本学期3月初，旅游学院指派了四名青年骨干教师前往澳大利亚阳光海岸大学进行为期一个月的学习交流活动。此次活动为纯学习型考察，不配备翻译，无观光项目，无酒店住宿，而是分别寄宿于当地四个不同的家庭，独立生活。在汇报中，四名教师分别从校园文化、教学管理、课程项目设计、共享资源课建设等多个方面讲述了自己的学习感受。不仅如此，他们还将澳大利亚高等院校的教学管理模式、课程建设方法等
与国内高等院校进行对比，深入阐述了发达国家高等教育对于国内高职教育改革的启迪。
注重对教师的培养尤其是关注青年教师的成长是旅游学院提升内涵建设发展水平的一项重要举措。“师夷长技”，将教师派往国外学习考察，了解发达国家的高等职业教育，是学院教师培养计划的重要组成部分。旅游学院“一身两翼”的发展战略更是为教师教学力和科研力的提升注入了强大的推动剂。据悉，旅游学院将为每位教师建立教师成长档案，从教学、科研、社会工作等多个方面全面记录教师的成长历程，并针对每位教师的不同特点制定个性化的职业生涯培养方案，全面提升师资队伍实力。

信息化革命，创新职业教育模式
大会的第二项议题是旅游学院“一身两翼”发展战略的形势分析。旅游学院院长郭沙指出，全球第三次工业革命将由互联网技术和可再生能源引领，高职教育必须认清形势，将快速发展的信息化技术为我所用，实现职业教育信息化。郭沙通过精心选择的三个小视频，展示了AR技术、3D打印技术和可汗学院的新型教育模式，生动地向老师们传达了信息化技术给教育带来的巨大改变。目前，旅游学院已将共享资源课程建设作为学院信息化建设工程的重要组成部分，要求老师从自己的课程做起，从课程内容和教学方法的改革做起，深入研究课程，成为课程专家，让自己的课程成果在职业教育云平台上共享。


