旅游学院：党性教育，我来学

——旅游学院学生党支部“纪念长征胜利80周年”系列活动之三
武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者团 陈静 王欢欢）红色十月，旅游学院学生党支部开展了一系列“纪念长征胜利80周年”活动，通过党员领学的方式，将党性教育贯穿到学习生活全过程。
入党启蒙教育 学生党员上讲台
10月16日，旅游学院《2016级新生入党启蒙教育》宣讲在逸云楼展开，刚刚成为预备党员的梅婷等人给2016级的新生上了宝贵的一课。预备党员们从中国共产党简介、入党的意义、入党动机、.入党流程与基本要求和如何写入党申请书等五个方面展开，并分享了自己的入党经历，提醒同学们写入党申请书的注意事项。
酒店管理16302班的郑磊说：“我一直对中国共产党有一种向往，入党是自己定下的一个小目标。今天这节课，让我认识到自身的不足，看到了差距，也明确了努力的方向。我将严格要求自己，认真学习党章，全面提升自我，用实际行动向党组织靠拢。”
学习党员模范 教师党员进课堂
10月25日，学生党支部党员教师们走进408教室，与第17、18批入党积极分子分享学习王光国同志事迹的心得体会。
“王光国同志的敢想敢干、不等不靠，自力更生、艰苦奋斗，坚韧不拔、百折不挠的愚公精神值得我们学习，而和学生们一起学习，激发了学习的动力，扩大了学习效果。”辅导员徐冰旸说。
学生学生党支部彭婷书记表示，旅游学院学生党支部在红色十月组织开展了“纪念长征胜利80周年” 系列活动，远足登山、排演话剧是在行动中践行长征精神，师生党员领学则是在理论上武装头脑、强化师生的党员模范意识。


