旅游学院以“两访两创”促履职尽责

武职网讯（通讯员 彭婷）“你今天被‘访’了吗？”这句话成了旅游学子近期的流行语。10月28日晚，会展16301班曹文璇在旅游学院交流群里推送了QQ“说说”，并附上几张旅游学子与院长的合影照，引起热议。
其实，这些只是旅游学院开展“两访两创”工作的缩影。自“两访两创”工作启动以来，旅游学院分党委精心部署，确保实效。本年度的“两访两创”工作立足于“三全”，即干部教师全员参与、访谈对象全覆盖、访谈方式更全面，以“访创”为载体，用爱铺路，用心交流，实实在在为师生办实事，真真实实为学院谋发展，促进干部、教师履职尽责。
任务布置明白细致
今年上半年，旅游学院分党委就制定了2016年“两访两创”工作实施方案、任务安排表，确定了每个干部、教师的访谈对象，并规定访谈内容，要求确保访谈实效。
图为旅游学院干部、教师部分访谈记录
方案出台后，大家明明白白领任务，认认真真访到位，访积极分子、学生党员，访新生、四难学生，访青年教师、党外人士……据统计，该院秋季访谈工作共有53位教师、731名新生、13位“四难”学生、122名学生积极分子和党员参与，做到了人人尽“访”、人人尽“言”。
访谈方式多元灵活
为确保访创出实效，促进教职工履职尽责，旅游学党委还设计了多元化的访谈形式，访教研室、教室、宿舍，组织学生座谈，在全院各个层面全面铺开，不留死角。
在旅游学院教学区域，每天早晨都可以看到统一配备红色值班本的干部、教师到班查课听课，教师是否符合课堂规范、是否有同学上课吃东西……这些细节都会一一记录在案，随后学院督导办公室归纳整理、全院通报、限期整改。遇到学生对任课教师上课方式提出质疑，学院干部和专业教师还会深入课堂，认真听上一节课，体会学生听课的感受，并有针对性提出整改意见。
此外，领导干部深入教研室交心谈心，辅导员、教师深入宿舍，各部门开展“党员教师与学生连心联手”学生座谈会等均纳入常规工作。这种访谈方式与实际工作紧密结合，力求访出“干货”，受到师生欢迎。
访谈关键在落实
十月底，旅游学院年度“访创”工作也接近尾声。在访谈工作中，学院收到师生对学院学科专业建设、办学条件、就业与创业指导工作、团学工作、安全管理、后勤管理、和谐校园建设等方面提出的各项意见。
旅游学院“两访两谈”总结会
10月27日下午，旅游学院召开全体教师大会，分党委副书记桂毅汇报了本年度“两访两创”工作的总体情况，将“两访两创”工作归纳的问题反馈给各部门。分党委书记熊鹤群强调了“两访两创”工作对于促进干部教师履职尽责，促进学院事业健康发展的重要意义，指出“两访两创”工作中存在的问题，并布置后续总结归纳和整改工作，督促各部门负责人“领”意见，形成整改方案。熊鹤群表示，分党委将在全院公开整改信息、公示整改结果，希望全体干部、教师认真履职尽责，将“两访两创”工作做实做细做好。



