旅游学院喜获教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会大奖

武职网讯（通讯员 缪小玲）5月3日—5月5日，教育部高职高专旅游管理类专业教学教学指导委员会(以下简称"教指委")工作会议于山东青岛酒店管理职业技术学院召开。本次会议对已申报立项的50个课题进行了结题评审，经过与会专家严格评审，48项通过，其中该院8项顺利通过评审并被评为优秀课题，该院院长谢苏教授主持的《酒店管理专业实践性教学体系创新研究》为优秀课题之一。
教指委为了鼓励广大教师积极参与高职旅游教育教学改革和研究，总结并推广教学实践中的先进经验，提高我国高职高专旅游管理类教育教学水平和教学质量，本次会议还开展了第一届(教材专著类)教学成果奖的评选工作。教指委共收到60个教学成果奖评审申请，评选结果一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名，谢苏教授编著的《旅游企业公共关系》因其独创性，并于旅游教育教学实践中取得显著成效，推广应用效果俱佳而被评为教学成果奖一等奖教材。另外，由该院常务副院长郭沙主持的《民航旅客运输》课程被评为教指委精品课程（相当于省级精品课程）。
此次该院参审的三项成果均获得与会专家一致好评，并获得大奖，扩大了该院在旅游行业影响力。

