旅游学院开展“回访母校，引进优秀生源”招生宣传
武职网讯
（通讯员 熊睿琦 刘梦 大学生记者 项雷骁）
农历壬寅年腊月初九到癸卯年正月十四，旅游与航空服务学院组建了15个小组40余师生，“兵分多路”，前往恩施、孝感、黄冈、襄阳、随州、宜昌等地的高中（中职）学校开展“回访母校，引进优秀生源”招生宣传活动。
“你们看！人脸识别系统还能叫出我名字！”二月初惊见草芽，旅管21031班李慧莲和回访小组其他七名成员如约来到母校——秭归县职业教育中心，惊喜地发现校门口的人脸识别电动门依旧能准确识别出每个人。“母校记得我们呢，母校欢迎我们！”即使没有进门的权限，她们依然喜上眉梢。
“学校基础设施好！超棒的实训室和寝室等着大家哦！”
李慧莲向秭归职教中心旅游类专业毕业班学子做分享，从
“武职办学平台牛”“地理位置佳”“校园环境美”“校园建筑多”“专业门类全”等方面作宣讲
。
“武职空乘YYDS！我想上飞机！我一定要考上”“学姐！志愿怎么填报”“要多少分啊，我这个情况有希望吗”......
宣讲完毕，学弟学妹们将回访小组成员们“团团包围”，回访小组耐心解答了大家关心的学校情况、报考条件、流程等问题，勉励学弟学妹们坚持不懈、为理想而努力。
“学姐！你所就读的专业课程多不多？难不难？”“学校为学生提供的就业机会多吗？这个专业找工作难不难？”旅管22303班王姿心回访了母校——湖北三峡技师学院。她的分享展示别具一格，有专业介绍和个人才艺表演，充分展现了专业学习成果，她还以“导游”身份介绍了武汉职业技学院办学情况，以及旅游类专业特色、人才培养情况和良好的就业形势。
此次回访母校招生宣传活动，采用线上、线下多种形式，积极宣传武汉职业技术学院近年来
聚焦高质量发展、培养优质技术技能人才、不断提高办学水平的做法和
成绩，展示了武职旅游学子良好的精神风貌和专业风采，受到所回访的高中（中职）学校师生欢迎和好评，也激发了各自母校的学弟学妹们对武汉职业技术学院的向往。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
