旅游学院人文大讲堂：品味食色书写  触探文化内涵
武职网讯
（通讯员
马瑞阳）
11月23日下午，旅游与航空服务学院第十四期人文大讲堂在逸云楼113报告厅举行。华中科技大学古代文学与文化硕士生导师李军均与
我校
旅游学院师生共同品读经典，感受唐传奇中食色书写的叙事艺术和文化内涵，触探中唐时期的文学艺术与文化内涵。
主讲嘉宾李军均为“人文大讲堂”题字
讲座伊始，李军均以唐传奇这一文体为切入点，分析了唐传奇的文学价值和意义。他提出，唐传奇是唐人有意识创作的小说文体，是中国小说文体独立的开端，
于唐人而言，唐传奇是宵话征异时讲故事的产物，因此唐人在创作唐传奇时，摘下了道德的面具，体现了唐传奇作者面对生活的态度。
食、色，性也。
食，关系人类的生存；色，关系人类的延续。那么究竟何为
“食色书写”？这一艺术手法又是如何兴起的？ 李军均通过解读《诗经》《佳人歌》《陌上桑》等古代文学作品中对人物的描写，明确了食色书写的意义指向和缘起历程。至唐朝，随着单篇传奇这一独立文体的出现，加之人们对物质和精神文化生活的日渐关注 ，食色书写的叙事艺术和文化内涵也日趋丰满成熟。
食色书写的艺术魅力何在？围绕这一问题，李军均基于自身对唐传奇近
20年的研究做出了回答。他以《李娃传》中李娃这一文学形象为例，总结出食色书写的叙事艺术主要体现在人物的呈现和情节的推演上，如书中“忽”“不觉”“徘徊”“累晒”“不敢”等语词，淋漓尽致地描摹了涉世未深的郑生对李娃一见钟情的神态与心理。同样，《霍小玉传》与《莺莺传》中霍小玉与崔莺莺对爱情截然不同的态度，前者刚烈大方，后者柔婉羞涩，这些都是食色书写艺术在唐传奇中的生动体现。李军均对唐传奇文学作品的分析，加深了师生对食色书写艺术的领会和感受力。
讲座现场
李军均认为，每一时代的文学，都是该时代民族的心灵图景。唐传奇中鲜衣美食、才子佳人的书写，既是唐传奇叙事的需要，也体现了时人的文化观念与价值追求。《莺莺传》中张生与崔莺莺、《李娃传》中郑生与李娃、《霍小玉传》中李益与霍小玉、《柳毅传》中柳毅与龙女，这些广为人知的文学形象和爱情故事，既包含了当时的门第与婚姻观念，又体现了人们对科举与功名的价值追求，同时也反映出礼仪与爱欲等社会文化。
讲座最后，李军均勉励武职学子在有限的人生里多阅读经典，运用整体与碎片的阅读方式，感知经典或平庸的阅读对象，把握或深或浅的阅读层次，品味文学经典中知识与人性。此次讲座为广大师生带来了思想的盛宴，改变了大家对传统文学经典阅读的认知，学会透过
“食色”的表象去探知所反映的文化内涵。
