旅游学院：你们的中秋 我们的军训


武职网讯(通讯员
徐冰旸 马瑞阳 摄影 邓亚辉)今年中秋正值新生军训，在旅游学院，除了那些大学新鲜人，还有这么一群人用一种特殊的方式度过了这一年一度的中秋团圆节。
三点一线的新人生活
刚刚入职的马瑞阳老师担任了旅游学院空乘专业5个班的辅导员，200多人的大连队总有这样那样的突发状况。这个中秋节，马瑞阳往返于操场、医院和办公室，被戏称为“3.1星人”。
早上八点，马瑞阳准时出现在连队训练场。向教官了解学生整体参训情况后，马瑞阳要掌握每一个不参训学生的具体情况，去医院看望、去寝室巡查……等忙完这一切，一天的时间已悄然过去。最后，她还得回到办公室梳理一天的工作。而这个整理时间在中秋佳节也变得有些奢侈。这个中秋节，有同学身体不舒服，马瑞阳前后跑了好几趟医院。“我已经连续3个晚上在医院度过了。”她说。
五小时的家庭陪伴
刚刚当上妈妈不到一年的孙天斌老师，这个假期显得格外忙碌。不仅仅是因为她需要管理两百余位大一新生的军训，更是因为她的孩子在这个假期生病住院了。
每天奔波于医院和学校，平均睡眠时间不到5小时，这期间还有数不尽的短信、电话，学生们各式各样的问题纷至沓来。面对这样的处境，孙老师在中秋假期依然每天早上坚持到校，给军训中遇到问题的学生悉心指导，帮助他们尽早熟悉校园环境，适应全新的大学生活。
七年之约获理解
同样是今年刚加入旅游学院的徐冰旸老师承担了该院两个男生连的管理重任。为了让新生在军训中收获成长，徐冰旸每天奔走于东、西两校区的军训场地，用“严厉”和“暖心”陪伴旅游学院这帮大男孩。
军训期间，他的严厉“吓”退了许多学生。“军训的意义主要在于磨练意志。刚入大学的新人们很容易出现意志不坚定的问题，这个时候，严厉一点就是对他们负责。”徐冰旸说。而这个严师在中秋节也“暖心”了一把。徐冰旸原本计划在中秋之日，到相恋七年的女友家提亲，考虑到学生“每逢佳节倍思亲”，他暂缓了这一计划，依然坚守岗位，陪着学生过中秋。他说：“女友和她的家人都能理解我，这让我觉得再累也值了。”
十足干劲致青春
旅游学院团学联、党务服务中心的的小伙伴们，从一年前懵懵懂懂的新生，到如今成为独当一面的得力助手。他们很多人放弃了三天中秋假期，不辞辛苦地在军训场地挥洒着青春的汗水，耐心解答新同学们的各种疑问。学生会主席李琨并不遗憾中秋没和家人团聚，反而很自豪留在了军训场：“以前自己军训的时候，就很崇拜那些忙前忙后的学长学姐们，现在我们成了学长学姐，也该我们为学弟学妹们服务了。”
谈起今年中秋节的这些暖心人和暖心事，旅游学院学生科科长陈玲玲说，正是这些可敬、可爱的师生们的奉献，旅游学院的新生军训工作才得以顺利开展，而这短短的十余天军训生活必将成为一笔不可多得的财富。

