无偿捐赠血小板 外语学子献爱心

武职网讯（通讯员 宋霞 大学生记者 关爱玲）最美的风景是哪里，最美的风景是人心。李巍，来自外语学院商英12303班的一名普通男生，为武职全体师生展示了这样美的人心。
10月22日，收到来自武汉血液中心的电话，李巍感到更多的是诧异，电话那头的护士表示，他的血型刚好跟一位患有白血病的病人相符。
在此之前李巍多次献血，血液中心的档案上有他的详细资料，所以血型检查匹配。
工作人员表示，希望他能够捐献血小板挽救一位病人。虽然那位病人与李巍素不相识，在迟疑了两秒之后，李巍答应了血液中心请求，之后辗转搭车去了武汉血液中心的江南分中心。
血液中心的工作人员说，打了一百多个电话，最终愿意并且来到现场的人也只有四个。
之后李巍回忆道，血小板采集的过程并不复杂，工作人员为他的两只手臂肘部分别插入两个连着输液管的针头，采集工作就正式开始。血液从右侧的手臂静脉里被抽出来后，通过输液管进入血细胞分离机进行处理，把血小板留下，其他的血液则顺着另外一根管子进入左臂肘部，回到他的体内。在血细胞分离机连接的采集袋里，像豆油状的血小板缓缓增加。整个捐献过程在40分钟左右，采集的血小板大约在260毫升左右，在业内被称为10个单位，够1个患者的治疗之用。
抽完血小板，李巍整个人已经是脸色苍白，记者问他：“当时紧张吗？”他笑了，“有一点。”他说：“感觉挺幸运的，这种事发生在自己身上，几率挺小，刚好自己又有能力去帮助别人。也是一件非常有意义的事情，以后遇到这样的事我仍会这么做。”

