既做学问之师，又做品行之师

武职网讯（通讯员 宋霞）开学伊始，外语学院组织全体教师认真学习贯彻习近平总书记教师节重要讲话精神。院长宁毅、党总支书记周杏珍及教师们纷纷发言，谈心得、谈体会、谈为师之道。
宁毅说，好老师要有理想信念、有道德情操。加强师德师风建设，既是势在必行，又是人心所向，更是众望所归。一大批教师在岗位上尽职尽责，致力于人才培养，值得称道，如公外教研室主动探索实践“基于移动终端的翻转课堂”大学英语教学改革；英语专业和综合语种教研室启用全新的情景教学设备，主动学习新设备、探索新教法；一大批骨干教师暑期深入企业实地调研，主动将教学改革与市场对人才的需求进行对接。但是个别教师把主要精力放在“第二职业”上，这严重影响了教师队伍的形象和声誉，我们决不能等闲视之。
周杏珍说，教书育人是老师的执业之本。教师要处处体现为人师表、言传身教的风范，教师的学识魅力和人格魅力对学生的影响很大。信息时代下做好老师，必须与时俱进，不断汲取并灵活运用新知识，以引导学生未来的发展。教师要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用行动倡导社会主义核心价值观，用学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往。学院将着力加强师德师风建设、开展好秋季“两访两创”活动，大力推进公外“翻转课堂”和专业教学改革，以实际行动落实好习总书记讲话精神。
老师们纷纷表示，“为了使学生获得一点知识的亮光，教师应吸进整个光的海洋”；作为“人类灵魂的工程师”，应担起重任，潜心教学，将立德树人落实到教育教学中，真正做到学为人师、行为世范，既做学问之师，又做品行之师。

