日本修成建筑专门学校、神户国际外语学院代表来我校访问

武职网讯（通讯员 张子一）11月18日下午，日本修成建筑专门学校校长山下裕贵先生、日本神户国际外语学院校长山本里美女士等一行4人访问我校。副校长徐功瑾亲切会见了首次来访的日本客人，对外合作与交流处处长张一婵、日籍教师松井佳织及他相关人员陪同接待。
图为：会谈现场
图为：副校长徐功瑾与神户国际外语学院校长山本里美互赠纪念品
图为：副校长徐功瑾与日本修成建筑专门学校校长山下裕贵互赠纪念品
徐功瑾代表我校对来宾表示热情欢迎，介绍了我校办学概况及国际化办学现状，重点介绍了我校校企深度融合的开放式办学模式和方式多样的工学结合人才培养特色。他表示，希望增进双方的了解与沟通， 探讨在相关领域建立实质性合作关系的可能性，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。
山下裕贵和山本里美对我校的热情接待表示由衷的感谢，分别介绍了日本修成建筑专门学校、日本神户国际外语学院的办学状况、学科优势以及与中国高校开展交流与合作的情况。他们均表示，在访问中，增进了对武汉职院在中国职教领域的办学实力以及优质的学生资源的了解，对与我校开展教育合作有着浓厚兴趣，并真诚邀请我校代表赴日回访，进一步加强了解，促成合作。
与会代表还就具体合作意向、合作模式进行了探讨与磋商。双方均表示将保持进一步沟通，为建立长期稳定的合作关系和搭建具体的合作项目做进一步努力。
访问期间，来宾在相关人员陪同下，参观了我校校园，实地考察了建筑工程学院、旅游与航空服务学院相关教学及实训设施，并与建筑工程学院、旅游与航空服务学院负责人进行了亲切交流。
图为：来宾参观旅游学院大学生自主创业中心大益茶室
图为：来宾参观建筑学院实训中心


