早学习、深领悟、快行动 旅游学院深入学习党的十八届五中全会精神


武职网讯（通讯员 朱艳丽）党的十八届五中全会于10月26日在京召开。近日，旅游学院积极行动，通过专题学习、主题班会、专题宣传、线上竞赛等方式，全面学习贯彻党的十八届五中全会会议精神。
图为：旅游学院教师专题学习会
专题学习：教师打头阵
11月5日，旅游学院召开全体教师大会，学习贯彻党的十八届五中全会精神。会议特邀副校长吝秀云作会议精神解读报告。
会上，吝秀云从十八届五中全会的重要性、“十二五”辉煌成就、“十三五”规划建议等方面带领大家进行了深入学习，着重解读了五中全会有关教育问题的阐述。她说：“我们要不断提高教学水平和创新能力，使人才培养符合经济社会发展的要求。准确把握提高教育质量这一主题，在新的征程中取得更大成就。”
认真聆听专题解读报告后，旅游学院党委书记熊鹤群要求所有老师要认真消化会议精神，还要带动学生学习，做到学深入、学扎实，做到人人知晓、人人行动。她说，旅游学院也即将制定学院的“十三五规划”，学院发展也将进入一个新的阶段，希望全院上下齐心协力，学院要厘清思路，整体谋划，迈出“十三五”发展坚实的第一步。
线上学习：轻松学知识
线下学习进行得如火如荼，旅游学院的线上学习也在紧锣密鼓进行。“五中全会主要讨论什么”、“什么是十三五规划”、“五中全会后，哪些红利会影响你”等微博微信在十八届五中全会召开之际就已经在旅游学院官微转发，引发了系列讨论。“生不生二孩、技术工人工资上涨、大众保险全面覆盖”等与大众生活紧密结合的话题成了师生们讨论的热点。
11月9日 ，旅游学院微信公众号中的“人文微擂台”面向全体教职工推出了十八届五中全会知识竞赛，参赛者在规定的时间登陆微信公众号，进行网上答题。竞争机制激发了大家的学习热情，老师们认真“备考”，踊跃答题。轻松愉快学知识。
据悉，“人文微擂台”还将面向学生推出相关知识竞答。此前微擂台已经推出了入学教育考试、国学知识大赛、旅游文化知识大赛等线上竞赛，吸引了众多学生参与。
上图：学习十八届五中全会精神手抄报 下图：微信答题
主题班会：学生齐参与
教师大会后，十八届五中全会的学习在学生中迅速铺开。各辅导员、班主任带领学生学习会议精神。各班级还利用周末晚点名时间进行了主题班会。虽然是理论学习，但在创意无限的学生们的策划下，也变得欢乐无限。结合会议精神学习，唱歌、舞蹈、朗诵、绘画都被搬上了舞台。有的班级开展了十八届五中全会知识竞答，有的班级亲自制作了手抄报、有的班级为“二孩政策的利弊”展开了激烈的讨论。
除此之外，旅游学院还制作了十八届五中全会专题宣传海报和宣传卡片，营造良好的学习氛围。
图为：主题班会
图为：旅游学院学生在专题宣传栏前学习五中全会精神

