时尚与传媒学院一行走访荆州红叶针织服饰有限公司
新闻
网讯
（通讯员
张其增
）
5月
24
日，时尚与传媒学院
副院长孔莉、党委副书记陈玲玲等
一行
四人
前往荆州市红叶针织服饰有限公司
，
就
推进产教融合
校企合作
培养模式创新
、
顶岗实习及学生就业、项目共育
等进行了深入交流
，并
探望在企业工作的
2020届服装与服饰设计专业优秀毕业生艾佳敏。

孔莉一行在企业参观、交流
孔莉
一行在企业代表陪同下参观了公司办公环境和设施，了解公司发展历程、业务范围以及未来规划。
座谈会上，
孔莉
介绍了时尚与传媒学院的基本情况、专业设置
以及人才培养工作的
特色。她表示，时尚与传媒学院一直致力于培养具有创新精神和实践能力的
服装产业、传媒产业的
人才，在本次走访中
了解到学院的
教学理念与企业的精神具有共通性，希望与
红叶针织服饰有限公司
携手构建
高质量
产教融合
平台，
协同培养高素质应用型人才，并
为学生拓展实习实训、优质就业的渠道和岗位
。

座谈交流
荆州市红叶针织服饰有限公司
总经理孟颖
介绍了公司的业务特点和发展战略，表
达了
公司对高素质应用型人才的强烈需求。她介绍了武职
服装与服饰设计专业
毕业生
艾佳敏
在公司的工作情况，对武职毕业生的专业能力和职业
素养表示肯定。
会上，双方就推进产教融合协同育人的具体内容、方式
及预期成果
进行了深入讨论，在实践教学、项目培育、人才输送等方面
初步达成
合作意向。

时尚与传媒学院将持续落实好
“访企拓岗促就业”专项行动，加强学院与企业之间的合作关系，促进专业精准对接企业需求，提高学生培养质量，拓展就业岗位资源，积极推动学生高质量就业。

》》》合作企业介绍：
荆州市红叶针织服饰有限公司成立于
2002年，是一家婴童装研发生产销售和互联网高度融合的企业，致力于线下销售20年，2013年公司转型从事电子商务。经过
多
年的发展，成为湖北省排行首位的婴童服饰线上专业销售平台和服务商；具有高质量保证、售后保障及一站式电商生态服务的公司，即拥有一个强有力、规模庞大的供应链
--红叶集团。红叶集团旗下成立了多个子公司，整个集团人员规模近1000人
，
23年
销售业绩
1
5个亿。其发展的核心优势是全产业链概念的执行，有效整合资源。
公司
愿景是做中国童装领导服务商，中国高幸福指数企业、让千万小孩穿上安全舒适的衣服
。
（
审核：陈玲玲  编辑：娄修明
）
