时尚与传媒学院一行走访湖北省广播电视台  洽谈深化产教融合共育人才
新闻网讯
（通讯员谭迎春
摄影潘阳子
、
王朋）
6月19日，时尚与传媒学院党委书记曹晓斌、副院长孔莉带领播音与主持专业、时尚表演与传播专业
教
师一行
赴湖北广播电视台教育频道，洽谈推进产教融合
校企合作相关事宜
。
曹晓斌一行在湖北广播电视台教育频道
“开口说话”栏目组制片人李斌等人陪同下，参观了湖北省广播电视传媒大厦。
座谈会上，曹晓斌介绍了时尚与传媒学院基本情况、专业设置以及人才培养工作特色。他表示，希望双方既立足当前又着眼长远，在人才共育、资源共享、产业共促等方面
加强
沟通，深入推进产教融合校企合作，开创双
向奔赴、彼此成就的崭新局面。
李斌从传媒行业市场趋势、面临的挑战和机遇、岗位需求、业务开展等方面介绍了湖北省电视台教育频道
“开口说话”栏目组基本情况。他表示，湖北电视台教育频道与武职有良好的合作基础，希望继续加大对接力度，
发挥各自优势，
在实践教学项目、资源库建设、吸纳优
秀毕业生就业等方面深化合作，
谋求“双赢”。
孔莉表示，希望与湖北电视台在教育教学、人才培养、社会服务等方面，以专业链对接产业链、技术链、创新链，深入推进产教融合协同育人。
双方还围绕人才培养模式创新、顶岗实习及学生就业、项目共育等进行了深入交流。
时尚与传媒学院一行走访
湖北
省
广播电视台
长
江垄上传媒
座谈会后，孔莉和专业教师一行探望了在湖北广播电视台垄上频道工作的播音与主持专业优秀毕业生曾肖，与栏目组工作人员进行了交谈。

据悉，
湖北
省
广播电视台是我省最重要的主流媒体之一，位于
武汉市高新技术开发区
湖北广电传媒大厦，是目前国内一流的广播影视传媒制作基地。湖北
省
广播电视台
教育频道
“
开口说话
”
栏目组
，
是湖北长江广电教育传媒有限公司旗下唯一语言表达能力培训品牌，
拥有
全年龄段语言表达能力产品，包括师资培养、教学研发（含文旅研学）、文化艺术活动组织与策划、
广播电视
节目摄录与制作、演出等服务，
能提供
层次丰富、活力时尚的品牌展示
。该栏目组
已连续三年
与
时尚与传媒学院播音与主持专业开
展
“少儿口才培训师”订单培养
、
校企合作教材
开发、
项目实践教学，已吸纳多名
优秀毕业生就业。
此次湖北省电视台之行
，以
“
学生就业岗位拓展
”架起服务“直通桥”、点亮就业“领航灯”，
时尚与传媒学院将以此
为契机建立长效机制，全方位延展
与湖北省电视台
“访企拓岗”价值链，提升行动质效，深化人才培养供需对接
。
（
审核：陈玲玲 编辑：娄修明
）
