时尚与传媒学院教师团队应邀赴企进行职业技能培训
新闻网讯
（通讯员王莉诗）
5月13日至20日，
受邀前往武汉凯骏服装集团有限责任公司（简称“凯骏集团”），
武汉职业技术学院时尚与传媒学院副院长孔莉率专业教师为企业员工开展《立体裁剪的工业化运用》职业技能专题培训。

本次培训为期一周，
凯骏集团的
业务、研发、人事等5个部门10余个岗位100余名管理层和一线技术骨干人员参加了内容丰富的学习交流活动。

校企共培，赋能企业高质量发展
主讲人孔莉围绕“立体裁剪的工业化运用”主题，从服装智能制造新技术运用、立体裁剪和平面裁剪的技术特点、立裁的工业化运用、立裁操作技巧、数字化技术与立体裁剪的结合等五个方面展开培训。
孔莉作“
立体裁剪的工业化运用培训
”案例分析
孔莉讲授“数字化技术结合
”
为让学员听得懂、学到手、能运用，孔莉精心设计教学。她运用大量实际案例和平台资源课程，讲授立体裁剪的实用技巧并做实操演示，阐释运用新技术解决工业化生产中产品开发经常出现的技术问题。专业骨干教师王莉诗在一旁耐心指导，答疑解惑，学员学习热情饱满，课堂氛围活跃。
“我们邀请两位专业老师对企业员工进行专题培训，旨在提高员工的工作精准度和专业度，提升产量和质量。本次培训内容丰富，实用性强，期待双方进一步合作，切实做到优势互补、资源共享，充分发挥职业教育为地方经济发展服务的作用。”凯骏集团人事部主管杜国娇对本次培训工作给予了高度评价。
孔莉介绍道：“时尚与传媒学院根据凯骏集团需求，为企业员工进行职业技能提升培训，以提高企业工作效率，提升企业竞争力。我们还将持续开展系列相关职业技能培训，助力企业发展新质生产力，推动行业高质量发展。”

校企共育，培养学生岗位核心技能
培训结束后，孔莉走进在凯骏集团工作场所看望顶岗实习的学生，与他们面对面交流，了解其实习岗位具体工作内容、学习进展及遇到的挑战。她鼓励学生珍惜实习机会，将在校所学与企业生产有效结合，拉近实习与就业的距离，不断提升个人专业技能和职场适应能力。
孔莉与在凯骏集团实习的学生座谈交流
凯骏集团负责人对顶岗实习学生的职业能力和职业素养给予充分肯定，希望双方加强合作，发掘更多产教融合契合点，把顶岗实习打造成培育优秀技能人才的“孵化器”。
实习学生分享了各自的岗位学习成长经历和感悟，并感激学校和企业的关心，表示将会坚守实习岗位，脚踏实地，扎实勤奋，努力提高职业素养和技能水平，交出一份优秀的实习答卷。
据悉，2023年6月，时尚与传媒学院与凯骏集团共同探索中国学徒制校企协同育人以来，以2021级服装设计与工艺专业课程作为改革试点，对接企业技术、裁剪、IE、工艺、后整等5个部门9种核心岗位能力，开展了为期两个月的企业模块化课程学习，得到企业高度认可，为双方今后在更多领域合作奠定了坚实基础。目前有6位时尚与传媒学院学生持续在凯骏集团顶岗实习。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
