时尚与传媒学院：捕捉成长微光  拥抱心灵宇宙
新闻网讯
（通讯员王艺璇 大学生记者肖涵炜）
5月27日，由时尚与传媒学院主办的“寻找生命中的一束光”心理短视频比赛暨时尚与传媒学院525心理健康活动月总结大会在凌曦楼服装表演厅举行。11支参赛队伍在近两个小时的作品展演中，用眼睛发现“光”，用镜头记录“美”，展现出了积极向上的心理态势。时尚与传媒学院党委书记曹晓斌，专职辅导员代表出席活动。
时尚与传媒学院525心理活动月总结大会现场

以镜头诉心声，做温暖的“记录者”
“就在那最黑暗的时刻，总有那么一束光，引领生命前进的方向。”一等奖获得者、编导22301班学生闵超然讲述了她和学姐互相救赎、成为彼此一束光的感人故事。新颖的表现手法，情感真挚深切，引起场下学子共鸣。
编导22301班闵超然分享创作心路历程
全部作品展示结束后，在场学生纷纷上台为自己喜欢的选手送上一朵“小红花”。“我选择投肖仡舟团队一票，他们的剪辑非常精彩，融合了网络上许多流行元素，很吸引我。”网播23302刘亮说。
经过现场投票，《迈向光明之路，注定荆棘丛生》作品获得“最佳人气奖”。“其实，每个人都会比想象中的自己更加坚强。”肖仡舟鼓励学弟学妹勇敢向前，遇到更好的自己。
“最佳人气奖”投票环节
“在作品拍摄过程中，我与老师同学都有深入交流，对心理健康对于我们成长的意义有了进一步的体会，明年我还要参加，争取创作出更好的作品。”三等奖获得者，播音23302班王振宇在赛后激动地分享了参赛感受。

以双手绘心语，做温暖的“创造者”
“大家一起拿起扭扭棒，跟着我一起弯折，就可以做出可爱的花朵戒指啦。”在播音23302班心理委员姚云熙带领下，一场别开生面的手工制作活动在东七“一站式”学生社区火热开展。
心理委员姚云熙带领大家用扭扭棒开展创作
作品展示
在场学生或拿起五彩扭扭棒，结合个人想象和情感，通过弯曲、缠绕、组合，塑造成自己心目中的形状；或用细腻的笔触、丰富的色彩在油画和石膏娃娃上自由创作，原本纯白的模型在同学们的巧手下变得斑斓灵动起来。

“平时难得有这样的时间动手DIY，今天在制作过程中感觉压力也随之释放了，希望以后还能有机会参加这样有趣的活动。”网播23303班赵家佳开心地分享了创作感受。

以行动增情感，做温暖的“储存者”
“5月3日，我学会与自己和解，‘存款100’。”
“5月15日，我与朋友谈心，让心情美丽，‘存款150’。”
“5月21日，我发现学会爱自己和欣赏他人是件美好的事，‘存款199’。”
5月来，时尚与传媒学院还在5·25心理健康月期间组织“情感存折，照见成长”“存款”活动，鼓励学生们发现生活中的小美好。
包装22301班倪天月说：“一个月下来，我积攒了‘千元情感财富’，给我和身边同学带来了很多积极的情绪价值和幸福感。”
“如果关注了自己内在和外在，就存上一笔关爱自己款；如果给他人带来温暖和喜悦，就存上一笔关爱他人款。参加这个活动，我发现原来生活中的有这么多美好。”服工23301班张心月说。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌作活动总结
“从丰富多彩的心理活动和同学们的风采展示中，我感受到了希望的力量、坚韧的决心、温暖的人际连接和自我探索的勇气。心理健康不是一时的话题，而是终身的课题，是每个人生命旅途中不可或缺的一部分，愿我们都能够成为彼此生命中的一束光相互照亮携手前行。”时尚与传媒学院党委书记曹晓斌分享了他的成长故事，激励全体学子勇敢站出来充分展现才华，用心捕捉成长微光，传播温暖，影响和启迪更多人。
时尚与传媒学院以“525心理健康活动月”为契机，以“解惑润心”为抓手，举办丰富多彩、富有特色的心理健康教育活动，提供了师生纾解压力、放松心情的平台，为师生身心健康发展保驾护航。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
