时尚与传媒学院：明方向抓落实  凝心聚力推进高质量人才培养

通讯员
曹欣悦

百战厉兵，
砥砺前行
向未来。
8
月
31
日至
9
月
5
日，时尚与传媒学院
召开全体教师大会，组织开展教学研讨，聚焦
“人才培养”“双高建设”“职教本科”总结工作成绩，研讨思路战略，凝聚发展共识，深化改革举措，全面推进学院高质量人才培养。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌宣讲党的二十届三中全会精神
8月31日，时尚与传媒学院召开全体教师大会。时尚与传媒学院党委书记曹晓斌宣讲
党的
二十届三中全会精神，全面解读全会精神的核心要义，阐释全会召开的重大意义，结合学院发展实际，就加快谋划和落实学校深化改革
开展工作
部署
、
提出工作
要求。
时尚与传媒学院领导班子总结了学院上半年在招生就业、人才培养、教学改革、校企合作等
方面的
工作成效，明确下半年工作重点，围绕专业调研、人才培养、
优化学生服务
、
提升教学质量、加强改革创新、
强化产教融合、科教融汇、
“双高”专业群建设
等方面
指明
发展目标，吹响了
集结
再出发、奋力
迈上高质量发展新征程的号角。
时尚与传媒学院院长戴冬秀作
《
行动聚焦产教融合
》
主题报告
9月5日，时尚与传媒学院组织开展新学期首次教研活动。时尚与传媒学院院长戴冬秀做
《
行动聚焦产教融合
》
主题报告，分享
“双高”校建设和“双高”专业群建设典型案例，结合实际提出“专业聚焦需求导向，深化产教融合”行动方案。
时尚与传媒学院各教研室小组
研讨场景
各教研室以小组为单位核查本学期教学准备工作完成情况，从排课合理性、教学手段科学性等方面诊断专业教学质量，提出要以高质量人才培养为目标，以专业调研为抓手，全面更新人才培养思路，各项任务要做到阶段化、具体化、责任化，着力推进人才培养工作落地做实。
时尚与传媒学院各专业代表总结汇报
在总结汇报环节，各教研室主任对本专业各项任务提出明确的计划安排，对专业发展方向，特别是应对
“职教本科”专业发展之路提出了独到的见解和大胆的设想。影视编导专业负责人陈陶
说：
“如何在原班教师团队、原有教学设施、原来教学场地，打造更亮的专业，培育新时代人才，是我们专业建设持续努力的方向。
”
金秋时节，时尚与传媒学院全体教师以饱满的热情，全新的教育理念，迎接青春学子归来。面对新学期新目标，新形势新挑战，时尚与传媒学院全体教师将牢记立德树人根本任务，在教书育人实践中，深学细悟、大力弘扬教育家精神，以培育时代所需高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠为已任而奋楫笃行。
审
核：
曹晓斌  图文编辑：娄修明
