时尚与传媒学院举行2023-2024学年五四表彰大会暨青年典型成长成才主题团日活动
新闻网讯
（通讯员
夏露露
大学生记者
陈嘉慧
摄影
孙昌伟）
5月8日晚，时尚与传媒学院“悦学习·跃青春·正奋斗”2023-2024学年五四表彰大会暨青年典型成长成才主题团日活动在凌曦楼服装表演厅举行。该院党委书记曹晓斌、副书记陈玲玲，全体政工教师以及学生代表130余人参加表彰大会。活动由辅导员夏露露主持。
活动现场
全体成员共唱
《光荣啊
!中国共青团》
活动在全体师生合唱《光荣啊
!中国共青团》的悠扬歌声中开启大幕。
时尚与传媒学院党委书记
曹晓斌讲授《传承与创新：青春的力量与使命》专题微团课。他从五四精神的内涵切入
主题，引发学生对精神传承和青年成长与创新的思考。他寄语全体学子树立远大理想，以信仰之光照亮笃行之路；勇于担当作为，以实干之力奠定成才之基；培养吃苦品质，以坚忍之劲绽放青春之花。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌讲授专题微团课
优秀团干代表环境
22301班陈佳慧、网播22301班彭靓靓作成长分享。
陈佳慧从
“种子、养料、风雨、果实”四个维度讲述她两年来的大学学习成长与收获。她说：“只有主动探索、敢于尝试，才能找到适合自己的成长路径。”
环境22301班学生陈佳慧作成长分享
彭靓靓
从目标、计划、行动、展望四个方面分享了她的成长路径。“青春拥有无限可能，我们要在迷茫的青春中不断探寻人生正确的方向。”彭靓靓自信地说。
网播 22301 班彭靓靓作成长分享
夏露露宣读表彰决定。大会对
2023-2024学年时尚与传媒学院“先进团支部““优秀共青团干部”“优秀共青团员”等先进集体进行了表彰。
表彰
2023-2024年
度“先进团支部”
表彰
2023-2024学年
“优秀团干”
表彰2023-2024学年“优秀共青团员”
“许多年后的今天，当我的目光穿越历史的峰峦，我依然可以感受到他们的呼吸.....”活动在播主22301班丁鑫、播主23302班毛艺桥铿锵有力的朗诵声中结束。
丁鑫、毛艺桥朗诵《青春中国》
时代各有不同，青春一脉相承。
举办
此次活动，既是对时尚与传媒学院优秀学子的表彰和激励，更是对五四精神的传承和弘扬。迈上新时代“
长征路
”，时尚与传媒学院青年将牢记嘱托、勇担使命，为强国建设、民族复兴、学校发展贡献力量，为建设特色鲜明、一流创新的职业大学而不懈奋斗！
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
