时尚与传媒学院2024年技能大赛颁奖典礼举行
新闻网讯
（通讯员朱丽芬）
6月20日，时尚与传媒学院“一院一赛 技能筑梦”技能大赛颁奖典礼在凌曦楼服装表演厅举行。学校教务处副处长黄京、质量管理处专职督导王玲，时尚与传媒学院领导班子、各教研室主任、专业带头人、骨干教师及参赛学生代表参加颁奖典礼。颁奖典礼由时尚与传媒学院副院长孔莉主持。
时尚与传媒学院副院长孔莉主持颁奖典礼
本年度时尚与传媒学院技能竞赛由学校教务处主办，设置时装技术、服装创意设计与工艺、时尚表演组织编导、商品展示技术、包装艺术设计五个赛项，共吸引了时尚与传媒学院五个专业300多名学生报名参赛，最终各赛项评选出一等奖25名、二等奖35名、三等奖52名、优秀奖33名及优秀指导老师6名。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌向获奖学生表示祝贺。他说：“比赛不仅是对同学们专业能力的检验，更是对大家团结协作、创新思维和实践能力的全面锻炼。在技能比赛中同学间切蹉技艺、显示风采、展示成果，师生之间充分诠释了合作精神、工匠精神和敬业精神，希望同学们持续保持对专业的热爱，激发创新精神，为未来职业发展奠定坚实的基础。”
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌、院长戴冬秀为一等奖选手颁奖
学校教务处副处长黄京、质量管理处专职督导王玲为优秀指导教师颁奖
时尚与传媒学院学院领导、专业带头人、骨干教师分别为在各赛项获奖优秀选手颁发获奖证书，教务处副处长黄京、专职督导王玲为优秀指导老师颁发获奖证书。
获奖学生表示，参与比赛提升了专业技能和团队协作能力，深刻体会到了创新和实践的重要性。“在服装创意设计与工艺比赛中，对服装设计与制作有了更深入的理解。看到自己的作品被欣赏和认可，很有成就感、自豪感，更加喜爱自己的专业了。”服装创意设计与工艺赛项一等奖获得者余文文表示继续努力，勇于创新，在学习和实践中不断追求卓越，实现自我价值。
服装创意设计与工艺赛项进行男式西服制作
包装艺术设计赛项作品展示
时尚表演组织编导赛项决赛现场
立体裁剪作品展示
时尚与传媒学院院长戴冬秀对老师们的辛勤负出表示衷心感谢，对获奖学生表示热烈祝贺。她说：“本次竞赛展示了同学们的专业素养和创新能力，更体现了学院对人才培养的高度重视和不懈努力。希望同学们继续保持热情和动力，挖掘专业潜能，锻炼实践能力，不断精进专业技能，提升综合素质，努力成长为青年工匠乃至大国工匠。”
党委书记、校长鄢烈洲，教务处处长温振华、时尚与传媒学院副院长孔莉参观作品展示
据悉，时尚与传煤学院“一院一赛”技能竞赛从设计赛项、准备赛题，到动员报名、组织比赛前后历时一个多月，6月11至17日在凌曦楼进行了为期一周的优秀作品展示，吸引众多学子驻足细品。党委书记、校长鄢烈洲、教务处处长温振华观看参展作品，对学生的创意和技能给予了高度评价。
时尚与传媒学院2024年一院一赛作品展示
时尚与传媒学院将持续秉承“以赛促学，以赛促教，以赛促改、以赛促建”的理念，推进专业建设与教学改革，创新人才培养机制，提升人才培养质量，为社会培养更多高素质技术技能型人才。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
