时尚与传媒学院：顶酷暑忙家访，只为心中的那份责任和爱
新闻网讯
（通讯员 耿小虎、李佐峰 摄影 夏露露、陈媛媛）
立
秋
以来高温依旧，“秋老虎”也挡不住老师们的家访脚步。
8月19至20日，时尚与传媒学院学生工作团队一行4人前往湖北黄石、鄂州、武汉三地开展“实心十意、关爱到家”暑期家访活动，加强家校协同，助力学生成长。
时尚与传媒学院家访团队走访董昱秀家

家访团队的首站是位于黄石市大冶市的董昱秀家。团队成员与家长深入交流了董昱秀在校的学习和生活情况，拉近了彼此之间的距离。面对即将进入大三的董昱秀，夏老师提出具体的学习成长建议，帮助董昱秀厘清了未来发展方向。

“得知夏露露老师要来家里看望孩子，我提前结束工作，迫不及待地回到家中等候。老师们的到来让我深感荣幸，同时我要感谢老师们为孩子的教育和成长所付出的努力与关心。”表演22301班学生董昱秀妈妈说。
时尚与传媒学院家访团队走访周修彬家
家住大冶市的纺贸21301班周修彬，是时尚与传媒学院2024届毕业生。2021年，他幸运地通过扩招进入武汉职业技术学院学习。对于这个宝贵的机会，他心怀感激，大学三年里，无论是学习还是社会实践中，始终保持积极主动的态度，努力拔节成长。
“谢谢媛媛老师来看我，毕业典礼因工作忙没能赶到学校非常遗憾。今天，老师能来到家里，我无比的喜悦，谢谢老师们的关怀，希望将来能够一步一步实现个人成长目标。”周修彬说。
时尚与传媒学院家访团队走访吴心怡家
居住在鄂州的吴心怡是服装设计专业2024届毕业生，目前在鄂州从事绘画创作。“上次见到耿老师还是2023年的冬天，转眼已经半年多了，感谢老师们的到来，真的特别开心！”吴心怡说。
“在校期间吴心怡就是班里的开心果和班干，也是老师的得力助手，每次只要有任务，她都全部接下，努力为同学和老师服务。”辅导员耿小虎说。
“多亏各位老师在校期间的教育和关心，帮助孩子明确了未来职业生涯发展方向。”吴心怡的父亲向家访团队一行表示感谢。
时尚与传媒学院家访团队走访史学龙家
家访团队最后一站来到武汉市蔡甸区表演23301班史学龙家中。
“李老师是班级中与我接触最频繁的人。他密切关注我的学习，鼓励我培养自律的好习惯，是我成长的领路人。”史学龙向母亲介绍道。“李老师，过去一年孩子真的让您费心了，您辛苦了！”史学龙的母亲向辅导员表达由衷的感谢。辅导员肯定了史学龙在大一下学期取得的跨越式进步，“希望你继续努力，严于律己，持之以恒，逐梦成长，不负青春，不辜负父母和老师对你的期望。”
家访，不仅是用眼睛去看，更是用心灵去倾听；老师们叩开的，看似是一扇扇家门，连接的却是家校共育的“心桥”。这个暑期，时尚与传媒学院学工团队深入学生家中走访，在零距离的沟通和交流中了解学生和家长对学校、学院工作的建议与想法，同时激励学生做好职业生涯规划，让学生感受到了浓浓的关爱和温暖，也激发了青春学子们努力成长成才报效家国的信心和决心。

审核：陈玲玲  编辑：娄修明
