时尚与传媒学院师生赴省图书馆省直机关党员干部学习基地开展主题党日活动
新闻网讯
（通讯员王艺璇 大学生记者陈思琪 摄影孟翔骏）
以廉为鉴，警钟长鸣；坚守初心，砥砺前行。6月17日下午，时尚与传媒学院分党委组织党员教师代表、学生党员、预备党员及发展对象赴湖北省图书馆省直机关党员干部学习基地开展主题党日活动。
在工作人员引导下，全体师生参观教育基地，面向鲜红的党旗重温入党誓词，用铿锵有力的宣誓声表达对党的无限忠诚和为党的事业奋斗终身的决心。
在廉政文化馆内，党员师生和入党积极分子、发展对象参加党规党纪互动答题，体验
VR党建资源，观看廉洁纪律警示教育片，阅览廉政文化书籍，感受了一堂鲜活生动的“廉洁教育课”。

在报告厅内，主播编导党支部书记袁满以
“以廉为鉴守初心，警钟长鸣知敬畏”为主题开展了一堂别开生面的微党课，以《却赠檄文》廉洁小故事为切入点，告诫大家要将“知敬畏、存戒惧、守底线”内化于心、外化于行，永葆共产党人的初心和使命。

参加主题党日活动的学生代表分别从正式党员、预备党员、发展对象三种身份视角分享学习心得。播音21302班学生党员黄鑫鑫表示：“廉洁自律的光辉典范不断感染、影响着我，我将在学习生活中始终牢记‘风清则气正，气正则心齐，心齐则事成’，时刻铭记初心和使命。”
环境
21301班学生、预备党员姬玉锋表示：“我时刻谨记老师‘离校不离党’的孜孜教诲，走上工作岗位后，我一定会牢记清廉是福、贪欲是祸的道理，做一名合格的中国共产党党员。”
播音22301班学生，发展对象余文琦说：“作为一名发展对象，我从入校以来就时刻提醒自己该如何做事、做怎么样的事、为谁做事，牢记初心，以党员的标准严格要求自己。”

时尚与传媒学院党委书记曹晓斌作主题党日活动总结，他以真实案例警示全体师生：“作为
党员，应该练就钢铁品质，
要拒腐蚀永不沾。
同学们走向工作岗位后，要立下不负使命、不忘初心的‘凌云志’，练就严于律己、廉洁奉公的‘壮筋骨’，争当勤于学习、乐于奉献的‘实践者’，用实干实绩谱写人生奋斗新篇章。”

（审核：曹晓斌  编辑：娄修明）
