明标准立规范 电信学院召开教学工作会议

武职网讯
（通讯员 史可 摄影 黄大海）
10月21日下午，
电子信息工程学院
召开教学工作会议，研讨《电子信息工程学院专业顶岗实习标准方案》、《
电子信息工程
学院人事考核方案》和“金课”建设工作。会议由
电子信息工程学院
院长陈晴主持，
分党委书记张幼华、副书记代春兰、副院长季峰，各教研室主任、骨干教师等20余人参加会议。
会上，张幼华解读了
《
电子信息工程学院
学生实习管理办法》，着重介绍了
实习组织形式、时间、单位、协议、管理、学生权益保护以及应急预案等内容。张幼华强调，要
紧紧围绕
培养提高学生的职业能力这一高职教育目标
，加强学生实习管理，确保学生实习质量。
在《
电子信息工程学院
人事考核方案
》研讨环节，崔群凤介绍了《教学考核方案》的具体内容，重点介绍了教学工作量化方案以及包括课堂教学、实验、实训教学在内的教学工作质量考核标准；吴晓红详细解读了《教学建设考核方案》中关于教学建设及社会工作考核的具体内容和要求；黄大海
解读了
《育人考核方案》，并针对与会教师关于育人考核所提问题作具体说明。
在“金课”建设工作研讨环节，季峰概要阐述了“金课
”建设
过程、目标及内容，强调“
金课
”打造要在深化教育教学改革、树立成果导向教育理念上下功夫，在加强学科专业建设、打造学科专业集群上下功夫，在加强产教融合校企合作上下功夫；黄洁、黄艳华结合自身及团队所讲授的《数字电路技术》
《通信工程勘测与概预算》两门课程，从微观层面分享了如何打造
“
金课堂
”、建设“金课程”。
陈晴作会议总结，并强调各部门和教研室要全面落实会议提出的方案和基本要求，切实把教学、管理、育人工作推向深入，使
电子信息工程学院
整体教学实力和育人水平再上台阶。
