明确党员责任 努力奉献自我 商学院开展学生党员集体谈话

武职网讯（通讯员 罗宏鸣）6月12日下午，商学院党总支委员与09级毕业班的学生党员进行了集中谈话。本次谈话由学生党支部书记王元凤主持，总支委员、09级预备党员和正式党员参加了会议。
王元凤针对当前学生党员存在的实际问题，指出当前学生党员要提高责任意识，时刻加强班级学风建设，在学习上起到模范带头作用，使班级形成良好的学习风气。
随后总支委员围绕学生党员的职责展开了此次谈话，要求学生党员们要有过硬的思想政治素质。学生党员们要坚持学习党的理论（特别是对马克思、毛泽东原著的研读），寻求终身寄托的信念，并融入集体、遵守日常行为规范，此基础上，学生党员才能正确、正当行使党员权利，做一名名副其实的中国共产党员。
总支书记邹付廷指出，当前学生党员普遍缺乏奉献精神，奉献是要在爱心和责任感的驱使下，自觉自愿地为国家、人民、社会、集体或他人无私、无偿的付出或给予的自我牺牲的行为。他要求学生党员在日常活动中发挥先锋模范作用、明确自身责任，加强信念，提升党性，在学习生活中学会做人、做事，有颗感恩的心，努力培养自身的奉献精神，勿忘党员身份，使自身的思想素质有更高层次的提升。
在座的各位预备党员和正式党员积极发言，大家纷纷说到，要想成为一名合格的党员，最重要的是要明确责任、懂得奉献，为维护人民的利益，为祖国的强盛奉献自己的一生；成为一名共产党员，不仅是一种光荣，更重要的，是荣誉背后的重担。通过这次谈话，在座的学生预备党员和正式党员们表示：在走上工作岗位之后，将结合自身岗位性质，以实际行动为党、为人民奉献自己的一份力量！

