春暖花开季，武职艺术设计学子创作抗疫作品致敬“最美逆行者”

武职网讯
（大学生记者 关浩浩）
凛冬已过，大地回春。疫情从最初的迫在眉睫到如今的逐渐好转，中华儿女始终携手共进，以爱之力汇聚希望之光。这场战疫里，涌现了许多平凡而伟大的人，用无私的爱默默奉献，带领我们与疫情奋战到底。
在
这个
全民战“疫”的春天里，武职艺术设计学院的学子们感触颇深，纷纷拿起手中的“工具”勾勒出自己的所思所想，寄温情感动于画中，希望能表达对战“疫”中每一位“逆行者”的敬意，并送上艺术学子最真挚的祝福！

环艺19302班 赵白荻 海报作品《疫情下坚守的人们》
艺术设计学子心语
：在这场没有硝烟的战争里，每一个人都满怀着斗志与希望，每位防疫人员都坚持在岗，他们的勇气和毅力是我们学习的榜样。每个人都尽力着维持正常的生活，不会被疫情所打败，每个人都相信，街道上会再次车水马龙，希望能早日恢复到往日美好的生活中去，生活里中满了希望和力量！
环艺18302班 毋其媛 综合材料创作《众志成城共抗疫情》
艺术设计学子心语
：
面对这场突如其来的病毒，农村的“硬核”操作赢得了网友们的点赞。许多农村严格贯彻防护措施，采取封闭式管理，通往村里的路口每天有专人佩戴红袖头和N95口罩来看守，用鲜艳的红色绳子拦截并挂上“禁止入内”醒目的牌子。全民参与抗击疫情，大家众志成城，离胜利就近了一步。
数媒19301班刘珈 图片设计作品《向逆行者致敬》
艺术设计学子心语：
在疫情抗战期间，是这些身着白色防护服的白衣天使在一线奋起抗战，从病魔爪下救回一条条鲜活的生命，我们应该向他们致以崇高的敬意。告诉他们：“你我都是战士，你们的背后还有我们！”
贾济梅、杨新萍、赵欣怡 设计作品
艺术设计学子心语：岁月静好，是因为有人为我们负重前行，感谢那些在疫情中为了我们的生命健康而“逆行”的人，是他们用肩膀为我们承担了下榻的重量。冬远去，春已至，我们等待花开正浓日！
