春暖勤耕耘 风正好启航 ——旅游学院组织开展“2023开学季”系列活动
武职网讯
（通讯员 龙海东）
冬意消退，春日可感。又是一年开学季，迎着立春以来的第一场春雨，旅游与航空服务学院辅导员们踏上了新学期新征程。他们穿梭于学校的身影与脚步声，唤醒了宁静已久的校园。
有道是“人勤春来早”，旅游与航空服务学院的辅导员们
2023年春天里
都在忙些什么呢？我们一起去瞧瞧吧。
回顾过去谋划未来
2月12日上午10:00，旅游与航空服务学院开展了“辅导员沙龙之四—踔厉奋发，开创学生工作新局面”专题研讨活动。大家立足本职岗位，围绕思想政治教育、班风学风建设、工作典型案例以及高显示度工作的谋划等方面回顾总结各自在2022年工作中的特色、收获和不足，制定2023年工作目标。大家表示，在新的一年里，将努力向“工作勤、业务精、成果实”方向努力，团队继续保持行动迅速、作风扎实、团结互助的工作作风，不断推进学院学生工作实现内涵式高质量发展。
健康安全筑牢底线
2月12日傍晚，全体辅导员组织学生进行“开学健康安全第一课”学习，积极引导学生增强“做
自身健康第一责任人”意识，做好自我健康监测，养成健康的生活作息习惯，共创安全、卫生、文明的学习生活环境。同时，以寒假及开学期间身边的诈骗案为例，对学生进行新学期安全防诈教育，始终在学生群体筑牢反电诈“防火墙”，最大限度预防和减少学生群体电信网络诈骗案情发生。
走访寝室传递温情
2月11日和12日晚，全体辅导员走进学生宿舍，为舟车劳顿的旅游学子们送去关怀。在走访过程中，老师们对同学们表达了想念，给在寒假感染新冠病毒后康复的学生送去慰问，细致询问了解他们的学习、生活、思想状况以及存在的困难。辅导员吴长城老师说：“假期结束后，辅导员要及时掌握学生思想动态，帮助他们尽快适应生活和学习节奏的变化，正确开启学习模式、做好年度学习规划。”
暖心迎接深入课堂
2月13日早上8：00，全体辅导员在逸云楼门口迎接学生重返教室，为他们送来新学期进课堂前的第一声问候。随后走进教室，查看学生出勤、课前状态、“三带三禁止”等情况，主动与任课教师对课堂纪律及氛围进行沟通交流，确保新学期开好头、起好步。
耕耘已绿新春雨，千帆竞发驭长风。旅游与航空服务学院高度重视学生成长，在2023年春节学期开学阶段通过系列活动助力学生迈好新学期第一步。站在新的起点，旅游与航空服务学院的老师们将继续以积极饱满的精神状态、求真务实的工作作风，引领青春学子们共赴新征程、共绘同心圆！
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
