春雨挡不住校园传递“毽”康的热情 第十一届体育文化节开幕

武职网讯（通讯员 何丽琼）3月22日下午，我校第十一届体育节踢毽子比赛以传递“毽”康为主题，以团队协作为宗旨正式开赛。天公不作美，当天下起了绵绵的春雨，但雨并没有影响到参赛选手争夺冠军的士气，而更增加了选手参赛的激情。选手都提前了15分钟到达体育馆，熟悉场地并进行准备。今年在组队方法上与去年不一样，必须由一名老师担任队员，不限性别，这样的改变不仅勾起了老师读书时代的回忆，还拉近了老师与同学之间的距离。
踢毽子是一项古老的民间运动，它可以调节人的思想情绪，特别是众人在一起的“群踢”，宽松的心境、欢快的节奏、紧张的场面，往往使人乐而忘疲、乐而忘忧，无形中增强了机体的活力和战胜困难、抵抗疾病的能力。踢毽子时出现的激烈运动，能对人的呼吸、血液循环系统起到直接促进作用，不仅有利于心、肺功能的提高，而且还有促进消化和新陈代谢的作用。另外毽子踢起来在空中飞舞，不能落地；人的动作要迅捷麻利，在瞬间完成踢的动作，要求人的反应必须高度机智、灵活，体态非常柔和、轻巧，如果没有大脑、眼睛、四肢的密切配合，没有多个系统的有机互动，就无法完成动作。因此，踢毽子能对大脑的思维、眼睛的视觉、腰腿的转动屈伸功能起到有效的锻炼和改善。
各参赛队在激烈的角逐中，运动员们完美地展现了他们团队的熟练、默契和有序，比赛在口哨声、数毽子声、加油声和呐喊声中圆满结束。机电学院、商学院、电信学院、建筑学院、旅游学院和继续教育学院分别获得比赛的前六名。



