显纺服专业特色 创校园文化品牌 首届服装文化艺术节举行


武职网讯（通讯员 刘伟 记者 朱林娜）5月13日晚，纺织服装工程学院首届服装文化艺术节开幕式暨系列活动之——手绘T恤大赛决赛在凌曦楼服装表演厅举行。纺服学院副院长温振华、纺服学院、艺术设计学院等院系部分老师出席了本次活动，校团委书记王凯文为开幕式致辞。
本次活动也得到兄弟院校及我校各学院学生的积极响应，中南民族大学、武汉纺织大学、武汉软件工程学院相关院系的学生社团应邀参加了开幕式，现场气氛十分热烈，全场座无虚席。纺服学院专业老师陈汉东、向虹云、杨贤等担任大赛评委。
比赛伊始，由各位模特穿着的参赛作品“手绘T恤衫”闪亮登场。选手们所绘的作品可谓各式各样，图案别致、样式新颖，许多T恤衫的配饰与样式都下了一番功夫，让人目不暇接。而模特们的表演也是恰到好处，让人赏心悦目，赢得了观众不断的掌声。
本次比赛共有45件作品进入决赛，最后，第20号参赛作品《青睐》一枝独秀，摘得了本次比赛的冠军。活动在热烈的掌声中圆满结束。
据悉，本届服装文化节是由纺服学院团学联华彩霓裳时尚创意设计协会组织承办，除了本次的手绘T恤衫大赛，后续还将举办服装艺术文化交流会、化妆类联谊舞会等活动。
据负责指导本次活动的老师介绍，服装文化艺术节是在学校倡导的创建品牌校园文化及提升学生综合素质的主旨下举办的，根据纺织与服装工程学院的专业特点，将大学生追求时尚和专业学习相结合，大赛主题“绘出创意、绘出个性”充分展现了纺服学院的风采和武职同学们的精神风貌，这既激发了大家的专业兴趣和爱好，拓展了我们大学生的素质和能力，同时也促进了各院系之间文化交流，是创建品牌校园文化、建设和谐校园的重要举措。

