晒“最美书桌” 倡武职书香校园文化
武职网讯
（
通讯员 余芳 黄博韬 大学生记者 刘宇阳）
为响应“校园读书月”构建积极向上、清新高雅、健康文明书香校园文化的号召，武汉职业技术学院民族文化艺术团于5月24日举办了“读好书，晒笔记，亮书桌，展风采”线上征集活动。此活动吸引广大青春学子踊跃参与。
活动要求学生们自己动手整理书桌，将所有物品按学科或不同用途进行有序分类，整齐排放。还要求清洁桌面和书架，保证书桌一尘不染，并拍摄一张“最美书桌”的高清照片上传到QQ群相册。
阅览一幅幅学生们展示“成果”的照片可以发现，有些学生给自己的书桌贴上了喜爱的风格贴纸，有的还打上了落日灯……大家纷纷发挥创意，运用个性化的品味装饰自己的书桌，平日里乱糟糟的书桌一时之间变得宽敞明亮。
“最美书桌”集锦
“书桌，是我们学习的‘主阵地’之一。一个整洁、温馨的书桌，可以愉悦我们的学习心情，极大地提高学习积极性。整理书桌的过程，可以增强我们的劳动意识和能力，培养认真、严谨的生活态度，从而更高效、更快乐地学习。”民族文化艺术团负责人雷聪颖谈到活动设计初衷时这样说。
文化与传媒学院分团委书记李丽莉不禁赞道，“校园读书月活动旨在引领校园读书风尚，营造更好的读书氛围。‘最美书桌’活动特别新颖，采用线上书桌展示的形式鼓励学生自律，提醒大家好好读书，为同学们提供了相互学习、借鉴经验的平台，很有意义。”
（
审核：刘旭华）
