智能商务学院：校地合作举办SYB创业培训 提升学生创业能力

武职网讯
（通讯员  聂盛）
10月23日上午，智能商务学院在光谷东校区北翼楼501教室举行了SYB创业培训开班典礼。鄂州市葛店经济技术开发区社保中心主任胡姣莲、鄂州市公共就业服务中心主任童琳，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉、SYB导师代表罗晶及相关培训授课教师和两百余名学员参加了开班典礼。活动由智能商务学院学生工作办公室关勇主持。

SYB创业培训班由
葛店经济技术开发区、
武汉职业技术学院智能商务学院联合举办，面向智能商务学院大三年级学生，旨在提高学生的创业能力。
开班典礼现场
智能商务学院院长周蓉致辞
周蓉在开班典礼上致辞，她对葛店经开区社保中心和鄂州市公共就业服务中心给予我校学生创业和就业工作的大力支持表示衷心感谢。她强调，举办创业培训班能培养学生的创新创业意识，提高学生的创业能力，对学生未来的职业生涯产生深远影响。她鼓励全体学员珍惜机会，遵守培训纪律，学有所思、学有所获、学有所动。
葛店经开区社保中心主任胡姣莲讲话
胡姣莲介绍了鄂州市毕业生就业创业的相关政策。她指出，就业是民生之本，创业是财富之源，鄂州市政府制定了一系列方案及措施支持大学生就业创业，助力实现个人价值。她希望所有学员加强创新创业意识，用好创业政策，为未来的创业之路做好充分准备。
鄂州市公共就业服务中心主任童琳介绍课程安排
童琳详细介绍了SYB创业培训班的课程安排和课程内容。此次培训将围绕创业思维培养、商业计划书撰写、创业战略制定等内容展开，培养学员的创业意识和创业能力，帮助学员了解创业的全过程，掌握创业所需的各种知识和技能，从而更好地实现创业梦想。
SYB导师代表罗晶宣讲教学任务
罗晶介绍了本次培训的教材、教学方法、教学目的及师资团队情况。他表示，在接下来的培训中，导师们将严格按照教学目标要求，做好教学组织工作，希望全体学员认真学习，积极互动，求进步，有收获。
SYB全称为Start Your Business，意为“创办你的企业”。此次SYB创业培训班是智能商务学院积极响应国家“大众创业、万众创新”号召，大力推进创新创业教育的一项重要举措，也是该院积极探索创新创业教育新模式的一次重要尝试，对于提升学院整体创新创业教育水平具有重要意义。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
