智能商务学院 ：精准推进招生宣传  拓展优质生源基地

武职网讯
（通讯员 聂盛 摄影 侯中熙）
6月下旬以来，智能商务学院赴监利市多所高中推进“优质生源基地”建设和招生宣传工作，致力提升学校知名度和影响力，加强与生源地中学的合作交流，为促进学校生源质量提升献智出力。
智能商务学院院长周蓉向监利市实验高中授予“优质生源基地”牌匾
25日，智能商务学院院长周蓉向监利市实验高中授牌“优质生源基地”，并向师生们介绍了我校的办学特色、学科建设、专业建设、师资力量等情况，详细阐述了智能商务学院的人才培养、产教融合和就业前景。她表示，期待双方能够精诚合作、携手共进，积极促进中学教育与高等教育接轨，共助学生成长成才。
监利市实验高中校长罗必科对周蓉一行表示欢迎，希望以“优质生源基地”建设为起点，搭建双方沟通交流的桥梁，深入推进双方在人才培养、课程改革、师资培训等方面的合作，持续为我校输送优质生源，为社会培养高质量人才。
据了解， 2022年8月，智能商务学院代表学校先后与监利市城关高中、朱河中学签约，举行“武汉职业技术学院优质生源基地”授牌仪式，监利市实验高中是学校在监利市开辟的第三个“优质生源基地”。
智能商务学院教师团队与监利市城关高中校长郭国良座谈交流
25日下午，周蓉一行回访城关高中。座谈交流中，周蓉表示未来将在师资培训、学生社会实践活动等方面向“优质生源基地”提供必要的支持和帮助。监利市城关高中校长郭国良表示，希望依托“优质生源基地”，能够持续深化合作，为学生提供更为广阔的发展平台。

电子商务专业骨干教师秦冲在监利市实验高中开展招生咨询



跨境电商专业骨干教师从静为监利市城关高中毕业生作专业介绍

电子商务教研室骨干教师杜
志琴为监利市朱河中学毕
业生作专业介绍
7月2日至3日，智能商务学院“教师宣讲团”再赴监利市，深入三所“优质生源基地开展专业介绍与招生宣传。周蓉表示，智能商务学院将持续推进、继续加强与“优质生源基地”的对接与交流，将其作为学院“走出去，请进来”提高学校知名度、增强社会影响力和提升生源质量的重要举措，吸引更多优秀学子报考武职、筑梦未来。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
