智能商务学院为合作企业开展Office办公软件培训  助力唯品会员工技能进阶

新闻网讯
（通讯员李雪平）
4月25日，武汉职业技术学院智能商务学院在光谷东校区南翼楼201举办“Office办公软件效率提升”专场培训会。此次培训系唯品会华中运营中心委托，旨在提升其“青竹计划”中50余名员工的办公软件应用技能。智能商务学院教师刘烨受邀担任培训主讲。
在培训过程中，刘烨老师凭借扎实的专业功底和丰富的实践经验，援引一系列生动案例，通过实际操作演示和耐心指导，让唯品会员工们对Excel、word、ppt等办公软件的转化功能及应用技巧有了更深入的了解。
唯品会参训员工对对此次培训给予好评。学员许青青表示，培训非常具有针对性和实践性，让大家掌握了许多office办公软件的新功能，对提高工作效率和质量很有帮助。
“作为唯品会战略合作伙伴，智能商务学院一直与其保持着紧密的合作关系。”智能商务学院院长周蓉介绍，近年来校企双方持续在人才培养、实习实践、员工培训等方面开展深度合作，学院已为企业举办了3场次的员工培训，受益员工近200人。
周蓉表示，智能商务学院将继续拓宽合作渠道，深入了解企业实际需求，结合员工岗位特点，定制个性化培训方案，为企业员工成长和发展提供有力支持。同时将致力提升教学质量，拓展服务对象，创新培训方式，为更多企业提供优质的培训服务。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
