智能商务学院赴外省多家高职院校和企业调研学习
武职网讯
（通讯员 李雪平）
走访交流促发展，深入学习谋合作。3月7日至10日，智能商务学院院长周蓉率领商务数据分析专业带头人吕忠民、跨境电子商务专业带头人陈念、电子商务专业带头人张明勇、现代物流管理专业骨干教师李雪平、校企合作与社会服务办公室主任杨宁、综合办公室主任王丽婷一行7人赴江苏、浙江、广东等地职业院校和企业，走访调研人才培养、产教融合、师资建设、社会服务、校企合作等方面工作。
7日上午，调研组一行来到苏州经贸职业技术学院，受到该校副校长盛立强、科技处处长许应楠、电子商务与物流学院副院长冯雁等人的热情接待。调研座谈会上，许应楠详细介绍了电子商务与物流学院发展情况、改革历程和办学特色，双方与会人员就人才培养方案、产教融合模式、校企合作形式和教学团队建设开展了交流讨论。调研组深入了解了该院与企业共建的碧螺春农村电商产业学院、沃金跨境电商产业学院，以及与苏州太湖雪丝绸股份有限公司等知名企业共建的校外实习实训基地，参观了江苏省“育训赛研创服”产教融合集成平台和现代流通技术实训基地。
在苏州经贸职业技术学院调研座谈
8日上午，浙江商业职业技术学院电子商务学院院长张枝军、副院长郑文玲等热情接待了调研组，张枝军详细介绍了电子商务学院的发展历程、专业设置、师资队伍等情况，双方与会人员就各专业课程改革、教材建设和产教融合举措进行深入交流探讨。调研组特别关注了电子商务学院所建设的集6个产业学院、云智慧学习中心、智慧商务实训中心、数字化运营与管理实训中心、项目实战教学基地于一体的“云端+实体”开放型产教融合实践教学中心，实地参观了世界数字商务发展历程展示馆、全国电子商务职业教育数据中心以及数字化运营实训中心。
在浙江商业职业技术学院调研座谈
9日上午，调研组来到广东科学技术职业学院，该校商学院院长林海，党总支副书记、副院长刘电威，副院长赵莉等向调研组介绍了商学院发展历程、学科建设、校企合作、师资队伍建设等，重点分享了商学院在产教融合、三教改革、师资建设等方面的实践探索，强调电子商务及相关专业建设必须定位清晰，以服务地区经济发展需要为根本。刘电威分享了商学院在绩效管理上面的经验做法。随后，调研组在林海等领导陪同下参观了商学院产教融合基地。
在广东科学技术职业学院调研座谈
10日上午，广东轻工职业技术学院财贸学院院长韩宝国、副院长王晓燕等人在第二实训楼B506热情接待了调研组，韩宝国在调研座谈中分享了依托“产教科驻岗”等制度开展社会服务的经验，强调产教融合应以培养人才为目的，以教师为主角，在专业建设上要注重数据分析的硬技能和市场营销的软技能相结合，赋能专业群协同发展；王晓燕介绍了跨境电商资源库建设框架及取得的阶段性成果。双方就社会服务开展形式、专业建设方向、产教融合发展等问题进行了深入交流。随后，调研组参观了广轻商贸产业学院、“北斗+”智慧
流实验室、企业财务知识技能训练馆等场地，并观看了“欢聚+非遗独立站”项目的跨境直播现
场。
在广东轻工职业技术学院调研座谈
受唯品会邀请，10日下午，调研组来到位于广州市海珠区的唯品会总部大厦，与唯品会采购部经理张诗华、客服部主管姜盛厚共同商讨校企合作的具体方案，双方就校企合作模式、时间安排、师资配备等问题进行了深入交流。调研组深入了解了企业用人需求、实习学生在唯品会的职业晋升通道，并表示校企合作是双赢举措，希望双方今后在学生企业顶岗实习和就业方面进一步加强合作。
在唯品会总部调研座谈
周蓉表示，为深入贯彻落实学校关于深化改革、提质创优推进高质量发展精神，进一步激活专业建设创新引擎，智能商务学院组团赴外省高校和企业进行调研。这次“走出去”，深入学习了解了优秀高职院校的办学历史、校容校貌、育人理念、专业建设创新举措，极大地开阔了视野，为智能商务学院专业发展定位、人才培养、师资管理、教学改革、产教融合、科研提升以及社会服务提供了新思路。在走访调研中与部分高校达成合作意向，未来将在教学团队、课程资源库建设等方面展开合作，共建共赢。接下来，将会及时总结梳理，把调研学习成果充分转化为干事创业的本领，为智能商务学院向上向好发展增添新动能。
本次调研的高校均为国家级职业教育教师教学创新团队（电子商务共同体专业方向）成员，我校是国家级电子商务职业教育教师教学创新团队培训的承办单位，为做好2023年培训工作，调研组借此机会了解了各高职院校的培训需求，根据调查结果初步拟定从教师科研能力提升、社会服务工作指导、数字化治理、虚拟教研室建设等方面设置培训专题，此次调研为办好2023年“国培项目”打下坚实基础。
(审核 周蓉 编辑 娄修明）
