智能商务学院2024心理健康月系列活动：执笔绘美好  逐梦勇前行


通讯员聂盛、李婷
五月的校园，微风和煦，绿意盎然。智能商务学院在光谷东校区开展了“执笔绘美好，逐梦勇前行”心理健康教育月系列活动，引领青春学子关注自我心理健康，共赴一场“心”灵之旅。
国旗下话感恩，诚信筑人生
5
月
20
日清晨，智能商务学院升旗仪式暨“心怀感恩，诚信于行”主题教育活动在光谷东校区田径场如期举行。
迎着朝阳，国旗护卫队队员们迈着坚定的步伐，将国旗稳稳护送至升旗台。伴随着庄严的国歌声，鲜艳的五星红旗缓缓升起，随风飘扬。
2023
级学生代表徐悦发表国旗下讲话，她结合中国传统节气“小满”的文化内涵，号召同学们珍惜大学时光，葆有一颗感恩的心，诚信友善待人；
在学习生活中保持阳光开朗、积极乐观心态，勇敢面对挑战，书写青春华章。
心愿便利贴，传递爱与温暖
“
嘿！在气球上写下你的焦虑，用力击碎它！”“在便利贴上留下你的心愿，并且抽取一位同学的心愿，试着帮他去实现心愿。”
5
月
22
日，智能商务学院学生会权益服务部在光谷东校区”一站式“学生社区开展“心语心说，让爱传递”心愿便利贴活动。
活动现场，智能商务学院学生踊跃加入“气球击碎焦虑”、“心愿互换”等创意互动环节，勇敢表达内心情感，分享心愿与梦想。此次活动共收集到
160
余份心愿便利贴，送出近
200
份解压小玩具，为参与者带来欢乐与温暖。
趣味班会，让心灵沐浴阳光
整个五月，智能商务学院各班级举办心理健康主题班会，组织开展“情绪卡片秀”“赞美连连看”“烦恼大释放”“黑暗变光明”等创意活动，青春学子们在轻松愉快的氛围中释放不良情绪，增进彼了解与友谊。
在“情绪卡片秀”活动中，学子们以夸张的表情和动作，展现喜怒哀乐各种情绪，释放内心情感。参加“赞美连连看”活动的学生两两配对，互相赞美对方的优点，真诚的话语如春风拂面，让彼此感受到了尊重和肯定，也为班级注入了满满的正能量。
“
烦恼大释放”活动中，各班学生将烦恼和压力写在气球上，在辅导员鼓励下用各种方式将气球压破，尽情释放压力。
在“黑暗变光明”游戏中，学生充分发挥想象力和创造力，在白纸上自由创作，将代表黑暗和未知的黑点变成各种美丽图案和形状，展现了无限的创意和想象力。
缤纷多彩、轻松有趣的心理健康月系列活动备受正在拔节成长的青年学生喜爱。祝愿
每一位智能商务学院学子都能
正确认识自己、关爱他人，保持积极向上的心态，
与心灵相拥、与健康同行，
为建设和谐美丽校园贡献青春力量。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
