智能商务学院赴无忧传媒无忧学武汉分公司走访调研
武职网讯
（通讯员 陈念 吕忠民）
3月22日下午，智能商务学院院长周蓉率电子商务专业带头人张明勇、商务数据分析与应用专业带头人吕忠民、跨境电子商务专业带头人陈念、校企合作和社会培训办公室主任杨宁一行5人，赴无忧传媒无忧学武汉分公司，就直播产业链人才培养与校企合作进行探讨交流。
校企双方交流会现场
无忧传媒无忧学武汉分公司负责人王建立介绍了公司发展情况、业务领域及人才需求现状。“高速发展的短视频+直播电商新业态，带来了直播产业链巨大的人才需求，数量出现缺口的同时，也暴露出从业人员在职业能力、素养等方面的短板。”王建立表示，未来几年里，企业对高层次、高质量直播技术技能型人才需求将更加旺盛，公司迫切希望能与智能商务学院通过“人才培养+技术服务+场景共享”的产业孵化模式，共育高质量直播人才。
周蓉表示，智能商务学院高度重视学生就业工作和实践能力提升，通过访企拓岗促就业专项行动，希望能更全面了解区域产业现状和企业人才需求，积极搭建产学研服务平台，进一步深化校企合作，努力实现企业需求和人才供给深度精准对接，为企业输送合格人才。
她希望能与无忧传媒无忧学武汉分公司携手拓展人才培养、课程开发、社会服务、国际市场等领域合作的深度和广度，为师生创造更多实践机会和就业岗位，共同推动直播产业链人才培养。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
