智能商务学院携手大湾社区开展结对共建活动
武职网讯
（通讯员 聂盛 侯中熙 摄影 关勇 姚翔）
互融互通共促进，党团一体齐赓续。5月15日至19日，智能商务学院
携手大湾社区开展结对共建活动，持续推进党团一体化建设品牌提质增效。
智能商务学院与大湾社区举行“大学生社区实践基地”授牌仪式
5月15日，智能商务学院院长周蓉率学生工作办公室、电子商务专业教研室、学生党支部和分团委学生会一行30余人前往鄂州市葛店开发区大湾村党支部，
举行“武汉职业技术学院大学生社区实践基地”授牌仪式。
大湾村党支部罗芬书记介绍了大湾社区人口结构、特色产业和发展规划等基本情况。周蓉介绍了智能商务学院专业特色、师资队伍、育人方案等基本情况，并就共同推进大学生社区实践基地建设提出建议。双方围绕党团一体化建设、产教融合、人才培养、学生管理、技能培训、社会实践等进行了探讨，表示希望加强合作，互融互通，共谋发展。
村民们观摩实训基地电商直播过程
5月16日，大湾村11位村民应智能商务学院邀请，参加电商直播培训班开班典礼和培训。企业导师明耀向村民讲解电子商务基础知识和网络平台运营流程，学生党支部组织村民参观电子商务营销实训基地和物流文化馆等，电子商务协会学生代表为村民们现场展示“抖音”、“小红书”等多个平台的电商直播过程，介绍直播经验。
“那位小主播看起来年纪不大，直播内容背的好流利，看起来就很有感染力。”“感觉直播带货很有意思，后面课程会怎么安排？”“我们多久才能亲自上阵直播？”活动现场，村民们热情满满，谈感受提疑问，现场师生耐心作答。
参加志愿服务活动的师生合影
志愿者协助医护人员帮助独居老人检查身体
5月19日，智能商务学院党员教师姚翔、聂盛携学生党支部与分团委学生会志愿者赴大湾社区开展“享助老之乐，长尊老之风”志愿服务活动。姚翔表示，
了解到湖北省中医院定期会在大湾社区给老人提供义诊服务，学院组织学生志愿者来到社区帮助医护人员布置场地、维持秩序等工作。
义诊现场，医护人员忙着为老人量血压、测血糖，解答各类健康问题，学生志愿者也没有闲着，给排队等候的老人推轮椅，陪同一起学习糖尿病并发症危害的有关知识。针对行动不便的老人，志愿者则和医护人员上门送健康。
入党积极分子贺诗源说：“这次活动是一次尊老爱老敬老的实践，让我体会到‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务精神，明白了志愿服务的意义，我将继续尽我所能，帮助更多的人。”
（审核 周蓉）
