智能商务学院电子商务产教融合项目正式启动

武职网讯
（通讯员 柯佳）
10
月
7
日，智能商务学院
电子商务产教融合项目启动仪式
在武汉职业技术学院光谷东校区北翼楼
举行。
电子商务产教融合项目由智能商学院
与武汉纵拓信息技术有限公司合作共建
，将把国内知名日化企业立白、服装企业蕉内真实的天猫双十一网店运营项目带入课堂，成立 “教学工场”，在企业导师指导下、在企业项目实践中提升学生的岗位技能。
项目启动仪式上，智能商务学院周蓉院长介绍了职业教育作为类型教育的特点、人才培养方式，指出产教融合、校企合作是职业教育区别于普通教育的根本特征，希望智能商务学院学生在教学工场中努力锻炼岗位技能，适应教学方式和考核方式新变化，为今后成为行业需要的合格人才夯实基础。

智能商务学院电子商务专业负责人张明勇详细介绍了校企合作具体实施方案，鼓励智能商务学院学子们潜心学习专业理论知识，积极参加实践教学，付出汗水收获成长。

企业导师介绍了项目运营主要工作任务、岗位要求和考核目标等。据了解，学生“
双十一
”网店运营
KPI
成绩将作为《电商初级岗位实践》课程的考核成绩，并根据学生的运营业绩发放奖学金，同时设立特别奖学金，奖励业绩特别突出的学生。
周蓉表示，电子商务产教融合项目启动，是智能商务学院校企合作的有益探索，今后将会进一步探索教学改革途径，深入推进校企合作、产教融合，促进学院更快更好的发展。
（审核：周蓉）
