智能商务学院《商务数据分析与应用》大讲堂开讲啦

武职网讯
（通讯员 张琴）
10
月
30
日晚
8
点，智能商务学院“商务数据分析与应用系列专题讲座”在线上准时开讲。来自某上市公司的数据中心资深数据分析师梁永光（网名“饼干哥哥”）作为首讲嘉宾，为智能商务学院学生作分享，
180
余名学院学子聆听了此次讲座。

梁永光
曾搭建用户数据中台、企业级数据中心，在数据挖掘方面具有丰富的实务经验。讲座中，他从数据分析职业发展前景、企业对毕业生的数据能力要求以及如何迅速掌握数据分析技能三个热点话题展开阐述，并与聆听讲座的学生进行了互动，耐心答疑解惑，帮助学生更好地把握学习方向、找准职业定位、明确发展目标，热烈响应和肯定。
曾经多次参加数据分析相关比赛的电商专业大三学生张可说：“非常感谢学校在我们顶岗实习之际，请行业专家来为我们指点迷津，让我更坚定选择数据分析这条道路，我会在顶岗实习中巩固提升专业能力、业务分析能力，
争取毕业后拿下更好的
offer，
为未来职业发展蓄力赋能
。”
据悉，为更好地链接行业高端资源，把握专业前沿趋势，智能商务学院成立“数据分析工作室”，着力打造“商务数据分析与应用”专题大讲堂，对接行业企业，发动校友力量，邀请行业专业人士通过“线上+线下”方式作
高层次、高水平、高质量的
专题
讲座
，
激发学生学习热情，
开拓学生视野，
促进专业建设，助力学生高质量就业
。接下来，本系列
讲座将陆续推出。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
