智能商务学院：崇尚劳动躬身实践  让青春在实干中绽放绚丽之花

武职网讯
（
通讯员  聂盛
）
“食堂的
新鲜蔬菜是从哪运来的
？”“
那片绿油油的是什么菜
？”
“
白菜苔是什么？在北方从没有见过。
”
10
月
27
日，
智能商务学院
在
光谷东校区劳动实践基地组织
2022
级
300
余名学生，开启
秋日里的第一场劳动实践课
。
“
农场”变“课堂”，师生齐上阵
锄头、铁锹、草帽、水桶、水瓢，师生
全副武装，
深入田间地头。
智能商务学院院长周蓉带头劳动，
讲解了劳动实践的意义，鼓励年轻的学子们相互配合，发扬集体协作精神，完成开垦工作。
分党委副书记夏挺拿起铲子、锄头
，撸起袖子弯下腰，
现场
示范锄草、播种。在场学生
感叹，“没想到种地这么辛苦，每一个环节和动作都要掌握技巧。”
智能商务学院院长周蓉与学生们一起劳作
智能商务学院分党委副书记夏挺作劳动示范
紧接着，2022
级班主任柯佳、钟玲玲，辅导员聂盛为
10
个班级分配了劳动任务——每个班级开垦出一条地，并承担起后续播种、浇水施肥和收割全线条工作，激发了学生们的实践热情。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦
小白菜、菠菜、大白菜、生菜、白菜苔、蚕豆、豌豆
······
本学期劳动实践课程，智能商务学院准备了多种菜苗和种子，由各班级自主挑选，调动学生对劳动实践课程的兴趣。
学生李博洋、冯正浩为新苗浇水
松土、挖沟、播种、安苗.、浇水.....在秋日暖阳下，师生的额头冒出咸甜交织的汗水，
看到田垄间的菜苗，露出了欣慰的笑容
。
2022级学生积极投身劳动实践
本学期劳动实践课程，是智能商务学院构建“三全育人”格局、加强劳动教育的具体举措。师生协力同心，躬身劳作，完善劳动教育课程体系，有效搭建师生交流载体，营造了浓厚的校园劳动教育氛围。
师生在忙碌中互相鼓励，提醒注意安全，在欢声笑语中完成第一次劳动课任务。
请听智能商务学子们的劳动心声——

电商类
220302
班 戴欢欢说：“
回想整个劳动过程，深切地体会到‘粒粒皆辛苦’的滋味，我们要珍惜来之不易的幸福生活，做知行合一的新时代青年，在实践中经风雨长才干。”
电商类
22304
班李鑫表示
，
师生共上一堂“劳动教育课”，
大家
分工合作，条理有序，完成了任务，
学到了农作知识，
增强了
凝聚力
。作为新时代
大学生，要学好专业知识，更要
多实践、多行动，深入田间地头，
体
味
生活
百态。

智能商学院分团委素质拓展部负责人 章杨说：劳动教育增强了我们的组织能力与沟通能力，也让我们懂得了劳动意识与团结协作的重要性。同时我也会把这种思想带到今后的工作和学习中，养成良好的生活习惯，提高综合素质。作为武职新青年，我们应当积极贯彻习近平总书记对青少年扣好人生第一粒纽扣的重要指示精神，真正做一个无愧于父母，无愧于祖国，无愧于时代的青年！
电商类220306班 李杨露：通过这次活动让我们明白了学会劳动的重要意义，在竞争如此激烈的今天，我们应该重视劳动重视自己的劳动成果，在这个快速发展的今天，如何适应社会成为了我们即将面临的问题。我们应该做我们力所能及的事情，从小事做起，从我做起！
电商类220303班付源：劳动实践课程让我体验到了劳动的辛苦与粮食的来之不易，在平时的生活中也将更加注重对粮食的节约。真正的美好生活，只有靠劳动去创造，劳动使我倍感自豪。
电商类220305班张润琦：通过学校近期开展的劳动教育课程，同学们走进劳动教育基地，我们就是种子的主人，为了它能茁壮成长，我们细心浇灌。劳动教育课程，让大家走出课本，亲近校园、亲近土地。
电商类220301班章子晗：苍蓝的天空下，昂扬的少年学着农民的模样，面朝黄土背朝天，播种希望。锄禾日当午，汗滴禾下土。任何成果的收获都来之不易，只有不断学习才能成功。
（审核：周蓉）
