智能商务学院联合信创学院举办“活力武职 歌舞青春”迎新晚会
智能商务学院联合信创学院举办“活力武职 歌舞青春”迎新晚会

武职网讯
（
通讯员 侯中熙 许俊杰 摄影 汪颖龙 胡馨悦
）
流光溢彩迎新夜，心心连新齐飞扬。10月
9日，智能商务学院、信创学院教师代表与810余名新生欢聚
光谷东校区教学楼
，
顺利举行
“活力武职，歌舞青春”迎新晚会。
晚会共分为三个篇章:“舞出自我”“歌唱未来”“同窗之谊”，分别呈现动感的炫舞,美妙的歌声、优美的曲目和风趣幽默的小品，展示了智能商务学院、信创学院莘莘学子积极向上的风采。
迎新晚会上的劲歌热舞

迎新晚会在火热的开场舞《carzy in love》中拉开帷幕，电商21302班的同学为我们带来《this feeling+tomboy》串烧舞蹈将晚会推向高潮，混合着青春的气息，绚烂的舞姿，随着她们的脚步，让现场学生领略到现代舞的魅力。
电商21302班冯展辉演唱歌曲《not my wrong》，他声音浑厚，一袭黑衣酷炫登台，神情专注，歌声悠扬。电商类21302班杨瑞琪、温子豪经典说唱《red lips》，优美的旋律，华彩的前奏，深深抓住学子们的心。两首歌曲点燃全场的热情，引来台下掌声不断。


迎新晚会上小品与独奏节目

电商21309带来的是小品《面试》，讲述了武职毕业生在积极找工作的过程中，发现应聘公司老板竟师出同门，最后老板怀着对母校的感恩和对学校培养能力的认可将面试者录用。小品以幽默风趣的语言、深情真挚地表演让将气氛推向高潮，精彩的表演吸引着现场每一名观众，台上精彩演绎，台下笑声不断。
“巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水” 智能商务学院电商21201班李逸凡同学的古筝独奏《高山流水》，让大家称赞不已。古筝旋律跌宕起伏，仿佛让人置身于山水之间，让在场学子领略传统乐器的魅力。
晚会在说唱歌曲《飘向北方》高昂的歌声中圆满落幕，新生辅导员汪颖龙老师说：“这一次的相聚是新同学们大学生活美好的开始，愿我们的同学在东校区的生活丰富多彩，感受到学校的关爱，让学习和校园生活都充实了起来。”

晚会合影

（审核：敖锋 编辑：蒋媛媛）








