智能商务学院入企培训第二期：钟玲玲博士讲授“职场商务礼仪”


武职网讯
（通讯员 秦冲）
6月26日，武汉职业技术学院智能商务学院钟玲玲博士走进武汉汉启孵化器有限公司，为企业150名员工开展提升职业形象和商务礼仪素养的“职场商务礼仪”专题讲座。
“
得体的商务礼仪可以展现你的专业精神，可以帮助你塑造完美形象，
在竞争激烈的职场和商务活动中脱颖而出，提升你的自信心！”钟玲玲深入浅出地解读了商务礼仪的重要性，详细介绍了各类场合的得体言行举止。
随后，钟玲玲
组织现场
互动训练和演练，
让企业
员工们在模拟场景中锻炼提升沟通能力、人际关系处理能力和商务礼仪技巧。她还
耐心
解答
员工们提出的
困惑和问题并给出
实用建议。
“
钟玲玲博士不仅注重理论知识的讲解，更
是通过
实践操作与个性化指导
，
让
员工们懂得了在工作和商务活动中提升礼仪素养、展现良好专业
形象的重要性
。”
武汉汉启孵化器有限公司运营总监唐伟对本次专题讲座予以高度评价，并向钟玲玲颁发企业创业导师聘书。
智能商务学院院长周蓉表示，此次培训为合作企业员工搭建一个提升自身素质的平台，有助于提升企业员工的职业形象和社交能力，助力其职业发展。智能商务学院将继续为企业提供智力及技术支持，持续推动校企深度融合发展，实现教育发展、创新驱动和人才培养一体推进，不断为高素质人才培养蓄力赋能。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
