智能制造学院党员师生赴武汉革命博物馆开展党纪学习教育

新闻网讯
（通讯员樊霞）
6月20日下午，第四批全国党建工作样板支部培育建设单位、智能制造学院教师第一党支部10余名教师与30余名入党积极分子走进武汉革命博物馆，聆听历史的回声，感受纪律的力量。在红色教育基地，师生们开展了“名师说”“青年谈”等交流活动，分享感悟。

“红巷”行：红巷里的思政纪律课
智能制造学院师生
重温入党誓词
“我志愿加入中国共产党……”在中国共产党纪律建设历史陈列馆内，智能制造学院党员师生面向党旗庄严宣誓，嘹亮的誓言响彻陈列馆。
“1927年5月9日，中国共产党第五次全国代表大会在武汉举行，选举产生中央监察委员会，这是党的历史上第一次设立专门的纪律检查机构，也是中央纪委的前身。”智能制造学院党员师生跟随讲解员步伐，参观“创立与探索”“推进与曲折”“恢复与发展”“新时代新征程”四部分，这四部分以“纪律建设永远在路上为主题”，运用微缩浮雕、多媒体展示等多种形式，从全党全国的角度，全面系统梳理了中国共产党在领导全国人民进行革命、建设、改革的伟大实践中，不断加强纪律建设的历史脉络。展览穿插着中国共产党走过的纪律建设之路的生动故事。
智能制造学院师生中国共产党纪律建设历史陈列馆内参观学习
智能制造学院师生
在武昌农民运动讲习所展馆内参观学习
智能制造学院学生入党积极分子持专属“红色护照打卡”
“中国共产党为什么如此重视党的纪律？在展览中看到的不少反面故事给了我们答案：1931年，时任中共中央政治局候补委员顾顺章在汉口被国民党特务逮捕，随即叛变。他的叛变给党组织造成了极为惨重的损失；1948年，曾任中共重庆市委书记的刘国定叛变，导致重庆地下党遭受大破坏……体会到这些教训有多惨痛，就能认识到严明纪律有多重要。”智能制造学院教师第一党支部书记说。
随后，师生前往毛泽东同志旧居、中共五大会议旧址、武昌农民运动讲习所旧址等进行“沉浸式”参观与学习。

名师说：青年人的成长“秘笈”



全国优秀教师王红春与学生分享青年成长“秘笈”
“作为工科生，我们如何学好马克思主义，学好党史？”“青年人要怎样肩负起时代重任？”“青年人如何破解‘内卷’困局？”“怎样才能不虚度人生？”“如何成为‘大国工匠’”“中日两国间的‘大国工匠’区别是？”……
在武昌农民讲习所讲堂内，学生入党积极分子向在场“名师”开出问诊单，智能制造学院教师第一党支部老师们解疑答惑，“坐诊现场”气氛活跃，吸引了不少参观者驻足并参与其中。
全国优秀教师、湖北名师朱红说：“青年人要养成终身学习的好习惯，并用所学知识回馈社会，做对社会有用的人，做对社会有用的事。”
全国优秀教师王红春说：“新一代中国青年应努力学思，刻苦专研，掌握先进技术生产力，并具备全球眼光，有无论身处何处都能沉得下心、扎得下根的决心与定力，而这种决心与定力就是未来破局的一种能力。”
楚天技能名师朱卫峰说结合个人学习成长经历和工作经验讲道：“踏实肯干，是一切的基础。希望你们在心理上甘于吃苦、在现实中战胜困难，矢志艰苦奋斗，做新时代肯奋斗的好青年。”
青年谈：青年人的责任担当
智能制造学院学生分享体会
“这次‘红巷行’，我在专属‘红色护照’上打卡集章了四处，非常开心，仿佛穿越时空，亲眼目睹了党的纪律建设从无到有、不断发展完善的伟大历程。这是一次心灵的洗礼，让我更加坚定了信仰，明白了作为新时代的青年肩负着传承和发扬党的优良传统的责任。我们要以史为鉴，严守纪律，提升自我，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”机制23304班梁皓翔说。
“我在农讲所与老师探讨了工匠精神的内涵。我认为，工匠精神就是‘精益求精、坚持不懈、专研’。学识渊博的党员老师们在参观途中认真思考，我将以老师们为榜样，养成终身学习的品质，胸怀大志，脚踏实地。”机器人23302班李祥峰说。
返程车上，学生们分享了参观学习的收获与感想，表示要笃学奋斗，勇于实践，矢志不渝，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
智能制造学院院长朱红表示，这次沉浸式党纪学习教育，比理论课堂和党课更生动更有意义。师生们在实地系统学习武汉地方党史，对建党伟业、对中国共产党人的革命精神有了更深刻的理解，更加坚定了永远跟党走、筑牢拒腐防变思想防线的信念。
据悉，本次活动是智能制造学院党纪学习教育系列之一，也是该院第四批全国党建工作样板支部培育建设的重要活动，通过现场“名师说”“青年谈”等活动，推进实施党建引领“人人出彩”工程，助力智能制造学院高质量发展。
（审核：桂毅 编辑：娄修明）
