智能商务学院赴襄阳开拓优质生源基地

新闻网讯
（通讯员关勇）
6
月
25
日至
26
日，智能商务学院党委书记敖锋率学生工作办公室负责人和教师代表赴襄阳市三十六中、湖北文理学院附属中学开展
生源基地
共建与
招生宣传
工作，致力
加强与
襄阳地区
中学的交流
合作
，为提升学校生源质量献智出力。
智能商务学院赴襄阳市多所中学开展生源基地共建与招生宣传工作
敖锋一行受到襄阳两所中学相关领导的热情接待。座谈交流期间，敖锋向两所中学介绍了武职的办学历史、办学规模、学科设置、发展成果和近年在襄阳市的招生录取情况，阐述了智能商务学院的人才培养、产教融合现状和就业前景，希望以此为契机，加强育人合作。两所学校领导表达了与我校深入交流的愿望，就未来招生宣传及合作进行深入细致的沟通，希望能够携手助力学生成长发展。
敖锋与两校中学相关校领导开展生源基地共建交流座谈
在招生咨询环节，敖锋带领骨干教师秦冲、董智、学工办主任关勇，从武职专业门类、历年录取分数线、学生报考意向、招生类别、志愿填报注意事项等方面为前来咨询的考生及家长作了耐心细致的讲解。
智能商务学院一行为家长和考生提供招生咨询服务

本次生源基地建设和招生宣传工作的顺利开展，为学校与襄阳地区中学互动交流搭建了桥梁，对保障学校生源数量、提高生源质量、拓宽招生工作渠道、扩大学校办学影响产生了积极作用。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
