智能商务学院携手嫦娥集团启动全能型直播人才培育计划
武职网讯
（
通讯员 吕忠民 陈念 摄影 杨宁
）“你们最缺什么样的员工？”“我在抖音上有2万多粉丝，可否成为加盟的优先条件？”
9月23日下午，学校凌峰楼C11报告厅内，智能商务学院和东湖高新科技小巨人企业——嫦娥集团共同举办“全能型直播人才培育计划”项目宣讲会，现场气氛热烈，引来众多学子提问。
能较好适应新业态需要的实用型人才，既是武职人才培养目标，也是企业用人需要。智能商务学院与嫦娥集团共同打造就业实训工作站，启动全能型直播人才培养计划，共同培养直播赛道中的全能型营销人才。
智能商务学院副院长周蓉致辞
宣讲会上，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉在致辞中谈到，就业实训工作站有利于学生提前接触人才市场，鼓励学生正确择业，勇敢走向社会，接受用人单位检阅。
嫦娥集团董事长林国华作主题为《为命运耕一条好赛道》的报告
嫦娥集团董事长林国华为学生作题为《为命运耕一条好赛道》专题报告，他鼓励学生以职业为荣，历练技能，成长为全能型的营销人才。林国华为学生详细介绍全能型直播人才培育计划，并表示，未来嫦娥集团将携强大的业界专家联合智能商务学院教师团队，建设一支在直播赛道中善于拼搏的全能型营销人才梯队。
嫦娥集团直播项目部负责人钱佳丽介绍实训相关信息
随后，嫦娥集团直播项目部负责人钱佳丽向学生们介绍实训期间相关福利、知识技能体系，以及嫦娥集团企业文化等。
据介绍，嫦娥集团拥有八家闭环企业、四个抗衰老应用研究中心，拥有400多项知识产权。就业实训工作站的正式落地学校引发学子浓厚兴趣，2019级电子商务、移动商务60余名学子现场报名，经过筛选将成为首批就业实训生。

（审核：周蓉）
