智能商学院2022级迎新晚会在“云端”上演

武职网讯
（通讯员 聂盛）
九万里风鹏正举，新征程砥砺初心。
10
月
9
日，正值举国欢庆祖国七十三周年华诞之际，党的二十大即将召开之时，智能商务学院“以心迎新 为祖国庆生“云端迎新晚会精彩上演。
“
以心迎新，为祖国庆生“云端迎新晚会开场
智能商务学院官方线上平台号直播云端晚会
为贯彻当前疫情防控要求，智能商务学院学子将电子商务专业直播技能应用于实践，以线上平台直播的形式为大家呈现节目。该晚会由智能商务学院学生会文艺活动部筹备，青春学子们积极响应、热情参与。演出现场青春洋溢，线上互动区精彩非凡。
孙梦茹演唱《负重一万斤长大》
吴晨曦演唱《随身听
2000
》
电商类
22302
班上演小品《吃火锅》
胡裕、徐思锐表演舞蹈《锦鲤抄》
张英豪、杜家鹄演唱《等你下课》
邢韩飞演唱《达尔文》
张慧雪、杨瑞琦、黄雨姗、罗睿表演舞蹈《
Venom
》
本次云端迎新晚会共计
13
个文艺节目，包括舞蹈、唱歌、小品等多种形式，近
800名
师生观看直播，各线上平台点赞量高达
1800
余次。晚会丰富了师生的文化生活，充分展现了智能商务学院学子艺术风采，传递新时代青年正能量，为祖国华诞和党的二十大献上青春祝福。
（审核：周蓉）
