智能商务学院携手企业开展跨专业综合实训

新闻网讯
（通讯员柯佳 摄影杨俊超）
4
月
21
日，智能商务学院电子商务、跨境电子商务、商务数据分析与应用三个专业
197
名学子顺利完成为期一周的跨专业综合实训。本次综合实训由智能商务学院联合武汉耀嘉影视传媒有限公司、武汉裕晟文化传媒有限公司、秋叶集团、武汉荆楚一号电子商务有限公司、武汉纵拓信息技术有限公司等多家企业共同开展。
为确保实训高质量进行，武汉耀嘉影视传媒有限公司总经理明耀争、武汉纵拓信息信息技术有限公司项目经理张威、视觉设计总监骆朝潮、新媒体运营主管熊亮、秋叶集团
AIGC
讲师哈雷、武汉裕晟文化传媒有限公司运营总监张宏阳等一批实战经验丰富企业专家入校，与校内导师联合全程参与并指导实训，为学生提供实践经验和行业资讯洞察。
企业导师指导学生电商文案写作
麻城特色农产品直播
跨境电商英语直播
本次实训以跨专业协作为基础，实训内容紧扣电子商务领域的核心技能，涵盖电商文案、图文和与视频创作、新媒体营销、网店运营、直播电商运营、跨境电商运营、商务数据分析以及电子商务创业等领域的综合实践应用。
实训过程充分对接企业生产实际，以实现企业产品交付为实训目标。校企导师联合指导学生团队成功向企业交付文案近
50
篇、图文近
200
个、短视频近
30
个，完成数据分析项目
10
余个，孵化电商创业项目
6
个，累计创造销售额近
3
万元。
回顾实训过程，
电子商务专业
22303
班学生向华为表示收获不小，“在实训中深入了解了企业电商运营的全流程，包括直播策略、
AI
技术应用、产品筛选标准以及市场布局等多个环节，对电商行业发展前景有了更清晰的认识，对未来职业发展有了更清晰的规划。”
跨境电子商务专业
22301
班学生文佳欣分享了实训感受：“本次综合实训采用实战式、项目式教学，激发了我的学习热情，巩固了课堂所学专业理论知识，提升了跨境直播能力。”
智能商务学院院长周蓉表示，学院始终坚持“产学结合”教育理念，将实训教学作为人才培养的重要环节。此次实训是学院跨专业开展的综合实践，旨在培养学生综合协作能力和实践技能。未来将持续探索，创新人才培养模式，努力为社会输送更多适应行业发展转型需要的创新拔尖技能人才。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
