智能商务学院：悦享劳动之美  收获丰收之乐

武职网讯
（通讯员  聂盛
大学生记者 孙梦
）
暖春风光盛，满目丰收景。
3
月
14
日
上午
，智能商务学院在光谷东校区劳动实践基地
组织了一场别开生面的“农作物丰收”活动，学院
20
余名师生参与其中。
智能商务学院
组织“农作物丰收”活动
智能商务学院分党委副书记夏挺为师生讲解如何识别成熟的蔬菜，辨别不同
种类
作物。“身体半蹲，一手抵住菜杆，一手握住菜芽，用腕劲往上拔。”智能商务学院学生工作办公室主任关勇老师为学生示范如何摘菜。
智能商务学院分党委副书记夏挺为师生作劳动示范
智能商务学院教师团队参与劳动
近些天艳阳高照，
气温较高，却
难阻师生“丰收”的热情。学生们干劲十足，体验了生菜、卷心菜、香菜的收割采集，不一会绿油油的劳动成果便铺满一地。大家俯下身去细细择拣，水桶和袋子很快就被装满了。望着沉甸甸的收获，笑容洋溢在师生们的脸上。
智能商务学院分团委学生会志愿者为新苗除草
劳动实践基地收获满满
“躬身垄间，
切身体会到了劳作
的艰辛。
看到满地蔬菜和金灿灿的一片
油菜花，嗅着花香，心生欢喜，获得感、成就感满满。”参加此次劳动实践活动的学生们表示
，一定要
珍惜青春时光，在学好专业提升本领的同时，积极投身
劳动实践，用双手创造美好生活，用实际行动诠释新时代青年的责任与担当。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
