智能商务学院学子积极开展回访母校社会实践



武职网讯
（通讯员 聂盛）
感恩母校行，共筑武职梦。
2023
年寒假期间，
武汉职业技术学院智能商务学院
学子返回家乡，积极
开展回访母校社会实践
，展现青春风采，彰显
武职魅力
。
电商类
22309
班向华为回到了高中学校——宜昌市三峡中等专业学校，与高三同学分享了他备战技能高考的经验，介绍了智能商务学院的教学环境和学习氛围，讲解了学院专业，展示了学院取得的荣誉和校企合作成果。分享会结束后，向华为为学弟学妹们解答疑惑，鼓励他们继续努力，积极报考武汉职业技术学院。
向华为参加母校春季学期电子商务专业交流会
电商
21305
班汪君瑶在回访母校之前做了许多准备工作。
“
我的母校是湖北省宜昌市远安县鸣凤镇远安县职业教育中心学校，在回访母校前我的心中满是激动和忐忑，我想把智能商务学院最好的一面呈献给我的学弟学妹们，为此我请教了电子商务专业任课老师，了解专业优势，结合自己一年半时间的亲身体验和高中生升学需求，认真制作了
PPT
，不断完善宣讲内容。”汪君瑶在《寒假社会实践报告》中写道。
汪君瑶为学弟学妹介绍大学校园生活
趁着寒假社会实践活动的机会，电商
21304
班张慧雪、江敏敏、许雅雯“组队”回到母校——武汉市仪表电子学校。年年岁岁匆匆去，岁岁年年纷纷来，走在曾经熟悉的校园，与曾经的班主任聊天，三位武职学子找回了寒窗苦读的勇气，更加坚定了电子商务专业方向。在宣讲会上，他们播放视频宣传武汉职业技术学院的人文环境、招生特色与校园生活，与学弟学妹们共话美好愿景，传递武职精神。
张慧雪、江敏敏、许雅雯在武汉市仪表电子学校拍照留念
张慧雪、江敏敏、许雅雯与高中老师合影
青蓝相接，薪火相传。智能商务学院
2023
年组织学生利用寒假广泛开展回访高中母校社会实践活动，他们带着“实践成就梦想，青年奉献国家”的理想，把青春的色彩传向母校，把奋斗的种子带回故乡。
（审核：周蓉  编辑 娄修明）



