智能商务学院联合信创学院开展清明主题团日实践教育活动

新闻
网讯
（通讯员聂盛、姚南）
4
月
2
日下午，智能商务学院分团委与信创学院分团委联合开展“清明追思祭英烈，红色基因永传承”主题团日实践教育活动，
40
余名师生代表从光谷东校区出发，前往鄂州烈士纪念园祭扫，共同缅怀先烈
、
致敬英雄，传承红色基因。
智能商务学院
和
信创学院师生代表前往鄂州烈士纪念园祭扫
光谷东校区国旗仪仗队展旗
为革命英烈默哀、献花
在庄严的烈士英雄纪念碑前，光谷东校区国旗仪仗队队员们动作庄重而有力，缓缓展开鲜艳的五星红旗。师生们整齐列队，为烈士们默哀，并献上鲜花，以表达无尽的哀思与崇高的敬意。
信创学院分团委书记讲话
“正如习近平总书记所说，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。我们要时刻铭记先烈们的英勇事迹，将他们的精神传承下去。”
信创学院分团委书记以“缅怀先烈志，共铸中华魂”为主题讲授微团课，勉励青年学子牢记使命、凝聚力量、砥砺前行。
智能商务学院分团委书记讲话
智能商务学院分团委书记
讲述
了鄂州市革命先烈范鸿劼、赵子俊等英雄人物的光辉事迹，激励青年学生发扬爱国主义精神，继承红色血脉，以实际行动书写青年一代的奋进之笔，为中国式现代化贡献青春力量。
重温入团誓词
“
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……”团课结束后，学生代表们在纪念碑前重温入团誓词，铿锵有力的声音响彻陵园。
参观烈士纪念馆
记录实践教育活动心得
随后，师生们参观了鄂州烈士纪念园，用笔墨寄托哀思，记录此次实践教育活动的心得体会。大家表示，要将革命先烈的崇高精神内化于心、外化于行，传承红色基因，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
值得一提的是，智能商务学院
学子
肖子睿还为烈士像献上了亲手折叠的千纸鹤
。
他说：
“昨天下午
，
我们和信创学院
一起
开展了‘折纸寄哀思’活动，写下对革命先辈的缅怀之情，并折成千纸鹤，以这种绿色环保的方式表达对革命烈士的敬意。”
信创学院学生万金赫谈了参加清明主题团日实践教育活动的感受：“今年是伟大祖国成立
75
周年，我们在清明时节祭奠烈士英灵，不仅是为了缅怀他们的英勇事迹，更是为了用仪式感召爱国主义情怀，凝聚奋进力量。我们要继承和发扬先烈们的革命精神，为实现中华民族伟大复兴而不懈努力。”
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
