智能商务学院博士研究团队赴本科院校开展科研合作交流

新闻网讯
（通讯员李雪平 摄影胡艳）
3月14日，智能商务学院院长周蓉带领胡艳、亢玉晓等博士研究团队成员，先后前往湖北工业大学、华中科技大学开展科研交流研讨。此次交流旨在加强校际间的科研合作，强化产学研结合，为智能商务领域的创新发展注入新活力。
14日上午，周蓉一行赴湖北工业大学，与湖北工业大学经济与管理学院院长孙浩、副院长王利军、副院长张冀新以及该院青年教师代表汇聚一堂， 就双方共同开展的科研项目相关内容进行了深入交流探讨。

王利军
介绍了
湖北工业大学经济与管理学院
的专业设置、人才培养、科研方向以及国家级课题申报等方面的丰硕成果。湖北工业大学经济与管理学院鲁邦克、樊子立等五位青年教师展示了本年度拟申报的国家自然科学基金项目申报书。
与会人员围绕申报书内容展开了热烈讨论，提出宝贵意见和建议。智能商务学院博士研究团队的老师们表示，在交流研讨中拓宽了科研思路，激发了申报国家级课题的积极性。
14日下午，周蓉一行走进华中科技大学武汉光电国家研究中心C528会议室，与华中科技大学博士生导师周可及研究团队成员进行交流。武汉职业技术学院计算机学院陈铭等三位博士以及湖北交投商业投资有限公司执行董事石峰、武汉景思睿创新科技有限公司总经理黎陶俊等来自全国数智商业产教融合共同体的合作企业负责人参加交流活动。
交流会上，石峰及团队成员详细介绍了湖北交投商业投资有限公司在数字化建设方面的成果与挑战，特别指出公司在高速交通场景下商业数据资源应用不足、配送路线规划低效等痛点问题，并表示期望与高校开展深度合作，共同研究解决问题，推动企业实现商业数字化转型升级。
与会院校的研究团队与企业团队围绕这些问题展开了深入探讨，初步确定校企合作研究课题内容。同时，各方探讨了基于全国数智商业产教融合共同体联合建立实验室等相关事宜，为共同体在产教融合、企业数字化转型升级、实体商业数字化转型等方面的实践探索提供坚实的组织保障，推动高等教育和职业教育联手合作，与产业发展实现同频共振。
据悉，全国数智商业产教融合共同体于2023年10月31日在武汉正式成立。武汉职业技术学院为共同体牵头发起单位之一，智能商务学院院长周蓉担任共同体秘书长。此次交流研讨，是武汉职业技术学院推动校企合作、校企联合打造科研攻关团队、解决企业实际面临的生产性和技术性难题的重要举措之一，将为学校与业界协同技术攻关奠定坚实基础。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
