智能商务学院：感受物流文化 增强专业自信

武职网讯
（通讯员 王丽婷 刘晶璟）
11月20日，武汉职业技术学院物流管理协会20余名会员走进光谷东校区南翼楼物流文化室、智慧物流实训室，体验智慧物流设备，
学习物流文化，增进
对物流历史和行业发展的认知，增强专业学习的兴趣和信心。
在物流文化室，物流协会指导老师刘晶璟讲述了多个中国古代著名物流工程的故事。
刘晶璟讲道：“
京杭大运河，它是中国古代水路运输大动脉，是我国南北漕运的黄金要道，两千多年以来，在中国经济、社会和文化发展中发挥了重要作用；丝绸之路，是最早的东西方物资流通和贸易之路，打通东西方文明，‘天下第一粮仓’含嘉仓储存的粮食能千年不腐；修建故宫时建筑材料的运输，开创了中国物流奇迹等。”
物流管理协会会员们表示，聆听老师讲的解，感受到了中国古代物流人的工匠精神，从古代物流人的智慧中受到了启迪，更为这些辉煌的物流工程推动社会进步感到骄傲。



刘晶璟讲解中国古代著名物流工程的故事
走进智能物流实训基地，
物流管理协会会员们
参观了智能物流实训设备，有京东物流无人机、自动化密集库、阁楼式货架、AGV货到人拣选等，了解了不同设备的特点和用途，会员们实地体验了AGV物流机器人先进的作业方式，感叹现代智能物流设备大大提高物流作业效率，为在学校就能利用高大上的设备实训感到自豪。

物流管理协会会员们还
观摩了省技能大赛智慧物流赛项备赛队员的备赛训练，学习了智慧物流技能大赛实操的内容和要求，了解到参加技能大赛既要有过硬的专业知识，还需要高度的团队协作和认真细致、精益求精的工匠精神。
参观智能物流实训基地
物流协会会长宁文浩说：“协会新会员都是大一新生，他们对专业有着强烈的好奇心，举办本次活动就是为了让大家尽快了解专业、了解行业，在心中种下学好专业知识的种子。”
协会会员管菊说：“参加这次活动，我对物流有了全新的认识。以前只知道物流是服务我们的生活，没想到物流有着悠久的历史和这么重要的作用，直接跟国家的经济命脉都息息相关。我将会选择现代物流管理专业作为学习、发展方向。”
协会会员叶弘说：“今天的参观学习让我大开眼界，为我国古代大型物流工程感到赞叹，同时体验了先进的智慧物流设备，对专业学习充满信心。”
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
