智能商务学院完成第五批电子商务师职业技能等级认定工作

新闻网讯
（通讯员杜志琴 摄影杨俊超）
6
月
23
日，由学校继续教育与培训处指导，智能商务学院举办的电子商务师职业技能等级认定（第五
批）在武汉职业技术学院
关山校区
举行，校内外
24
名考生参加
本次认定考核。
电子商务师职业技能等级认定（第五
批）考试现场
学校继续教育与培训处处长熊鹤群到场督导巡考

本次认定考核严格依照国家职业标准，采取“理论考试
+
实操考试
+
综合评审”方式进行。23日上午
8
点半，全体参与认定考核工作人员坚守岗位，逐一核查考生身份证和准考证信息，引导考生签字确认、有序进场、宣读考场纪律和注意事项。

考试过程中，考生沉着冷静答题。考务工作人员遵循
“
严谨
高效、公平公正”的原则，
严格
规范
操作，认真履职，
考场秩序良好
。

为确保认定工作顺利进行，学校继续教育与培训处和智能商务学院进行了周密部署和精心安排，相关工作人员分工明确、各司其职，严格按要求部署考务工作，公告发布、报名管理、考前培训、试卷命题、考场布置、考场监管等各环节井然有序、科学规范。

智能商务学院院长周蓉
表示
，电子商务师是当前市场需求旺盛的职业之一
，
通过认定考核，可以为更多有志于从事电子商务行业的人提供专业认证，对提升电子商务行业的整体水平和促进经济发展具有重要意义。
（
审核：敖锋  编辑：娄修明
）
