智能商务学院召开2022年度产教融合项目表彰大会
武职网讯
（通讯员 钟玲玲）
3月16日下午，智能商务学院2022年度产教融合项目表彰大会在光谷东校区北翼楼举行，智能商务学院院长周蓉，武汉纵拓信息技术有限公司总经理王珏，电子商务专业带头人张明勇以及相关企业教师出席会议。
此次电子商务产教融合项目是由智能商务学院与武汉纵拓信息技术有限公司合作，引入国内知名日化企业立白、服装企业蕉内真实的“天猫双十一”客服运营
项目。过去一年，校企共建校内教学工场，学生在企业和校内导师共同指导下，参与企业项目实践，提升岗位技能。

智能商务学院
院长
周蓉在表彰大会上讲话
周蓉在表彰大会上讲话，感谢合作企业的信任支持和校企导师们的辛苦付出，向获奖学生表示祝贺，并希望全体智能商务学院学生向受表彰的优秀学子学习。周蓉说，回看与武汉纵拓公司珍贵的合作经历，每个人都会有所收获，这与企业方和智能商务学院师生的共同努力、同心同德、坚持不懈、同向同行是密不可分的。

智能商务学院院长周蓉为特等奖获得者颁奖
企业代表、智能商务学院教师与获奖学生合影
大会表彰了此次产教融合项目中表现突出的36名学生，其中特等奖5名、一等奖10名、二等奖21名。周蓉、张明勇、王珏为受表彰的学生颁奖。
获奖学生代表在表彰会上发言。学生刘凡表示，参加产教融合项目实践，磨练了意志品质，提高了解决问题能力，对于网店运营流程有了更深入了解，同时也认识到自己的不足，在今后的学习中要更加注重专业知识和实践技能的积累和提升。学生陈敏表示，在校企导师指导下，在项目实践中提升了实际业务能力，培养了良好工作习惯，懂得了要有全局意识，要勤于思考、不断进步，尽力为客户提供优质服务。
获奖学生代表刘凡发言
获奖学生代表陈敏发言
会上，张明勇介绍了新学期产教融合项目安排。他表示，与合作企业推进产教融合项目、协同育人的这段经历，让智能商务学院师生收获宝贵的经验，也对学生增强求职就业信心大有助益。他鼓励智能商务学子们潜心学习专业理论知识，积极参加实践教学，
付出汗水收获成长。
电子商务专业带头人张明勇发言
智能商务学院一贯将产教融合作为学院发展的重要途径和发展方略，主动适应产业变革对电子商务技术技能人才的新要求，精准对接行业企业需求，积极培养“懂技术、强实践、会管理、善创新”的高素质人才。此次产教融合项目的顺利开展，是对这一发展路径的积极探索和有效实践，接下来，智能商务学院将深入推进产教融合，与合作企业携手构筑高素质技术技能人才培养新生态。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
