智能商务学院走访调研5.5科创服务集团
武职网讯
（通讯员 陈念）
7月11日，智能商务学院院长周蓉率电子商务、跨境电子商务等专业骨干教师一行赴5.5科创服务集团走访调研，深入了解企业用人需求，与公司代表
进行座谈交流，
积极推进产教融合协同育人，为学生精准就业拓
展渠道，开辟新路。
5.5
科创服务集团
副总经理王松峰
详细介绍了公司发展历程、
主营业务、合作伙伴及发展规划。他表示，
集团是一家专注于产业空间运营和科创企业服务的专业化企业
，
在武汉、重庆、天津等地累积经营管理园区项目近
20个
，
服务园区
180个，管理面积近150万平方米，服务企业近5000家。
当前市场对直播、运营、短视频拍摄、剪辑等人才
有巨大需求，未来的
新媒体运营
人才要具有社交媒体管理、内容创作、数据分析、数字营销等多元化技能，
热忱欢迎更多武职优秀毕业生到企业工作，期待
校企双方可以进一步加强深度合作，建立长期友好合作关系
，
实现优势互补、协作共赢。
周蓉介绍了智能商务学院的创办历程、专业特色及人才培养目标，“智能商务学院高度重视校企合作协同育人，我们希望将企业的选人用人需求融入到学生的培养过程，优化课程体系、更新教学内容，开展定向培养或就业能力培训，实现从知识本位向能力本位的转变，以更好地适应企业对人才的需求。”她表示，希望校企双方本着互惠共赢、共促发展的原则，在毕业生就业、人才培养、技术服务、职业培训、创新创业服务等方面开展广泛的交流与合作。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）

