智能商务学院院长、教师直播“开聊”    带高考考生“逛”特色专业

武职网讯
（通讯员 张明勇）
“冲老师这颜值，也要报考智能商务学院的专业！”“杨老师发量这么多，看来商务数据分析与应用专业学起来也不是很难！”“电子商务专业工学结合学习模式好诱人啊！现代物流管理专业居然还可以学习无人机操作！跨境电子商务专业毕业生收入好高啊！”
8月3日，高职高专普通批网上填报志愿在即，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉教授亲自上阵，带领电子商务、跨境电子商务、现代物流管理和商务数据分析与应用等4个专业的专业带头人和骨干教师，在智能商务学院自建的直播实训室内，分早、中、晚三个时段，连续举办3场主题为“筑梦数字时代，成就智慧商务高端人才”的2022年高考招生直播宣讲。而上面的这些花式评语，就是考生和家长在直播间与智能商务学院教师的互动瞬间。
整个直播宣讲过程主要以电子商务专业骨干教师钟玲玲博士与周蓉院长以及其他教师互动问答的形式展开。率先走进直播间的是周蓉院长，她以“走进数字商务，成就精彩人生”为主题，介绍了智能商务学院的专业设置、师资水平、学生人数、教学条件、办学特色、食宿环境等基本办学情况。周蓉还介绍了当前我国数字经济发展的宏观趋势，引导考生选择既适合自己又兼具发展前景的专业。
电子商务专业骨干教师钟玲玲博士与周蓉院长直播现场
电子商务带头人张明勇以“依托现代学徒制，培养数字经济时代全渠道电商运营人才”为主题，分享了电子商务专业取得的大量国家级和省级荣誉，以及电子商务专业工学交替的现代学徒制人才培养模式和培养目标、课程设置、师资水平、实践教学体系，以及在网店运营、新媒体运营、短视频与直播运营、视觉营销设计、电子商务客户服务、产品经理等方向的高起点就业前景。
现代物理管理专业骨干教师董智以“紧跟行业发展，培养高素质、复合型智慧物流人才”为题，为考生澄清了社会上对物流行业存在的一些误解，比如，“学物流就是送快递”、“学仓储就是去做搬运工”等。在此基础上，董智详细介绍了现代物流管理专业开设的部分“高大上”课程，如无人机操作与运维、智能仓储设备运维等，并通过大量学生参加技能大赛获奖和优秀校友的成功案例，重塑了考生们对现代物流管理专业的认知。
商务数据分析与应用专业骨干教师杨宁以“勇立数字经济潮头，让你成为懂业务会分析的数据复合人才”为题，围绕商务数据分析学什么、怎么学和学完后能做什么，详细分享了该专业从数据分析和业务知识学习两方面，逐步将学生培养成兼具商业思维和数据分析能力双通道人才的全过程。
跨境电子商务专业带头人陈念以“对标岗位需求，打造跨境电子商务高素质人才”为题，分享了跨境电子商务专业的发展历程、行业发展态势、培养目标、“岗课赛证”融通人才培养模式、课程设置、就业前景等内容，为考生朋友们呈现了一个“就业面向广、人才需求多、薪资水平高”的跨境电子商务专业全貌。
四个专业直播现场
直播过程中，老师们还与考生和家长进行了大量互动，详细解答考生和家长关切的录取分数线、专升本、就业单位和薪资、食宿条件、课程内容、专业发展前景等一系列问题。
智能商务学院直播团队合影
直播结束后，周蓉院长表示，此次直播活动让考生和家长朋友们对智能商务学院的相关专业有了更为深入的认识，同时有效锻炼了老师们的直播能力，培养了一支能够开展直播宣传业务的骨干教师队伍。
（审核：周蓉）
