智能商务学院零代码数智应用设计与搭建训练营顺利结营

新闻网讯
（通讯员杨俊超）
6月21日，由武汉职业技术学院智能商务学院、北京万算大数据技术有限公司联合举办的“2024年零代码数智应用设计与搭建训练营”在光谷东校区顺利结营。智能商务学院院长周蓉、万算大数据华中区总监陈波、企业导师刘文雅，以及来自电子商务专业、现代物流管理专业的60名学员参加结营仪式。
陈波在结营仪式上致辞，对本次训练营的成功举办和学员的成长表示祝贺。他讲道：“零代码平台”正成为数字化转型的关键引擎，在为期一周的紧张培训中，学员们全身心投入学习，展现了武职学子强烈的求知欲和卓越的创新能力、实践能力。希望学员们继续深化零代码数智应用设计与搭建的技能培养，为未来的实习和就业打下坚实基础。”
随后，学员们以小组为单位，借助PPT和视频展示各组在训练营期间完成的涉及数据分析、客户服务、产品推广等方面的数智化应用项目成果，充分展现学员们对零代码平台技能的精湛掌握和出色应用能力。
企业导师刘文雅对学员们的项目成果作现场点评，对学员们熟练掌握零代码平台的使用技巧，善于运用所学技能解决实际问题表示赞赏，同时指出学员们在设计和开发过程中存在的问题和不足，鼓励学员们加强技能学习，进一步提升实际应用能力。
周蓉作训练营工作总结，向参与项目的校企导师表示感谢，对学员们的出色表现给予了高度评价。她表示，本次训练营提高了学生的实践能力和创新思维，也为进一步推进教学改革提供了有益的探索。智能商务学院将持续深化产教融合，推动人才培养与产业需求紧密对接，培养个性鲜明、基础扎实、能力突出、适应性强的高素质技术技能人才。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
