智能商务学院多名学生受实习企业表彰

武职网讯
（
通讯员
刘晶璟
摄影
李雪平）
6
月
25
日
，
智能商务学院
2021
级物流管理专业
实习
表彰大会
在
武汉职业技术学院光谷东校区举行，
唯品会（湖北）电子商务有限华
中物流中心仓储运营经理柳建、人事经理毛静、人事专员张琳敏
和智能商务学院实习指导老师、辅导员出席并为优秀实习生颁奖。
6月5日至18日，智能商务学院2021级物流管理专业93名学生前往唯品会（湖北）电子商务有限公司华中物流中心进行企业跟岗实习。在实习期间，学生们表现出极高的工作热情和敬业精神，不畏艰辛，不怕加班，顺利完成“6.18”物流高峰期任务，赢得企业方一致好评。
会上，毛静代表企业方宣读表彰决定。黄钦、高亮、张梦、胡婷以部门第一高产能获“产能之星”称号，王继广、李国鹏、谭虹、王佳瑶以高产能和零异常率获“质量之星”称号，李俊、李泽辉、卢延保、谢佳芯、杨丽、王佳琪、黄雨姗获“优秀实习生”称号。黄雨姗、谢佳芯、黄钦作为优秀实习生代表分享了实习成长心得和收获。
柳建对智能商务学院实习学生的表现给予了高度肯定，并公布了2024届“学徒制订单班”招募公告和培养计划。他说，
“
越努力，越幸运。
我们将给予本次获奖实习生免面试、直接
作为
管理层后备培养的优待
。希望大家在
学习和工作上有超预期规划的态度和做出亮点的决心！”
（审核 周蓉  编辑 娄修明）

