智能商务学院组织开展物流服务师（三级）职业技能等级认证考试

武职网讯
（通讯员 石秋霞 杨宁）
6
月
22
日，智能商务学院组织开展物流服务师（三级）职业技能等级认定考核工作，智能商务学院物流管理专业20
19
级学生参加首批认定考核。
考生入场
5
月
30
日，武汉职业技术学院成功获批武汉市物流服务师职业技能等级认定机构。物流服务师为人力资源与社会保障部为适应智慧物流的发展趋势新增的职业技能等级证书。物流服务师职业技能等级证书分为三级、二级和一级，此次认定考核工作由智能商务学院组织实施。综合考虑招生、培训、考核及防疫等事项后，智能商务学院决定开展首批物流服务师（三级）职业技能认定考核，考核对象为智能商务学院物流管理专业2019
级在校学生。
智能商务学院院长周蓉巡视考场
考核方式分为理论知识考试和技能考核。理论知识考试采用闭卷机考方式进行，主要考核从业人员从事本职业应掌握的基本要求和相关知识要求；技能考核采用计算机模拟操作的方式进行，主要考核从业人员从事本职业应具备的技能水平。

智能商务学院高度重视本次考核工作，成立由物流学会专家、物流企业导师和学校物流类专业教师组成的专项工作小组，严格遵循疫情防控要求，认真制定考试方案、规划工作流程，明确任务分工，在保障考试的严肃和有序举行的同时为考生提供便利的考试条件。认定过程严格按照武汉市职业技能鉴定中心要求，考生隔位就坐，全程进行视频监控、录像，严肃考风考纪。
继续教育与培训处副处长李旭在考场督查
认证考核中，物流管理专业学生认真备考，刻苦练习。在考试过程中，遵守纪律，从容答题，充分展现了该院学生的优秀专业素养。
本次认证核工作是智能商务学院在职业技能等级证书考核上的一次有益尝试。智能商务学院有信心为我校深入推进职业技能等级证书认定工作助力，努力构建现代物流管理专业“岗课赛证融通”人才培养模式，提高人才培养质量，并发挥学院的资源优势，推动社会服务的开展。

（审核：周蓉）
