智能商务学院入企培训第三期：吕忠民副教授讲授“AI助力高效办公”

武职网讯
（通讯员 秦冲）
6月30日，武汉职业技术学院智能商务学院吕忠民副教授走进战略合作企业武汉汉启孵化器有限公司，为企业75名员工开展“AI助力高效办公”专题讲座，助力提升办公效率和质量。

“人工智能（AI）技术不断发展和应用，已经成为行业内数字化转型的价值驱动关键因素，企业可以利用AI技术提升工作效率、优化资源配置，从而更好地促进业务发展。”吕忠民分享了常用AI办公工具，并围绕用户办公场景，演示了AI办公工具使用方法和技巧。
随后，吕忠民组织企业员工们进行实操演练，并耐心解答员工们在AI工具利用中出现困惑和问题，手把手教学，受到企业员工一致好评。
“这次培训让员工们对AI有了更深入了解，切实掌握了高效办公方法和技巧，为进一步推动企业数字化转型赋能加码。”武汉汉启孵化器有限公司运营总监唐伟对讲座予以高度评价，并向吕忠民颁发企业创业导师聘书。
智能商务学院院长周蓉表示，此次培训有助于战略合作企业有效提升工作效率与创新能力。智能商务学院将持续关注行业前沿政策和技术发展，进一步深化校企战略合作，让高校智力资源更好地服务企业和地方经济发展。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
