智能商务学院举行纪念“五四运动”暨评优表彰大会
武职网讯
（通讯员 聂盛 大学生记者 向华为 李畅）
五四精神薪火相传，吾辈青春奋斗永恒。5月15日，智能商务学院在光谷东校区主体楼举行纪念五四运动104周年暨评优表彰大会。智能商务学院院长周蓉、办公室主任王丽婷、学工办主任关勇、辅导员代表及近百名学生齐聚一堂，表彰优秀，致敬青春，共话成长。会议由智能商务学院分团委书记聂盛主持。
表彰先进集体和个人
在慷慨激昂的国歌声中，本次大会拉开序幕。辅导员姚翔宣读《关于表彰2022-2023学年共青团系统先
进 集体和先进个人的决定》，与会领导、辅导员为受表彰先进集体和个人颁奖。
周蓉寄语智能商务学院学生
周蓉向受到表彰的集体和个人表示祝贺，希望智能商务学院学子笃行不怠，听党话跟党走，争做信仰坚定的大学生；树志向、勤学习，争做专业扎实的武职人；肯吃苦、敢创新，争做奋发有为的好青年。
智能商务学院团学青年学生代表作成长成才故事分享
2023年“五四青年标兵”
获得者、智能商务学院学生会执行主席许俊杰作为受表彰学生代表分享个人成长经历，号召智能商务学院学子在未来继续锐意进取、创先争优
。
现代物流管理专业21302班班长黄润芳分享自己的座右铭，呼吁智能商务学院学生志存高远学好专业，干一行爱一行、专一行精一行，
不负青春砥砺前行
。
优秀共青团员获得者、2022级团学志愿者代表王晏与吴凯分别作“班团一体化建设”和“专业技能提升”经验分享，并倡议全体团员青年与时代同行，汲取榜样力量，走好新时代的长征路。
智能商务学院青年教师代表关勇发言
关勇作为智能商务学院青年教师代表发言，鼓励广大青年群体笃定前进方向，做实学实干接续奋斗的时代新人。
（审核 周蓉 编辑 娄修明)
