智能商务学院电子商务客服运营产教融合项目正式启动

武职网讯
（通讯员 秦冲 摄影 雷洁 ）
10月16日，智能商务学院电子商务客服运营产教融合项目启动仪
式在光谷东校区北翼楼501举行。智能商务学院院长周蓉、电子商务专业带头人张明勇，杭州春客网络科技有限公司分公司总经理陈晓烈、项目经理丁丁等企业代表和项目参与教师出席活动，启动仪式由电子商务专业教师钟玲玲主持。
周蓉对参与此次项目的企业导师们表示欢迎，并介绍了学院产教融合开展情况。她强调，产教融合项目是深化职业教育改革、培养高素质应用型人才的根本要求和有效途径。她鼓励参与该项目的全体学子做好走上真正战场的准备，在实战中锻炼职业素养和职业技能。
张明勇详细介绍了项目具体安排，希望2022级电子商务专业学子珍惜宝贵的学习和实战机会，端正态度，坚持从基础项目做起，一点一滴地积累经验，精耕细作，脚踏实地，不断充实自身专业知识，锤炼专业技能，提高就业竞争力，为未来就业打下坚实基础。
丁丁介绍了此次项目的具体细节和注意事项。他从自身经验出发，结合当前产业发展形势，分析了电子商务的发展前景，鼓励学生做好充分准备以尽快适应岗位。
学生代表郭晨阳在发言中表达了对此次产教融合项目的支持和期待：“深度参与产教融合项目，能让我们更好地了解行业动态，提高实践能力，增强就业竞争力，我会珍惜学院和企业提供的宝贵机会，不怕苦累，积极投身到实际工作中，锻炼提升自我。”
据了解，此次电子商务客服运营产教融合项目由智能商务学院与安踏体育用品有限公司、杭州春客网络科技有限公司合作开展，旨在进一步深化产教融合，优化实践教学体系，提升学生专业实践能力。项目为期6周，武汉职业技术学院2022级电子商务专业183名学生将全员参与其中。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
