智能制造学院举行五四表彰大会暨“匠心成炬，薪火相传”青马工程开班仪式

新闻网讯
（通讯员杨舒情）
悦学习，跃青春，正奋斗。5月10日，智能制造学院五四表彰大会暨“匠心如炬，薪火相传”青马工程开班仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
智能制造学院党委书记桂毅、副书记万涵宇，马克思主义学院基础党支部书记尹紫薇，智能制造学院学生工作办公室负责人、辅导员和班主任代表出席仪式，受表彰学生代表、青马工程学员代表共200人参加活动。智能制造学院分团委书记杨舒情主持大会。
杨舒情宣读了《关于2023-2024学年共青团系统先进集体和先进个人表彰的决定》以及《关于共青团武汉职业技术学院智能制造学院委员会第二十九期团校结业名单的公示》，与会领导、辅导员代表为受表彰的集体和个人颁奖。
青春年华正当时，入团誓词铭于心。入团仪式上，在场党员教师为24名新团员佩戴团徽，颁发团员证。优秀团员代表刘祥顺带领新团员面向团旗宣誓。
随后，桂毅宣布2023-2024学年智能制造学院“匠心如炬，薪火相
传”青马工程正式开班，并作开班动员讲话，激励学员们常葆进取心、平常心、感恩心，
坚定不移听党话、跟党走，
不负青春，不负嘱托，
立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年
。
尹紫薇以“习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神解读”为题，为智能制造学院“青马班”讲授开班第一课。她带领“青马班”学员全面回顾共青团百年奋斗的历程及团带领青年为实现中国梦所作出的贡献，并结合新时代中国青年面临的机遇和挑战，激励青年学子勇挑重担、堪当大任。
本次活动由智能制造学院分团委举办，旨在
发挥典型示范作用和朋辈影响力，激励青年学子坚定理想信念。
智能制造学院青马工程培训学员涵盖“笃学”一站式学生社区——“匠心”功能型团支部成员、学院团学骨干等共计92人。他们将通过为期一月的理论学习、读书宣讲、实践研学来增长才干，努力成长为忠诚担当、可堪大任的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
（ 审核：万涵宇 编辑：娄修明）
