智能商务学院2022年第一期“直播电商训练营”结营

武职网讯
（通讯员 杨宁）
6
月
28
日，由武汉职业技术学院智能商务学院和武汉耀嘉影视传媒有限公司联合举办的
2022
年第一期“直播电商训练营”在光谷东校区南翼楼
迎来结业颁奖典礼。智能商务学院院长周蓉，直播实训项目指导老师杨宁、王丽婷、明耀争、郭黎等教师代表与训练营学员齐聚一堂，共同见证第一期“直播电商训练营”学员顺利结业。
第一期“直播电商训练营”结业合影

本期 “直播电商训练营”于4月30日开营，学院教师和企业导师共同辅导学生运营企业真实项目。课程设置产品分析、主播形象管理、直播发声技能、直播营销实战等内容，授课内容丰富，教学形式多样，具有较强的针对性、指导性和实践性。
训练营以学生实际完成项目的绩效为依据对学生开展考核。引入互联网营销师技能大赛规则，学生进行直播技能大比拼，最终根据6.18当天的现场感染力、镜头表现力以及后台点赞、互动、GMV等数据评选出参训学员前三名，在结营仪式上颁发荣誉证书并发放奖学金。电商类21309班杨小雪荣获第三名，电商类21307班毛秋洋荣获第二名，电商类21301班郑旭曼荣获第一名。
杨宁老师指导实训，企业指导老师吴鑫鑫、蒋志杰示范，学生观摩



明耀争老师指导学生作产品分析 企业指导老师孙俊凯作发声课示范



郭黎老师指导学生形象管理和直播心理学
直播实训
结营仪式上，学员们踊跃分享参加培训学习的收获和感悟。杨宁老师肯定了全体学员孜孜不倦的学习态度，鼓励大家继续努力，不断突破自己。
杨宁老师在结营颁奖典礼上致辞
颁奖
周蓉在结业颁奖典礼上谈到：直播电商训练营通过真实运营项目实训，对于学生的职业精神、职业素养和专业技能有着很大的提升。电商行业是一个非常年轻的行业，同学们要想成为行业佼佼者，需要不断地尝试新的技能，不断学习和成长。周蓉希望同学们全面提升职业综合能力，在校期间打好基础，成为市场所需的电商人才。

智能商务学院院长周蓉作总结
据悉，直播电商训练营计划每学年举办三期，接下来将引入团油优惠券等日用品、洪湖渔家小龙虾等助农产品、抖音官方电影票等影视类产品、桃花冲漂流等文旅类产品等多品类项目。智能商务学院将不断加深校企合作，让学生在项目运营实战中掌握岗位技能，成长为符合行业企业要求的电商人才。

（审核：周蓉  编辑：娄修明）
