暖心！学校驻恩施梭布垭村工作队顶风冒雪运送消费帮扶采购物资
武职网讯
（通讯员 杨朝林 彭凌丽）
12月27日凌晨，武汉职业技术学院驻恩施梭布垭村乡村振兴工作队一行9人，驱车500余公里，将1000多份“武职消费帮扶乡村振兴爱心采购物资”安全送达学校。
当日凌晨1点50分，经过12个小时顶风冒雪的艰难跋涉，车队顺利抵达关山校区，守候已久的乡村振兴协会指导老师任超、冉晨立即行动，协助工作队卸运物资。工作队黄大海带领8名梭布垭村村民，从凌晨3点至下午两点，连续作战11个小时，完成1000余份爱心采购物资的装袋任务。
翌日，学校工会常务副主席闵祖国看望慰问工作队一行，代表教职工向在岁末寒冬不辞辛劳运送爱心采购物资的梭布垭村村民表示感谢。黄大海表示，此次行程千里运送爱心采购物资，是梭布垭村两委对学校消费帮扶采购的感恩回馈之举，希望能够把梭布垭村村民的真情传递给学校每一位教职工。
28日下午，在学校工会、乡村振兴协会帮助下，驻村工作队陆续将1000余份爱心采购物资送到教职工手中，让大家品尝恩施“腊味”的醇香。
据悉，此次消费帮扶乡村振兴爱心采购，是学校工会与梭布垭村达成采购方案后第一次帮扶采购，采购物资涵盖腊肉、香肠、茶叶、红薯粉、高山土豆、糍粑等在内的梭布垭村9种农副产品。本次消费帮扶爱心采购，调动了梭布垭村民积极性，迈出了从消费帮扶到激发内生动力的第一步。
学校乡村振兴工作队驻梭布垭村第一书记全建业表示，将以此次采购帮扶为契机，谋划做好“采购帮扶农副产品与打造梭布垭农业特色品牌、提升农副产品品质”这篇结合文章，引导产业发展，促进村企业与市场接轨，带动农业产业向更宽领域、更高层次发展，促进农民群众持续增收，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。同时以消费帮扶助推梭布垭村可持续发展，让双方联系更加紧密、情谊更加深厚。


（审核：胡类明  编辑：娄修明）

