暖心！学校组织开展新学期义诊和免费体检活动
新闻网讯
（通讯员张红）
“拿到体检报告，听了医院专家耐心细致的说明和健康指导，心里就踏实了。”“这样的服务太贴心了！感谢学校联合
武汉中西医结合骨科医院为我们做义诊！
”3月13日下午，武职校医院一楼候诊大厅内，好些个离退休教职工和家属、关山街道武职社区老年居民拿着体检报告书，对学校组织的春季义诊活动赞不绝口。

2024年春季学期伊始，为提升广大师生员工的健康保护意识，更多地了解自身健康状况，学校后勤保障处组织校医院联合武汉中西结合骨科医院举行了春季义诊和65岁以上的教工、武职社区居民免费体检活动。
3月2日，武汉中西医结合骨科医院10余名专家组团到武职校医院为师生们提供了放射、检验、心电图、B超、骨密度检测等多项诊疗服务。与此同时，内科、外科、妇科、眼科、口腔科等科室专家现场坐诊，为师生们解答健康疑问，提供个性化健康指导。后勤保障处工作人员流动协调安排，并提醒老年同志们于3月13日到校医院领取体检报告。
值得一提的是，
为确保活动有序开展，后勤保障处卫生健康管理办公室
根据教职工和学生需求，
做了周密安排。工作人员汇总参检人员信息，及时对接校医院和
武汉中西结合骨科医院
，沟通协调体检项目、流程、时间等细节和要求，向师生发布温馨提示，告知体检前注意事项，为参加体检的老职工们筹备免费早餐。
据此次活动统计，
武汉中西医结合骨科
医院专家为90余名老龄职工作免费体检，热情、耐心、细致地为师生进行义诊和健康咨询，赢得一致好评。离退休老教师和社区居民们表示，学校的安排很周到很细致，让大家在家门口享受到三甲医院专家的优质服务。
后勤保障处相关负责人表示，经与校医院协商，将于每年春季定期开展一次校园免费体检义诊活动，为广大师生提供更多更优的健康诊断与咨询服务。
(审核：杨超峰 编辑：娄修明)
