暖心查寝安全相伴  建筑学院领导教师开学初深入宿舍走访返校学生
武职网讯
（
通讯员 周惠宇
）
8月底
新学期开学
，
建筑工程学院学生有序返校，顺利完成西二宿舍搬迁。建筑工程学院院长陈章兵，分党委副书记周仔荣带领学生工作办公室党员教师走进宿舍，了解学生返校情况，排查安全隐患，向学生送上新学期的生活指导与暖心问候。

每到一间寝室，老师们仔细查看寝室卫生，检查生活设施配备情况，与学生亲切交谈。
308宿舍的学生正摊开行李箱收拾物品，陈章兵上前问候道：“同学们，来到新宿舍还习惯吗？”一名学生抬头回应道，“新寝室的床栏加高了，设施都是新的，我们住着挺好的。”
有学生反映，“不知道为什么，这几天寝室空调制冷效果不太好。”陈章兵细致查看了空调室内机，提醒道：“空调的滤网要经常拆下来清洗一下，既卫生又省电。不过，大家拆卸的时候一定要注意安全。”
看着干净整洁的宿舍，周仔荣点赞道：“这种状态要好好保持，希望下次来查寝的时候还能看到这么整洁的宿舍。”发现308寝室有漏水现象，他耐心说明报修方法，并到楼上的宿舍协调沟通，帮助解决实际问题。
“目前疫情形势依旧严峻，大家要做好个人防护，在寝室注意通风和消毒，按时进行核酸检测。”随行的辅导员老师叮嘱学生务必严格遵守常态化疫情防控要求。
陈章兵提醒学生要提高安全意识，要相互包容、互帮互助，人际交往时学会换位思考，以他人之心为己心，多沟通，多交流，营造和谐融洽安全的宿舍环境。
周仔荣
对有待改进的寝室提出希望和整改要求。
建筑工程学院领导教师在新学期开学之初走进学生宿舍，与学生交流沟通，为学生办实事，将人文关怀播撒到学生心中，为建筑学子新学期学习生活添足了马力。
（审核：周仔荣 编辑：娄修明）

