暖心暖情 情意浓浓 体育美育工作部举行浦北娟教师荣休仪式

浦北娟教授荣休仪式现场合影
武职网讯（
通讯员 杨湾 成盼盼 摄影 李登
）5月31日，体育美育工作部全体教职工齐聚
体育馆多媒体会议室
，为浦北娟教师举行温馨而隆重的荣休仪式。
中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申、学校体育美育工作部主任汪胜和教研室教师借视频送祝福，表达了对
浦北娟
任教多年的诚挚敬意。
学校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明、人力资源处副处长武静参与仪式，仪式由体
育美育工作部副主任胡启权主持。
仪式上响起运动员进行曲，向浦北娟致敬，
现场
暖意融融。武静宣读《致退休教职员工的慰问信》，代表学校向
浦北娟
表达了衷心的祝福与感谢。学生为她献上了鲜花表示祝福和感恩。大家共同观看了视频，回顾
浦北娟
多年以来辛勤耕耘、孜孜不倦、教书育人，为学校体育教育事业发展作贡献的点点滴滴。

学生向浦北娟献花
现场师生
观看体育美育工作部教师制作的祝福视频
中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申向浦北娟荣休表达祝福
浦北娟发表感言向教师传经送宝
浦北娟回顾总结了38年职业生涯，鼓励年轻教师迎难而上，不负青春不负梦想，
在新时代
建功立业。
体育美育工作部教师周圣平、何丽琼、钟娜、成盼盼在发言中真情流露，不舍离别，几度哽咽。
杨忠旭说：“浦教授是学校体育教育和招生就业工作的重要推动者，也是学校快速发展的见证者，是学校宝贵的财富，希望浦教授退休后，继续关注和支持学校事业发展，为学校建言献策，发光发热。”
梅红明
谈到，“
浦教授用知识的甘露滋润学生心田，用奉献的热血承传体育精神，用无悔的青春演绎诗意人生。她为学校发展、学生成才贡献了力量，奉献了青春年华，任劳任怨令人感动。
离退休工作处坚决落实习近平总书记对全国老干部工作重要指示精神，保证用心用情做好服务保障工作
”。

仪式最后，在场师生为即将迎来生日的浦北娟唱起了生日快乐歌，
荣休仪式
在一片欢歌笑语声中结束。
师生同唱生日歌向浦北娟表达美好祝福
(审核：胡启权  编辑：蒋媛媛）
