暖暖的师生情比竞赛成绩更令人感动

——电信学子征战2016
年湖北省职业院校技能大赛侧记
武职网讯（通讯员 蔡静）11月18日至20日，在武汉船舶职业技术学院举行的湖北省职业院校技能大赛（高职组）“莱斯特杯”电子产品设计与制作赛项上，由我校电信学院电子信息工程技术专业郑平、余敏、陈涛、喻幸、周远芹、曾知6名同学组成的两支参赛队伍，在彭芬、朱婷、吴贻文、蔡静老师悉心指导下，双双荣获三等奖。
我校选手赛前合影
竞赛方式为现场操作比赛，参赛队在规定时间内，根据现场提供技术资料和竞赛任务要求，完成产品组装与故障排除、电路设计及绘图、使用软件开发环境设计项目程序代码及调试、小车功能测试、工艺技术文件编制，全面考核选手的电子专业技能及职业素质。6名选手在参赛环境不是特别有利的情况下，临场不乱，同心协力，较好地完成了竞赛任务。
领导看望鼓励备赛选手
比赛过程中，始终洋溢着浓浓的师生情谊。赛前，校长李洪渠来到电信学院慰问、鼓励参赛选手，电信学院领导班子及指导老师对参赛选手给予了无微不至的关怀与指导。
作为本次大赛武职代表队领队，电信学院院长陈晴教授在选手备赛和比赛期间，对每个细节考虑得非常周到。早上集合前，陈院长督促选手吃早餐；赛前选手紧张，陈院长告诉选手们轻松上阵，注重过程，尽力就好；比赛持续两天一夜，赛点离武职很远，陈院长担心舟车劳顿影响选手发挥，特地嘱咐领队安排好休息。电信教研室主任王川教授全程关注、跟赛，在比赛过程中遇到我方选手与裁判意见不统一，王教授及时与主办方以及裁判沟通、争取。
指导老师姚四改（右二）辅导参赛选手
赛前，有着多届技能大赛执裁经历的石建华老师为选手们做了全方位培训。姚四改老师耐心辅导，有问必答。参赛领队朱婷老师尽心尽力做好后勤保障工作。
指导老师提醒参赛选手注意比赛事项
除了全程辅导学生，指导教师始终关注选手的生活和心理状况。彭芬、吴贻文老师细心叮咛选手注意事项；临上场，蔡静老师帮选手们用别针改好不合身的比赛服装；比赛中，老师们不忘给选手加油鼓劲，院领导更是适时给予关怀与鼓励。
老师的关心和指导，让参赛选手斗志高昂，同学们也是互相鼓励、互相帮助。有丰富比赛经验的上届选手许帅、何蒙全程陪同备赛，传经送宝，协助老师做好后勤保障，为选手赛前减压；比赛开始后，看到我校参赛选手进展顺利，为他们高兴不已；比赛结束后主动询问比赛情况。选手们更是在备赛过程中发扬不怕苦不怕累的精神，连续奋战多日，在比赛现场镇定自若，面对各种新情况，团结一心找到解决办法。
在本届技能大赛中，选手们收获的远不止竞赛成绩，正如陈晴院长所说：“暖暖的师生情，远比竞赛成绩更令人感动。”

