暴雨来袭闻“汛”而动   武职乡村振兴驻村工作队组织抢险全力保畅护安
武职网讯
（通讯员 杨朝林）
6月18日凌晨2时起，恩施市普降大到暴雨，学校乡村振兴驻村工作队所在的太阳河乡梭布垭村部分村民小组低洼处积水严重，出现道路滑坡、房屋积水、农田受损等灾情，其中公路金梭线甚至交通中断，来往车辆无法通行。工作队闻“汛”而动，积极投身防汛抗灾一线，在暴雨中践行使命担当和党员本色。
18日早上6点半，工作队成员、梭布垭村村支两委全员奔赴一线，深入受灾路段、易积水点加强执勤，强化监测预警，引导人员转移，救助遇险车辆，排查安全隐患，疏导道路交通，清除道路障碍，进行应急处置。至下午4点，抢险救援行动终告一段落。
为降低灾害影响，工作队迅速采取措施，开展灾后排查。杨朝林挨家挨户宣传防汛知识，巡遍每一个隐患点及农户，帮助群众清理房屋积水和淤泥，确保隐患排查不漏一人；黄大海和驻组干部第一时间前往发生严重塌方的金梭线查看险情，在安全处设置警戒线，并联系公路段维修，尽早恢复群众正常生活。
设置安全警示线现场
“入梅以来，恩施连续强降雨给防汛工作带来压力，我们将坚持生命至上、避险为要，及时做好查灾、救灾、减灾工作，加强信息报送，科学调度救援力量和救灾物资，做好受灾群众安置、救助等工作，全力确保人民群众生命财产安全。”
学校乡村振兴驻村工作队
队长、梭布垭村第一书记全建业说。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
