最真实的声音  实践直触人心

武职网讯（通讯员 林景路）“工作都近半个月，我的感觉像初恋”，“你可以忘记你的姓名和性别，但是不要忘记你的工号”，“大厨把六人的伙食压缩到一天七块钱”，“不起眼的一元钱，要重复100次才可以赚到”。10月18日下午，生物工程学院全体新生与学长在凌峰楼举行了“面对面”的暑期实践分享交流会。
今年暑假期间，生物工程学院分团委紧紧围绕“喜迎十八大 报国勇争先”的主题，紧密筹划，积极部署，组织和号召全体同学投身社会实践，奉献青春，练就自我，成就梦想，实践活动取得圆满成功。学生返校后通过各班主题班会，年级层层筛选，最终十名个人和两个团体来话成就。分享交流会内容包括志愿者支教、生产流水线、关爱留守儿童等实践主题，涵盖面广，内容充实，并以PPT的形式展示。交流会的同学用最真实的声音，最写真的图片，传递直触人心，让刚进校的同学们对暑期社会实践活动有了更直观、更深刻的认识，更明白了只有积极参与社会实践，才能更好地了解社会，感知社会、服务社会，才能更好的提升自己。
分享交流会在热烈而和谐的氛围中圆满落下帷幕。党的“十八大”召开在即，本次报告会旨在积极响应学校团委号召，让生物学子牢记自己的社会使命，用实践丰富青春，用才干回报社会。

