最美人间四月天 外语话剧更争艳

武职网讯（通讯员 吴量）4月27日晚，德礼堂内灯光璀璨，现场气氛热闹非凡，外语学院第八届外语话剧比赛正式拉开帷幕。外语学院院长宁毅、党总书记周杏珍、副院长李永林亲临现场观看本次情景剧比赛。
周杏珍开场致辞，鼓励同学们注重全面发展的同时提高专业技能水平，进一步培养人文情操和综合素质，做一名内外兼修的复合型外语人才。
今年的外语话剧大赛共有7个班级近百名同学参赛，与往年相比更侧重对欧美文学经典的演绎。英国莎士比亚的喜剧《威尼斯商人》、《仲夏夜之梦》轻松幽默，美国欧亨利的小说《麦琪的礼物》带大家读懂关爱，法国莫泊桑的小说《项链》讽刺而深刻，还有对《白雪公主》、《灰姑娘》、《音乐之声》等片断的歌舞重现，古典文学所带来的语言魅力与深厚哲理使在场观众时而喝彩时而沉思。让人欣喜的是本次比赛中法语话剧也新鲜出炉，由10级商务法语专业同学们表演的《可笑的女才子》让大家身临浪漫法国，流利的法语也让现场观众连声叫好。而此法语话剧也将作为湖北省唯一一出高职院校的作品，参加5月5日由武大举办的武汉市“瑞中杯”法语戏剧文化节。
经过激烈的角逐，最终，《音乐之声》以美妙歌声与传神表演深深感染了在场评委和观众，荣获本次比赛一等奖。
历届外语话剧比赛都能让学生在展示技能与才艺的同时深刻感受学习外语的乐趣，从中找到新的思路与方法。

