月满话中秋 “顺航”情意浓
武职网讯
（通讯员
许征）
9
月
12
日上午，武汉职业技术学院顺丰航空订单班
2019
中秋茶话会在机电工程学院会议室举行，顺丰航空维修质量管理部总经理戎雪辉，机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红、分党委副书记钟君与
顺丰航空
订单班全体师生汇聚一堂，欢度中秋佳节，共话航空梦想。
顺丰航空维修质量管理部总经理戎雪辉介绍订单班相关情况
茶话会在《武职印象》和《顺航十二时辰》宣传片中拉开帷幕。顺丰航空维修质量管理部总经理戎雪辉向长期以来关心支持订单班建设的领导和师生表示感谢并送上节日祝福，向全体学员详细介绍了顺丰航空快速发展的良好态势、顺丰航空
细致周密的
员工培养计划，并对
全体学员
提出了学习要求。戎雪辉说，作为飞机维修师，飞机维修执照是进入这个行业的必备资质，学好英语是作为一名合格飞机维修师的基本职业要求，希望
学员们
能
做好
学业和职业规划，为顺利入职做好充分准备。
机电工程学院院长卢洪胜讲话
机电工程学院院长卢洪胜代表校方发言。
卢洪胜说
：“在中秋佳节来临之际，感谢顺丰航空不远万里来到武汉，给同学们带来温暖的关爱，
希望
同学们认真学习、增长技能、努力工作、回馈企业。在学校奋力创建双高校的关键发展时期，与顺丰航空这样优质的企业开展合作，是实现
产教融合的重要切入点
。
祝愿顺丰航空早圆世界顺丰梦，祝福学校早圆双高梦，祝福同学们早圆飞机维修师之梦。让我们砥砺奋进，将‘
武职梦’‘
顺丰梦’
和‘
青春梦
’
融入中华民族伟大复兴的中国梦
。”
茶话会互动交流
分享甜美蛋糕
顺丰航空人资综合部企业文化组张帮娇向顺丰订单班学员发布本学期学习安排及班级建设、专业教学、线上互动、线下团建等计划及实施安排。
茶话会答疑环节，戎雪辉
详细解答了
订单班学员提出的职业发展、岗位培训、薪酬福利等问题。随后，校企双方代表和订单班师生一起
分享
订单班主题蛋糕、品尝顺丰特色月饼，在浓浓的节日氛围中交流着企业文化、学习计划、生涯发展等话题。
顺丰航空公司为订单班学员赠送礼品
在游戏互动环节，“
订单班
”学员
争相回答企业文化相关问题，
在了
解企业的同时，也获得了顺丰航空为大家准备的精美机模、车模礼品。学员余康高兴地说：“今年的中秋节月饼贼甜、礼物贼棒，还没正式入职已被顺航的甜蜜包围。”
学员们纷纷
感叹，在欢乐中了解了顺丰航空、了解了机务工作，这是一个有趣、有料、有温度的中秋茶话活动。
武汉职业技术学院顺丰航空订单班自
2018
年
12
月
20
日成立以来，得到了学校和企业的大力支持和关爱
。
茶话会后，校企双方就继续推动深度校企合作和下届订单班组班等问题进行了深度洽谈。
校企双方共同祝愿全体学员
在
良好的
校企合作态势下，乘“丰
”
启航，“速
”
造“飞
”
凡！
