月满中秋庆五十载辉煌  外语外贸学院分工会举办“我们的节日”主题庆祝活动
武职网讯
（通讯员 张瑛）
滋兰树蕙五秩峥嵘，情满中秋共谱华章。在武汉职业技术学院建校五十周年即将到来之际，在中秋国庆双节即将来临之时，为大力弘扬中华民族优秀传统文化，激发师生爱校荣校情怀，外语外贸学院分工会组织全体教职工开展“月满中秋庆五十载辉煌”为主题的庆祝活动。

外语外贸学院分工会主席邱文成主持活动
在浓厚的节日氛围下，外语外贸学院全体工会会员齐聚一堂，合唱校歌《我们去远航》。通过一张张照片感受建校五十年的辉煌与自豪，大家同吃一块月饼，同吟一首好诗，同赏一轮明月，共叙美好校园情。

工会教师合唱《
我
们去远航》
在接下来的“夹弹珠”“投飞镖猜灯谜”“你说我猜”等游戏环节，外语外贸学院分工会四个工会小组会员积极参与，通力合作，将活动气氛推向高潮。活动现场欢声笑语，热闹非凡。
“
猜灯迷
”
游戏环节

“
你说我猜
”
游戏环节
本次活动以丰富多彩的形式庆祝中秋节，引导教职工忆往昔峥嵘岁月，看今朝奋进超越。教职工们在精彩的节目和趣味横生的游戏中欢庆中秋，收获了团圆、美满、和谐、安康的美好情感。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）
