有“礼”走遍天下

武职网讯（通讯员 陈峰）12月16日晚，在武职听讲座系列讲座活动在艺术设计学院开讲第二讲。当晚的主讲嘉宾、旅游学院柏珺老师为该院学子作了一场题为“有“礼”走遍天下——谈礼貌礼仪的讲座。
柏老师的讲座首先从礼仪的重要性讲起，她强调礼仪能够有效地展现一个人的教养、风度、魅力，体现出一个人对社会的认知水准、个人学识、修养和价值。随后，她透过中华民族几千年的悠久历史，介绍了自古就有礼仪之邦之称的中国的礼仪发展历史脉络，简要分析了礼仪的内涵、特性及原则，提出了“干净、整洁、卫生、简约、端庄的仪容仪表五要素。值得一提的是，在讲座过程中，柏老师带来的现场两位旅游学院男女同学脱去外套，冒着寒冷为现场观众亲身示范，配合柏老师从着装、站姿、坐姿、交际等诸方面展示了个人礼仪、社交礼仪、商务礼仪等礼仪规范。听了本次讲座后，现场同学不禁感叹，原来看似再平常不过的穿衣、递名片、座车，甚至鼓掌、握手竟然还有这么多的讲究，真是长见识了。柏老师的讲座容知识性、趣味性、互动性于一体，形式新颖，内容丰富，激起了观众的浓厚兴趣，大家纷纷主动上台现场接受指导，气氛一直很热烈。
整场讲座，柏老师通过自己深入浅出的讲解，通过自己及旅游学院两位同学的亲身示范，为现场观众奉献了一场生动的礼仪文化大餐，使大家懂得了在学好专业技能的同时，多学习一些礼仪知识对自己将来的职场生涯也是十分必要的。讲座最后在一片热烈的气氛中落下帷幕。

