朋辈引领笃学励行  外语外贸学院“新质青年说”系列讲座开讲
新闻网讯
（通讯员丁盛）
“原来这么学才有效！”应英22302班学生王子豪听完讲座感慨道：“此次讲座为我明确了学习的路线图和时间表，使我深刻认识到国家宏观战略与个人前途命运紧密相连，我将积极投身于促进新质生产力发展的事业中。”
为激发学生在发展新质生产力的新征程中挺膺担当，引导学生“勇挑最重担子、敢啃最难啃的骨头”，4月19日下午，外语外贸学院“新质青年说”系列讲座第一讲在凌峰楼C11报告厅举行。
讲座邀请硕士在读的外语外贸学院2021届优秀毕业生李超、余果主讲，结合个人求学经历和新质生产力提出的背景，为外语外贸学院200余名师生进行讲座和交流。
“要有理想，要敢担当，要能吃苦，要肯奋斗。”李超分享了他的学习经历和升学建议。在校期间，李超多次参与省级竞赛，以追求全面发展，曾获“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛湖北赛区一等奖。进入研究生阶段，他提前明确目标，努力追求卓越。李超从习近平总书记对青年的寄语出发，向在场的外语外贸学子提出宝贵意见，激励学弟学妹们要秉承“功成不必在我，功成必定有我”的觉悟，潜心向学，循梦而行。
“我们要树立远大理想，不断提高个人专业能力，新时代青年要有服务国家重大战略需求的远大志向，呼吁同学们要树立肩负时代重任的坚定信念。”余果分享了她的求学成长心路历程。在校期间她一直保持高度的自制力和执行力，向着心中的目标勇毅前行。她强调，学业成绩至关重要，面对升学或就业也需要做好信息收集工作，主动打破信息壁垒寻求资源，结合自身条件做好准备。
互动交流环节，在场学子们踊跃提问。“要专注当下的积累与沉淀，主动沟通，多做准备，避免想法过多而行动太少。”李超、余果围绕学习体验、目标制定与执行、心理调节等方面为学弟学妹们传经送宝。
外语外贸学院相关负责人表示，举办“新质青年说”系列讲座，旨在充分发挥朋辈榜样引领力量，激励青年学生确立人生目标并投身实践，书写青春成长奋进之笔。
（审核：江辉 编辑：娄修明）
