服务学生抓就业 纺服学院就业工作成绩斐然

武职网讯（通讯员 王喻）5月19日，招生与就业指导处到纺织服装工程学院开展就业工作检查。该院今年共有毕业生427名，目前实际就业率达到96%，协议就业率92%，招生就业处对该院就业工作给予充分的肯定，“就业率高，就业材料齐全、真实，学生大多在与专业对口的企业工作，就业指导教育已经作为专门课程落实到大一、大二学生的常规课程之中。”招生就业处相关老师如是说。
今年1月24日，该院党总支书记应培录、教研室主任廖选亭前往深圳维珍妮国际有限公司，了解在该公司实习的学生情况，通过与学生座谈，掌握学生的思想动态，稳定学生情绪。2010届共有86名毕业生在公司顶岗实习，全部安排在质量监督岗位，实习工资在1700元左右。但有部分学生没有认清当前就业形势，思想状况和心态不稳定。该院领导与企业相关负责人积极沟通，在得到这一反馈意见时，由党总支书记和相关专业的教研室主任作为代表，赶赴深圳了解学生就业情况。目的在于稳定学生心理，解决一些学生平时在工作中和人际交往中出现的困惑。企业负责人对学校的做法表示敬意，并希望将来继续合作，来校招聘毕业生。据纺服学院就业指导老师介绍，这是该院抓就业工作的举措之一，“加强与企业的联系，加强与实习生的联系，及时了解和掌握毕业生动态”这已成为就业工作任务中的常规工作。最近，应培录经常与返校参加清考的学生 “拉家常”，将学生平时在工作中遇到的问题和人际交往中的困惑加以解决，使学生卸下包袱，轻松面对职场。
据悉，随着经济危机缓解、国内外纺织服装市场开始复苏，用人的需求量也逐渐增大，2010年有许多企业与该院联系。该院对来校企业进行了积极认真的筛选。一些优秀的，有发展前景的企业被引进到校园来，这样做的直接结果就是毕业生的岗位流失率与往年相比有所下降，学生心态稳定了，工作的积极性更强，切实保障学生好就业、就好业。据了解，目前，有像深圳维珍妮这样的全球内衣行业巨头，也有像江苏坤风、福建凤竹这样充满活力的民营企业已向该院2011届毕业生抛出橄榄枝。2010届的服装、纺织、染整专业的毕业生纷纷表示，工作比较好找、且工资待遇等福利比往届有所提高。特别是纺织、染整企业起薪普遍在2000元左右，公司购买五险一金和提供住宿等劳动福利。


