服务至上 共享书香

——校图书馆开展“优质服务月”系列活动
武职网讯（通讯员 尉迟晓春）“以拓宽服务领域吸引读者，以提升服务水平感动读者，以提高服务质量关爱读者，让读者在图书馆的服务中感受温馨、收获惊喜。”这是我校图书馆全体人员在“优质服务月”的共同承诺。
从4月15日开始，图书馆开展以“读者第一，服务至上，一切为了读者”为主题的优质服务月活动，每个馆员签字承诺用心为读者服务。优质服务月中除常规服务外，图书馆还开展丰富多彩的系列服务活动，增进与读者的交流和相互理解。活动内容包括全体员工挂牌上岗，采用礼貌用语；开展读者“我喜爱的图书”活动；引导借阅，提升服务效益；开展岗位竞赛，提升服务水平。
图书馆服务既具体又无形，涉及方方面面，体现在工作细节中。在承诺改进服务方式的同时，图书馆又颁新规，站在读者立场，设身处地为师生着想，将目前的借书数量进一步调整。调整后的借书数量如下：学生借阅普通类图书由原来的3本60天期限提升到6本60天，文艺类图书由原来的2本60天提升到4本60天；教职工借普通类图书由原来的10本180天期限提升到20本180天，文艺类图书由原来的2本180天提升到4本180天。
活动实施以来，引起强烈反响，备受师生关注。图书馆希望通过此次优质服务月系列活动，更大声势更深层次地宣传我馆的优质资源和服务，为广大师生奉献更多品位高尚的文化大餐，通过我们工作中点滴的改变在校园文化建设中激起绚丽的浪花，激发广大师生了解图书馆、走进图书馆的热情，全面提升图书馆的形象。
据活动组织者介绍，优质服务月活动将持续到5月中旬。

