服务走向管理  合作提升层次

——
旅游与航空服务学院
“万豪管培生”项目正式启动
武职网讯（通讯员 王莉 王英哲）4月28日，旅游与航空服务学院与全球知名的万豪国际酒店集团合作办学的“万豪管培生”项目正式启动。
针对2013级酒店管理专业的学生，万豪集团大中华区人才经理Shirley详细阐述了万豪集团的历史、企业文化、旗下品牌酒店，现场还播放了“实习生的一天”视频。同学们普遍认为最受打动的是关于集团的“员工人文关怀”，万豪酒店管理集团最基本的理念是“人服务于人”，公平对待每一位员工，重视员工的感受，让他们体会到“家”的感觉。
万豪集团大中华区人才经理Shirley宣讲
宣讲持续了近一个半小时，同学们反应热烈，通过现场的交流和互动，更加全面和深入的了解了万豪集团，激发了同学们迫切想进入万豪集团学习和发展的强烈欲望。
之后，万豪集团对2013级酒店管理专业的学生进行了三个多小时的遴选，万豪国际酒店集团高层管理人员从酒店岗位意向、心理承受能力、解决问题和接受挫折的能力等方面对同学们进行了考核，酒店管理专业的学生面对考核，表现出了良好的心理素质、职业素养和专业水平，受到了酒店高管们的一致好评。
面试结束后，旅游学院与万豪酒店管理集团围绕“万豪管培生班”，从专业定位、合作模式、课程开发、课程设置、课程标准等角度，对全面提升校企合作人才培养层次进行了更深入的探讨和交流，并达成了共识。
此次“万豪管培生”项目，定向为万豪酒店集团培养、输送中层管理人才，这一合作可以充分发挥学校和企业的各自优势，又共同培养社会与市场需要的管理型人才。通过此次合作，武职酒店管理专业的学生将从传统的服务岗位起点就业跨入管理岗位起点就业，这是继与法国雅高集团合作后的又一校企合作成果，此举将极大提升武汉职院酒店管理专业的品牌影响力，也是旅游学院在探索职业教育走向高大上的又一次尝试。

>>>
扩展阅读：
万豪国际集团是全球首屈一指的酒店管理公司，旗下拥有 3,800 家酒店、19 个酒店品牌，以及在全球各地的 3,800 家管理和特许经营酒店任职的300,000名员工。 公司由 J. Willard 和 Alice Marriott 创办并在 80 多年来由万豪国际酒店家族领导人掌控大局，其总部位于美国马里兰州贝塞斯达。旗下品牌包括：万豪（Marriott Hotels & Resorts），J.W万豪（JW Marriott Hotels & Resorts），万丽（Renaissance Hotels & Resorts），万怡（Courtyard），万豪居家（Residence Inn），万豪费尔菲得（Fairfield Inn），万豪唐普雷斯（TownePlace Suites），万豪春丘（SpringHill Suites），万豪度假俱乐部（Marriott Vacation Club），
丽思
卡尔顿
（Ritz-Carlton）等等。2012 财年的财报收入近 120 亿美元。

