朝气蓬勃 演绎别样风情

第七届“校园话剧”大赛圆满落幕
武职网讯（大学生记者团 高俊雅 刘先迟 摄影
万凯 汤浩 水珍
）11月21日晚，灯光璀璨的德礼堂传来一阵阵欢声笑语，由纺服学院社团部主办的第七届“校园话剧”大赛在此举行。纺服学院党总支书记李仁平，学生党支部书记柯松桥出席大赛并为获奖话剧颁奖。
随着华师传媒学院的椅子辣舞 BE Italian的开始，现场已是尖叫连连。纺艺12301班的“秦始皇选妃”贯穿古今中外，其中，整齐化一的江南style、反串表演更是增添了些许亮色；纺贸12301班“那些年我们一起追过的女孩”一首清唱引起台下一阵叫好；装潢12302班“阳光明媚”表现出青春热血，青春活力，青春无悔；服设12301班的“白雪公主”结合当代学生特色，演绎了不一样的经典，亮点不断，掌声不断；服工12303班的“项羽外传”结束时用手语“感恩的心”来感恩父母，感恩老师；服设12302班“爱情公寓”中“曾小贤”更是大跳眉毛舞，电力十足。最终，“白雪公主”以8.8的高分赢得一等奖，“爱情公寓”、“秦始皇选妃”以微弱差距获得二等奖，“项羽外传”、“阳光明媚”、“那些年我们一起追过的女孩”获得三等奖。
各种经典话剧已是目不暇接，雷灵棍社的表演更是让人叹为观止，双截棍上带起的彩条用炫丽的颜色勾勒出快速移动的轨迹，个人双手双截棍、群体侧手翻，台下掌声经久不息；武汉工程大学乐队演绎了别样的风情，一首粤语歌引起台下观众的大声附合，再来一首的呼声一浪高过一浪，最后在乐队的歌声中，话剧大赛拉上了帷幕。不少同学都直呼过瘾，商学院会计专业张同表示，这是看过最好的一台晚会，感觉时间过得太快，都还来不及回味，希望在以后还能看到这些经典的节目。


