朱燕空博士做客双创教师研修班  畅谈“国际化创业教育视野”

武职网讯
（通讯员 邹丹）
9月22日下午，双创协同教育中心举办
武汉职业技术学院
2019年第二期双创师资研修班，子谦国际创业教育学院院长朱燕空博士
应邀
作《国际化创业教育视野》主题演讲，
来自
各
二级
学院
的
35名教师参加
研修学习
。
在“
创业学领域领导者
”
美国百森商学院的进修经历，赋予了朱燕空不一样的国际视野。
朱燕空十分
推崇萨拉斯
（Saras Sarasvathy）教授总结
的创业者思维体系并将其本土化为
“效果推理理论”，用创业成功者的思维共性来指导创业学生突破常规、降低风险、实现价值。谈
及
如何实施创新创业教育，朱燕空认为
，
教育是一个知识流通的环节，教师需要通过教学设计构建一个知识交互的共创情境，引导学生自主探索知识、提供教学资源。根据不同层次的学生需求，将创新创业教育内容划分为四个层次，通过
“through-about-for-in”层层递进
，
培养具有创新思维
和创新
学习力的高素质双创人才。
培训结束后，不少教师就双创教育情境构建、
“
专创融合
”
教学法和创业教育身份定义等问题与朱燕空进行深入交流。
大家表示，
在本次
研修学习中
接触到
了
先进的双创教育理念，
希望学校组织开展更加系统的
学习培训，
加强双创教育师资队伍建设，
提高学校双创教育质量。
双创协同教育中心王凯文在
研修培训
总结中
谈到，
通过创新创业教育撬动知识循环经济的发展，提高全社会的创新活力和创业成功率
，
是新时代社会发展赋予教育的新使命，“先进的创业教育绝不是教导学生开公司，而是赋予学生更好应对困难
、
解决问题的思维方式与执行办法，塑造学生创造性人格，使其在未来的工作生活中能够不断突破自我创造价值。”
