机关一分工会组织“关注三农，绿色环保”秋游活动

武职网讯
（通讯员 贺昕）
11
月
4
日，秋高气爽，惠风和畅，机关一分工会校办外事工会小组、组织监察工会小组
20
余人乘车前往武汉市汉南区龙凯生态园游览观光，亲近自然，放松身心。
“
快来看，好红的火龙果呀！”“哎，我采摘的有机黄瓜又脆又甜呢！” 在一片欢声笑语中，大家
来到蔬果飘香的农庄，漫步碧波荡漾的湖边，
呼吸着清新的空气，
宛如置身
一个世外桃源。大家或开心采摘，或
怡然垂钓
，或
围坐学习
果醋制作，
其乐陶陶，
平日里繁忙工作的
压力也得以纾解。
“
小康不
小康，关键看老乡。”游览中，大家兴致高昂地和生态园主人聊起了生态农业建设和乡村休闲旅游发展前景。
“
绿水青山就是金山银山。
随着
国家农业政策的调整
，
农业产业结构和
发展方式的转变，
新农村建设步伐加快，现代生态农业前景一片大好
。
与此同时，农村生态环境也走上了‘绿色环保’的康庄大道。我们
这个独居汉南一隅的生态农庄，
抓住国家扶持政策带来的利好，
把种植业、养殖业、工商业和农田、村镇、能源等建设密切结合起来，
致力于生态农业发展，
从起步创办到优质农产品被市民逐步熟知、认可，用时不到
4
年，如今村民富了，
环境更美了
，乡村休闲旅游也火了。
真诚欢迎八方嘉宾来龙凯生态园做客！”生态园主人笑呵呵地说。
大家走进美丽乡村，看到这里
山更青了，水更绿了，文化生活丰富起来了，农庄的人们安居乐业
，对改革发展给农村带来的新变化和新成果有了更深切的感受和更深刻的认识。
“
目睹龙凯生态园的美景，看到农庄村民开心的笑容，我们相信，
乘着十九大的东风，未来的新农村建设必将开辟一番更美好的新天地。
”返程途中，大家意犹未尽，分享着这次秋游的愉悦，表达了对新农村建设美好未来的期盼。
