机关党委组织党员集中学习  用习近平系列讲话精神武装头脑


武职网讯（党委宣传部 陈峰）  6月16日下午，学校机关党委组织党员干部在逸兴楼4楼2号会议室，集中学习了中共中央党校副教育长、哲学部主任、博士生导师韩庆祥教授所作的《
用
习近平系列重要讲话精神武装头脑 指导实践 推动工作》的专题辅导报告，并现场观看了廉政警示教育片，这是机关党委贯彻落实省教育厅直属系统
“两学一做”
学习教育动员大会精神，深入推进“两学一做”学习教育活动之一。
韩庆祥教授的专题报告全面深入剖析了学习习近平
系列重要讲话和治国理政思想
所面临的新阶段 新特征 新要求、所要回答的时代性课题、方法论、奋斗目标、总体思路、哲学精髓等十个方面的问题。他强调，广大党员干部要把握习近平总书记治国理政所面临的历史新阶段、时代新特征和实践新要求，这是把握其思想精髓的出发点和关键点。
韩庆祥说，要着力学习习总书记是如何运用哲学方法论来思考和解答时代课题的。习总书记提出了很多哲学方法论，如历史思维、系统思维，战略思维、辩证思维、创新思维等，概括起来就是战略辩证法。我们在实现战略目标的过程中，肯定会遇到一系列的矛盾关系，化解破解矛盾关系需要辩证法。
韩庆祥认为，把握习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政的基本思路，可以用“破解难题，建构秩序，唱响中国”三句话来形容。十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，注重从正面唱响中国梦、中国道路、中国精神和中国力量，彰显“中国元素”，树立“中国形象”，坚定“中国自信”，这实际上就是治国理政的三部曲：破解难题——建构秩序——唱响中国。
韩庆祥指出，对习近平总书记系列重要讲话要深入系统地学习，要以讲话的文本原义为基础，着重学习其中的思想精髓和核心要义，完整地学习领会习近平总书记系列重要讲话中所蕴含的治国理政思想，以武装头脑，指导实践，推动工作。
在当天下午的学习教育活动中，机关党委全体党员还集中观看了相关
廉政警示教育片
，教育警示广大党员干部坚定理想信念，强化党性修养，严守党规党纪，严于律己，防微杜渐，拒腐防变，警钟长鸣，争做廉洁自律的表率。

