机关党委组织党员干部学习党章，深入推进“两学一做”学习教育活动


武职网讯（党委宣传部 陈峰）5月13日下午，学校机关党委组织党员干部在图书馆附一楼学术报告厅，集中观看了中共中央党校教授高新民所作的《学习党章，尊崇党章，加强党性修养》的专题辅导报告，这是机关党委贯彻落实省教育厅直属系统“两学一做”学习教育动员大会精神系列活动之一。
报告中，高新民教授结合实际案例，对党性与人性的厘清界定，解决人的终极价值追求问题，以及对不同意见的保护机制，开展批评与自我批评等问题进行了深入解读和阐释。她通过对刘志军违纪违法案件的分析，阐述了党员干部完善知识结构的极端重要性。通过对苏荣违法违纪案件的剖析，警示党员干部进一步加强党性锻炼，坚持“做官先做人、万事民为先”的行为价值取向，确保“说”与“做”的统一。
高教授还讲述了老一辈无产阶级革命家毛泽东及刘少奇同志关于党内批评与自我批评的理论，全面阐述了对处理党内无原则纠纷、开展批评与自我批评的方式方法及要求。报告为机关党委全体党员
学习党章、尊崇党章，加强党性修养，深入推进我校“两学一做”学习教育活动提供了理论指导。
学习辅导会上，学校党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记胡类明就深入推进“两学一做”学习教育活动对全体党员干部提出了要求。他强调，各党支部要严格按照学校党委要求，认真组织，点面结合，统筹协调好学习教育与日常工作，力求有计划有步骤、有形式有内容、有举措有效果，将“两学一做”学习教育活动引向深入。

