机关一党总支：践行井冈山精神 永葆共产党员本色

武职网讯（通讯员 付慧莲）为了庆祝建党90周年，重温革命历史，接受革命传统教育，5月20日至22日，机关一党总支书记刁元斌带领机关一总支27名党员干部赴井冈山参观学习。
井冈山是中国革命的摇篮，是中国革命历史的丰碑，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在这块红色土地上建党、建军、建政等一系列伟大的革命实践活动，建立了中国第一个农村革命根据地，开创了一条“以农村包围城市，武装夺取政权”的革命道路，更为后人留下了宝贵的精神财富——“坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神。
这里群山连绵，巍峨多姿，林海无际，翠竹葱茏，壮美秀丽的自然风光孕育了中国革命的“星星之火”，到处都有当年毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家的足迹，一处处革命文物，一处处旧居旧址，都见证了中国革命历史的不凡历程，更象征了巍巍的井冈之魂！全体党员干部怀着崇敬的心情，参观了井冈山革命历史博物馆、
茨坪毛主席旧居
、井冈山大井朱毛故居、小井红军医院旧址、八角楼、黄洋界哨口等地。置身于当年的井冈山战场，党员同志们对血与火煅造的井冈山斗争历史有了更加全面的认识。循着当年红军的战斗足迹，深深为红军的崇高革命精神、对革命理想的执着追求和坚定的革命信念所震撼。
通过三天的参观学习，党员同志深有感触地说，井冈山革命根据地的斗争历史，革命先辈的英雄事迹，为我们上了一堂生动的党课，是一次难得的爱国主义和革命传统教育。党员同志们纷纷表示，无论处在什么岗位，什么环境，都应该坚定党的理想和信念，始终保持共产党员本色，牢记共产党人的责任、宗旨，继承和发扬井冈山精神，并将这种精神转化为前进的动力，在各自的工作岗位上踏踏实实工作，发挥共产党员的先锋模范作用，为党的事业，为学校的建设发展做出更大的贡献。

