机关三党总支组织在职党员干部接受革命传统教育

武职网讯（通讯员 张忠红）为庆祝中国共产党建党90周年，增强党组织的凝聚力和战斗力。6月10日，机关三党总支组织全体在职党员、科级以上干部、入党积极分子等人员分别参观了八路军武汉办事处和新四军军部旧址，接受革命传统教育。
八路军武汉办事处旧址位于汉口长春街５７号，1937年10月经董必武同志筹备建立。办事处先设在汉口安仁里1号，李涛同志任处长。同年12月迁至汉口的长春街71号，处长为钱之光同志。中共中央代表团（对内为中共中央长江局）也在这里办公。当时担任中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席的周恩来从延安来到这里，主管军事和统战工作，并以中共代表的身份从事各项活动。在这里工作的还有董必武、秦邦宪（博古）、叶剑英、李克农、邓颍超、罗炳辉等。通过讲解员饱含深情的详细解说，观看《武汉抗战纪念展》图片，全体党员同志们无不为老一辈革命家抛头颅、洒热血的革命事迹而深深感动，为自力更生，艰苦奋斗的抗战岁月而备受鼓舞，为革命力量的发展壮大激动万分，深刻认识到中国共产党在民族危亡之时开辟新道路的艰辛历程，体悟到今天幸福生活的来之不易，进一步明确了自身肩负的历史责任，坚定了为共产主义事业奋斗终身的信心和决心。在总支书记王玲的带领下，党员同志们举起右手，重温了入党誓词。
随后，大家又来到位于胜利街的新四军军部旧址纪念馆，在此了解了叶挺、项英等革命先烈为创建新四军的艰难历程，参观了革命前辈工作和生活的环境。新四军是我党领导的重要抗日武装力量。新四军将士活跃在大江南北，英勇抗敌，创建了众多的抗日根据地。作为这一时期的新四军军部，为中国革命做出了巨大贡献，在中国革命史册上，留下了光辉的一页。
此次活动，使党员同志进一步增强了共产主义的理想信念，珍惜今天的幸福生活。党员们纷纷表示，要继承党的光荣传统，发扬党的优良作风，全面提高自身素质，以更加饱满的热情和昂扬的斗志投入到创先争优的活动中去，以优异的成绩向党的90岁生日献礼。

