机关一分工会组织“寻春日美景，倡低碳环保”春游活动
武职网讯
（
通讯员 贺昕
）
春风和煦，生机盎然，正是户外踏青，感受美好春光的大好时节。
5
月
12
日，机关一分工会组织校办外事、组织监察和信息宣传工会小组共
20
余人
,
前往黄冈市英山县开展“寻春日美景 倡低碳环保”春游活动。
大家乘车到达湖北黄冈英山县后，跟随导游的脚步，游览了华中第一谷——龙潭河谷。龙潭河谷集“奇、险、幽、秀”于一谷，古木参天，遮云蔽日，藤萝翠蔓，鸟语花香，一步一景，原草原木原生态，地理奇观展画廊。九潭十八瀑，美伦美奂，或飞流击石，或瀑泻深壑。雨后的山林间，一片郁郁葱葱，云雾缭绕，宛如仙境。
置身
美好的山景春色
，大家
放慢脚步，各种自拍、合影模式开启
……
有的还通过手机微信，与朋友交流互动，传递着春的气息，大家尽情地呼吸着山林间
清新的空气，感受着大自然迷人的景色。
随后，大家集体参观了道教圣地——南武当武圣宫。导游介绍，道教与儒教同是中国传统文化催生的本土宗教，武圣宫独具皇家园林风格，气势恢宏。群体宫阙，背倚老君峰，九条龙脉根连主峰天堂寨，五重案山苍莽迂回，与万人太极广场浑然一体。三丰殿是国内唯一的武当内家拳祖张三丰安位的大殿，是武当南宗内家祖庭。大家徜佯在春风中，沐浴在阳光里，在参观的同时也感受到了“上善若水”“无为而无不为”的道教文化，和道教以“道”为最高信仰，主张济世利人，热爱和平，向往自由的美好愿望。
在活动中，大家一边欣赏
山水相依、动静成趣的
春日美景，一边积极倡导
节约能源、提高能效、减少污染、有益健康、兼顾效率的出行方式。在
游玩过程中大家爱护花草树木以及景观设施，
自带饮水，不乱扔废弃物，不使用塑料袋，以实际行动诠释了“
绿色出行、低碳环保
”
的健康文明理念。
这次英山之行，让
大家在繁忙的工作之余调整放松了身心，增进了交流与友谊，开阔了视野，
营造了积极和谐向上的共事氛围，同时
激发了教职工的工作热情和团队协作力。

