机关二总支招就支部开展红色之旅麻城行

武职网讯（通讯员 严薇）为纪念中国共产党建党90周年，让党员同志们接受红色传统教育，5月7日，机关二党总支招就支部组织党员群众一行赴湖北省麻城市，开展党支部活动，缅怀革命先烈。麻城地处大别山麓，是第一次国内革命战争时期“黄麻起义”的策源地之一，是中国红军之源，是中国第一将军县，也有“中国映山红第一城”的美誉。
在去往麻城的途中，同志们热情畅谈了麻城地区革命战争时期先烈们的英勇事迹，彼此交流了思想。在麻城参观了麻城革命纪念馆。随后，一行到达距离麻城市区约30公里的龟峰山景区，龟峰山由九座山峰组成,形如昂首翘尾的巨龟，海拔1350米，山上处处是盘松虬柏、怪石险径，既绮丽又雄伟。大家在爬山的过程中感受着当年的红军精神，缅怀着革命前辈的丰功伟绩。
在经历了几个小时的爬山旅程，到达了闻名遐迩的杜鹃花海，—连片面积近10万亩的杜鹃花集中绽放，红的似火，像霞光一样燃烧在眼前。大家不禁感叹这奇特瑰丽的自然景观，同时也感受到当年革命前辈为了国家而献出的那一颗颗火红赤热如同杜鹃花般的心。这次红色之旅麻城行让大家感触很深，党员同志们纷纷表示今后一定要不断增强党的观念和服务意识，在创先争优活动中发挥积极作用，以实际行动为建党90周年献礼。

