机关党委五个支部联合开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 李颂梅 ）
11
月
24
日至
25
日，机关党委校产处、工会、保卫处、继教处、招就处五个党支部组织全体党员，赴
大悟县白果树湾
·
宣化店红色教育基地，开展主题党日活动，追寻革命先烈足迹，重温入党誓词，增强学习贯彻
党的十九大精神的自觉主动性和“两学一做”教育活动的实效性，激发党员干部爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感，
不忘初心，牢记使命，
爱岗敬业，无私奉献。
瞻仰
鄂豫边区革命烈士陵园
24
日下午，全体党员来到鄂豫边区革命烈士陵园，瞻仰了
抗日战争和解放战争时期，新四军第五师、中原部队开展敌后抗日游击战争及反对蒋介石发动内战而牺牲的英烈事迹，以及土地革命战争时期大悟地区革命英烈的事迹。一张张面孔，一行行名字，一首首为了革命甘愿抛头颅撒热血的诗篇深深震撼着每一位党员。
全体党员重温入党誓词
参观中原突围纪念馆
“
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”
25
日上午，全体党员在中原突击纪念馆
大厅内，面向鲜红的党旗，庄严宣誓，以当初入党时的真诚和激情重温入党誓词，坚定理想信念。随后，
在讲解员带领下，全体党员参观了中原突围纪念馆、程世才将军故居等。一幅宏伟的历史画卷再现了
1946
年革命先烈不畏强敌、奋起展开中原突围战役。中原突围战役及其前后的伟大历史实践，孕育形成了具有鲜明特征的中原突围精神。
全体党员在中原突围纪念馆合影
大家表示，虽然我们生活在美好的时代，但革命先辈的革命精神永不过时，我们要铭记革命先辈的英勇事迹，
传承和发扬“中原突围精神”，增强大局意识，提升人生格局，践行“两学一做”，履职尽责，
以时不我待、只争朝夕的精神
投入到实际工作中，
为学校事业发展做出应有的贡献。
