机关三总支召开“党风廉正建设宣传教育月”动员会

武职网讯（通讯员 张忠红）为了进一步加强学校反腐倡廉建设，增强党员干部自身拒腐防变的自觉性和警性，学校在全校范围内继续开展一年一度的党风廉政建设宣传教育月活动，机关三党总支结合本总支的实际情况，制定了“党风廉正建设宣传教育月”活动方案。其主要内容是开展“六个一”活动，即召开一次动员会，组织一次专题学习会、观看一次反腐倡廉警示教育影片、听一场廉政报告会、组织一次参观警示教育展、安排一次学习对照检查与学习交流活动。
5月4日上午，机关三党总支在逸兴楼四楼3号会议室召开“党风廉正建设宣传月”动员会。会议由总支书记王玲主持，全体在职党员及科级以上干部参加。
王玲传达了武职纪[2011]1号文件精神，布置了机关三党总支“党风廉正建设宣传教育月”工作，王玲和张忠红还带领大家学习了理论热点面对面•2010《七个怎么看》（〈风正好扬帆〉----怎么看腐败现象、如何推进权力在阳光下运行、如何提高反腐倡廉制度执行力）等学习资料。
最后王玲强调，全体党员同志要深入学习贯彻党风廉政文件精神，严格遵守廉洁自律的有关规定，用党纪约束自己，永葆共产党员先进性。同时要求大家要处理好学习与工作的关系，做到学习与工作两不误、两促进。

