机电学院：“院、企”共同举办迎新年趣味运动会

武职网讯（通讯员 黄晶晶）1月22日下午，机电学院第二工业中心北楼不时传出欢呼声，好不热闹。追逐绚丽的和风，沐浴银冬的阳光，机电学院教职工、校企合作企业员工趣味运动会隆重举行
，
全院教职工、校企深度融合单位武汉兆航精密工业有限公司，武汉隆佑机电制造有限公司员工积极参与，上演了一台迎新年大戏。
分工会主席刘旭华致新年贺词，他全面总结了2014年度学院取得的成绩，感谢教职工的辛勤付出，祝福大家新年新气象，羊年春光满面喜洋洋! “羊”起成功的风帆。
本次趣味运动会共分有奖抢答、趣味运动、颁奖三个环节。在有奖抢答环节中，主持人别出心裁以2014年度学院获奖省部级荣誉为主题，精心策划了13道抢答题，让大家共同分享成绩，互相鼓励，争取更大的胜利。
在趣味运动环节，为增加活动的趣味性和公平性，特邀学校体育部指派我院的联系教师张长青担任裁判长，与学生评委一道，公平裁判趣味运动会“真爱永流传”、趣味接力、沙包掷准、抛球折返跑、吹气球五个项目的比赛，比赛中，有默契的配合，奋力争先的劲头，有雀跃的欢呼、全中五环的呐喊，大家脸上洋溢着微笑，共享此刻的愉悦。
经过激烈角逐，机制教研室代表队荣获本次运动会一等奖，汽车教研室、办公室武汉兆航精密工业有限公司代表队获二等奖，工业中心、学生科、机电教研室、金工教研室、武汉隆佑机电制造有限公司代表队荣获三等奖。
本次运动会丰富了全院教职工、合作企业员工业余文化生活，增进了解和合作，展现了团队的良好精神风貌，增强了团队凝聚力、向心力，倡导了健康生活的理念，全院教职工、校企合作企业员工共同度过了别样新年。

