机电学院开展信息化教学比赛选拔赛

武职网讯
（通讯员 蔡丽）
5
月
3
日下午，
机电
学院举行
“
201
8
年信息化教学比赛”选拔赛，
比赛旨在提升教师应用现代化教育技术水平，推动学院信息化教学改革。
各专业教研室推荐的
19
个团队参加了信息化教学设计、课堂教学和实训教学三个赛项的角逐。
参赛教师利用现代信息技术和信息资源，构建信息化教学环境，合理有效地安排教学过程各环节，实现教学过程最优化，充分体现了教学的艺术美，展现了独特、新颖的教学方法。黄琳莉老师的《轨道交通专业英语
Rules & Services
》教学设计丰富多彩，肖琼老师的《汽车轮胎的养护》课堂教学生动有趣，梁博老师的《九十度外圆车刀刃磨》借助信息化手法使深奥难懂的实训教学变得浅显易懂。
黄琳莉老师教学设计讲解
机电学院一向本着“以学生为主体”的教育观，多次邀请专家对全院教师进行信息化教学能力培训，不断优化信息化教学方法的运用，积极创造条件提升全院教师的教学水平，着力打造一支业务过硬的教师队伍。
此次信息化教学比赛对提高教师的课堂教学水平，提高教师的课堂掌控能力，促进信息化教学手段与课堂教学的有效融合，推动教师优化教学手段与创新具有非常重要的意义。
