机电学院教师完成国际双元制职业教育专题培训



武职网讯
（通讯员 方波）
8月7日，由教育部教师工作司主办、同济大学承办的首批国家级职业教育教师教学创新团队——国际“双元制”职业教育专题线上培训圆满结业，武汉职业技术学院工业机器人技术国家级职业教育教师教学创新团队满怀使命感，利用暑期自觉主动学习，虚心好问，执着求知，团队4位企业技术专家兼顾工作和培训，充分体现了敬业精神。
教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长鲁昕作报告



教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长鲁昕出席开班典礼并作《新经济 新技术 新融合 新双元》主旨报告。鲁会长结合最新数据和新形势，全方位介绍了当今新经济、新技术的发展和应用，提出“新融合是新技术和新技能的深度融合”，并提出“多元发展”的新理念。
报告高屋建瓴，极大地增强了国家级职业教育教师教学创新团队、国家级培训基地和中国职业教育战线对中国特色社会主义的“四个自信，对构建中国特色社会主义职业教育体系充满期待与信心。
两个主会场、
10
个分会场

培训主要内容
本次
培训设定北京、上海两个主会场，并在全国范围内遴选了10所高职院校作为培训分会场。
在为期12天的培训中，18场专家学者直播分享了五大模块的培训内容，学员们向各位专家学者提出了
360
多个问题。其间，三位教师代表分享了他们赴德研究与团队建设的成果，
从探索德国职业教育人才培养模式到了解德国职业教育制度方向与发展趋势，从借鉴德国职业教育的课程体系设计到学习德国职业教育专业案例，从汽车专业人才培养体系介绍到护理养老人才的教育落地对接，从学习领域学校方案的开放到德国教育体系中文凭与资格要求，都是“职教人”在努力学习和探索中取得的成果。此外，
来自
8
个教学团队的教师代表进行了本期国际双元制培训学习汇报，
提出“要借鉴好德国双元制的理念，做好校企合作，建设好教学团队，进一步发挥教学团队在人才培养中的作用”，对推进职业教育院校办学模式改革、课程资源建设、教学模式改革及模块化协作教学等方面大有裨益。

教育部教师工作司副司长宋磊在培训班结业典礼上致辞

教育部教师工作司副司长宋磊在结业致辞中对职业教育教师教学创新团队提出四点工作要求，希望加快实施步伐，加强课题理论和实践的研究，深化政企校协作机制，探索共建共享机制，加强服务保障。

本次培训，
职教界同仁跨越时空，为职教教育相聚云端、心脉相连，
专家学者的教学创新活力不断释放，成果分享中成长发展的热力温暖人心。
作为首批国家级职业教育教师教学创新团队之一，机电工程学院团队牢记本次培训的初心和使命，深信把眼前的事情做到极致，下一步的美好自然会呈现。
大家表示，
通过本次国际化课程学习交流，教学创新团队对德国“双元制”的人才培养模式有了更全面的认识，增进了对德国人才培养体系系统化的了解，对教学创新团队未来协同改革创新有很大的启迪，为调整优化技术技能人才培养路径提供了很好的借鉴。






