机电学院积极开展暑期教师培训

武职网讯
（通讯员 奚旗文 张洲）
为提高机电学院教师竞赛能力和信息化教学水平
，
7
月
2
日至
3
日，
该院采取领导班子成员专题报告、校外专家专题讲座、骨干教师传经送宝、分组研讨交流等方式，组织开展全方位、多角度的暑期教师培训工作。培训工作由机电学院党委书记杨忠旭主持，该院全体教职工参加了培训。
武汉智嘉联合知识产权代理事务所资深专利代理人、湖北省知识产权局知识产权特派员黄君军作了《专利基础知识及创新点挖掘》讲座。黄君军从专利基础知识、专利申请流程、专利技术挖掘、专利技术布局、专利侵权风险五个方面详细讲解了专利方面的专业知识。他指出，专利的要件应该具有新颖性、创造性、实用性，可通过项目研发及技术研发两个维度进行创新点的挖掘，同时对于专利的布局有目标、有规划、有策略地构建严密高效的知识产权保护网络，从而形成有利的竞争格局的知识产权有机组合。
黄君军《专利基础知识及创新点挖掘》讲座现场
武汉轻工大学博士、副教授孙亮波以《机械创新应用型人才与学科竞赛》为题，从机械设计作品入手，围绕机械学科竞赛、产品研发流程、学生综合创新能力培养等多个方面做了详细阐述。他根据自身近十年深耕第二课堂，培养机械创新应用型人才的经验，总结了工程应用型创新人才培养解决之道：即以第二课堂学科竞赛为切入点，以机械产品研发为主要内容来拓宽教学内容和人才培养方法外延。孙亮波指出，创新是引领发展的第一动力，落实创新人才的培养、提升综合素质能力在第一课堂教学改革，以“知”为主、第二课堂课外科技竞赛，以“行”为主。必须走出第一课堂、开拓第二课堂。
创新人才培养，必须首先具备在创新领域有研究、有成就的创新师资。
孙亮波以带领学生参加机械创新设计大赛为例，分享了在机械产品设计制造中融入创新元素，紧紧把握创意、创新、创造、创业关键过程，落实学生创新能力培养的经验，并重点针对机械学生的创新能力培养提出一些建议。他指出，创新创业重在让学生学以致用，当代大学生应重视科技制造，要有科学技术应用为先的意识，用专业知识解决专业领域的问题，用专业知识去创新创造。
孙亮波《创新创业人才培养与学科竞赛》讲座现场
机电学院副院长熊海涛解读了《武汉职业技术学院在线学习课程教学管理办法》，鼓励教师
利用线上优质课程组织开教学
，并就如何选择课程、如何进行线上线下结合教学做了详细介绍。
熊海涛解读《武汉职业技术学院在线学习课程教学管理办法》
机电学院院长蔡建国
详细解读了教育部、湖北省教育厅及学校关
于诊断改进工作的文件精神，系统讲解了教学诊断改进的内容和程序，针对诊改解读了其理论依据、目标链。同时对校院两级教学诊改工作方案、进展、迎核准备情况做了介绍
。蔡建国指出
教学诊改是专业建设的根本。蔡建国还重点传达了学校中干会会议精神，从党建巡查、深化改革、招生就业等
17
个方面进行了解读，并结合机电学院的工作实际，对上半年工作做了总结，同时安排部署近期主要工作。蔡建国号召机电学院全体教职工提高思想认识，特别是党员干部要发挥先锋模范作用，一切服从安排，不忘初心，砥砺前行。
蔡建国解读学校教学诊改工作文件精神
蔡建国传达学校中干会会议精神
此外，机电学院教师分四个小组，开展了信息化教学经验交流。
教研室教学经验交流
主讲嘉宾介绍：
黄君军：资深专利代理人。
2007
年
7
月进入富士康科技集团智权管理处从事专利工程师工作，
2015
年
3
月组建武汉智嘉联合知识产权代理事务所（普通合伙），任执行合伙人。擅长专利挖掘、专利布局、专利信息利用。
2017
年被湖北省知识产权局选聘为省知识产权特派员及全国专利信息实务人才。
孙亮波，博士，副教授，主要研究方向为机械设计及理论。多年来坚持培养创新应用性人才，多次辅导学生参加机械学科竞赛，所带团队曾获全国机械创新设计大赛全国一等奖
1
项、二等奖
1
项，全国三维数字化创新设计大赛一等奖
2
项，诺基亚光华基金全国金奖创业资助，中央电视台我爱发明频道
20120928
期对其团队和斗牛战车作品进行了专题报道。
