机电学院：送一本书   圆一个梦

——机电学院模具14301班学生参加湖北广播电台《事事关心》栏目组“春季公益行”活动

武职网讯（通讯员 桂 毅）4月23日，阳光明媚，在“世界读书日”这天，湖北广播电台《事事关心》栏目组组织的“春季公益行”正式启动，以“送一本书 圆一个梦”为主题的读书分享会在武昌区八铺街小学隆重举行，武汉职业技术学院“思利及人助学圆梦班”全体学生为小学生送去价值近2000元的书籍，和小学生们分享了读书经历。
活动中，湖北广播电台《事事关心》节目主持人向洋与同学们互动热烈，“广泛的阅读可以丰富我们的知识，开拓了我们的视野；使我们站在了巨人的肩膀上，从而可以看得更远；阅读贯穿了我们的一生，你若想要上进，就请读书吧！” 姚杭、李婷、焦福涛三位“思利及人助学圆梦班”学生代表在分享读书经历时说。八铺街小学生表演了精彩的木偶剧，向大学生志愿者表示感谢。60多个孩子的心愿卡与大学生志愿者组成了两颗交融的“心”，这两颗“心”承载了孩子们对读书的热爱和对美好未来的期盼。
此次活动由无极限（中国）有限公司湖北分公司和武汉职院校团委共同组织，旨在切实帮助农民工子弟解决 “看书难、借书难”的问题，引导全社会掀起读书热潮，促进社会和谐发展，也让孩子们更加喜爱阅读！
武职志愿者与小朋友们分享读书心得
给小学生
分发图书

