机电学院组织开展 “学习《习近平与大学生朋友们》”主题团日活动
武职网讯
（通讯员 樊霞）
12
月
14
日，机电工程学院分团委举行“学习《习近平与大学生朋友们》”主题团日活动。
20
余名
2019
级团学骨干参加学习研讨，结合自身实际和负责的团学工作畅谈学习体会和感想。

机电学工程院
分团委书记王振宇领学
《习近平与大学生朋友们》

机电工程学院分团委书记王振宇领学《习近平与大学生朋友们》。王振宇讲到，本书25篇访谈，内容丰富，内涵深刻，体现了习总书记对青年大学生的关心，为当代青年大学生们提供了思想遵循和行动指南。特别是总书记对做好基层工作提出的四个关键因素，字字珠玑，为做好大学生团学工作提供了精神指引。作为当代大学生、身为
团学干部，要认真读、反复读、仔细读，要按总书记讲的那样，多给书本的知识“挤挤水”，在实践中得到知识“干货”，并内化于心、外化于行，以服务学生成长和促进学生全面发展为重点，坚持问题导向，杜绝形式主义和官僚主义，为团学工作提档升级和提质增效作贡献。

与会团学骨干分享了学习心得。分团委社团部负责人薛怡静说：“这本书既彰显了总书记在不同时期勤勉务实的工作作风，也为我们开展工作提供了方法论指导。我们要勤学善思、脚踏实地，在实践中汲取智慧积累经验，认真规划，砥砺奋进，为提高社团服务力和满意度、营造良好的校园文化氛围贡献青春力量。”

文明实践部肖凤谈到，
总书记说“做好基层工作就需要有干劲和韧劲”，让我深受启迪，豁然开朗。成功不是轻而易举的，需要有咬定青山不放松的韧劲和不破楼兰终不还的干劲，持之以恒，方能行远。

学习发展部刘海杰说：“从这本书中，学习到了总书记的寄语精神和人生智慧。在今后的工作中，我将牢记总书记的嘱托和期盼，明确责任和担当，以举办学习型活动为抓手，以创建学习型学院为落脚点，引领大家比学赶超，营造
爱学习、勤学习、善学习的良好学风。”
一小时的学习研讨活动氛围浓厚，反响热烈。团学骨干们表示，通过学习，对习总书记关于青年人的论述精神有了更深刻的理解，汲取了成长养料，思想得到了升华，坚定了初心使命，明晰了新时代大学生的责任担当，明确了成长方向。

机电工程学院各
团支部认真学习
《习近平与大学生朋友们》
据了解，
12
月伊始，机电工程学院分团委按照上级团委要求，坚决贯彻落实学习《习近平与大学生朋友们》书籍，以基层团支部为组织单位，通过开展主题团会、团日活动等方式引导大学生
牢记总书记教导，努力争做有志气、才气、锐气和骨气的新时代青年。
（审核：万涵宇）


