机电工程学院分工会组织教师赴蕲春开展红色游活动
武职网讯（
通讯员 樊霞 摄影 张祖华
）
5月30日，机电工程学院
分工会
组织
7
0余
名教师
赴
蕲春
开展红色游
，
参观
湖北省爱国主义教育基地
李时珍纪念馆、
赤龙湖国家湿地公园、赤龙湖华中影视城。

“中国道路无比宽广，万众一心奔向前方，中华儿女百炼成钢，创造奇迹，初心不忘，这就是复兴的力量。”大巴车上歌声不绝于耳，老师们
一路
学红歌，唱红歌，共同唱响《复兴的力量》。
教师们认真聆听讲解员介绍李时珍史纪念馆
抵达李时珍纪念馆后，经讲解员介绍，
李时珍纪念馆由本草碑廊、纪念展览、药物馆、百草药园、墓园五大部分组成，
李时珍陵园被确认为
“湖北省爱国主义教育基地”，被中宣部命名为“百个全国爱国主义教育示范基地”之一
。
教师们跟随讲解员脚
步
系统
了解
李时珍的生平和《本草纲目》的伟大成就
。
教师们不时
交流所知所学，
有的探寻李时珍生平事迹，有的探讨育儿食疗，有的聊起中医的“望闻问切”
，
讲解员
一边为老师们答疑解惑，一边穿插着讲解中药材等知识。
正午时分烈日炎炎，挡不住老师们的
游湖
热情，
经过短暂休整，
教师们
乘大巴一同前往赤龙湖
。赤龙湖的自然风光，吸引了不少老师驻足拍照。
在短暂而愉快的旅途中，老师们拥抱青山绿水，欣赏蕲洲、
赤龙湖
美景，锻炼了身体，放松了身心，重温了红色精神，增进了友谊和情感。相信老师们将以更加良好的精神状态和饱满的热情投入到教育教学，坚守初心，勇担使命，为机电工程学院的快速发展增砖添瓦。
（审核：万涵宇）




