机电学院全员学习《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》

武职网讯（通讯员曾华琴）
3
月
23
日下午，机电学院《关于加强和改进高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）的学习已全面落实到位。此次《意见》的学习，该院分党委、各党支部分别召开了支部党员扩大会议，达到了全覆盖的学习效果。
3
月
16
日下午，该院召开分党委委员会，学习贯彻中共中央、国务院《关于加强和改进高校思想政治工作的意见》精神，并传达学校党务会会议精神，讨论和部署机电学院
2017
年思想政治理论学习计划。会议由分党委副书记钟君主持。
机电学院院长蔡建国领学和解读了《意见》。蔡建国认为，《意见》是一项重大的政治任务和战略工程，事关党对高校的领导。党办的大学要为祖国的社会主义建设服务，要后继有人。蔡建国着重讲述了哲学、社会科学的育人功能，从以往的重技能到技能和素质并重，再到现在的技能、素质和思想工作齐头并进，使人才培养更加全面。
副书记钟君讲到，要把握思想政策、方针、原则，不能有半点儿偏差。加强学生思想政治教育和引领，采取分层分级的小组学习方式。掀起政治学习的风潮，最终的落脚点要体现在对学生成人成才的教育上。要加强对学生的价值引领，通过党内外活动，给予学生积极向上的价值引领，使学生从活动中感受到自己的成长。
副院长熊海涛指出，做好学生思想政治引领工作，首先要提高教师思想政治水平。教师在教学过程中要加强对学生思想政治工作的教育，使对学生专业技能的传授和思想政治工作的教育有机地融合。
各党支部分别集中学习了《意见》，机电汽车支部书记奚旗文强调，学习贯彻落实全国思想政治工作会议精神，是学校当前和今后一段时期的首要政治任务，全体党员要高度重视，以守土有责、守土尽责的精神，为学校改革发展营造风清气正的政治环境。
机制党支部书记张雄才认为在高校加强思想政治教育工作，将社会主义核心价值观寓于物质文化建设中，使大学生在美丽的校园环境中潜移默化，接受先进理念的陶冶，塑造美好心灵。激发大学生用正确的思想武装自己，约束不良风气与行为，促进大学生身心的健康发展。高校大学生正处在人生观、价值观形成或树立的关键时期，在他们思想观念趋于成型的同时，对其树立一种符合时代要求的新型价值观是很有必要的。作为高校教师必须加强大学生思想政治教育，更加有效地落实好高校大学生思想政治教育的各项政策要求。

工业中心党支部书记谢忠华讲到，高等院校是培养共产主义建设接班人的骨干阵地，直接影响新生代党员的培养质量。教师应该在课余或课间时间积极向学生讲授有关党的历史党建的相关知识，为我国实现“两个一百年”宏伟目标培养合格的党员。
学生党支部重点讨论了如何在日常管理中加强对学生的思想政治教育，以及在学生党员中如何带头开展思想政治教育工作。支部书记曾华琴提出：育人必先育己，作为和学生日常生活联系最密切的学工人员，要吃透《意见》的精神，内化于心，外化于行，用自己的一言一行去感召学生。
机电教研室主任江洁老师认为，作为教师，肩负着培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的重大任务，要把思想政治工作贯穿于教育全过程，要遵循教书育人以及学生成长规律，用好课堂教学这个渠道，不断提高工作能力和水平，增强时代感和吸引力。
会上，教师们纷纷发表感言，教师进步则学生进步，教师创新则学生创新，教师有活力则学生有活力。从加强高校思想政治教育工作的角度讲，教师作为传播者和教育者，应该积极有效地引导当代大学生增强政治辨别力和审美力，坚决抵制各种错误思想、坚定信念、端正心态，自觉提高自身素质，更好地为社会主义建设培养人才。
会后，机电学院通过讨论制定了机电学院《意见》实施的三级梯队方案，将定期请思政工作的行家给全院师生做报告，全院教师参与到学生思想政治教育工作之中，全体学生通过理论学习和实践活动来提高思想政治素质，提高为祖国建设服务的意识和能力。

