机电学院：深入开展教学研讨 提升教师教学水平


武职网讯（通讯员 谢国峰）根据机电学院“教师培养计划”安排，该院以提升教师教学水平为目的的教学研讨活动全面深入展开。11月12日下午，机制教研室以“公开课”为主要形式，开展了教学研讨活动。本次“公开课”由年轻教师代表赵建林主讲，机电学院副院长熊海涛、机制教研室全体教师观摩并参加了教学研讨。
图为：公开课及教学研讨活动现场
公开讲授，锻炼课堂讲授能力
赵建林主讲的《SLS快速成型系统》
课程主要内容是3D打印的原理及应用、SLS快速成型的原理及优缺点、SLS快速成型的后处理技术等。他准备充分，教学思路清晰，课程内容重点突出，图文并茂，讲解通俗易懂。
结合赵建林的公开课，机制教研室主任朱红谈到：“提升教师教学水平，提高人才培养质量，是我们永恒不变的主题。我们一直在思考，也一直在实践。面向全体教研室老师上公开课，开展教学研讨，是锻炼教师特别是年轻教师课堂教学能力的有效途径。”
同行互评，提高课程教学质量
公开课讲授结束后，教研室教师进行了点评。张绪祥老师提出应对重点内容的讲解更加详细，增加难点演示；杨志立老师提出课时可以适当延长，使内容更加丰富；苏以人老师建议多一些动漫演示等等。
在活动小结中，大家认为，本次研讨活动，引导年轻教师开展实践反思，及时发现教学中的问题，改进教学方法，进而提高课堂教学质量，对年轻教师的教学成长很有帮助。同时，参加活动的教师在观摩中看到了他人的长处，在集体研讨中认识到了学习现代教育教学理论、更新教育理念的重要性，增强了协同合作意识。
在认真观摩教学过程、听取大家的发言后，该院副院长熊海涛说：“教师既是教学的主导，也是教学研讨活动的主体。教师要以研究者的姿态出现在讲台上，对所讲授的课程进行自我探讨、反思实践，进而改进教学。”他还就如何有效开展公开课、组织好教学研讨活动，提出了具体而明确的要求：一是集中力量、集思广益。要共同设计公开课，确定教学主题、教学内容、教学策略等；共同讨论、设计教学研讨活动实施方案。二是认真组织实施。选定教师代表组织实施教学，其他教师有分工、有侧重地观摩并深入思考；三是深入研讨、反思。公开课后，组织全体参与研讨的人员交流观摩及记录的实况，对整节课进行剖析，找出讲授成功的经验和需要改进的地方，疏理、归纳意见及建议，总结提出改进教学的方法和措施。
教学研讨，提升学院整体教学水平

参加教学研讨活动的教师们一致认为，组织开展公开课及教学研讨活动，将教育理论与实践、专业教育研究者和教育实践者紧密地结合在一起，融研究过程与解决实际问题于一体，既为教师提供了学习理论的机会，又提升了教师的实际教学教研水平，从而引领全体教师共同发展，为不断提升学院整体教学水平作贡献。
据了解，按照《机电学院教师培养计划》要求，该学院各教研室将持续开展课程教学研讨活动，为教师群体专业成长和教师专业持续发展搭建平台、提供支持。


