机电学院党政领导班子确立近期工作目标

武职网讯（通讯员 陈峰）4月17日上午，机电学院召开党政联席会议。学院新领导班子成员、各部门负责人参加了会议。
会上，进一步明确了各级领导分工，处级领导就各自分管的部分作了细致的安排和部署。副书记刘旭华、工业中心主任王军还就近期赴马鞍山、苏州的校企合作项目向办公会成员作了汇报。
在谈到近期工作目标时，院长蔡建国提出，机电工程学院下一步工作中心将放在“稳定、发展、强大”上。
“稳定”是一切工作的前提，机电学院将继承学院优良传统，发挥学院品牌优势，做好班子团结，为学院的良好有序发展打下坚实基础。“发展”将重点关注“校企合作”、“创新教育”、“团队建设”等方面。在校企合作方面，学院已与马鞍山科达机电有限公司（上市企业兼有博士后流动站）签订订单培养协议；同时，继续与苏州市湖北商会副会长单位——苏州一航科技有限公司深入接触，引厂入校，使之成为学生的就业、实训基地。 在创新教育方面，学院学生报送的湖北省第四届机械设计创新大赛四个方案全部通过预选，即将进入决赛，机电学院正加紧准备，力争更好的成绩。
通过改善办学条件，不断增强办学软、硬件实力，加强内涵建设，与会的机电人一致坚信，武职机电学院将会在国内同类二级学院中达到理想的高度。

