机电学院举办2018-2019学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式
武职网讯
（通讯员 华崇志）
12
月
25
日，机电工程学院举行
2018-2019
学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式，表彰奖励该年度学习成绩优异、综合表现突出的
51
名机电学子。湖北贤良汽车投资有限公司（以下简称贤良集团）副董事长胡国远，武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理陈玉梅，机电工程学院党委副书记万涵宇，汽车与营销教研室主任熊其兴，汽营专业
2018
、
2019
级
60
余名学生出席仪式。
机电学院党委副书记万涵宇宣读授奖文件
机电工程学院党委副书记万涵宇宣读了“
2018-2019
学年湖北贤良奖学金”表彰文件。本次机电工程学院共有
51
名学生及班级受到表彰，其中一等奖
10
人、二等奖
15
人、三等奖
25
人，优秀班级
1
个。
获奖学生代表李俊发言
汽营
19301
班李俊作为学生
代表发言，分享了大学学习生活和成长心路历程，希望大家不要因一时的好成绩而骄傲，也不要因一时的困难而气馁。
湖北贤良汽车投资有限公司副董事长胡国远为“
优秀班级
”颁奖


武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理陈玉梅为一等奖获得者颁奖

机电工程学院党委副书记万涵宇
为一等奖获得者颁奖


机电工程学院汽车与教研室主任熊其兴为三等奖获得者颁奖


湖北贤良汽车投资有限公司副董事长胡国远寄语获奖学生
湖北贤良汽车投资有限公司副董事长
胡国远代表贤良集团对获奖学生表示祝贺，
他勉励汽营专业学生将“贤致胜，良免败”的贤良精神作为人生的宝贵财富，勤奋学习，苦练本领，砥砺奋进，成长为适应新时代发展需要的栋梁之才。
据悉，湖北贤良汽车公司每年拿出
6
万元现金奖教、奖学以及用于汽车专业开展学生活动，这笔资金一直支持和激励着汽车专业学子争做德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。

（审核：万涵宇）







