机电学院携手合作企业  促就业谋发展
武职网讯
（
通讯员 雷迪
）
为进一步加强与合作企业的联系，推进校企“双师”培养实训基地建设，了解企业岗位用工需求，
6
月
19
日上午，机电工程学院党委书记杨超峰、汽车与制冷专业教研室主任熊其兴带领专业教师和辅导员走访校企合作单位湖北贤良汽车投资有限公司，校企双方对新能源汽车未来发展方向、校企双元合作育人模式进行了深入交流，探讨了进一步推进紧密合作的新途径。
在湖北贤良汽车投资有限公司总经理吴文星、武汉华星天佑汽车销售服务有限公司陈玉梅总经理陪同下，
杨超峰一行
参观了公司新能源汽车接待、营销及售后等展厅。
在随后举行的座谈会上，吴文星充分肯定了武职机电工程学院毕业生为公司发展所做的贡献，
并介绍了公司发展历程、企业文化、行业优势以及
公司培养晋升机制。熊其兴教授对贤良汽车集团参与机电工程学院人才培养、专业建设、顶岗实习等环节表示感谢，详细介绍了汽车营销专业的设置及建设情况。
校企双方还就汽车专业建设发展、共建实训基地、学生顶岗实习、教师专业培养等合作事项进行了深入交流，并对服务学生就业、举办汽车服务类人才招聘等相关事宜作出具体安排。

杨超峰代表机电工程学院对集团公司一直以来给予的关注和支持表示衷心感谢，希望贤良汽车公司进一步加大对机电工程学院毕业生的就业支持力度，进一步促进专业教师理论知识与企业先进技术、实践技能相结合，携手推进深度融合，共谋事业发展。

