机电学院笛箫协会“步虚锦瑟·曲绎风情”专场音乐会倾情上演

陶笛、口琴合奏《letter  song》
葫芦丝合奏《若水江南》
竹笛合奏《骏马奔驰保边疆》
竹箫合奏《雨碎江南》
特邀嘉宾武汉音乐学院陈思宇表演二胡独奏《赛马》
难忘今宵大合影
武职网讯（通讯员

许征）
5
月
12
日晚，德礼堂民乐声声、掌声阵阵，热闹非凡。由机电学院精品社团笛箫协会举办的第十二届专场音乐会“步虚锦瑟·曲绎风情”精彩上演。华中师范大学、武汉工程大学、湖北第二师范学院、湖北经济学院等
16
所兄弟院校的笛箫协会应邀到场，武汉音乐学院陈思宇作为特邀嘉宾献上了一曲节奏强劲、旋律欢快的二胡曲《赛马》。机电学院师生、笛箫爱好者、校内学生社团代表共
1000
余人共享了这一场极具震撼力的视听盛宴。

音乐会在欢快的竹笛声中拉开序幕，全场观众被首支竹笛曲《骏马奔驰保边疆》带入民族器乐曲的精彩世界，欢腾高昂的曲调唤起了在场观众被对祖国大好河山的热爱之情，乐曲所展现的戍边军人与当地人民的鱼水情深感染了现场观众。
极具民族特色的葫芦丝曲《若水江南》、《多情的巴乌》，优美的旋律表现出温柔细腻的感情，给人以含蓄朦胧的美感。《半壶纱》流畅的旋律声声扣人心弦。清脆悠扬的竹笛声与柔美的舞蹈结合，让一曲时下火热的《凉凉》，如白描般勾勒出一段凄美绝伦的旷世奇缘。埙和洞箫合奏曲《千年风雅》旋律婉转悠扬，时而如行云流水，时而奔腾跳跃，时而深沉低缓，时而高亢明快，欢快流畅的曲调委婉动听。原创机战动画主题曲《核爆》带领着场内那一颗颗自由火热的心，在绝妙的口琴演绎音乐中狂欢。洞箫合奏《棠梨煎雪》、《愿情》用优美婉转的曲调、细腻的感情基调融化了观众们的心。《雨碎江南》沁人心脾的音律将观众带进了带着残缺遗憾美的凄美爱情中。婉转悠扬的乐曲《樱花纷飞时》、和谐悦耳的旋律的《早晨》、温馨感人的《
lettersong
》等精彩曲目逐一呈现，现场观众一次次鼓起热烈的掌声。最后，音乐会在陶笛和古筝合奏的《礼仪之邦》中落下帷幕。
此次晚会协会共有
85
名成员参与音乐会演出，整场音乐会由竹笛、洞箫、陶笛、埙、口琴、古筝、葫芦丝、二胡共
8
种乐器和
15
首乐曲组成，既有经典的民族器乐作品，也有根据经典歌曲改编的乐曲，同学们用不同的演奏形式别开生面地展示了民族乐器的博大精深和民族器乐曲的无限魅力。
“
没有中华文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴
”
。民族音乐，积攒了华夏民族千百年的精神积淀，民族乐器承载着炎黄子孙千百年的物质文明历史。大学生是民族音乐的传播者、传承者和创新者。笛箫协会的存在和发展，具有十分珍贵的文化传承价值，有利于我们以坚定的文化自信，坚持以中华民族传统文化为根基，大力繁荣发展具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀文化，不断增强国家文化软实力。此次笛箫协会专场音乐会，引导大学生了解民族乐器，弘扬民族文化。将传统民乐融入现代化元素，将青春跳动的音符、燃烧的激情释放出来，让民乐的生命之光绽放得更加灿烂辉煌。
笛箫协会是机电学院校级精品社团，成立于
2005
年。协会宗旨是传承民族文化、弘扬民族音乐魅力，加强精神文明建设，丰富学生第二课堂，培养学生的艺术素质，提高艺术审美能力，搭建民族乐器爱好者的实践平台。协会现有竹笛、洞箫、陶笛、埙、口琴、古筝、葫芦丝共
7
种乐器，协会成员
90
余名。无论严寒酷暑、风霜雨雪，每个夜晚的凌曦广场上空都飘荡着笛箫协会各种乐器的悠扬旋律，在凌曦楼的走廊上、楼梯口四处可见笛箫协会同学们刻苦练习的身影，协会成员们用实际行动践行着“笛箫协会、风雨无阻；凌曦广场、不见不散”的口号。


