机电学院学子获2014年湖北省大学生机械创新设计大赛一等奖


武职网讯（通讯员 陈峰 朱红）5月10日—11日，“永信杯”2014年湖北省大学生机械创新设计大赛暨第六届全国大学生机械创新设计大赛湖北分区预赛在江汉大学进行。我校机电工程学院学生徐昶、张金锋、李明猛和邵仕雄组成参赛团队，在朱红、闫国志老师的悉心指导下，设计制作的《梦幻遥控卷轴黑板》得到好评，荣获本届大赛湖北赛区一等奖。
本届大赛的主题是“幻·梦课堂”，内容为“教室用设备和教具的设计与制作”，参赛学生可根据对课堂教学的观察和对未来课堂教学环境、状态的设想，设计制作出使课堂教学更加丰富、更具吸引力的机械装置。 因大赛的主题和内容皆源于大学学习生活，这对于启迪学生思维，激发学生的创新激情，点亮“幻梦课堂”大有裨益。

大赛共收到来自我省57所高校1600余名师生提交的372件作品，经初步甄别和筛选，最终有313件作品入围终评，其中本科院校266件，高职院校47件，参赛高校的数量和参赛作品数量均为历届之最。
全国大学生机械创新设计大赛是国家教育部主导的、每两年一届的学科竞赛，在全国高校中颇具影响。该项赛事旨在引导高学校教学注重培养大学生的创新设计意识、综合设计能力与团队协作精神，加强学生动手力的培养和工程实践的训练，提高学生根据实际需求，运用创新思维，进行机械设计和工艺制作等实际工作能力，吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。比赛既是对湖北大学生创新精神和实践能力的一次集中展示，又是对湖北高等教育人才培养模式改革发展优秀成果的一次集中检阅，对拓宽大学生的知识面，提高想象力、洞察力、创造力和独立研究能力起到积极作用。
获奖作品《梦幻遥控卷轴黑板》
指导老师朱红和获奖学生团队

