机电学院举办2021年荣休茶话会
武职网讯（
通讯员 樊霞
）12月2日，在温暖的冬日午后，校工会常务副主席闵祖国、离退休工作处处长李平，人力资源处人事管理办公室主任吴绮瑞与
机电工程学院师生代表一道
，以简单朴素的真挚情谊，温馨欢送鲍方、邹建华、王立华、王祖俊四位教师光荣退休。
机电工程学院举办2021年荣休茶话会


会上，吴绮瑞宣读了《致退休教职员工的慰问信》并颁发退休证书，闵祖国代表工会赠送慰问品，李平代表离退处向荣休教师送上祝福。到场教师代表都是荣休教师最亲密的“战友”，教师围坐共忆往昔，其乐融融，气氛温馨感人。

杨超峰谈到，四位荣休教师到机电工程学院工作以来，数十年如一日，兢兢业业、严于律己，在专业课程、教材编写、潜心育人等方面做出了诸多成绩；对青年教师主动“传、帮、带”，以身示范、指导教学；在生活上热心关怀、帮助同事，获得大家交口称赞。
参加茶话会的青年教师代表表示，要将荣休老教师的精神和作风传承好、发扬好。
卢洪胜代表该院师生向荣休教师表达了不舍之情，希望荣休教师继续关心关注学校发展，继续为学校建言献策，保重身体，保持愉悦心情，安享退休生活。

（审核
：
万涵宇  编辑：蒋媛媛）

