机电工程学院举行校企合作暨学生顶岗实习签字仪式

武职网讯（通讯员 范皓）11月4日下午，机电工程学院与中铁大桥局股份有限公司校企合作暨学生顶岗实习签字仪式举行。出席签字仪式的嘉宾和领导有中铁大桥局股份有限公司机械租赁分公司党工委书记蔡子勋、副总经理段善元、办公室主任于接春，我校副校长刘小芹、校企合作处处长陈章斌、招生就业处副处长江辉、机电工程学院院长李望云、该院党总支副书记刘旭华、办公室主任熊海涛，10名即将走上顶岗实习工作岗位的学生参加了签字仪式。签字仪式由该院学生管理科科长桂毅主持。
机电工程学院院长李望云对所有参加签字仪式的嘉宾表示热烈的欢迎并致辞，他详细介绍了学院的办学理念、师资力量、学生就业情况、专业发展以及在国家示范性建设过程中所取得成果，表达了学院对本次与中铁大桥局股份有限公司合作的重视。
中铁大桥局股份有限公司党工委书记蔡子勋表示，深切感受到学校领导对校企合作的高度重视，肯定了学校的育人环境和我校学子给他的良好印象，同时介绍了公司的总体概况。据悉，该公司拥有10亿的经营设备，年产值2个亿，中国工程院院士三名，对于人才非常地重视与渴望，在我校原计划招录7名学生，最终招录10名。同时他也为即将赴公司实习的同学们作了安排部署。
副校长刘小芹代表学校欢迎蔡书记、段副总一行来我校指导工作、选拔人才。她将学校整体概况向大家作了概述，并指出：“我校人才培养定位在为国家重点培养高素质、高技能应用型人才，学生职业能力强，综合素质高，就业一直很好。学校订单式培养，无缝式对接，与全国300多家知名企业建立了长久的合作关系，其中有些跻身于世界五百强，像IBM、富士康、中兴国际等，还有部分学生出国发展。同时期望同学们在顶岗实习期间，像海绵一样去吸收各项专业技能，早日成为公司的员工，也希望能够和中铁大桥局股份有限公司建立长久的合作关系。”
接着，学生代表贾宏志代表全体即将参加顶岗实习的学生承诺：一定会发扬武职精神，踏实工作，为母校争光，为公司效力。
最后，机电工程学院院长李望云与中铁大桥局股份有限公司机械租赁分公司副总经理段善元举行签字仪式，这标志着该院本次校企合作取得圆满成功。
签字仪式现场

