机电学院举办“青春飞扬.梦想续航”元旦晚会

武职网讯（通讯员 李玉洁

大学生记者刘丹 李灿）
12
月
27
日
19
时，机电学院千余师生齐聚德礼堂，共享“青春飞扬，梦想续航 ”的元旦盛会，机电学院师生以及校内各单位和兄弟学院代表共同度过了一个精彩不断的美好夜晚。
随着节目开始前的视频，全体在场师生再一次见证了学院一年来所经历的重要事件、取得的骄人成绩以及机电学子的成长历程。再回顾，别有一番感慨。各部门的新年祝福录像，瞬间带来了“年”的味道。伴随着激情洋溢、青春活力的开场舞《
dancing my soul
》，晚会徐徐拉开帷幕。随后，机电学院党委书记致新年贺辞，向全体师生送上了元旦的问候和祝福，回顾了机电学院在全年各项工作中所取得的骄人成绩，并对即将到来的
2017
年作出新的展望。
晚会在悠悠球表演
“
指尖炫舞
”
中拉开了序幕，灵活的动作，娴熟的技巧，如飞火流星般的表演在晚会伊始便把观众带到了一个
“
炫
”
的境界。小品《跳水》以其诙谐幽默的造型和语言，逗得现场师生开怀大笑，同时提醒大家不可为了一句话的面子问题而置生命于不顾。随后的一场抽奖活动点燃了全场气氛，为本次晚会迎来了第一个高潮。
FM
舞蹈协会带来的舞蹈《
shake the world
》诠释了舞姿与音乐的深度交融，也展示了青春的活力和迈向新年的欢快步伐。笛箫协会的笛子合奏
“
典狱司
”
余音绕梁令人陶醉。武术表演《雷霆棍影》精湛的双节棍技艺，武术动作惊艳全场，加上带火的双节棍表演，无不让人折服。吉他弹唱《春风十里》像一股清流淌过心间，像一阵春风驱走冬的寒冷，带给观众无限暖意。魔术协会的表演更是给人带来了无可比拟的视觉冲击。歌舞剧《好久不见》让人感叹时间一去不复返。小品《父亲》通过儿子给父亲洗脚一事令人感动，奉劝大家要对父母多一点爱。由茶艺和书法协会的表演《茶亦醉人何必酒，书能香我无须花》，随着美妙的视觉冲击，现场观众再一次感受到了中华传统文化的魅力。最后一次由院长蔡建国主持的抽奖将晚会推向了最高潮，全场欢呼声，呐喊声此起彼伏，久久不息。
最后具有机电特色的《机电交响曲》奏响，在大屏幕展示的同学们学习生活花絮中，本次盛会画上了圆满的句号。在这个流光溢彩的夜晚，机电学院师生共同祈愿美好的
2017
年。

