机电学院师生参观“武汉国家安全教育展”

武职网讯
（大学生记者 牛江南）
4
月
22
日上午，机电学院团学联各部门学生代表一行
16
人在分团委书记许征老师带领下，举行了一场以“维护国家安全，共筑时代长城”为主题的“武汉国家安全教育展”的参观之旅。
武昌中华路码头的都提府小巷
20
号，静静掩映在一片清末民初风格的建筑群中，中共五大会址纪念馆就坐落在此，本次“武汉国家安全教育展”也是选址于此。
序厅内，首先映入眼帘的是一面主题浮雕墙，这是由国家多个安全重点领域元素组合而成的。同学们仔细观察这面墙，仿佛在看一部关于中国历史的纪录片，体味中国一步步走向强大，无限超越过去。在“
安国重典
”展区，突出了以法律形式表现的国家安全法，为走出一条中国特色国家安全道路奠定了坚实的基础。
参观主题浮雕墙
国家安全关乎国家核心利益，维护国家重要领域安全，法律无情，较量无声。
“
铸剑为犁
”“
水下高山
”“
铁律惩凶
”三个板块展出了“
反分裂、反间谍、反恐怖
”
三个
维护国家安全重点领域的大量珍贵图片和史料。
同学们在无名丰碑上看到许多无名革命先烈，他们为中国革命、建设和改革建立了不朽功勋，同时也成为中国共产党隐蔽战线上不可或缺的一部分。
参观“
安国重典
”展区
在放映厅，屏幕上滚动播放展会的每个角落，同学们再次回顾展会情景，对国家安全教育的感悟也更加深刻。展会内设的电子留言簿上，同学们纷纷写下自己内心感悟。有学生留言说
:“
中国正在变成一个大国、强国，国际地位的变化给国家安全带来了全新的挑战，我辈应当奋勇向上，共同守护同我们祖国。”
“安不忘危，存不忘亡”“国家安全，人人有责”“依法维护国家安全，人人皆可为，当为之。”
回顾观展所看所想，
同学们用平凡朴实的话语表达了真挚感情。
宣传部江学雨感叹：“ 世界上的任何一个国家，国家安全教育都是一个永久的话题，安不忘危，存不忘亡。本次展会很具有时代意义，特别是当代大学生应当时刻将国家安全放在心中，将守护国家安全作为己任。分团委办公室陈茜茜讲到：“
国家利益，高于一切；国家安全，人人有责。
我们将守护国家的每一份净土视为己责，为每一个明天初升的太阳而奋斗。”文艺部许剑宏讲到：“展览内容丰富，展现了尖锐复杂的反分裂、反间谍、反恐怖主义斗争，以及公民维护国家安全和自身安全的原则、方法和技巧等。还有我党情报保卫工作波澜壮阔的历史，尤其是武汉作为我党第一个情报保卫机构诞生地，在隐蔽战线历史上发挥的极其重要且无可替代的作用。”组织部律越同学说：“深入学习和大力宣传《国家安全法》，坚决维护国家安全，是伟大的民族精神在新的历史条件下的继承和发扬。忧患意识是中华民族精神的一个重要方面，体现着中华民族的政治智慧和生存哲学。我辈当自省，熟知《国家安全法》，切实为维护国家安全出一份力。”
此
次
“武汉国家安全教育展”的参观之旅
，推动了全体师生深入学习贯彻总体国家安全观，进一步提高国家安全意识，增强维护国家安全责任，凝聚捍卫国家安全的强大力量，为实现中华民族伟大复兴中国梦保驾护航
。
参观展览的机电学院师生在中共五大会址纪念馆前合影
