机电学院：舞动青春 你我同行


武职网讯（通讯员 高俊 实习记者 伍新江）12月27日下午，葛店校区教学楼502室人头攒动，讲台、墙壁装饰一新，数九寒天没能阻拦同学们的如火的热情。机电学院关山校区和葛店校区部分团员青年们在这里聚集，共同开展“同青春，共舞台，有你有我”精品团会，为好动的青春、好奇的青春、有梦的青春的喝彩。
本次精品团会历时2个多月，共有55个班级团支部参与、推选、编排共同完成孩童时代、懵懂的年华、青春岁月三大部分的精彩演出。三个表演版块代表着三个不同年龄段的他们所想、所思、所为。倔犟、任性、不听劝的青春，折腾、碰壁、吃过苦的青春，筑梦、多彩、奔放热情的青春，通过滑稽逗笑小品、熟知的串烧、酷炫的舞蹈等形式轮番呈现。带给现场同学视觉冲击的同时也带来深深的思考：哪种才是我要的青春？我的美好青春又该如何度过呢？
团会交流环节中，同学们纷纷表示，团会形式看上去轻松，对他们的精神却是一次深刻的洗礼。在新时期新形势下，一定要加强各方面的学习，主动践行社会主义核心价值观，培养高尚的道德情操和健康的生活情趣，保持蓬勃朝气、浩然正气，力争上游，为无悔的青春而奋斗。
活动结束时，在学院分委团副书记黄庚带领下，葛店校区15级优秀团学干事73人走到台前，接受学院表彰。一学期来，他们面对条件艰苦、跨校区、信息不畅通等多种困难，用实际行动出色完成学校开展的各项活动，用成绩和奖杯诠释着他们无限的青春活力。

