机电学院举行2022届“华星光电订单班”学生入企实践欢送会
武职网讯（
通讯员 樊霞 摄影 华崇志
）9月1日上午，机电工程学院举行2022届“
华星光电订单班
”学生入企实践欢送会，机电工程学院分党委书记杨超峰，分党委副书记万涵宇，学生工作办公室主任袁昌宁，2022届辅导员、班主任，共同欢送31名订单班学生进入新的学习阶段。
会议伊始，订单班班主任王芳老师向同学们详细介绍学院校企协同育人的方式和内容。王芳谈到
，针对今年校企合作实际情况，学院遴选了长期合作良好的企业，在
三年级部分专业、部分学生中进行试点，把课堂搬到真实的生产场景中，请企业专家手把手“师带徒”，
促进学生将理论知识与实践相结合，提升专业技能，增强知识储备。为确保校企合作实践有效推行，机电工程
学院专门定制了《
校企协同育人试点教学计划
》
，包括教学记录、教学运行、教学安排等方面内容。
机电工程学院学生工作办公室主任袁昌宁分享多年职场工作经验
“希望大家主动学习、良好沟通、调整心态，‘磨铁’‘搬砖’的同时既要注意安全，又要增强专业技能，提高应用实践能力，祝福大家在华星光电一切顺利，前程似锦。”袁昌宁老师分享了多年职场工作经验。
订单班学生机制19302班海子城发言
“
感谢机电工程学院对我们的培养和鼓励，给予我们入企实践学习的机会。在新环境承担新任务，面临新挑战时，我希望所有机电学子都能有新收获、新成长。我们也定会脚踏实地，严格律己，团结友爱，互帮互助，站稳脚跟，拥抱未来。”订单班学生机制19302班海子城在欢送会上动情地说。
机电工程学院分党委书记杨超峰对订单班学子殷切嘱托
订单班学生乘车前往企业
“道路千万条，安全第一条。希望大家在企业实践学习时，务必注意安全，珍惜校企协同育人机遇，潜心学习，把专业理论知识与实践结合起来，提升职业能力、创新能力和就业竞争力，培养
职业操守，锤炼工匠精神，争做高水平职业技能人才。”仪式最后，机电工程学院分党委书记杨超峰对订单班学子殷切嘱托。

（审核：万涵宇）


