机电学院开展新生入学教育专题讲座

武职网讯
（
通讯员 袁昌宁
）
9
月
30
日下午，机电工程学院于德礼堂举办
2019
级
新生
入学教育专题讲座，讲座由
机电工程学院
分党委书记杨超峰、校团委副书记黄晶晶主讲
。
黄晶晶讲解“人人有才”大学生素质拓展计划
黄晶晶围绕《武汉职业技术学院“人人成才”大学生素质拓展计划》的出台背景，“人人厚德”“人人笃学”“人人有职”“人人实践”“人人双创”“人人竞赛”“人人特长”“人人劳动”八个计划的详细内容及实施保障和《武汉职业技术学院学生素质拓展学分管理办法》，向全体新生阐述了“人人成才”为什么做、如何做、怎么做、做成什么样等问题，并结合机电工程学院实际，详细讲解了素质拓展学分的内容界定、学分要求、评分标准及记录认定与管理。
杨超峰讲述安全相关知识
杨超峰向与会全体新生讲述了校园人身安全、交通安全、财产安全、校园贷等安全防范问题，援引校园安全真实案例，强调“在安全问题上，一定要防范在先、警惕在前，警于思，合于规、慎于行”。
专题讲座最后在全场师生诵读《新生入学三字经》中落下帷幕。
本次讲座让2019级新生了解了“人人成才”大学生素质拓展计划的具体实施细则，普及了公共安全知识，对新生了解适应大学生活，
增强自我防范意识
起到了积极推进作用。
