机电学院教师赴路特斯全球智能工厂调研交流
武职网讯
（
通讯员 刘畅
）
7
月
13
日下午，机电工程学院副院长朱红率领装备制造、电气自动化技术等专业骨干教师以及校企合作与社会服务、就业指导与服务人员一行十人赴武汉路特斯全球智能工厂（以下简称“路特斯公司”）进行专业调研。
座谈会上，双方就企业对技能人才需求情况、人才培养规格、实习实训、就业指导、校企合作方式等方面的内容进行了探讨。
路特斯公司校企合作经理何晨
曦
介绍了
公司基本情况、发展历程、品牌战略、产品定位进行了详细。
路特斯全球智能工厂位于武汉经开区智能网联和电动汽车产业园，占地面积
1526
亩，总投资超
80
亿元，是全球首家“数字工厂”，规划年产能
15
万辆汽车，该工厂不仅是路特斯全球领先的超高端智能汽车生产基地，同时填补了“中国车谷”超高端电动车领域的空白。
路特斯公司人力资源部部长王静斯介绍了企业人才结构、人才培养、人才需求等情况，她表示机电工程学院和公司人才培养理念相符、专业匹配度高，双方合作空间广阔、潜力巨大，希望双方以此次调研为契机加强交流，拓宽技能人才培养通道。
朱红对路特斯公司给予武职学子的就业支持和悉心培养表示感谢。她表示，机电工程学院高度重视学生就业，持续探索产教深度融合实现路径，未来希望在专业人才培养、技能培训、实习实训、师资培养等方面实现长效合作，
开拓思路，积极探索校企双主体育人的长效机制，创新人才培养模式，不断提高技能人才培养质量和水平，以更好地服务社会。
座谈会后，路特斯公司企业负责人带领专业教师一行参观路特斯制造车间及生产现场，了解产品开发、部门岗位设置、人才培养机制等情况。
（
审核 朱红
）

