机电学院：爱心无限 快乐奉献

武职网讯（通讯员 高俊 大学生记者团 田野 唐艺）“雷锋精神伴我行”志愿服务月活动期间，为响应校团委“立足校园，走向社会”的号召，3
月
19
日，机电学院
14
级、
15
级团学干部一行
60
余人来到葛店经济开发区灵苗幼儿园，与幼儿家长和孩子们一起认识雷锋，学习雷锋，从点滴小事做起，从力所能及的事做起， 用实际行动诠释新时代雷锋精神内涵。
看图片听故事，认识雷锋
上午
9
：
00
，实行双休制的灵苗幼儿园门庭若市，园内宣传橱窗里张贴着雷锋同志的感人事迹
，醒目处悬挂着“向雷锋同志学习”的红色标语。活动现场，歌曲《让座》、《学习雷锋好榜样》滚动传唱着。
志愿者们有序引导着陆续到来的家长及孩子们入座， 配带雷锋胸章的团学干部为孩子们展示雷锋叔叔的照片。“雷锋是谁？”“雷锋是干什么的？”孩子们追问道。电气
15304
班唐波同学
耐心地告诉孩子们，“雷锋叔叔是一位关心别人，帮助别人，经常为别人做好事的解放军叔叔，是我们每一个人学习的榜样。”他还进述起雷锋的故事。孩子们认真倾听着，家长们若有所思地回想着，一起融入到“雷锋出差一千里，好事做了一火车”的年代。
图为：志愿者现场绘制爱心墙
学雷锋敬雷锋，人人行动
活动现场，团学干部兵分三路，宣传部美工组为幼儿园设计制作爱心主题墙，文艺部、社团部为家长和孩子们带来《棍舞青春》、《喜洋洋》《跆拳道》等精彩节目，社青部成员协助园内生活老师整理幼儿们的玩具，打扫卫生。
图为：志愿者鼓励、邀请孩子们加入游戏活动
图为：志愿者陪同孩子玩“帮妈妈找鞋子”游戏
随后，志愿者们还陪孩子们玩起了“帮妈妈找鞋子”的游戏。在志愿者的鼓励下和帮助下，孩子们从开始的腼腆、胆怯到跃跃欲试再到大方登场，最后完成了帮妈妈找到鞋子的游戏任务，个个累得满头大汗。在孩子们用小手帮妈妈穿上鞋子的瞬间，妈妈为孩子的成长进步笑了，志愿者为孩子们出色的表现笑了，老师为孩子们又一次帮助他人笑了。
看到这欢快的场景，社团部部长何一万深有感触地说：“孩子们带给现场所有人欢笑，自己也笑了，这就是帮助别人的快乐。”
活动结束时，从事多年幼儿教育的灵苗幼儿园徐园长说：“现在，幼儿园几乎全是独生子女，很多孩子不认识雷锋，家长们平时忙工作，也很少和孩子讲雷锋的故事。武汉职院的志愿者们开展的这次活动，激发了孩子们崇拜雷锋的热情，还吸引家长参与其中。志愿者们主动帮助做清洁卫生，展示了良好的绘画功底和表演能力，这些都深深地映在园内老师、家长、孩子们的心中。向志愿者们学习，为志愿者点赞！”


