机电学院 “三管齐下”  让电信诈骗无机可乘


武职网讯
（
通讯员 杨舒情
）
10
月
11
日至
20
日，机电工程学院分团委学生会组织开展“三管齐下
·
无机可乘”防电诈系列活动，以期增强
机电学子的安全意识，做到防患于未然，营造一个健康、和谐的生活学习环境。
宣传答题齐联动  营造防电诈氛围
11
日、
18
日，熙熙攘攘的东三食堂门口，出现了许多埋头苦“答”的身影。“我
100
分满分”“好可惜啊，我才
65
分！现在电诈的手段真是狡猾啊”......在活动工作人员引导下，机电学子们有序进行防诈知识答题，了最新电信诈骗案例，提高反诈意识。
学生积极参加
防电诈知识竞答
活动负责人之一吴昊说：“本次防电诈知识竞赛的题目都是根据最近电诈案例改编的，选项虽然简单但是具有一定的迷惑性。”
此次
防电诈知识竞答
活动受到在场学生一致好评，参与答题人数达
833
人次。
剧本筛选精展演 形成防电诈意识
12
日，机电工程学院学生组队参加防电诈剧本编写、展演活动。
14
日，活动工作人员对学生组队创作的防电诈剧本、视频进行了筛选，共遴选出
4
本优秀剧本。
15
日至
20
日，优秀作品在“武汉职业技术学院机电学院”微信公众号上展演并进行人气投票。
作品《愿世间再无诈骗》片段
作品《信用危机》片段
活动中，机电学子们从信用卡诈骗、防疫诈骗、刷单、冒充公检法诈骗四个主题中选择制作情景剧，用新颖的形式劝告广大学生谨记不轻信、不透露、不转账，让不法分子无机可乘，从根本上杜绝诈骗案件发生。

宣讲案例不停歇 提升防电诈能力
20日，机电工程学院开展防电诈案例宣讲活动。
防电诈宣讲员高铭希向到场学生讲解了电信诈骗犯罪分子的惯用手法、作案方式，阐明电信诈骗的特点、类型和危害性，讲述了防范电信诈骗常识，呼吁到场学生向室友、同学、家人进行防诈宣传，不断扩大防电信诈骗的受教育面，从而增强防诈骗意识，提升应对诈骗的能力。
防电诈宣讲员高铭希作防电信诈骗宣讲
防电信诈骗宣讲现场
本次系列活动的开展，进一步强化了学生们的防范意识，构筑了坚实的思想防线，为创建平安和谐校园提供有力保障。接下来，机电工程学院将继续加强宣传，切实健全完善长效常治机制，为有效提升师生安全感和满意度打下坚实基础。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）


