机电学院：狠抓党风廉政建设  确保队伍廉洁高效
武职网讯（
通讯员
樊霞
）
9
月
9
日下午，机电工程学院召开党委中心组（扩大）学习会议，专题学习《习近平谈治国理政》第三卷，并就开展“机电工程学院
2020
年党风廉政建设宣传教育月活动”以及“标杆院系和样板支部建设”进行研讨，分党委委员和全体支部书记参加。
机电工程学院党委副书记领学
《习近平谈治国理政》第三卷
在专题学习环节，机电工程学院党委副书记钟君领学《习近平谈治国理政》第三卷。他带领与会党员教师学习了《习近平谈治国理政》第三卷
十九个主题，希望党员教师继续加强学习，在学懂弄通做实上花大力气、下真功夫，真正做到学思用贯通、知信行统一。
机电工程学院副院长兼分党委纪检委员朱红领学“应勇参加省委督查室党支部主题党日活动”，希望党员教师能不忘教书育人初心、牢记立德树人使命，在党言党、在党为党、在校为生，保持党员教师清正廉洁的政治本色。
在主题研讨环节，与会人员围绕如何开展“机电工程学院
2020
年党风廉政建设宣传教育月活动”以及“标杆院系样和板支部建设情况”进行了研讨。经充分讨论形成一致意见：一是要以学院为圆心，以支部为轴，以党风廉政建设为主题，创新活动形式，绘就最大同心圆，在全院形成“学党纪法规、学重要论述、学校制度，讲党课，考党纪法规知识”等
浓厚氛围；
二是要加强党员示范岗、党员读书（谈心）角、党员团建室的建设力度，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，形成辐射带动效应，
切实突出
党建引领实效。
机电工程党委书记杨超峰在会议总结中表示，学院将围绕高质量高水平发展这一核心，开展一系列接地气、聚人气、有特色的党风廉政建设宣传教育活动，突出党建引领，聚发展合力
，确保党员教师队伍廉洁高效，认真落实标杆院系和样本支部各项建设任务，扎实推进示范创建和质量创优工
作
。
（审核：杨超峰）


