机电学院顺利完成新疆博州“青年科技英才”培养计划


武职网讯（通讯员 陈峰）
12
月
21
日，新疆博州中等职业学校青年骨干教师马继龙在我校机电学院如期完成为期半年的“青年科技英才”培训学习内容，并以优异成绩结业。
马继龙（左二）和机电学院领导合影
“青年科技英才”培养计划是根据中共湖北省委援疆计划和中共博尔塔拉蒙古自治州委教学科研人才培养计划而制订的，旨在为新疆地区培养教学科研人才的计划。该计划的实施是武汉职业技术学院援疆精神的重要体现。
本次为博州中等职业技术学校培养电气自动化专业教师一名，培训时间为六个月
（
2016
年
6
月
26-12
月
26
日）
。整个培训过程是在机电学院院长蔡建国，副院长熊海涛，机电教研室主任江洁及导师姜新桥教授的高度重视下有计划、有过程、有实效，有成果地进行的，指导教师除指派一名教授外，还配备了两名骨干教师共同指导。培训计划中除了有充实的教学、实训内容外，马老师还参与了编写教材。
在即将结束六个月的培训之际，马继龙老师对此次培训深有感触，“通过这次意义深刻的培训，作为一名新疆教师，我要感谢学院的领导和导师给予我的帮助。在武职学习的这半年里，他们使我无论在思想上还是专业技能方面都有了新的认识和提高，他们在生活上也给予我很多帮助和照顾，如果后期还有学习机会的话，我还会选择武职。”

