机电学院教师开展新能源技术课程开发设置研讨

武职网讯（通讯员 奚旗文）6月23日下午，机电学院机电技术教研室召开教学研讨会，由邹建华副教授讲授《光伏发电工程技术》课程的设置意义、教学目的、教学内容、教学重点、教学方法及学习方法，该教研室全体教师参加了研讨。
邹建华讲解了开发设置《光伏发电工程技术》课程的意义。他提出，由于煤炭、石油和天然气等化石能源的日渐枯竭，以及使用化石能源带来的环境污染，世界各国越来越重视新能源的开发和利用。而光电和风电是各国开发和利用最多且无争议的
两种新能源。目前，我国已是全球最大的光伏电池生产国，太阳能光伏发电在不远的将来将替代部分常规能源占据世界能源消费的重要席位，成为世界能源供应的主体。庞大的光伏发电产业链必将催生巨大的人才需求。在传统电气专业开设光伏发电工程技术课程，正是应对这种人才需求的举措。开发设置《光伏发电工程技术》课程，有利于拓宽电气专业学生的就业渠道，为国家光伏发电产业发展和新能源开发利用做贡献。
邹建华援引详实的数据，讲述了能源危机及新能源的开发与利用，分析了我国面临的能能源短缺和危机问题。他认为，化解能源危机的出路是大力发展可再生能源，并全面取代生化资源，引导一场新的工业革命，推动世界经济可持续发展。
邹建华概要介绍了各种可再生能源的工作机理及各自的优缺点，着重讲述了太阳能光伏发电技术的推广及应用。他指出，家庭式太阳能光伏发电系统，因其便利、节能、环保而备受“宠爱”。随后，他系统讲述了家庭式太阳能光伏发电系统的内外部组成、工作原理，分析了《光伏发电工程技术》课程所涉及的相关技术、安装及效益。
最后，邹建华从专业教学衔接的角度，详细介绍了《光伏发电工程技术》课程的教学重点、教学方法以及该课程对学生知识能力构建方面的作用。他说，机电学院电气专业课程体系中有半导体技术、模拟电子技术和数字电子技术的相关课程，新开发设置的《光伏发电工程技术》教学重点不是原理，而是如何将半导体技术、模拟电子技术、数字电子技术等应用到光伏发电上去，要将电气专业原课程体系中没有的“蓄电池技术、光伏发电系统的安装施工技术和运行维护技术”作为该课程教学的重点和难点。学生学习本课程，可以系统了解和掌握光伏发电的原理、光伏发电系统的组成、安装运行和维护，为今后从事光伏发电相关工作打下良好的基础。
参加研讨会的教师就原理中的问题展开了深入探讨，现场气氛热烈。大家认为，邹老师的讲授信息容量大，对新能源技术发展趋势研判准确，对电气专业教学课程体系的关联及衔接分析、新课程的深浅及难易程度把握均符合实际。老师们期望，电气专业学生能在《光伏发电工程技术》课程学习中将专业理论知识融会贯通，掌握光伏发电及相关技术，练就真本领，为就业创业打下坚实的基础，为经济社会发展贡献智慧和力量。
在整个研讨过程中，老师们群策群力，就课程体系、教学内容、预期效果及问题应对策略等方面进行了系统规划，参加研讨的年轻老师表示，在研讨中学习到了宝贵的经验，受益良多。
据了解，机电学院重新修订了电气专业人才培养计划，《光伏发电工程技术》课程已列入教学计划，新课程将于今年9月在电气专业先行开设。



