机电工程学院2018届校园招聘会成功举行
武职网讯
（通讯员 曾华琴 大学生记者团 李灿 张盈盈 曹明朝 摄影 陈宇昊）
11月16日，我校2018届机电类毕业生就业双选会在学校图书馆一楼大厅成功举行，京东方、德昌电机等43家业内知名企业现场提供了技术、管理、研发等1000余个岗位吸引毕业生加盟，涵盖模具、机械制造、电气自动化等行业，不少毕业生与用人单位现场签订录用协议。本次就业双选会由招生与就业指导处、机电工程学院共同主办，并得到了湖北省模具工业协会的大力支持。
工作稳定待遇高
知名国企受追捧
双选会于当天下午13:30正式开始，参加应聘的毕业生手持精心准备的求职材料有序进场，积极主动地与招聘人员交流，向用人单位详细了解企业及岗位设置等相关情况。
记者在双选会现场看到，知名国企中铁科工集团轨道交通装备有限公司展台前围满了毕业生。该公司招聘负责人表示，公司作为业内知名国企，工作稳定性好，福利待遇高。我们对受聘毕业生实行工厂车间班长带领顶岗实习的方法，工资待遇方面以岗位工资加上绩效工资为主，实行按劳分配、多劳多得的薪酬分配机制，公平合理，待遇有保障。
毕业生求职心态务实
看重未来发展空间

“关于薪酬待遇这方面的要求，我觉得实习期间月薪2500元，转正后3000元，如果能包吃住，是能接受的。”来自机电工程学院汽车技术服务与营销专业毕业生郭清尧说。

记者
在现场走访中
发现，大多数毕业生求职心态比较务实，对于实习期间的工资没有太高的要求，他们更看重未来职业发展空间，更注重在实习期间的学习机会以及工作经验的积累。
专业技能是基础
综合素质是保障
在双选会上，
记者
还了解到，招聘企业除了考察毕业生的专业基础，同时极为看重毕业生的综合素质。
不少用人单位明确要求应聘者要性格开朗，具备良好的沟通能力、创新精神和协作精神等。诸如word、excel、ppt等办公软件和工具，要求应聘者必须熟练掌握和运用，有企业甚至将常用应用文写作等通用能力也作为一项重要的权衡指标。
在校生
“逛招聘会”  未雨绸缪了解职场
每逢校园招聘会，我校都会有很多大一大二学子出现在招聘会现场，成为
“逛招聘会”一族。他们参加招聘会当然
不是为了求职应聘，而是提前了解相关工作岗位的招聘要求，为将来就业做准备。本次双选会也不例外，吸引了很多非毕业班的学生参加。
“我主要来看看这些公司的招聘要求，看看自己的专业与岗位对不对口，为明年的应聘做准备。我发现很多公司对英语都有要求，接下来我得好好准备一下英语四级考试了。”来自机电工程学院2016级机械设计与制造专业的徐恒恒表示，希望有一天能够通过自己的努力进入国企，拥有一份稳定而又能发挥自己专业特长的工作。
据悉，为实现毕业生优质就业，早在今年上半年，机电工程学院就启动了2018届毕业生就业推荐等相关工作，积极主动联系相关用人单位来校招聘，并从企业资质、行业前景、岗位设置到薪资待遇等逐一认真审核，做到优中选优。在前期专场招聘会解决一半毕业生就业的基础上，这次双选会为该院毕业生又提供了一个良好的就业平台。该院相关负责人表示，将群策群力，多措并举，圆满完成2018届毕业生就业工作任务。
