机电学院学风建设总动员  引领学子做品学兼优好青年
武职网讯
（通讯员
雷迪）
3月4日，机电学院“2019年学风建设动员大会”在光谷东校区召开，原轻工学院学生270
余
人
以及部分
辅导员、班主任参加大会，
机电学院
分党委副书记夏循海、钟君
提出
2019
学风建设目标和要求，勉励机电学子做潜心向学的武职好青年。
机电学院
分党委副书记夏循海作2019年学风建设动员讲话
机电学院学生管理科负责人袁昌宁全面解读了《
机电学院学风建设管理方案
》，从学业预警机制、学生违纪情况种类、学生违纪处理办法三方面传达了机电学院关于学风建设的相关规定和要求。
袁昌宁表示，机电学院
在学风
建设
上始终保持高标准、讲纪律、严制度
，
以宣传倡学风
、
管理抓学风
、
教风带学风
、
活动促学风
、
考风正学风，着力构建长效机制
。多年来，
学院严格按照学籍管理规定，及时实施学业预警、谈话，
2018年
共办理了19名同学的留级手续，后期还将持续对这19名同学进行教育跟踪。
机电学院分团委学生会指导老师王振宇以提高学生综合素质为题，以时间、版块、流程、注意事项等关键词为核心，介绍了超星学习通、PU口袋校园两款线上APP的使用方法以及相关规定和操作流程，让学生对新时期培养人才实现全面发展的模式有了更多的了解。

机电学院
分党委副书记钟君提学风建设要求
机电学院分党委副书记钟君从坚定信心强调自律、“三个育人”、扶强补弱助力成长、榜样示范引领成长四个方面
，
讲述了机电学院学风管理规定的相关要求以及优良学风形成的必备条件。
钟君
以
20
18级光谷校区手机袋广泛使用、技能运动会
尺
规制图比赛及
作品展
对学风的良好带动作用为例，激励
机电学子
在职业教育发展的地位日益突出的大好形势下，夯实
专业基础
，做到知行合一。“
黑
发不知勤学早，白首方悔读书迟”
，
钟君借用
唐代大书法家
颜真卿《劝学》名句激励全体机电学子
努力学有所成
。
机电学院分党委副书记夏循海
作动员大会总结讲话。夏循海强调，
教育就是培养同学们树立积极的生活态度，形成良好的学习习惯，学好有用的技术技能。学风建设是学校内涵建设的重要方面，教师用心教，学生认真学，方可形成“
人人向学、人人想学、人人在学
”的良好氛围。
开学两周以来，
各班
出勤率保持良好的态势，为学风建设开了一个好头。
希望机电学子
主动参与到学风建设中来，
共同
营造良好
的
学习氛围，争做新时代品学兼优好青年
。
参加学风建设动员会的机电学子
反响热烈，表示对学习成绩预警机制印象深刻，
一定要珍惜大学时光，
好好学习每一门课程，
顺利
毕业就业。
