机电学院：学习传承雷锋精神  做担当有为好青年


通讯员杨舒情
不啻微茫，造炬成阳。在这个三月，机电工程学院组织开展了“学雷锋，争先锋”文明实践月系列活动，引导学子以奉献为犁，深耕青春，在志愿服务中收获成长，践行“奉献、有爱、互助、进步”的志愿精神。
青春铸魂：让思想认识在心中扎根
2024年3月5日是第61个学雷锋纪念日，也是第25个中国青年志愿者纪念日。当天，机电工程学院举行了“弘扬雷锋精神，争做时代先锋”知识答题活动。
“志愿服务精神是什么”“雷锋将自己的原名雷振兴改为雷锋，这是为什么”“中国青年志愿者协会成立于什么时候”......活动在东三食堂前广场设点，通过“学习通”扫码答题，引导学生回顾雷锋先进事迹，感受雷锋精神，在学习志愿服务相关知识的同时，将志愿精神铭记于心。
3月5日至12日，机电工程学院各团支部开展“新时代雷锋精神”特色主题团日学习活动。电气自动化23301班团支部开展“学雷锋，享心得”活动，在集体学习雷锋精神后，支部成员在纸条上写下学习心得，每位成员通过随机抽取纸条的方式上台分享身边的“雷锋”事迹。团支书翁新镓说：“我们不仅要学雷锋，更要发现身边的‘雷锋’，并努力在学习生活中向‘雷锋们’靠拢。”
工业机器人22303班团支部在东五“一站式”学生社区活动室开展“雷锋主题电影观影周”活动。“团课配电影，学习效果超级加倍！活动吸引了很多其他支部的同学。”团支书薛一帆分享道。据悉，该团支部组织团员青年观看了《雷锋》、《雷锋在1959》等电影，以及2022-2023感动中国十大人物颁奖典礼。支部成员们表示将坚持践行雷锋精神，做不懈奋斗的模范。

青春强基：凝先锋力量扬青年之气
3月14日下午，机电工程学院与格林东郡社区党支部联合开展“同学习，共志愿”学习新时代雷锋精神及社区志愿服务活动，社区20余名党员代表、机电工程学院10名入党积极分子参与本次活动。
“积小善为大善，善莫大焉。我们要见贤思齐，把雷锋精神代代传承下去。”社区党员代表领学习总书记关于学习雷锋精神的金句，并与机电学子一起合唱《学习雷锋好榜样》。
随后，机电学子在社区党员带领下，为社区老人们开展“品传统文化，树文化自信”剪纸体验活动。机电工程学院学生代表潘瑞越讲解了剪纸的起源、发展及特点。老人们一遍听讲，一边拿起剪刀和彩纸，在学生帮助下体验剪纸的乐趣。学子们耐心细致地指导老人们如何折纸、如何下剪，还与他们聊家常，询问他们的身体状况和生活情况，在欢声笑语中度过了温馨的一下午。

青春建功：在真干实干中收获成长
3月8日至28日，机电工程学院各团支部开展了“追‘锋’少年永不停歇”志愿服务盲盒活动。相较于去年，盲盒新增了“捡跑”“社区行”“防电诈”等内容，22个团支部按照抽取的主题，开展了为期20天的志愿服务活动。
机器人23303、机制23301团支部抽到“防电诈”盲盒，他们分别拍摄了防电诈教育情景剧《陷阱》《我的“好朋友”之暴富的梦想》，讲述了大学生因网恋、网络赌博、刷单而被骗的故事。《我的“好朋友”之暴富的梦想》导演兼后期、机制23301团支部朱映天说：“拍摄完成后，我们深入6个团支部开展‘路演’。希望我们的视频能帮助同学们提高反诈意识。”
“每年军训结束后，我们的军训服就变成了压箱底的‘宝贝’，沦为了一次性消费品，但军训服耐磨耐脏的特性，对于很多人来说却是难得的好服装。”增材23301团支部孙英豪讲述了其开展旧衣回收志愿服务的初衷，“校园内没有固定的旧衣捐赠点，我们愿做‘爱的搬运工’。”让闲置物品动起来，让温暖在校园和社会上传起来，经过7天收集，他们共回收了50余件衣服，并前往蓝航长晶国际旧衣回收点捐赠衣物。
3
月
21
日至
26
日，机电工程学院承办
2024
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组数字化设计与制造赛项。来自全院的
87
名志愿者参与大赛礼仪、接待、赛场引导等服务工作，在各自岗位上奉献自我，感悟青春。
“早上五点多起床，十一点多回寝室，但我一点也不觉得累。”志愿者王洪杰负责赛场内的引导工作，何时接车、分组进场，何处加密、检录、候场......看似复杂的动线，他和同组志愿者却安排得井井有条，“希望我的服务可以让裁判、选手们感受到武职人的热情。”
志愿者孙小艺是接待工作组的一员，负责选手入住的酒店接车、跟车，护送每一位选手安全抵达赛场。“抽测队、推荐队及教师组的比赛不同，第一阶段比赛和第二阶段比赛的时间、加密、分组要求不同......”孙小艺每天都早早达到酒店，直至最后一名选手赛完回房她才离开。她细心的工作态度，受到了参赛队伍的一致好评。
“董星。”“到！”——这一特殊的回应方式是退伍学生、机制23303班董星的标致。“眼中永远有活”是老师们对他的评价。在省赛中负责机动工作的董星笑呵呵地说：“机动就是积极地动起来。”比赛期间，董星每天微信运动步数超过了1.8万步，从检录处、加密室、候考室到赛场，从检录、引导、送餐到打扫卫生，他的身影就是机电大楼最美的风景.......
青春因志愿而精彩，青年以奉献显担当。“学雷锋，争先锋”文明实践月活动是机电学子以志愿服务诠释青春风采的开始。在今后，他们将会用实际行动继续书写属于自己的青春篇章。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
