机电学院党员教师赴 “共产党人”主题公园开展主题党日活动
武职网讯（
通讯员 樊霞
）
12
月
5
日下午，机电工程学院分党委组织党员教师赴 “共产党人”主题公园开展“不忘初心  牢记使命”主题党日活动。
本次活动分为“微党课”、重温入党誓词、实地考察参观“共产党人”主题公园三个环节。
杨超峰书记上“微党课”
在“微党课”环节，机电学院分党委书记杨超峰结合高校教师职业，讲述了“不忘初心 牢记使命”主题教育活动的意义和目的，简述了共产党员主题公园的历史和优秀共产党员事迹，希望全体党员教师不断汲取榜样的力量，不忘教育初心和教师本色，牢记教书育人的使命和担当。
朱红副院长领誓
“
我自愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
湖北省党代表、机电学院分党委委员、副院长朱红率党员教师，面对党旗，庄严宣誓，通过重温入党誓词，铭记入党初心。
部分党支部教师合影
最后，大家在参观“共产党人”主题公园的过程中，面对面、心贴心进行交流。通过这一系列的活动，不断创新党员教育的开展方式，使“不忘初心、牢记使命”主题教育更接地气，更直观，更直接，切实增强党员意识，坚定理想信念，永葆党员本色。
