机电学院举办“青春心向党•建功新时代”特别主题团日活动
武职网讯
（通讯员 王振宇）
5
月
12
日，机电工程学院分团委组织开展了“青春心向党·建功新时代”特别主题团日活动，该院
80
余名团学骨干培训班成员用歌声表达爱国情报国志，在素质拓展中展示青春风采。
本次主题团日活动突出仪式的感召作用，引导广大青年接受精神洗礼，牢固树立听党话、感党恩、跟党走的思想信念不动摇，同时组织开展
兼顾
趣味性和竞争性的素质拓展活动，增强团学组织成员的凝聚力和战斗力。
突出仪式号召感 永葆思想不褪色
5
月
12
日早上
6
点半，光谷东校区还是一片
静
谧，
80
余名机电学子早已汇聚在
2
号教学楼
501
教室。机电学院分团委副书记舒森介绍了本次主题团日活动的背景、意义以及活动安排的流程。雄壮铿锵的国歌、团歌，唱出了在场机电学子的爱国情、报国志。
集中学习
随后，机电学院80余名团学骨干集中观看了习总书记在纪念五四运动
100
周年上的讲话录像，
6
个小组组长率领队员到田径运动场上席地而坐，开展组内分享和讨论。
第一组组长、电气
18302
班高琴说：
“习总书记的讲话道出了青年学子的心声，给青年一代指明了成长方向，激发青年一代迎难而上的勇气和
奋斗
拼搏的决心。
”
汽营
18303
班李海琪结合自己克服专业学习“硬骨头”的感受述说心声：“机械制图这门课程对于没有基础的我来说简直难于登天，听了总书记对青年的寄语，激发了干劲，在今后的学习过程中，我要勤于练习，用心揣摩立体模型，注重培养立体空间想象力，将三视图融会贯通。”
入团宣誓
在入团宣誓环节，老团员给新团员佩戴团徽。刚刚获学校“五四青年团干标兵
”荣誉的王江龙以“青春心向党·建功新时代，从我做起”为题，从“志存高远做理想青年、奋发成才做有为青年、德才兼备做担当青年”三方面表达了团员心声，号召机电学子勇立潮头、敢涉险滩、争做向上向善好青年。
素质拓展凝心聚力 锻造精品团学队伍
为增强团学成员间的团队协作能力，丰富广大青年学子的精神文化生活，上午
9
点半左右，同学们齐聚光谷东校区操场，在教练引导下参加
素质拓展
，秉持“增进友谊、互帮互助”的合作精神，在比赛中检验团队凝聚力和战斗力。
素质拓展活动
素质拓展活动
设有“开火车”“一圈到底”“激情报数”“转圈圈”等趣味小游戏。在三个小时的拓展活动中，6个小组的队员们精诚团结，各显神通，
奋力拼搏，
展现出
机电学子
良好的精神风貌。
比赛过程中充满了欢声笑语，队友或者对手的加油助威声不断传来，现场气氛热烈和谐，洋溢着朝气蓬勃的青春气息
。
分团委副书记舒森在本次活动
总结
中说道：“本次团日活动，让我们坚定了理想信念，锤炼了意志品格，激发了爱国主义情怀，增添了学习向上的热情。后续我们还将继续开展丰富多彩的活动迎接祖国
70
周年华诞，用青春的歌声传颂五四精神。”
主题展板
活动结束后，团学骨干书写了视频学习心得，
机电学院分团委、学生会用手工绘画
将大家的心声粘贴到画
“执青春之笔，书青春华章”主题展板上，
表达了新时代团员青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的决心。



