机电学院：奏响义字正气歌


武职网讯（ 通讯员 冯堃堃 高俊）“见义不为，不勇也”。新学期刚刚开学，机电学院掀起了学习《湖北省见义勇为人员奖励和保护办法》的热潮，倡导树浩然正气，传中华美德。这是该院“雷锋精神伴我行”志愿服务月系列活动之一。
图为：机电学院各专业学习《湖北省见义勇为人员奖励和保护办法》活动剪影
2016年2月1日，《湖北省见义勇为人员奖励和保护办法》(以下简称《办法》)正式颁布实施，全文包括见义勇为行为的确认、奖励措施、权益保护、经费保障、法律责任等七章32条。《办法》明确了见义勇为人员奖励实行政府主导与社会参与相结合、精神鼓励和物质鼓励相结合、抚恤和社会求助相结合、道德褒奖和保护相结合的原则，做到公开、公正、及时处理。
3月1日至10日，按照分团委的计划安排，该院各专业相继开展形式多样的学习活动。机电专业开展“生命颂歌”为主题的演讲比赛，组织“见义勇为还是见义智为”辩论会；机制专业号召“拒绝冷漠，传递温暖”；模具专业展开“见义勇为行为是否需要申报”大讨论；汽营专业以长江大学“人梯精神”为例，倡议“路见不平，拔刀相助，诠释生命的价值和内涵”；数控专业从思想政治教育角度学习全国大学生见义勇为事迹。
3月9日下午，机制15305班同学围绕《办法》的实施对推进见义勇为起到的积极作用、当代大学生应如何践行见义勇为精神等问题展开了讨论，他们从“托举哥”谈到“最美司机”再到“最美女教师”等鲜活的事例。在分享学习体会时，加春豪同学说：“这些见义勇为的英雄在生死攸关时刻做出的选择，传达出他们对生命价值的理解，英雄们身上所表现出的坚强、勇敢、置个人生死于不顾的壮举，让我们明白生命的价值在于奉献。”
活动开展期间，所有辅导员，班主任和同学们一起学习、讨论。计四勇老师也分享了自己的感悟：“有些人，因其无私无畏而成为时代楷模和道德标杆；有些人，多次挺身而出，凭借侠肝义胆捍卫社会平安；有些人，在关健时刻以英勇的行动彰显了人性的光辉......在当今社会，这些见义勇为之举，体现出崇高境界和优秀品德，温暖着人心，引领我们前行。”参加各项活动的同学们纷纷表示，愿做中华民族见义勇为传统美德的传承者、弘扬者、参与者。


