机电学院召开期末工作会议


武职网讯（通讯员 徐步原）7月9日下午，机电学院全体教职工在四楼会议室召开了期末工作会议，开展了学术研讨，总结了2016年上半年学院工作，布置了暑期及下学期重点工作。会议由副院长熊海涛主持。
在学术研讨环节，陈亭志老师做了题为“德国双元制本土化”教育模式的报告，她分享了在苏州健雄学院参与“德国双元制本土化培训”的学习体会，并在怎样构建平台和建立机制去探索校企合作有效路径上，引发了教师们的广泛思考和热烈讨论。计四勇老师以“大学生创新创业教育”为主题，从创新创业教育的历史沿革、宁波大学的案例分享、学习认识和建议等几个方面，介绍了在浙江大学参加大学生创新创业国培项目的学习情况，向全体教师们提出了大学生的创新创业教育是面向全体学生的以锻炼学生素质为目标的高职教育的重要组成这一观念，培养学生的创业意识需要各个层面的人员全员参加，而且培养学生创业重在培养学生的社会责任，而不仅仅是培养出企业家，这些观点得到与会教师的普遍认同。
机电学院分党委书记杨忠旭传达了学校期末工作会议的精神，并结合学院实际进行了相关工作安排；总结了本学期党员学习教育实践活动内容，通报了省内近期党员四类违规违纪的处分案例；对全体教师假期纪律、防汛工作和学生管理等方面提出了具体要求。
机电学院院长蔡建国从八个方面详细阐述了该院2016年上半年工作。本学期紧密锣鼓开展的教学项目建设，为今后的教学工作提供了强有力的硬件支撑；全方位的教师培训开阔了老师们的视野，便于提升教学和管理水平；教师招聘及高水平教师引进，充实了教学队伍，增强了教学的软实力；教师及学生技能大赛，将理论和实践紧密地结合在一起，取得了可喜的成绩；人才培养模式的制定，为学院的宏观发展起到了全面的导向作用；学生管理和就业方面，在全体师生的共同努力下，各项指标圆满完成；葛店校区专项教学和学生管理，教职工克服了各种困难，群策群力，开创出学生转场式实训教学的新模式；面对恶劣天气的影响，克服万难，完成了学期末葛店校区学生的顺利回迁，凝结了全体师生的智慧、汗水与心血，涌现出很多感人的人和事；党建和师德工作也有条不紊地按学校部署进行，为改革发展、教师队伍的学习成才提供了坚实的思想保障。蔡建国告诫大家，教师教学是良心活，要像“良心秤”江远斌师傅说的那样要规规矩矩做事，踏踏实实做人。虽然暑期即将来临，机电学院的工作没有停，蔡院长还就假期工作做了精心的部署，号召大家秉承崇尚简洁、实用、高效，反对清谈、浮夸、妄议，追求稳定、和谐、发展、壮大的机电工程学院工作理念。
最后，消防部门给全体教职工进行了消防知识讲座，通过一场场现实火灾案例的剖析，引导教师树立“防患于未燃”的防火意识，以及在火灾面前如何最大程度地保护师生人身安全、学校的财产等知识。


