机电工程学院：文明创建五个一 支部行动添活力

武职网讯
（通讯员  高俊）
11月，
以武汉市争创全国文明城市为契机，结合学校工作安排，机电学院启动了文明创建月活动。
一个月来，
机电学院学生科、分团委组织全院共76个班级3000余名师生积极参与了文明创建“五个一”活动。活动形式丰富多彩
,
从宣讲动员到主题班会，从活动策划到实践行动，掀起
文明
创建热潮
，
形成了全员参与、积极宣传、扎实推进、追求创新、展示风貌、争创文明的良好氛围。

打造文明活动  感受文明魅力

牵手文明，美在身边。11月5日，学生科组织专题会议，就文明创建“五个一”活动进行全面的布署。辅导员、班主任通过主题班会、黑板报、宣传橱窗、QQ群等多种信息传播渠道宣讲文明创建的意义和目的，讲述全国劳模的感人事迹、身边的好人好事等向学生传递正能量，唱响主旋律。

倡导文明生活  弘扬寝室文化

寝室文明，有你有我。学生寝室是校园文化的窗口，宿舍文化展示了同学们对美的追求和对生活的热爱。11月中旬，机电学院组织开展了第十二届寝室文化节，全面开展内务整理及卫生大检查，宿舍装饰评比，舍标征集等一系列活动，彰显“温馨、个性、和谐、热情”的主旨和学生的动手创新能力。

践行文明行为  展示学子风采

11月，文明创建工作扎实推进。在践行环节中，学院鼓励学生胸怀大爱心，从小事做起。由机电学院分团委牵头，多个班级积极行动，走出校园，走向街头，奔向福利院参与志愿服务和义务劳动。制作多条文明标语，温馨提示，热情问候，向身边的人提供友善帮助，看到垃圾时习惯性弯腰拾起，对不文明行为主动劝阻成为学校一道靓丽的风景。全院学子深深领悟到
，
文明是一盏灯，既照亮别人，又温暖自己。

与文明作伴，携美丽同行。机电学院积极响应号召,人人知晓、人人参与、人人动手，责无旁贷，为文明创建贡献力量。


