机电学院“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队活动纪实之——活动开篇

武职网讯（通讯员

许征
大学生记者
关峰

徐高
摄影

王浩）
7
月
13
日，机电学院
“
复兴武汉
·
青春励行
”
暑假社会实践活动团队，在指导老师钟君、许征、计四勇带领下，来到武昌起义纪念馆、辛亥革命博物馆参观采访，拉开了暑假社会实践活动的序幕。
机电学院暑假社会实践团队参观武昌起义纪念馆
红色寻访，开启活动大幕
在参观走访中，机电学子们深入了解到了发生在百余年前的
武昌起义那段波澜壮阔的历史。
团队成员闻韬在分享感悟时说道：“武昌首义、辛亥革命敲响了清王朝封建统治的丧钟
,
吹响了民主共和的号角，淋漓尽致地展现了武汉革命党人的革命精神、献身精神、历史主动精神和首创精神，也深刻地影响着世世代代的武汉人，孕育了‘
敢为人先、追求卓越
’
的武汉精神。作为大学生和未来武汉城市建设的生力军，了解武汉市这片红色沃土上的革命故事，为留汉创武汉业就业提供丰富的红色理想信念营养，具有十分重要的现实意义。”
三大篇章，彰显青春风采
“复兴武汉•青春励行”

暑假社会实践是在机电学院分党委的直接领导下，获校团委批准，由机电学院分团委具体组织、策划实施的暑假社会实践活动。
从6月28日开始，本次暑假社会实践活动经历了初期动员、组建团队、活动策划文案、前期筹备、成果展示、中期整改等环节，为7月13日至7月21日的实地寻访活动打下坚实基础。
实地寻访由“了解武汉历史—认知武汉发展—共创武汉未来”三个篇章构成。团队将对辛亥革命以来武汉市内红色教育基地、对新中国建立以来武汉市的城市公共服务和市民文化健康活动设施、对国家级开发区、自贸区、高新企业进行走访，了解武汉市推行的“百万大学生留汉”的相关政策和措施，为大学生留汉创业就业，成为武汉城市建设和发展的生力军做理论和现实的指导。在每一次实地寻访中，团队将会向接待方以及市民介绍我校校情和学校社会贡献力，并赠送“武职印象”宣传画册，将武职美名遍播寻访前线。
按照活动计划，机电学子将以三条主线分别开展实地寻访实践活动：以辛亥革命为起点，走访辛亥革命武昌起义纪念馆、武汉二七纪念馆、中央农民运动讲习所旧址、中共
"
五大
"
开幕式旧址、中山舰博物馆、武汉市抗战纪念园等近百年来武汉市的红色教育基地；走访武汉市民之家、光谷政务服务中心、武汉地铁集团通总部及市内长江大桥、东湖绿道、武汉科学技术馆等场所，实地感受武汉市的现代城市发展成就、先进便利的为民服务设施，促进百万大学生全面认知武汉发展，进一步树立城市自信；响应武汉市发布的《关于支持百万大学生留汉创业就业的若干政策措施》文件精神，走访武汉市的部分高新和制造企业，了解相关企业的产业发展状态、对百万大学生留汉的支持力度、调研企业对人才需求的标准和具体要求，为大学生留汉的知识技能储备、各项办事流程提供指引。
组建团队，打造精品活动
“复兴武汉•青春励行”暑假社会实践团队由学院
19
名师生于
2017
年
6
月
29
日自发成立，机电学院分党委副书记钟君、分团委负责人许征、学生科负责人计四勇担任指导老师，与16名来自机电学院团学联
名核心学生成员组成了这支极具战斗力的团队。
成立暑假社会实践团队
团队讨论活动方案
自团队成立至7月12日，3位指导老师、16名机电学子与酷暑为友，以机电学院三楼会议室为大本营，开展了为期
14
天的文献研究和活动方案准备。为了活动顺利推进取得实效，学院为团队配置了投影仪、打印机等办公用品，便于开展工作。团队成员从总体方案、经费预算、安全保障，到制作工作制度、队旗、队服、工作日志、作息安排表，再至讨论和商议寻访活动具体路线、攻略、采访提纲、新闻保障等，完成了社会实践活动校内理论储备任务。钟君、许征、计四勇三位指导老师多次召开团队方案解析和讨论会，相信团队成员的共同努力一定会收获丰硕的实践成果。


