机电学院：立德树人传信仰  唱响思政主旋律

武职网讯
（通讯员 曾华琴 雷迪）
6
月
20
日下午
，机电工程学院“不忘初心，牢记使命”主题党日活动暨学生思政——新时代工匠之声合唱团专场汇演在庄严的国歌声中拉开帷幕，该院全体教师党员和千余名学生齐聚德礼堂，
创新融合
党员主题教育和学生思政第二课堂，开展“
立德树人传信仰
”实践教育活动，让师生在歌声中感受国家发展、民族振兴，进一步坚定跟党走的信念，传承弘扬工匠精神，励志奋发图强。
机电工程学院分党委副书记钟君带领全党员师生重温入党誓词
活动序章，机电工程学院分党委副书记钟君带领全体党员师生重温入党誓词，引领大家坚定信念、永葆初心。
机电工程学院分党委书记杨超峰讲微党课
机电工程学院分党委书记杨超峰以“不忘初心，牢记使命”为题主讲微党课，回顾中国共产党带领中国人民走过的九十八年风雨历程和取得的伟大成就，激励全体师生党员旗帜鲜明讲政治，坚定不移跟党走，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥先锋模范作用，勤奋学习，勇于担当，不懈努力，奋发有为。全场师生党员集体诵读党章总纲第一段，强化党性意识，牢记使命担当。
在中国共产党成立九十八周年之际，机电工程学院“新时代工匠之声”合唱团精心筹划和排练，以“伟大变革新中国、扬帆发展看改革、筑梦强国新时代”三个篇章，用
12
首标志性的时代主旋律
，讴歌党领导人民的创业史、奋斗史、改革开放史，展示中国共产党成立以来取得的举世瞩目的巨大成就，唤起心中的红色记忆，表达
社会主义好、共产党好、改革开发好、伟大祖国好的真挚情感，抒发砥砺奋进跟党走、建功立业新时代的壮志豪情。
师生合唱《没有共产党就没有新中国》
合唱《社会主义好》
没有中国共产党，何来新中国？第一篇“
伟大变革新中国
”中，“新时代工匠之声
”
合唱团和全体党员教师联袂献唱《没有共产党就没有新中国》，坚定了全场师生“不忘初心牢记使命”的时代使命和责任感；合唱团红色歌曲《社会主义好》《团结就是力量》《我们走在大路上》，带着全场师生回顾了新中国成立以来的壮丽诗篇。
师生合唱《春天的故事》
合唱《七子之歌》
合唱《我的中国心》
一部见证波澜壮阔历史的“
改革开放
40
周年”影片，翻开专场汇演“扬帆发展看改革”第二篇章。朱晓玲、黄京和苏洁三位教师与团队成员齐唱《春天的故事》，用歌声拉开了代表改革开放的华美乐章，《东方之珠》《七子之歌》《我的中国心》描绘了扬帆改革那段令人激动的历史。

机电工程学院学生党支部教师党员诗词朗诵《我的中国梦》

歌曲《强国一代有我在》
习近平总书记在十九大上的讲话指引着师生进入筑梦强国新时代。 “
东方狮舞雄风起，我的中国梦在世界绽放......
”
机电学院学生党支部教师党员的诗词朗诵《我的中国梦》，代表老师们
为强国梦而努力奋斗的决心；歌曲《我们都是追梦人》《时代号子》《强国一代有我在》，
以及中间穿插的情景剧，
将全体师生的爱国情、报国志和勇挑时代任的决心表达得淋漓尽致。

合唱《歌唱祖国》

精彩纷呈的演出感染了全体师生，德礼堂内掌声、欢呼声不断。最后，专场汇演在袁昌宁和许征两位老师领唱、全体师生合唱《歌唱祖国》的优美旋律中落下帷幕。
