机电学院学子赴中铁大桥局集团顶岗实习

武职网讯（通讯员 高俊）6月4日下午，中铁大桥局股份有限公司迎来了武汉职业技术学院机电学院顶岗实习的15名学生。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌一行及中铁大桥局机械租赁公司总经理胡海滨一行出席了学生顶岗实习迎新会。中铁大桥局机械租赁公司副总经理段善元主持会议。
中铁大桥局是武汉职业技术学院多年的校企合作单位，在全世界同行业中有经济实力和技术实力打造一流的建桥队。隶属租赁公司是一家专业从事工程机械租赁、工程机械修理、工程机械技术服务的企业。胡海滨总经理在欢迎会上介绍了公司的基本情况，就学生关心的持证上岗培训问题、劳动纪律规章制度问题、出行安全生活安全等问题耐心全面的做了解答。并郑重承诺：尽全力为学生创造好的条件，在收入待遇上绝不打折扣。
顶岗实习学生代表机电12301班程维岸在发言中说到：在校园中饱读诗书的我们，只有亲自经历艰苦的实践，才能有真知灼见，才能卓有成效，实现个人的价值，焕发人生的光彩。他代表同学们感谢辛勤培育教导他们学习成长的老师，感谢中铁大桥局给了他们难得的实习锻练机会。他用青春的名义宣誓：不辜负老师的期望、企业的重托，发扬吃苦耐劳、勤学善学的精神，充分展示自己的综合素质，为中铁大桥局打造有影响力的跨海大桥、国外大桥及世界高、新、尖的大桥贡献出自己的一份力量。
武汉职院机电工程学院院长蔡建国感谢中铁大桥局对我院学生顶岗实习工作的高度支持，要求学生认清实习期间的双重角色。一是学生身份是来学习的；二是准员工的身份及责任，鼓励学生为企业的发展出力流汗、献计献策、接受实习单位挑选和考验、圆满完成顶岗实习任务。
学校党委副书记胡象斌强调，顶岗实习不仅是高职教学的重要环节，也是学生实现就业的重要前提。中铁大桥局在国内和全国建桥行业是一流的，武职的学生也是百里挑一的。国家对职业教育的非常重视，企业如何参与职业教育，中铁大桥局和学校如何衔接培养高技能实训人才，共建合作项目。让学生具有较强的动手操作能力，成为真正意义上的技能应用型人才是我们仍需共同努力的方向。
迎新会现场

