机电学院院长蔡建国率队赴浙江调研“课堂进企业”交替实习工作

武职网讯
（通讯员 计四勇）
9
月
18
至
21
日，机电学院院长蔡建国一行赴浙江嘉兴看望开展
“课堂进企业”交替实习工作的指导老师及
学生。
期间，蔡建国一行深入东海橡塑（嘉兴）有限公司、日本电产京利（浙江）有限公司、日本电产新宝（浙江）有限公司、日本电产科宝（浙江）有限公司、日本电产东测（浙江）有限公司等
5
家先进制造企业调研，并就
贯彻落实《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》
精神，积极探索新时代校企协同育人新途径，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，全面提升人才培养质量，
与企业进行了深入交流
。
蔡建国与企业代表、实习学生交流
近年
来
，
机电学院积极
探
索工学交替、多学期、分段式等多种形式的实践性教学改革，培养学生的实际工作能力和职业素养。今年
9
月
1
日
，该院与管理理念、企业文化一流的先进制造企业对接，选送
150
余名学生
开展为期三个月的
“课堂进企业”交替实习工作
。在与
5
家企业人事部门、生产部门的沟通交流时，部门负责人对
该院开展
“课堂进企业”交替实习的人才培养模式高度认可
，并期待与该院开展更为深入的校企合作，
引进
优秀毕业生。
师生见面会
在师生见面会上，蔡建国要求同学们扎实学习，善于观察，勤于思考，学会处事，为后续的专业课学习打下坚实的实践基础。同时要求大家在岗位上锤炼认真、诚信、守纪、爱岗、敬业的职业品质，将工匠精神融入实习实践的全过程、各环节。
在生产工序现场，
该院派驻企业的实习指导老师王海毓随机向机制
17303
班陈佳峰同学提问“工序名称和作用”，该生立即应答，在得到王老师“
100%
正确”的肯定回复后显得信心十足。
蔡建国与在岗
同学亲切交流，
高度赞赏实习学生认真、严谨的工作态度。
数控
17301
班刘汕表示，在企业实习时会发现很多只知其一不知其二的问题，自己都记载下来，等到讲理论知识时一定要弄清楚原理，在实践中体会后再学习，就能更好地理解掌握。
蔡建国到车间看望实习学生
在与派驻企业的指导老师座谈时，蔡建国对各位老师的辛苦付出和取得的成绩给予了肯定，并对下一阶段的工作进行了指导和部署，指导老师表示有信心完成此次
“课堂进企业”交替实习工作
。
