机电学院举行“致敬抗美援朝，争做时代新人”主题团日活动

武职网讯
（通讯员 王振宇）
仪式教育润心灵，春风化雨育新人。
10
月
26
日中午，机电工程学院分团委举办“致敬抗美援朝，争做时代新人”主题团日活动。该院团学工作人员、
2019
、
2020
级班级团支书和支部委员等近
200
人参加活动。
本次活动是为了纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年和深切缅怀在抗美援朝战争中英勇献身的革命烈士，学习习近平总书记在纪念抗美援朝出国作战
70
周年大会上的讲话精神，响应上级团委号召，弘扬抗美援朝精神，厚植爱国主义情怀，用实际行动践行新时代青春学子的历史使命和时代责任所举行的一场主题教育活动。
“
起来，不愿做奴隶的人们……”雄壮威武的国歌为活动拉开了序幕。在主持人的引导下，机电学子向在抗美援朝战场上英勇捐躯的烈士们默哀，深切缅怀和悼念革命英雄，在仪式教育中鉴往知来，深切感悟青年人应有的历史责任和时代担当。
随后，机电学子们认真观看和收听了习近平总书记在纪念抗美援朝出国作战
70
周年上的讲话视频。

“
时光飞逝，精神永驻，吾辈必当铭记历史，勿忘国耻，以青春之我创建青春之国家、青春之民族。”
“
总书记的讲话思想深邃，意义深远，全面总结了抗美援朝战争的伟大胜利以及对世界和平发展所作出的历史贡献，精辟阐述了抗美援朝精神和时代价值。”
……
习总书记的讲话精神引发了现场团学青年纷纷热议，震撼心灵，催人奋进。


团学代表李俊发言
机电工程学院学生会主席团成员李俊以《弘扬抗美援朝精神 汲取青春奋斗力量》为题，从坚定理想信念、担当时代复兴和做好模范榜样等三个方面讲述了团学青年围绕中心，服务大局的核心思想和工作理念。

团学代表
刘雅馨发言
“
胸膛堵枪眼，身躯作人梯……”机电工程学院分团委副书记刘雅馨讲述了黄继光烈士的英雄事迹，字字珠玑，句句铿锵，把大家的思绪瞬间带到了那个炮火声声的年代，引发了学子们共鸣。


机电工程学院分团委书记王振宇上微团课
机电工程学院分团委书记王振宇以《学习抗美援朝精神，担当时代复兴使命》为题，以“党、国家、社会、人民、军队”等关键词为脉络，为青春学子讲了一节主题微团课。他寄语广大青年要以学习抗美援朝精神为核心，做好时代奋进的开拓者；要以弘扬抗美援朝精神为重点，当好伟大事业的建设者；要以践行抗美援朝精神为落脚点，争做青年学生的示范者。

重温入团誓词
最后，在鲜红的团旗下，大家重温入团誓词。伴随着嘹亮的《光荣啊！中国共青团》的团歌声，活动落下帷幕。
据了解，机电学院“致敬抗美援朝，讲好英雄故事”主题演讲正同步举行，该院分团委致力于通过不同媒介和表现形式，激发团员青年的爱国主义情怀，在实践中传承红色基因。
（审核：万涵宇）


