机电学院举行“释心流水席”学生团体心理辅导活动

武职网讯
（
通讯员 王芳
）
11
月
3
日下午，机电工程学院在光谷东校区北翼楼举行“释心流水席”学生团体心理辅导活动。
活动在北翼楼门口和
1至4
楼大厅各置一席，席席不同，分别为“甩开烦恼”“解开千千结” “猜拳踩脚” “新老朋友齐上阵” “穿越时空的关爱”。活动中，学生参加五个小游戏，释放心情，结交好友，体会互帮互助的快乐。
“甩开烦恼”席活动现场

在北翼楼大门前的“甩开烦恼”席上，参加活动的学子在事先准备好的水球上写下各自的烦恼，再以各种动作用力摔碎水球。现场有学生说：“太解压了，我能多摔几个吗？”
“解开千千结”席活动现场

“新老朋友齐上阵”席活动现场

“
停！请大家站在原地不动，寻找左右手牵的伙伴，伸手再次牵上……” 在一楼大厅“解开千千结”席，学生按照工作人员的讲解，编织自己的“网友”，很是热闹、开心。
在二楼大厅“猜拳踩脚”席，不时传来“石头、剪刀、布…… ”和脚步躲闪、跺脚的声音。三楼大厅“新老朋友齐上阵”席则是智力与默契的较量，通过寻求新老朋友的帮助，在不越线的情况取到对应的物品，参与者们使出浑身解数，攻克目标。
在“穿越时空的关爱”席，学生匿名写下各自的困惑

“
当我把困惑写出来，就松了一口气，回头再看，发现有很多同学在我的困惑下写了答案，莫名的暖心，这种感觉棒极了。”在四楼大厅“穿越时空的关爱”席，参与者
在白纸上
匿名写下困惑，其他学生
在纸上写上答案。参与活动的学子们表示，在
简短的
游戏中解开了
心中的“郁结”，心情舒畅了许多。
活动临近尾声，现场学子们意犹未尽，不愿离开。
自动化类
22305
班学生温智祥说：“这次活动让我如释重负，懂得了心中苦闷要表达出来，释放出来，这样才能以积极轻松的心态面对困难与挫折。”
自动化类
22302
班学生李亮杰说：“开学两个月，都不知道校园外面长什么样子，一直在上网课，很是焦虑。今天出来走走，与同学们做做游戏，轻松了不少，感谢学院老师组织的这个解压活动。”
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）



