机电学院2010年第一次党员组织生活会在随州召开

武职网讯(通讯员 陈峰 摄影 桂毅)4月17日至18日，机电工程学院党员及入党积极分子一行36人赴随州参加党员实践活动。
此次学习活动，采取先集中后分散的形式。17日上午，在住地三楼会议室召开了机电工程学院2010年第一次党员组织生活会，大会由该院党总支书记黄诚驹主持，他阐述了此次组织生活的意义及学习要求，紧接着，会上集中学习了校党委文件。
会议学习的文件分别是：校党委下发的《关于2010年上半年党员组织生活安排的意见》、《关于印发武汉职业技术学院2010年党代会常任制试点工作计划的通知》、《关于开展党建工作调研的通知》、《关于印发武汉职业技术学院腐败风险预警防控工作实施方案的通知》等四个文件。该院党总支副书记刘旭华就2010上半年党员组织生活会作了具体详细的安排，同时要求全体党员加入机电学院党员QQ群，便于网络学习，建立学习型基层党组织。会议集中学习后，党员又分别就这次组织活动的意义、内容及相关文件展开了热烈的讨论。
此次会议贯彻了学校党委对党员组织生活的要求，凝聚人心、推动发展、促进和谐，提高了党员组织生活质量，激发了党员组织生活的活力。会后，组织全体党员参观当地博物馆，体验当地民情、调查当地民生。
会议现场

