机电学院参加3D打印高职系列教材编写第二次推进会

武职网讯（通讯员 谢丹） 7月18日，3D打印高职系列教材编写研讨会第二次会议在华中科技大学材料学院会议室召开。湖北3D打印产业技术创新战略联盟理事长、华中科技大学材料科学与工程学院史玉升教授，华中科技大学出版社社长俞道凯，湖北嘉一三维高科股份有限公司，武汉惟景三维科技有限公司等企业负责人，我校机电学院朱红副教授及省内外多所高职院校专业骨干教师与会，会议由湖北嘉一三维高科股份有限公司副董事长李义军主持。
李义军首先介绍了3D打印产业的巨大发展前景和近年来国内高职院校开办该专业快速增长势头，指出了高职3D专业系列教材的迫切性，此次会议将在6月20日召开的3D打印高职高专版专业系列教材编写研讨预备会的基础上，重点讨论教材编写的细节问题。
朱红介绍，此次研讨会的重点任务是确定3D打印整套丛书的特色及各分册具体的制定工作，并将前期商定的《3D打印技术概论》、《三维测量技术》、《3D打印设备与工艺》、《三维设计技术》等七本系列教材的书名及编写学时传达给参会的人员。
会上，参会人员针对每本教材的负责人、课程小组构成、大纲的完善、课程安排、编写安排等具体细节进行了探讨，并根据教学进程需要，在系列教材中增加了《3D打印后处理与应用》分册。武汉职业技术学院作为此次教材编写的牵头单位，朱红副教授团队主动承担了三门教材的编写工作。
俞道凯社长指出要高质量地完成教材的编写工作，同时也要加快编写的速度，力争这套教材能在全国做出影响力。史玉升教授充分肯定了前期的工作，对参会人员的大力支持表达了忠心的感谢，同时，他希望大家能克服困难，将
3D
打印系列教材高质量的完成，为今后
3D
打印的教学工作提供教材支持。
会议现场

