机电学院：学总书记回信  话使命担当
武职网讯
（通讯员 王振宇）
习近平总书记
3
月
15
日给北京大学鄂医疗队全体
“90
后
”
党员的回信在
团员
青年中引起了热烈反响，
团员
青年们纷纷以不同方式和不同媒介为载体，掀起了一股学习热潮。
3
月
20
日至
25
日，为深入贯彻学习总书记回信精神，激励广大青年团员锐意进取、奋发有为，机电工程学院分团委积极响应上级团委号召，立足于学院特色和实际，认真组织、精心谋划，以
“
学总书记回信，话青春担当
”
为主题，以
“
抗击疫情一最令我感动的瞬间
”
人物故事分享为重要抓手，动员青春学子积极参加线上主题团日活动。
“
总书记的回信充满着对年轻一代的勉励和期许，让我备受鼓舞。我们一定要牢记总书记的谆谆嘱托，以总书记的勉励为动力，努力成为有理想、有本领、有担当的新时代青年，不负国家、不负人民。
”
这是机电
18301
班张耀在学习笔记写下的体会。
机制类
19303
班何成丰在线上团日活动中与支部成员分享道：
“
当读到总书记的回信后，我心中激动不已。在寒假期间，能有幸成为一名家乡的战‘役’志愿者，与数以万计的逆行战士同向同行，携手抗疫，我觉得非常自豪。这次实践锤炼是我人生的宝贵财富，也是成长过程中磨砺意志品质的试金石。
”
“
第一次当小主播，其实过程中还是挺忐忑的。因怕设备或者网络出现故障，头一天还专门试播了好几次并还录制了一次，以防万一。不过当天还是挺顺利的，结束时看到同学们在弹幕上刷起大拇指时，感到很欣慰、很开心。
”
汽营
19303
班团支书盛虎在
“
下播
”
后乐呵呵地说。
截至目前，机电学院非毕业班
53
个团支部分别利用
QQ
群、腾讯会议、腾讯课堂等网络云平台开展了主题团日活动，团员青年在线学习习总书记回信精神。会后，团员青年们奋笔疾书，将学思悟践记录成册，进行交流分享。
