机电工程学院教师完成“1+X”职业技能等级师资认证培训
武职网讯（
通讯员 郭阳阳
）11
月
18
日，我校机电工程学院汽车技术与服务教研室张洲、王波两名教师完成汽车运用与维修（含智能新能源汽车）
1+X
证书
教师培训，以“优秀”成绩顺利通过考核，获得汽车运用与维修（含智能新能源汽车）职业技能等级证书培训师及考评员证书。
本次培训时间跨度大，采取线上线下相结合的方式进行。培训期间，
张洲、王波
在武汉理工大学、武汉城市职业技术学院参加了第一阶段集中培训学习及实操练习，理论知识内容涵盖
1+X
证书制度职业教育政策、汽车领域
1+X
证书制度试点落地实施政策、对标职业等级证书设计专业课程体系，整体设计课证融通人才培养方案设计、实训翻转表、实训指导课程及模块考题设计原则、方法、职业技能等级证书技能实操考核组织与实施办法等。随后，两名教师根据培训要求，回学校结合实际完成相关模块考题设置培训任务、进行实际考核操作，并参加线上网络课程学习，顺利通过考核，取得优异成绩。

张洲在校内完成培训学习和实操任务
王波在校内完成培训学习和实操任务
机电工程学院两位参训教师表示，对
1+X
证书制度和人才培养方案有机融合、课程实施方案设计等方面有了进一步认识，
通过翻转式实训掌握了训练要点和注意事项，为做好1+X试点培训和考核工作打下坚实基础。
汽车技术与服务教研室负责人表示，将进一步落实贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，稳步推进
1+X
证书制度落地实施，创新职业教育体系深化复合型技术技能人才培养培训模式改革，加强专业建设、课程建设和教师队伍建设，不断完善汽车领域职业教育培训体系，提升人才培养质量和学生就业创业能力。

（审核：卢洪胜）

