机电学院：忆峥嵘岁月  缅革命情怀
武职网讯
（通讯员 王振宇）
为弘扬革命精神，加强当代青年的爱国主义教育，
4
月
4
日下午，机电工程学院社青部组织
16
名志愿者到施洋烈士陵园开展以“缅怀革命先烈 传承红色衣钵”为主题的清明节扫墓祭奠活动。
介绍烈士生平事迹
默哀缅怀英烈
向烈士敬献花蓝
扫墓活动在庄严肃穆的气氛中进行。社青部方正琛介绍了施洋烈士的生平往事，为共产主义事业而奋斗直至英勇就义的大无畏革命气概，深深感染了机电学子。全场默哀一分钟，向施洋烈士致敬。随后，大家参观了烈士衣冠冢、烈士雕像，向施洋烈士敬献花圈来表达缅怀之情。在施洋烈士展厅，大家认真听讲解员讲解，仔细观看记载施洋烈士投身革命的图文视频史料。
活动结束后，来自汽营
17302
班的律越坐在返程大巴途中内心还未平复，她谈及此次活动的体会时说道：“如果没有前辈们的英勇顽强和前赴后继的革命精神，哪有我们现在的丰衣足食和太平天下啊！作为后辈，我一定要珍惜这来之不易的生活条件，坚定理想信念，努力学习，做一名向上向善的好青年，将来为祖国和社会贡献出自己的一份力量！”
清明时节，缅怀先烈，机电工程学院分团委动员并组织各班级团支部开展“青春心向党·建功新时代”主题团日活动。各班级团支部纷纷响应，开展了一系列形式多样的祭奠活动，或利用教学设备和网络平台宣讲革命烈士的英雄事迹，或重温入团誓词，摘抄团章，或阅读红色书籍，学唱红色经典歌曲......活动得到了机电工程学院师生的一致称赞，大家表示这些都是成长路上不可或缺的精神食粮，能让更多学子在实践中接受精神洗礼，牢记峥嵘岁月，筑牢理想信念根基，永葆思想上不褪色，励志敦行笃学奋进，激发创新创造的青春活力。

