机电学院组织师生收看庆祝中国共产党成立100周年大会
武职网讯
（通讯员 樊霞）
7月1日，机电工程学院组织教师集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会盛况，组织400余名学生在线观看直播，聆听习近平总书记发表的重要讲话精神。师生共话建党100周年，从党的百年历程中汲取奋进力量。

机电工程学院教师向党和祖国表白
机电工程学院教师集中观看庆祝中国共产党建党100周年纪念大会



机电工程学院学生在线上观看庆祝中国共产党建党100周年纪念大会



“人间正道是沧桑，百年风雨兼程铸就百年辉煌伟业。作为一名党员教师，深知教育的意义，我将永葆初心，牢记使命，以身示范，踏踏实实，勤勤恳恳，教好书育好人，为中华民族伟大复兴贡献力量。”机电工程学院副院长、全国优秀教师朱红观看完纪念大会后如是说。
机电工程学院分党委委员、机制教师党支部书记、全国优秀教师王红春说：“我将响应党的号召，牢记初心使命，团结带领支部党员同志扎根教学，潜心科研，爱心育人，为建设社会主义现代化强国，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。”
机电工程学院党员教师李菁川说：“今天早上和党员同志们一起收看建党100周年大会直播，聆听习主席的讲话，我内心无比激动和自豪。我为自己是一名共产党员感到骄傲，我将牢记初心使命，弘扬革命精神，努力奋进作为。”
机电工程学院党员教师朱晓玲说：“走过不平凡的2020年，迎来百年华诞，最美中国道路记载着党的百年征程，见证这个大写的中国，我们坚决听党指挥，不畏艰险，奋勇攀登，走好新时代的长征路，用青春奋斗谱写新篇章。”

预备党员、机制19304班朱涛说：“青春心向党，奋进新征程。作为新时代青年，作为一名预备党员，我将坚守初心使命，听党话，跟党走，把‘坚持为人民服务’奉为学习工作的出发点和落脚点。”

发展对象、制冷19301班赵英飞说：“今天是党的百年华诞，我从直播中看到了天安门广场洋溢的热情与自信。从1921年到2021年来，中国从贫穷到富强、从落后到繁荣，离不开党的坚强领导，离不开人民的拥护和军人的舍家为国，未来的中国在党的领导下一定会更加富强更加美好。生逢盛世，我们何其幸运，我们当自信自豪，更应当自强。”

入党积极分子、
机制类20301班杨洋说：“从小小红船到巍巍巨轮，从积贫积弱到国富民强，中国共产党人的初心使命，如一颗红星，引领我们乘风破浪，跨越百年征程。站在两个一百年的历史交汇点，心中有信仰，脚步更坚定。紧紧跟随中国共产党，接续奋斗，勇往直前。”

（
审核：杨超峰）






