机电学院举行2017级新生开学典礼

武职网讯（
通讯员 曾华琴 大学生记者 董存刚 李灿 摄影 王浩
）金秋九月，硕果飘香，惠风和畅。
9
月
27
日下午，机电工程学院
2017
级全体新生相聚德礼堂，随着学校全视角宣传片《映象武职》的播放，开学典礼拉开序幕。机电工程学院合作企业代表、
华星光电人力资源部部长武超，
优秀校友朱卫峰以及该院师生
参加了开学典礼。
歌声奏响 梦想启航
慷慨激扬的国歌声后，穿着端庄、精神饱满的合唱团站上了舞台。他们合唱了校歌《我们去远航》及红歌《走向复兴》，歌声嘹亮，余音绕梁，深深震撼着在场的全体师生，赢得了全场阵阵掌声。这支隶属于机电学院的合唱团成立于
2017
年
4
月。在短短的几个月里，团员们刻苦训练，体现出机电学子勤奋刻苦的优秀品质，也同样展现出机电学院的艺术气息。
职场分析 传经授宝
华星光电科技有限公司人力资源部部长武超在典礼上发表讲话。他用数据阐述了严峻的就业形势，全面分析了行业发展趋势及人才需求以及企业对人才的要求。武部长还给全场学子提出了几点建议，养成好的作息习惯，坚持运动，养成良好的生活习惯，健康的身体将会是学习、工作的重要保证，可去医院感受生命的脆弱和渺小，从而更加珍惜爱惜身体、珍惜好生活。多去图书馆，构建好知识网，使知识由点到线到形成网络。此外要多关注外部就业环境，利用假期作兼职以体验职场。
优秀校友朱卫峰在典礼上毫无保留地把自己的学习、工作、成长的奋斗历程分享给了大家。他用“天道酬勤”四个字勉励大家并寄语：不忘初心，珍惜当下，坚韧不拔，勇往直前，朝着自己的奋斗目标努力迈进，铸造属于自己的梦想！
师之希翼 扬帆起航
机电工程学院党委书记杨忠旭在致辞中与同学们交流了两个问题，一是要打破
“
上了大学想怎么玩就怎么玩”这个谎言；二是和同学们讨论了怎样才能上好大学。他强调要踏踏实实从第一步做起，选定好大学努力的方向；从第一件小事做起，严格要求自己，为今后丰富多彩的人生打好基础。
机电工程学院院长蔡建国对
17
级新生开展入学教育。蔡建国全方位介绍了本院的发展历程，分析了机械工业的发展现状及未来趋势，指出机械工业是工业的“心脏”，激励新生对所学专业要充满信心。他强调，同学们在入学之初要确立人生目标，建立长久的职业生涯规划，要坚持积极健康的人生态度，具备“感恩、宽容、乐观、自信、诚信、勤劳、守礼、守责、坚强”的优良品质。蔡建国对新生同学寄予深厚的期望，告诫学生“先学会做人，再学会做事”，并以“大树”理论号召大家心向阳光、健康成长。希望大家不忘初心，努力学习，刻苦钻研，自信乐观，踏实勤勉，放飞梦想。
机电教室主任江洁老师讲到，三年大学时光如白驹过隙，同学们要在大学之初就要做好“大学生涯规划”，并脚踏实地付诸行动。提醒学生要多参加团学组织、社团协会等学生组织，让自己的大学生涯更加丰富多彩，期待全体同学百花齐放，异彩纷呈。
学子之声  榜样力量
数控
16302
班朱世林代表老生在发言中讲到，机电工程学院是一个注重实践的学院，在这里，我们要学会从身边的每一件事物上汲取知识，善于培养学习能力，勤奋学习，科学运用。刚踏入大学的新生们要认真规划自己的大学生活，为自己定下新的奋斗目标，在接下来的三年中，坚定不移地用大学所赋予你的知识和方法去实现自己的人生理想。并希望大家以“厚德”为言行规范，以“笃学”为奋斗目标，让“求实”永驻心间，用“拓新”完善自我。机电
17302
班的陈李雯作为新生代表发表讲话，她号召全体新生心中应该有一个实业强国的梦想。虽然祖国的经济飞速增长，综合国力日渐增强，可是当前的“中国制造”中，我们还有很多落后于人，甚至受制于人的地方。站在武职校园里，既担负责任与使命，又充满希望与憧憬，
榜样的力量是无穷的，热烈的掌声久久的回荡在礼堂，诉说着
950
余名机电学子勇往直前的力量和决心。
