机电学院召开创新创业教育推进会

武职网讯（通讯员 曾华琴 大学生记者 李灿）
11
月
2
日晚，机电工程学院在凌峰楼
C21
召开创新创业教育推进会。机电学院党委书记杨忠旭、院长蔡建国，艺术设计学院副院长夏光蔚出席，机电学院教师代表、全体辅导员、班主任，
16
、
17
级学生代表参加了推进会，会议由学院党委副书记钟君主持。
特邀嘉宾艺术学院副院长夏光蔚作“高职学生创新创业的思与行”主题演讲。他从“双创”教育的背景和内涵入手，详细讲述了怎么样去“双创”，指出在“双创”教育层面上老师要积极引导和帮扶，学生层面上学生需要加强创新创业基础课程的学习和实践。并以自己指导的在今年第三届中国“互联网
+”
大学生创新创业大赛湖北省赛区中荣获银奖的“麦客家”创客俱乐部”项目为例，在赛前准备和比赛环节控制上进行了实战性的指导。
学生科负责人计四勇老师从中国创新创业教育的历史由来与演进历程出发，讲述了鼓励和扶持大学生创新创业的政策环境、对大学生创新创业教育的看法和认知，鼓励学生在双创时代里，握住机遇，顺势而上。
学院党委书记杨忠旭在总结中讲到，学院成立了“双创”领导小组来推进工作开展，聚集资源、各司其职，还就学院当前优势进行分析，对学院下一步推进创新创业教育改革工作提出总体要求和具体安排。他强调，要积极探索实践，着力培养学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，同学们要多参加科技社团活动，提高水平能力，学院要多时效性开展“双创”教育活动。杨忠旭还以身边最常见的物品作例为创新创业提供了思路，如加一加、减一减、补一补、缩一缩、变一变、拼一拼等就是大发明，来鼓励同学们创新创业。
机电学院党委副书记钟君提出，创新创业教育重点在于人的培养，我们既要仰望星空心存梦想，也要脚踏实地，眼下的认真学习也是为未来学生更好地开展创业实践做准备，学院将深化创新创业教育活动的开展，健全学院“双创教育”长效机制，注重师生创新创业的知识、能力和素质的培养，要全面发动，广泛宣传，周密策划，精心组织，把双创活动落到实处，让全院师生在活动开展中取得实际收获。
艺术学院副院长夏光蔚作“高职学生创新创业的思与行”主题演讲
学生科负责人计四勇老师谈“双创”
机电学院党委书记杨忠旭总结发言
机电学院党委副书记钟君讲话
