机电学院党员师生喜庆建党99周年
武职网讯
（通讯员 樊霞）
为隆重纪念中国共产党成立
99
周年，回顾党的光辉历程，
7
月
1
日至
7
月
2
日，机电工程学院分党委组织党员师生开展重温入党誓词、讲党课、读党史、读好书、观看党史题材纪录片和警示教育片、学习抗击疫情先进事迹等庆祝建党
99
周年系列活动。
重温入党誓词，牢记初心使命

“我自愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”7月1日中午，机电工程学院机电汽车党支部、机电学生党支部、机制学生党支部党员教师重温入党誓词，纷纷表示要牢记入党初心，不忘教书育人使命，勤奋工作，培养更多符合经济社会发展要求的技术技能人才。

机电汽车党支部支委重温入党誓词

6
月
26
日以来，毕业生陆续返校，党员教师加入到毕业生接待、物品清理邮寄服务工作中。毕业生接待、物品邮寄工作很繁琐，老师们经常汗流浃背，但是他们依然乐呵着说：“作为一名党员教师，这是我应尽的义务，服务好学生，这是我们的使命。”
学习先进事迹，争做时代先锋
“
疫情爆发以来，全国涌现出很多感人肺腑的人和事迹，有宁愿冒着生命危险也要奔赴疫情前线的医护人员，有向全国人民告知疫情实时动态的新闻工作者，有无偿接送医护人员上下班，怀着感恩之心的出租车师傅，有为社区采购物资、将新鲜菜送至社区每一家住户的社区志愿者……在我心里，他们每一个人都是当之无愧英雄！作为一名党员，我将坚定信念，以抗疫英雄、模范为榜样，严于律己，加强党性修养，成为更好的自己。”学生党员谢弘泽说。
“
作为一名学生党员，我一定要学习广大优秀党员的品质，坚定共产主义理想信念，始终牢记入党誓言，在自己的岗位上充分发挥模范带头作用，真正对得起‘共产党员’这个光荣的称号，为祖国的繁荣富强贡献力量。”学生党员贾可可说。
党员教师王红春表示，近
代以来，
无数仁人志士在民族危难时刻抛头颅、洒热血，他们不计个人得失，为了中华民族的复兴与繁荣奔走呼号，无私奉献。
他们是我们学习的榜样。我们党员教师要率先垂范，争做时代
先锋，做好学生的引路人。
凝听专题党课，砥砺奋进有为

7月2日，机电工程学院党委书记杨超峰以“让党旗在抗击疫情斗争中高高飘扬”为主题，为该院党员教师上了一次纪念建党99周年的专题党课。
杨超峰从坚持党的集中统一领导、密切联系群众、全面依法治国、集中力量办大事四个方面展开阐述，着重阐述了中国特色社会主义制度优势。他对党员师生提出
希望和要求：坚定理想信念，牢记服务宗旨，增强
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；进一步加强学习，提高认识，增强自身素质和干事创业能力；严于律己，示范带头，勇于担当，奋发有为，团结协作，为机电工程学院改革建设发展贡献智慧和力量。







