机电学院举办“微课制作”专题讲座

武职网讯（通讯员

奚旗文）
4
月
20
日下午，机电学院在凌曦楼多功能教室
A3001
举办信息化教学专题讲座，特邀全国职业院校信息化教学大赛评审专家、全国职业院校技能大赛裁判、安徽汽车应用技师学院倪彤教授主讲“如何设计与制作一个优秀微课”，机电学院全体教师及其他院系教师代表近
200
人到场聆听，讲座由机电学院院长蔡建国主持。
倪彤教授主讲“如何设计与制作一个优秀微课”
倪彤教授拥有丰富的教学经历，对职业教育数字校园建设、职业教育信息化
/
微课程
/MOOC
教学设计颇有研究。专题讲座中，倪彤教授介绍了“微课”在教学及培训学习中的作用。他说，“微课”是新一代网络课程的基础细胞，是新型教育教学资源库的核心内容，是课程改革中最活跃的抓手，改变了教学模式和学习方式，真正做到以学生为中心，将“课堂”变成“学堂”、“助教”转型为“助学”。
倪彤教授结合“微课”的发展现状及全国信息化教学竞赛中“微课”作品，分析指出目前“微课”设计制作存在的“配方”比较陈旧、“工艺”比较粗糙、“包装”不时尚、过于炫耀技术和艺术、缺乏感染力和亲和力等问题，并以全国“微课”比赛获奖作品为例，从设计方案、选题及制作方式到“微课”标题等提出了相应的改进措施。他说，“微课”的设计方案要有思想冲击力和活力，要理论与实践结合，创造多感官体验；制作上可采用新的信息技术，应多用图片、视频、动画、模拟仿真等，少用文字叙述；标题要简洁、点题；内容可用故事导入、破解难题闯关、自问自答引入等形式展开，突出个性化辅导与学习；“微课”片长应控制在
18
分钟之内。
在“微课”创新方面，倪彤教授讲到，“微课”是顺应“互联网
+
”趋势兴起的拓展教学模式和改革学习方式的重要手段，“微课”制作要以内容为王，教学策略要新颖，要根据需要合理应用新技术。倪彤还结合实例分享了“UMU”
互动学习平台、“
Yoya
”互动电影制作平台、
Focusky
动画演示大师、
Cantasia
屏幕录制软件等

“微课”制作工具。
在互动环节，聆听讲座的教师结合教学实际提问，倪彤教授详细解答并留下讲座资源。
机电学院院长蔡建国在专题讲座总结中说，倪彤教授的讲座非常精彩，为教师们提供了学习“微课”设计与制作的良好机会。在“互联网
+
”时代，传统教学模式已不能适应当前教学要求，“微课”作为一种新型的教学方式，有力地推动了教学的改革和创新，为学生提供了有效的自主学习条件，满足了学生对不同学科知识点的个性化学习。举办本次专题讲座，旨在促进教师提高信息化教学水平，探索“微课”在课堂教与学创新应用中的有效模式和方法，推进机电学院信息技术与教学的深度融合。
》》》主讲嘉宾简介
倪彤，安徽汽车应用技师学院教授，教育部中国教育信息化专家库收录专家、全国职业院校信息化教学大赛评审专家、全国职业院校技能大赛裁判，受聘担任教育部教育管理信息中心“全国教师信息技术培训”（
TITT
）、教育部职业技术教育中心研究所、中国职业技术教育学会、安徽中职骨干教师培训基地、超星集团主讲教师，在全国各地举办专题学术报告百余场。
2013
年获安徽省中职信息化教学大赛一等奖，
2014
年获安徽省中职省级教学成果一等奖、二等奖，
2015
年获国家示范职业学校数字化资源共建共享计划科研课题项目成果一等奖。

