机电学院举行2009级SMT实习工作总结汇报大会

武职网讯（通讯员  黄晶晶  实习记者 潘念）1月10日，机电工程学院举行2009级SMT实习工作总结汇报大会，该院副院长艾小玲、蔡建国，党总支副书记刘旭华等出席了总结汇报会，全体富士康实习学生、部分09、10级学生代表参加了会议。
从2010年6月28日到2010年12 月30日，该院SMT班分两批分别赴武汉、烟台富士康进行了实习工作。学子在富士康实习的半年期间，整体表现出良好的个人综合素质。机制09306班学生刘翠在烟台园区被选为与富士康合作院校上万名实习生中唯一的学生代表在校企合作会议上发言。王华等34名同学获得了富士康实习“优秀实习生”的荣誉称号。实习完毕后，该院教师沙瑾代表学校向富士康公司赠送了锦旗。
本次实习总结汇报前期安排老师分班指导，全体实习学生分组讨论、收集资料、整理实习成果，形成总结材料。汇报会采取PPT展示进行，来自4个SMT订单班的8名同学作为班级代表，分别对实习单位、实习过程、实习收获、实习感言、当地的风土人情等几大部分做了详细的总结。一张张鲜活的画面真实的记录同学们实习的点点滴滴;一个个铿锵有力的文字表现了同学们坚持到最后的勇气和决心，一句句真切动人的感言打动了在场所有的观众。实习的过程是艰辛而痛苦的，正是这样，是全体同学们收获了知识，增长了才干。学会了定位自己，懂得了感恩，知道了如何与人相处。每位实习归来的同学对自身、学校、顶岗实习、社会都有了一个更加清晰的认识。
蔡建国在总结发言中为同学们详细地介绍了高职教育的办学特点、高职院校人才培养走什么路、顶岗实习的重要性以及如何培养综合素质等几方面，他赞扬了同学们不怕苦，不怕累的职业精神，并表示将进一步加强学生职业能力培训，促进学生的职业化成长。
会后，参会的09、10级学生纷纷表示：“聆听了同学的实习经历、收获、感言对他们又很大的促进，本次实习总结汇报会是一次很好的学习机会，既巩固放大了实习成果，又提升了我们学习的动力！”


