机电学院教师队伍建设常抓不懈


武职网讯（通讯员 侯高雁）办学以教师为本是我校办学理念之一，机电学院非常重视教师队伍建设。尽管开学各项工作千头万绪，且正是新生报到的时间， 9月8日下午，机电学院仍然召开全体教职工大会，由出国学习教师代表朱晓玲副教授汇报学习情况，分享学习成果。大会由机电学院院长蔡建国主持。
拓展国际化视野
提升教师专业技能
为了拓展教师国际化视野，提升专业技能，为新开设的工业机器人技术专业及正在筹建的智能制造工程中心培养教师队伍，暑假期间，机电学院派出了朱晓玲、黄琳莉和李健三位教师赴芬兰学习。朱晓玲作为代表，从学习和生活两个方面做了总结。她详细介绍了在芬兰期间学习的课程，包括Matlab仿真、电动汽车以及RFID优化设计，并讲述了自己在这些方面能力的提升。接着，她又从芬兰的教育、学习环境、风土人情等方面简述了自己的感受。最后，她表示这次学习机会十分难得，开拓了自己的国际化视野，提升了自己的专业水平，对今后的学习和工作有很大的帮助。
加强传统专业改造升级
建立优秀教师团队
近年来，机电学院结合技术的发展和经济社会的需要，对传统机电类专业进行改造升级，先后开设了3D打印技术专业方向和工业机器人技术专业，在省内乃至全国都产生了很大影响。但是教师缺口明显。为此，机电学院采取省人社厅招考、引进高水平教师、校内培训、教师转型等方式建设教师团队。仅2016年，该院两个专业派出国内外学习的教师达8人次。且在学习结束后，要有总结、汇报、讲座等考核，以检验学习的效果，分享学习成果。
增强服务意识
坚持创新发展
学习汇报结束后，机电学院分党委书记杨忠旭再次传达学校中干会精神。杨忠旭多次强调了我院教师要学习女排精神，创新发展破解难题，持续打造武职品牌，争创优质高职。杨忠旭从暑期工作回顾、高职面临的新形势和新学期、新任务三个方面强调了中干会议精神，他指出，每一位老师要严格要求自己，坚持创新发展，加强作风建设，树立实干作风，增强服务意识，不忘初心，努力建设优质高职。
机电学院院长蔡建国全面回顾了暑期完成的13项工作，主要内容有：新形势下8个专业人才培养方案进行了修订、执行八项规定，票据全面整改、数控实训室的搬迁、今后三年预算的制订、创新创业未来三年的行动计划、职称评定、教师招聘、智能制造工业中心建设、工业机器人和3D实训室的装修、学生科学生就业数据的更新以及校企搬迁等工作。
关于新学期的工作任务，蔡建国对所有教师提出了要求，他强调，每一位教师对待学生都要有耐心，用优质的服务态度去解决学生遇到的问题；做好自己的本职工作，爱岗敬业，推进学校的各项工作有序进行。在新形势下，要时刻学习，创新发展，努力提升自己的专业技能和教学水平。要做好准备迎接优质高职院校建设、高职办学诊改工作，要适应竞争性拨款的方式争取项目建设经费，要做好项目储备。教研室学习研讨常态化，时间、内容要落地。再次强调要加强师德师风、会风、工作纪律、工作规矩等的建设。最后，蔡建国与大家分享了两组数据，优质课和全校满意度测评，表扬了方波和杨志立老师，号召全体老师向他们学习，积极开展新学期的各项工作。

