机电学院: 清明祭扫 缅怀先烈

武职网讯（通讯员 许征）浅赏清明细雨纷纷，缅怀先烈铁骨铮铮。
3
月
31
日下午，机电学院学生党支部和分团委组织
20
名入党积极分子和志愿者，前往施洋烈士陵园进行“缅怀先烈、铭记历史”为主题的清明祭扫活动。
在施洋烈士纪念碑前，师生们怀着无比崇敬的心情，向烈士纪念碑敬献花篮，并默哀一分钟以表达对施洋烈士的无限哀思。机电
16303
班周宗华同学向大家详细讲解了施洋烈士的英勇事迹：施洋是在五四运动中成长起来的著名进步律师，积极支持和投身工人运动和学生运动，
1922
年在汉口加入中国共产党，为
京汉铁路
总工会法律顾问。
1923
年
2
月
京汉铁路
工人大罢工期间被捕，于
2
月
15
日在
武昌
惨遭杀害。机电
15303
班雷雨同学表示：“作为和平年代的青年，我们要传承英烈精神，肩负起青年的责任和担当。要时刻拥有民族荣辱感，铭记历史。施洋的爱国光辉思想是不朽的，是我们要继承发扬的遗产，作为一名学生干部，更要发挥模范带头作用，保持使命感和责任感，把对烈士的缅怀和崇敬转变为前进的动力，帮助他人，完善自己，共创文明，把思想提升到一个更高的境界。”
机电学院学子朗诵《有的人》
分团委老师带领学子们朗诵了诗歌《有的人》，正如纪念碑前董必武题诗：“二七工仇血史留，吴萧遗臭万年秋。律师应仗人间义，身殉名存烈士俦。”施洋和其他千千万万的先烈虽然离远我们而去，但他永远活在我们心中。分团委老师强调：“作为青年一代，更应该清楚了解英烈的光辉业绩，认识到英烈的无私奉献精神。作为学生党员和团员，要时刻不忘烈士的英雄事迹，依循先辈足迹、传承英烈精神，锤炼和锻造自我。”
清扫烈士陵园
仪式结束后，集体参观了施洋烈士纪念馆，进一步了解和感受了先烈的伟大和无私奉献精神。最后，同学们清扫了陵园，用实际行动证明了对施洋先烈崇高的敬意。

