机电学院组织开展党的十九届六中全会精神专题学习


武职网讯
（通讯员 樊霞）
12月16日，机电工程学院组织党员教师、学生预备党员开展党的十九届六中全会精神专题学习。

机电工程学院分党委书记杨超峰围绕党的十九届六中全会基本情况、公报全文、重大意义等方面作专题宣讲，号召全院师生深入学习全会精神，践行初心使命，勇于担当作为，对师生分别提出希望。

他说：“不忘初心方能行稳致远，牢记使命才能开辟未来。希望全体教师始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，深刻理解‘为党育人、为国育才’内涵，潜心教书育人，全面贯彻党的教育方针，树牢‘四为’服务意识，争做新时代‘四有’好老师。希望全体学生学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和十九届六中全会精神，补足精神之钙，筑牢信仰之基；锤炼高尚品格，德智体美劳全面发展，奠定人生基础； 好学多思，勤勉努力，练就过硬本领，夯实专业素质；积极进取，示范带头，勇担社会主义建设者和接班人的时代大任。”

聆听杨超峰关于
十九届六中全会精神的深入解读后，参加专题学习的
师生
反响热烈。
预备党员朋兴群分享道：
“
学习十九届六中全会精神，从中国共产党百年奋斗史中汲取了精神力量。作为新时代的见证者与参与者，我们肩负着建设祖国的责任与使命。岁月因青春慨然以赴而更加静好，世间因少年挺身向前而更加瑰丽。我将用先进理论武装头脑，努力学好专业知识，
争做担当民族复兴大任的时代新人
。”
学习会上，全体党员教师和预备党员高举右拳重温入党誓词。
铿锵有力的誓言，传递出坚定初心使命、为党育人为国育才的信心和决心。

（审核：杨超峰  编辑：娄修明）


