机电轻工联手打造学生干部队伍

武职网讯（通讯员 高俊 实习记者 田野 梅文军 江涛）
10
月
20
日晚
7
：
00
，机电学院、轻工学院新一届团学干部培训活动在葛店校区拉开序幕。机电学院党总支杨忠旭书记作了题为“如何做一名合格的团学干部”的主题报告。严肃而不失活跃的会场气氛让来自机电学院和轻工学院
D的248名学生备受鼓舞。
认识自己，完善自己，勇敢前行
杨忠旭在报告中强调：“我们是学生，但不是普通的学生。”他说，目前高校学生干部在工作认识上存在两个极端，要么是把自己当作普通学生，没有牢记自己的干部身份，榜样和纽带作用不够突出；要么就是只把自己当作干部，没有将学业和素养作为衡量标准，脱离群众，在同学中的信任度不高。建议大家从个人修为和组织培养两方面着手，有目标、有计划地安排好大学生活。杨忠旭鼓励参加培训的同学努力学习，勇于实践，在双重身份中励练自己，勇敢前行。
做人公正，处事公平，赢得公信
互动环节中，杨忠旭提出“三公”话题，即，团学干部如何在工作事务中保持公平、在为人外事方面做到公正、赢得较高公信，现场同学们讨论热烈。刚刚接手轻工学院分团委办公室工作的高材
14303
班陶敏同学深有感触
地说：“学校为我们搭建了提升能力的平台，提供了服务同学的机会，我们应该好好珍惜，严于律己。我们也会犯错，但必须有胆量和勇气去承认所犯的错误并及时调整自己，要分清轻重缓急，找准处理事情的关键，努力完成学校交办的每项任务。”
展示能力，收获自信，奉献青春
台下的同学认真做着笔记，时而陷入沉思，时而流露出作为一名团学干部发自内心的自豪感。机电
15306
班焦州阳同学说到，
能当选机电学院本次活动的学生负责人感到很荣幸，同时也有很多困惑，今天的培训拔开了我心中的“迷雾”，找准了定位和今后工作的方向，明晰了作为学生干部的责任，也有了做好团学工作的信心。

