机电学院召开湖北装备制造职业教育品牌建设成果验收评审会
武职网讯
（
通讯员

曾勤超）
6月24日上午，机电工程学院召开
验收评审会，对
2012年立项的
湖北装备制造职业教育品牌建设成果
进行验收
评审。
会议特邀武汉城市职业学院机电工程学院院长吴水萍教授、黄冈职业技术学院
机电学院
院长方玮教授、武昌职业学院机电工程学院院长吴立教授作专家论证验收
，
教务处副处长石芬芳教授、
电信学院
王川教授
、
生物学院高小娥教授作为校内专家参与验收评审。机电学院党委书记杨忠旭、副院长熊海涛参加了评审会。验收评审会
由机电工程学院院长蔡建国主持。
项目主要负责人作汇报
会上，湖北装备制造职业教育品牌建设项目主要负责人分别阐述了模具设计与制造专业、数控技术专业项目建设方案、实施过程及最后的建设成果。专家组成员通过现场查看、分组查阅资料、专家组综合评价等环节，对装备制造职业教育品牌专业建设情况进行了指导检查和验收。与会专家方玮教授、吴立教授在参观了3D打印实训中心、工业机器人实训中心、PLC实训中心后，高度评价了品牌专业建设成效
，
均认为该项目建设内容丰富，尤其是3D打印技术专业特色鲜明，专业群建设成果显著。
验收
评审组参观机电学院景观文化
验收
评审组参观机电学院3D打印实训中心
吴水萍教授总结指出，2012年，湖北省教育厅开启湖北职业教育品牌建设工作，拟在全省56所高职院校中创建10个湖北职业教育品牌。武汉职业技术学院基础良好
，
率先负责《湖北现代制造职业教育品牌》建设任务。在项目
建设过程中，目标清晰，内容聚焦，专业建设高度契合中国制造2025国家战略规划，并联合相关院校及企业，秉承
“
服务湖北装备制造业
”
宗旨，适应区域经济结构转型和产业结构调整对人才的需求，进行供给侧改革，依托两个核心专业，通过校企合作体制机制建设、人才培养模式改革与课程建设、实习实训基地建设、双师型教师队伍建设、人才培养质量评价及监控体系建设、社会服务能力建设、学校管理体制机制建设、专业文化建设等方面的建设，确实达到引领湖北装备制造职业教育人才培养的水平，形成先进制造技术应用、先进职教理念、就业创业信息服务等方面的亮点，打造了湖北装备制造职业教育品牌，是同类院校学习的典范。
蔡建国表示，这次
验收
评审意义重大，我们更有底气认为装备制造专业群已成为政府、社会、行业企业、同行、学生及家长认可的，具有一定美誉度，引领湖北的装备制造职业教育品牌。验收结束不代表专业建设发展结束，学院会根据专家验收评审意见和建议，进一步优化专业建设，努力争取更多项目建设，加强专业教师队伍建设，深化校企合作，为地方经济社会发展提供坚强有力的人才保障和智力支持，使品牌效应辐射更广，影响力更持久。

