机电学院首次成功开展汽车拆装校内实训教学工作

武职网讯（通讯员 刘珍兰  熊其兴）机电工程学院为了加快汽车检测与维修技术专业的建设，努力构建校内实训基地，通过学院的投入及北京现代华星天佑4S店的大力支持，汽车拆装实训室于本学期初步建成并成功投入使用。
拆装实训室分汽车车身区、底盘区、发动机拆装区、变速器拆装区等多个功能区，并拟建一间多功能多媒体教室。现有三台解剖汽车的车身、底盘、发动机、变速器等零部件，多套拆装工具和其它辅助设施。
汽车拆装实训室主要是为学生提供亲自动手拆装汽车主要部件的实习场所。目前我院2011级汽车检测与维修专业110名同学，已在本实训室顺利完成了为期六周的汽车发动机和变速器的拆装实训教学任务。在拆装实训过程中，通过指导老师和4S店技师的示范和指导，每个小组均对发动机和变速器分别拆装三次或以上，每个同学要独立完成一次拆装任务。
通过实训，同学们对汽车车身、底盘、发动机等主要汽车部件有了直观的认识，学会了正确使用常用的维修和检测工具，熟悉汽车发动机和变速器的各零部件的拆装工艺规程，包括拆装顺序、零件的摆放及其它注意事项。本次实训提高了学生的动手能力，增强了学习专业的兴趣，以及熟悉作为汽修职业必要具备的职业素养。同学们对于本次实训普遍感觉受益匪浅，首次开展实训教学效果反映良好。

