机电工程学院开展新生安全教育讲座

武职网讯
（通讯员 华崇志）
11月13日晚，机电工程学院在凌峰楼C21举行2020级新生安全教育讲座。机电工程学院党委书记杨超峰做“安全成就未来”的主题讲座，2020级新生代表200余人参加。
杨超峰讲解安全知识
“安全，是人最基本也是最重要的需求。安全知识教育对于当代大学生十分重要，我们虽身处和平时代，身边的危险却无处不在，网络、食品、道路交通、医疗卫生等安全事故以及自然灾害发作等都会危及我们的生命安全……”

杨超峰以“安全成就未来”为题，结合亲身经历，生动详实地讲解了安全知识，阐述了安全预防、保护个人安全的重要性。他寄语2020级新生：“生命只有一次，安全无小事。要珍爱自己、拥抱安全，要友善待人、砥砺共进，要珍惜时光、勤学苦练。希望同学们在大学里
健康快乐成长，追逐青春梦想，创造美好人生。”

机电工程学院2020级学生
认真听讲座
在场机电学子认真听取讲座，表示加深刻地意识到了提高安全防范意识的重要性和加强自我保护的必要性。
据悉，此次讲座是针对
2020
级新生举行的安全系列讲座之一，机电工程学院将持之以恒地把守护学生安全作为工作重点，将安全教育落实到学生学习生活的每一个环节，从宿舍到教室、从书本到实训、从线上网络安全到对生命的敬畏，全面提升学生安全意识，为机电学子织起一张看得见摸得着的“安全网”。

（审核：万涵宇）


