机电学院教师赴武汉华星光电走访并慰问订单班顶岗实习学生
武职网讯
（通讯员 华崇志）
2020年12月30日下午，机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇率学生管理办公室人员一行六人赴武汉华星光电半导体显示技术有限公司走访，并看望慰问在该公司顶岗实习的2021届“华星光电订单班”学生。
机电工程学院领导、教师与
“华星光电订单班”学生座谈

卢洪胜一行分别来到
Arrary
厂、
EL
厂、工厂运营处、品质处等部门，与“订单班”学生代表和企业导师座谈，了解学生顶岗实习期间的工作、学习和生活情况。“经过近
3
个月的顶岗实习，我们订单班同学有的已经可以独立完成多项重要工作，有的攒下了自己挣的第一笔存款……”订单班学生向老师们汇报了在公司实习的经历和收获，展现出良好的精神状态。卢洪胜勉励“订单班”学生虚心向学，快速成长，争取早日独当一面。

机电工程学院教师在武汉
华星光电半导体显示技术有限公司
FAB
参观
座谈会后，卢洪胜一行换上工作服进入公司
FAB
无尘区间生产一线，切身感受实习学生的工作常态，体会长时间身着密封无尘服工作的辛苦。
机电工程学院党委副书记万涵宇在茶话会上寄语
2021
届“华星光电订单班”学生
华星光电校企合作负责人陈祥讲话



华星光电工业工程部部长涂胜兵讲话
2021
届“华星光电订单班”学生参加茶话会
当晚
7
时，
2021
届“华星光电订单班”全体学员下班后，与机电工程学院领导老师、企业领导汇聚一堂，参加公司举办的茶话会。万涵宇代表机电工程学院全体教师向“订单班”学生表示慰问，分享了参观走访的感受。她勉励“订单班”全体学员在优质平台上把握机会，走好职业生涯第一步，为接续发展夯实基础，积蓄能量。随后，华星光电
工业工程部部长涂胜兵、
校企合作负责人陈祥分别介绍了企业对“订单班”学生的培养思路、“订单班”学生的成长路径，展现了公司推进校企深度融合的诚意与行动。
此次华星光电之行，是机电工程学院到合作企业走访并慰问顶岗实习学生的第一站，希望通过实地走访，感受实习学生的工作环境，及时了解学生顶岗实习期间的思想、工作状态，传递温暖和关爱，同时与企业携手探索合作育人新模式，为未来合作升级筑牢基础。
（审核：万涵宇）




