机电学院“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队活动纪实之——红色寻访篇

武职网讯（通讯员 许征 大学生记者 焦仲斌 曾颖）
“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队自7月13日走访
辛亥革民博物馆建筑群
正式拉开红色寻访篇
的
序幕以来
，
按照预定的计划和攻略，截止7月21日
团队一行
共参观了
武汉市
红色景点
共
11个
。
团队成员们在参观、
走访
过程
中
了解武汉的
革命历史、感悟革命精神
。
首义精神  浸润心灵
7月13日团队
一行
来到了辛亥革命博物馆，该馆是武汉市为纪念辛亥革命武昌起义100周年而兴建的一座专题博物馆，博物馆分地下一层和地上三层，主要展厅有五个，每个展厅都反映辛亥革命不同的历史时期，分别再现了晚清中国、革命原起、武昌首义、创建共和辛亥百年五个大的主题。在
场馆内参观
最令人印象深刻的是博物馆里运用了高科技手段，尽可能的复原历史场景，
令成员们叹为观止。
团队成员在辛亥革命博物馆前合影
团队成员
徐高说：
“一走进展厅
，
两则巨大的浮雕墙好像一下把人带到了晚清时期，让我们特别
真切的
感受到晚清那段丧权辱国的历史。革命原起展厅
内的
实景还原
，仿佛
孙中山领导的革命党人广泛宣传民主革命思想的
画面
就真的
在眼前
。而
在辛亥百年展厅内
，以图文的形式向人们呈现百年武汉巨变，全方位的展示出武汉这座城市的生态、科技、人文气质，也体现
了当代武汉人
传承“敢为天下先”的首义精神。
发扬二七革命传统
共创复兴武汉之梦
7月14日， “复兴武汉·青春励行”暑假社会实践活团队来到了“武汉二七纪念馆”。一进馆区大门，迎面而来的便是二七烈士纪念碑，
钢轨断面造型的碑座烘托着“工”字钢造型的碑体，碑顶饰以展翅欲飞的大鹏飞轮
，
碑体正面镌刻的“二七烈士纪念碑”七个馏金大字印证历史的壮烈
。
团队成员
曾树琳
说到：“
这似乎
是
在
诉说先烈喋血的悲壮，
颂扬
中国铁路工人在革命斗争中的坚强不屈，团结战斗
的
伟大精神。
”
“武汉二七纪念馆”工作人员为团队成员讲解革命事迹
在馆内，同学们跟着讲解员开始了寻访之旅，二七纪念馆共有三个展厅，从
京汉铁路革命斗争产生的历史背景，
到
京汉铁路总工会成立，
再到
铁路工人与封建军阀的壮烈斗争，
同学们的心中百感交集，既为革命斗士们的抗争而自豪，也因烈士们的牺牲而悲恸，同时也对军阀的残暴行径感到愤慨
。
团队成员焦仲斌说道：“作为当代大学生，
应缅怀革
命
先烈，继承和发扬二七革命精神，
用自己的实际行动履行现代的“红色精神”
。
走访
革命基地
传承革命精神
随后几天内
，
团队实地寻访了国民政府办公处旧址、中央农民运动讲习所旧址、毛泽东同志旧居和中共“五大”旧址。旧址里陈列着各种文物，每一张图片，每一个物件都完整的保留着当时的历史痕迹，队员们认真地参观记录！在中国农民运动讲习所里，队员们来到了毛主席的雕塑下，纷纷驻足敬礼，
向主席
致敬的一幕永远刻在每一个成员心中。稍后
，
团队成员身临其境，坐在讲习所大教室里感受讲习所当年的书生意气。团队成员姚想谈到：“我们用心感受伟大的革命情怀，对提高个人政治觉悟和精神觉悟具有很重要
的现实意义。”
团队成员参观中央农民运动讲习所旧址
在每一次参观的同时，团队成员们与纪念馆管理员亲切交流，管理员向他们简单的介绍纪念馆的历史和当时的场景，
描述他的视角里的纪念馆
。参观结束之时，实践团队向管理员赠送了“武职印像”的画册，管理员对“复兴武汉·青春励行”团队给予了高度的评价，鼓励队员们多走出看看并珍惜当下来之不易的生活。
随后几天里我们实地寻访了
新四军军部旧址和八路军办事处旧址、湖北省中山舰博物馆、武汉抗战纪念馆等近百年来武汉市的红色教育基地。
在参观中山舰博物馆的时候，一个年轻妈妈抱着自己的小孩参观中山舰博物馆的每一件展品，我们和她们作了交流，她分享道“中山舰博物馆里展现出了我们当时的一段振奋人心的历史，作为年轻人我们应该承担起推动社会发展的责任，建设更加强大的祖国，让祖国拥有更先进的技术手段，培养新时代下的先进技术人才。”
团队成员参观八路军武汉办事处旧址
在抗战纪念园，团队成员一起参观了抗日战争时期的许多珍贵资料、用过的衣物草鞋、红线电话、国共合作抗战到底箱、解放时期的各种生活票以及各种奖章等等。期间，团队成员不禁感叹到“在斗争卓绝
、
生活艰辛的抗战时期里，涌现了
一批又一批的革命志士，
在今天这物质丰富、繁荣稳定的和平时期，我们更应该珍惜来之不易的美好时光，明白安定的幸福来之不易，努力学习科学文化知识，掌握本领，将来为建设祖国贡献自己的一份力量。”
团队成员曾颖在参观后分享说：“在我国经济的高速发展、民族复兴的今天，学习伟大的革命精神，总结革命和
战争
的经验教训，继承和发扬革命者的爱国革命精神和情怀。同时我们也应看到，
先辈们的
革命精神与“敢为人先，追求卓越”的武汉城市精神是一脉相承
的
，它应该成为我们大学生留汉就业、创业的坚实精神基础，将革命先烈这种不怕吃苦、乐于奉献的精神贯彻到学习和工作之中，才能真正意义上达到我们寻访的目的和意义。”
每一处红色基地的寻访，团队成员都在场馆内的留言本上留下了各自的感受，场馆内的每一条走廊都留下了大家的足迹，馆内一张张布满历史痕迹的图片都深深地烙印在大家心里，团队指导老师
说到：“
经过此次
红色教育基地的走访，希望
大家能铭记
历史、缅怀先烈，传承革命先辈的革命精神，希望每一名成员都能
以身作则、践行
革命精神，
在未来的
就业创业之路上
勇于开拓
、一往无前！
建设大武汉，共圆中国梦！

