机电学院学习身边的榜样  并开展爱心募捐活动

武职网讯（通讯员 陈 峰 摄影 黄晶晶 卢满君）自机电工程学院党总支发出《关于开展学习张义波同学先进事迹活动的通知》后，机电学院各党支部、分团委、团支部在组织广大师生学习张义波同学先进事迹的基础上，通过召开座谈会、演讲会、征文、撰写学习心得、小组讨论、网上学习等方式，认真积极开展学习活动，使广大师生受到了良好的教育。同时还再发起
爱心募捐活动，机电学院师生捐出首批爱心款7745元。
在部分党员老师和学生的带动下，机电工程学院师生积极自发地以实际行动向张义波伸出了援助之手、友爱之手，截止1月15日，收到首批捐款 7745.9元，其中外语学院张桂清老师在机电09301班任课，得悉张义波的情况后，也踊跃的捐出100元。
1月15日上午，机电学院领导来到张义波宿舍，将爱心捐款亲手交到了张义波手中。张义波奶奶拉着领导的手说：感谢你们将张义波教育成人，并拍着张义波的肩膀说，你一定要记住各位领导、老师和同学们对你的教育、帮助和关怀；张义波说：“我一定用实际行动来回报学校和关心我们的人。”
同时，该学院将开展此项活动作为加强师生自身修养、弘扬中华民族传统美德和深入开展“四讲四爱”活动的一项重要内容，将学习成果转化为推动科学发展、促进校园和谐的精神动力和实际行动，使学习活动产生广泛持久的影响。
机电学院学生学习身边的榜样
机电学院领导将爱心捐款交到张义波手中


