机电学院：一场别开生面的“青年大学习”
武职网讯
（通讯员
王振宇
）
为深入学习习近平总书记关于青年工作的重要论述，贯彻落实共青团中央十八届四中全会精神，切实增强青年团员的政治性、先进性、群众性，着力提升基层团支部的组织力、引领力、服务力，
4
月
15
日，
机电工程学院分团委以“青年大学习”网上主题团课为抓手，通过“自学自制
+
领学领做”的创新学习分享模式，开展网上主题微团课接力活动。本次活动旨在激发机电学子认真学习新思想的热情，筑牢广大青年团员的政治思想意识
。
自从团中央发布青年大学习网上主题微团课的在线学习视频以来，机电学院分团委严格根据校团委的部署和要求，紧抓青年思想政治建设，聚焦成长服务，让每周的青年大学习深入学子内心，使其养成善学习、爱学习、勤学习的良好行为习惯。据校团委数据统计，机电学院每期的青年大学习完成人数都名列全校前茅，每期完成率都排在前列
。此外，每学期机电学院分团委从会从青年大学习的数据库里抽取题目，通过“党团知识竞赛”的方式，组织各团支部开展政治思想提升工程，以赛促学、以赛促进，为强化机电学院团员青年的政治意识和政治素养注入了一道强心剂。
“
平时自己在线观看的时候，可能对于知识点记得不是那么深，有时候看了就忘了。在本次活动中，亲身参加录制视频和讲解分享后，对于知识点有了更深度的记忆和更广度的认识。”参与机电学院版“青年大学习”录制的刘雪妮说。
据悉，受新冠肺炎疫情影响，本学期伊始，机电学院根据省教育部和学校党委要求，严格落实“停课不停学，停课不停教”的教育教学工作安排，迎难而上，攻坚克难，坚持组织开展一些列网络课程教学，打造一批网络金课堂，创新式设计各项云端育人等活动，让学生真正感受到知识不落下，活动不停歇。



