机电工程学院笛箫协会十周年庆典专场音乐会华彩落幕


武职网讯（通讯员 高俊）十年音乐路，殷殷笛箫情。5月23日晚，装饰一新的德礼堂宾朋爆满，座无虚席，校级精品社团笛箫协会在此隆重举行十周年庆专场音乐会。华中科技大学、中南财经政法大学、武汉理工大学、华中师范大学、中南民族大学、武汉工程大学等20所高校的笛箫协会受邀到场，见证韵味无穷的精彩演出。机电工程学院党总支书记杨忠旭到会并致辞，千余师生到场共享笛箫盛筵。
整场音乐会时而婉转悠扬，时而圆润典雅，时而含蓄幽静。竹笛、洞箫、葫芦丝、口琴、陶笛、古筝交替演绎了民族音乐的魅力。青年竹笛演奏家、新派嫡传弟子王武老师的《喜开镰夺丰收》清脆悦耳、极富穿透力，酣畅淋漓地展示了竹笛的空灵之美，将音乐会推向高潮。
笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。从2005到2015，十年风雨坎坷，十年并肩携手，十年奋斗发展，十年传承跨越，协会始终秉成“传播笛箫文化，陶冶人文情操，提高音乐素养，丰富校园生活”为宗旨，以乐会友，勤练为重。他们技艺相传，情义相投，共同诠释着笛箫这一中华传统民族音乐瑰宝的无穷魅力。
图为：专场音乐会现场
图为：机电学院学生会文艺部表演的舞蹈《土家巴山舞》
图为：王茜、李钱等表演的笛箫伴舞《卷珠帘》
图为：张志鹏、何鹏表演的笛子、葫芦丝合奏曲《竹楼情歌》

