机电学院：新学期齐头并进  校企合作开好局


武职网讯
（通讯员 曾华琴）
“一年之计在于春”，新学期开学之际，机电学院全院师生齐头并进，以崭新的面貌迎接新学期。
师生合力谱新篇
3
月
3
日下午，机电工程学院召开新学期第一次全体教职工大会。机电工程学院党委书记杨忠旭传达了学校中干会精神，号召全体教师
积极为学校提出的“五融入一应用”“全面深化改革”等各项精神努力工作；机电工程学院副院长熊海涛就新学期开学工作、教学实训管理、实习管理等方面作了详细布置，要求确保课堂质量；机电工程学院党委副书记钟君领学了《艰苦奋斗再创业》，号召全体教师以再创业的精神奋力投入“特高”校建设，并对学生管理工作提出要求；机电工程学院院长蔡建国
布置新学期工作，对教风学风管理、实训室建设、技能大赛、校企合作等方面都做了统一安排
。会后，该院各教研室组织教师巡查教学、实训场所，为新学期开课做好准备。
3
月
5
日上午，机电工程学院召开学生管理专题会。
机电工程学院党委副书记
钟君回顾了过去一年的成绩，剖析了问题，理清了整改方向，布置了新学期学生工作及要求。钟君带领全体学工人员学习了学校党委书记李洪渠在中层以上干部党的十九大精神集中轮训班上所作的
《共同为改革想招，一起为发展出力》
讲话精神，深刻领会学校面临的形势，困境和难题，破解困境的办法以及学校的发展，以“天道酬勤，让我们认真谋事，积极干事，努力成事，聚集新目标，担当新使命，做出新贡献”，激励全体参会人员；学生科负责人计四勇详细安排了第一周学生管理各项工作，并对第一次班会主题提出了明确要求。
学生认真执勤
精神抖擞上课
新学期第一周，机电工程学院师生迅速进入工作学习状态，教师早早地到教室侯课，学生干部全力做好自我管理与服务，各班级学生认真上课，以崭新的面貌迎接新学期，共同谱写新学期新篇章。
志愿服务树新风
3
月
3
日上午
10
时，乍暖还寒之际，机电工程学院20
17
级志愿服务队奔赴武汉火车站开展志愿服务，按照分工有序开展志愿服务活动。有的前往站台帮助旅客搬运行李，有的在候车区指引旅客找到对应的检票点，还有的前往自助售票区帮助旅客购买车票。
机电工程学院志愿者在火车站为旅客服务
在自助售票区，一位老爷爷急着想买到广州的票但无合适的车次，志愿者与老爷爷交流后更换了合适的站点。一位外国旅客由于售票机无法识别护照而非常着急，志愿者热心地带领他前往人工售票区，外国旅客对志愿者提供的帮助表示了由衷的感谢。
看着一个个旅客因为成功买上火车票而欣喜，大家心中都充满了成就感。
尽管当天天气不好，
在出站口处依然
能看到机电学院志愿者忙碌的身影。他们或为需要帮助的旅客搬运行李，或为
旅客指引
出站方向。
下午
4
时，机电工程学院志愿服务队愉快地结束了一天的服务，
用实际行动展现了武职青年的新风貌。志愿者
热情周到的服务受到
车站工作人员和旅客的广泛好评，机电学子也在志愿服务中体验到了帮助别人所带来的乐趣。
校企合作开好局
3
月
6
日上午，中国兵器武汉重型机床集团装备技术研究院副院长张虎一行到机电工程学院参观交流，该院领导班子、相关专业教师参加交流会。
机电工程学院与
中国兵器武汉重型机床集团代表校企合作交流会现场
交流会上，杨忠旭与企业代表就智能制造的教学建设情况、武职制造的运行与实力、校企合作研究与生产展望、人才交流培养与学生实习就业等方面进行了深入交流；蔡建国
介绍了
学校和机电学院概况以及智能制造中心建设方案的详细情况，回顾了与武重集团校企合作的情况，就产学研方面进一步开展校企合作进行了沟通交流；
张虎介绍了武重集团的发展战略目标，表示在智能制造教学示范线建设、产品试制与生产合作、人才培养与输送等方面与武职有很多的合作愿景，并盛情邀请机电工程学院领导、教师前往集团参观考察，交流商洽校企合作事宜。
中国兵器武汉重型机床集团代表参观机
工业机器人实训中心
中国兵器武汉重型机床集团代表参观3D打印技术服务中心
张虎一行还参观了数控加工实训中心、工业机器人实训中心、
3D
打印实训中心及
3D
打印产品展览室，对机电工程学院的实训设备和管理给予了高度评价。
