机电学院：校企合作培养教师 为新课程开发护航

武职网讯（通讯员

李菁川）
4
月
4
日，机电学院工业机器人技术专业新课程的四位任课教师赴重庆华数机器人有限公司进行的为期
15
天的机器人相关课程培训圆满结束。
机电学院机器人实训室一期项目主要采用华中数控
HSR-612
型机器人，为了让本学期的机器人专业实训课达到更好的效果，该院安排了黎洪洲、程月平、黄维、李菁川老师赴华中数控在重庆的生产基地进行培训。在
15
天的培训时间里，四位老师勤奋刻苦，相互协作，不仅在课堂上认真学习机器人编程、系统控制原理等理论知识，还充分利用课余时间在机器人生产线上虚心向岗位师傅请教，并且积极参与机器人生产线的各个流程，和现场师傅一起动手安装、调试
HSR-612
机器人。通过理论和实践的学习，对机器人的安装、调试、维护与编程有了更进一步的理解。
培训学习场景之一
培训学习场景之二
在实训室学习操作
在
15
天的培训中，四位老师分别完成了机器人编程软件的使用、机器人编程实用案例、机器人
PLC
控制系统与总线控制、机器人故障检测与维修等课程的学习。
黎洪洲老师感慨：“这次培训的内容很丰富，时间安排也比较紧凑，回校后很多内容还得继续学习和强化”，其他三位老师也深有同感。培训结束后，四位老师讨论了后期实训课的具体安排，争取让机器人专业的实训课达到更好的效果。
机电学院高度重视《工业机器人》新课程的开发，在大力投入实训室配套设施的同时，重点加强师资培训力度。积极挑选有经验的老师参与课程开发，并选派教师进企业学习，为新课程的开发护航。

