机电学院领导看望张义波奶奶

武职网讯（通讯员 黄晶晶 摄影 桂毅）12月29日上午，机电学院院长李望云、党总支书记黄诚驹、副书记刘旭华、学生科科长桂毅等前往东十A公寓看望张义波奶奶。
在张义波出生5个月，父亲就去世了；9岁，母亲病故。从那时起，他就和爷爷奶奶相依为命；18岁，爷爷也因病去世，作为家中唯一的男子汉，张义波边读书边打8份工，挣钱养活年迈的奶奶。同时，他还捐款给贫困新生，还组织爱心家教社义务帮助“流动花朵”。
近日，张义波向学校请假回家，因为他奶奶在家生病，无人看护，为了不耽误学习和找工作，张义波依然决定将奶奶带到武汉治疗，得知这一消息后，学校领导特别重视，尽全力给该生排忧解难，在东十公寓安排祖孙俩住下，并送去了棉被、热水瓶等，解决了祖孙俩生活等，听说奶奶只能吃很软的饭，后勤集团学苑餐厅专门安排了老人餐，每天免费给奶奶吃。机电学院领导送去了水果，看到奶奶衣着单薄，总支书记黄诚驹送去了慰问金，奶奶拉着领导的手，含泪表达心中的感激之情，感谢学校的关心、帮助，感谢学校对张义波的教育、培养。叮嘱张义波一定要好好学习，励志成材，将来回报学校，回报社会，回报所有关心帮助他们的人。
机电学院领导看望张义波奶奶

