机电学院举行十佳歌手大赛

武职网讯（通讯员 黄晶晶）为丰富同学们的大学课余文化生活，挖掘机电学院文艺方面的优秀人才，陶冶同学们的艺术情操，11月24日晚，由该院分团委主办的 “十佳歌手大赛”在德礼堂举行。
进入决赛的十位选手经过初赛、复赛，凭借雄厚的实力笑到了决赛的舞台。比赛由double乐队组合一曲《爱是怀疑》震撼开场，全场一片欢呼，带动了现场热烈的气氛。紧接着，选手们一个个闪亮登场，他们的歌声时而慷慨激昂，时而轻扬婉转，着实让大家享受了一顿丰富的精神晚餐。其中，2号选手罗凤美演唱的《一个人的精彩》让大家真确地感悟到：其实一个人的世界，真的可以活得很精彩。3号选手刘璇歌声甜美，那双《隐形的翅膀》载着大家的梦想飞到遥远的大草原去倾听。4号选手单翼翼为大家带来的《卓玛》，她的歌喉，她美丽素雅协调的着装，让大家眼前一亮。在整场演唱中，还穿插了精彩绝伦的B-BOX表演。在大赛快要结束之际，由09级十佳歌手大赛冠军王政博为大家带来最精彩的压轴，将晚会气氛推向高潮。
经过激烈的角逐，5名评委公正裁决，机电10302班张亚威以9.10分的好成绩荣获桂冠。李鄂琴老师作了精彩点评，对选手的优秀表现给予了肯定，同时也恳切地指出了其中的瑕玼。
随后举行了颁奖仪式。一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖4名，大赛还评出了“最佳台风奖”、“最佳人气奖”、“最佳潜力奖”。
机电学院总支副书记刘旭华，机电学院学生科科长桂毅、分团委书记黄晶晶、全体辅导员老师、各二级院系分团委代表观看了表演。

