机电学院召开学风建设推进会


武职网讯
(
通讯员 吴森森
) 11
月
18
日，机电工程学院组织召开学风建设推进会，分党委书记杨忠旭、副书记钟君、全体辅导员（班主任）、团学干部及
2015
、
2016
级班委成员参加会议。

机电学院学风建设推进会现场

会上，机电学院分党委副书记钟君说，制定新的学风建设方案目的在于构建学风建设长效机制，全面提高教学质量和人才培养质量。新方案整合了教学、学管、学生活动等多方面的要求，明确了师生在学风建设中的位置和责任，提出了很多创新举措，有利于解决学风建设中存在的突出问题，使学生养成“思学习、勤学习、爱学习”的良好习惯。钟君强调，下一步，学院将继续严格按照“严管就是厚爱”的要求，狠抓学风建设。学生干部要主动负责、积极作为、真抓实干，充分发挥模范引领作用，传递学风建设正能量。

机电学院学风建设专项工作负责人沙瑾从“宣传倡学风，管理抓学风，教风带学风，活动促学风，考风正学风”等五个方面详细解读了学风建设新方案。学生科负责人计四勇就学风建设新方案的形成过程、实施办法和要求做了说明，介绍了学生科、分团委、学生会推进学风建设的工作内容和做法。

数控
15302
班级朱彬作为“倡学风”代表发言，承诺严格遵守学风建设的要求、引领学风新风尚。机电
15302
班侯国浩代表学风建设督查小组宣誓，将严格做好督查工作，不偏不倚，为构建良好学风贡献力量。

机电学院分党委书记杨忠旭以亲身经历回顾了学院学风建设的成绩，分析了目前学生存在的学风问题，希望全体同学继承和发扬机电学子励志勤学、吃苦耐劳、严谨求实的精神，弘扬优良学风，把从严要求贯彻落实到学习实践的全过程。他强调，建设优良学风，是培养高质量人才、推动学院良性发展的需要，全院师生一定要统一思想，提高认识，认真落实学院学风建设的新要求、新举措，从严治院、从严治学，坚持不懈，为构建优良学风努力奋斗。



