机电学院：文明宿舍我创建  和谐新风广传扬

武职网讯（通讯员

许征）
3
月
16
日中午，机电学院全体学工人员分三路进宿舍检查学生宿舍卫生状况，为即将全面开展的宿舍文明创建活动做准备工作。
机电学院学生科、分团委检查学生宿舍卫生状况
机电学院历来重视学生宿舍的文明创建工作，与学风建设放在同等重要的位置。
2016
年初，该院根据《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动计划（
2015-2017
）》精神要求，结合工作实际，修订了《机电学院学生宿舍文明创建方案》，多次召开各类师生会议，部署工作任务，指定专门的活动创建小组直接开展工作。学院还组织成立了宿舍文明创建学生自治委员会，下设文明纠察小组、楼栋应急小组、楼层长、寝室长五级创建体系，将宿舍文明创建逐层推进、落细落实。
机电学院“文明宿舍创建”工作布置会
检查工作开始前，各班辅导员班主任、团学组织委员分别对宿舍状况进行了摸排。
3
月
14
日下午，学生科负责人计四勇主持召开机电学院“文明宿舍创建”工作布置会，分团委书记李玉洁、团学组织各部门负责人参加了会议。计四勇详细解读了《机电学院学生宿舍文明创建活动方案》。方案共分为主题宿舍、文化走廊、文明楼栋共三个创建类型
,
分别以实现“同学关系好、生活习惯好、学习风气好、文化氛围好、卫生环境好”、营造“平安、文明、和谐、多彩”的宿舍环境、形成“自我学习、自我服务、自我管理”学子之家为创建目标。本学期文明宿舍创建活动以东一宿舍为创建模板，鼓励全员参与创建，学生自主申报，由教师与学生组成的评审小组进行评审，并对申报宿舍予以公示，对创建成功的宿舍挂牌并给予表彰，形成典型后普及推广。
计四勇说，学生宿舍是大学生主要课余活动场所，学生对宿舍的态度及归属感直接影响学生对学校的态度及归属感，直接影响“管理育人、环境育人、服务育人”的实施效果，希望大家深入班级宣讲，做好组织动员，将宿舍文明创建工作落细落实。与会人员表示，将尽最大努力完成宿舍文明创建工作，为全体同学营造一个和谐、温馨、充满爱和活力的港湾，让文明、和谐之风在全体同学当中广为传扬。

