机电学院“致青春˙毕业季”大型文艺汇演精彩上演




武职网讯（通讯员 桂毅 实习记者 唐作卓 摄影 大学生记者团 雷宏）6月4日晚，机电工程学院“致青春˙毕业季”大型文艺汇演在德礼堂举行。学工处处长周久军、广西工商职院李娜老师、红安县职教中心张宏伟老师、电信学院学生科长黄大海及机电学院千余师生共同观看了晚会。
机电学院党总支书记杨忠旭在致辞中深情地表达了对毕业生的肯定、鼓励和美好祝愿。他说：“在人生的长河中，我们不仅会遇到顺境还会遇到逆境。当我们处在顺境时，要不忘初心；当我们身居逆境时，要不气馁！亲爱的同学们，你们可以做到的！记住，机电学院永远是你们的家，母校老师永远是你们的家人！”一席话，让即将踏上人生拼搏征程的学子们感慨万千。
晚会在歌曲《匆匆那年》优美的旋律中开场，点燃了场下同学们的青春记忆。接踵而来的情景剧、舞蹈、陶笛演奏、话剧、双截棍、小品等节目充分凸显了机电学子的艺术才能。《再见，凌家山》专题片凝结了大学三年的点点滴滴，记录了他们由青涩走向成熟的每一个细节，写下了他们对母校一草一木的眷恋之情以及对大学生活的深刻感慨。雷灵棍社精彩的的双截棍表演《烟火棍》更是将晚会推向高潮，掌声、欢呼声、喝彩声连绵不绝，现场气氛热烈，场面火爆。最后晚会在机电文艺部声情并茂的大合唱《送别》中悄然落幕，一句句送别，一声声珍重，一次次叮咛。同学们在悠然温婉的旋律中表达出了对同窗学友最诚挚的祝福，深情地倾诉着对母校的眷恋不舍。
”再见了，即将离校的伙伴们!今天的离别只是短暂的分离，不是结束，而是一个崭新的开始。大学生活历历在目，放眼未来之路，虽然可能会坎坷不平，却挡不住我们奋力前进的步伐。我们将用不一样的精彩人生致敬我们永不逝去的青春年华！”2013级的机电学子们毫不掩饰自己筑梦追梦的豪情。

