机电学院：“迟到”的开学典礼

——机电学院院长率团队给全体2013级学子“鞠躬”
武职网讯（通讯员 黄晶晶 摄影 潘淑杰）10日下午2点，雄壮的国歌声响彻德礼堂，我校机电工程学院2013级新生开学典礼隆重举行。院长蔡建国、党总支书记杨忠旭、副院长熊海涛、总支副书记刘旭华，武汉华星天佑有限公司总经理杨顺芳出席，学院教师代表以及2013级新生参加了开学典礼。
“大学就是人生思想洗礼的殿堂，端正学习态度和学会做人是大学的必修课。” 杨忠旭在致辞中深情的说道。他希望全体新生进入大学后要调整好心态，严格要求自己，认真规划大学三年的美好蓝图。
教师代表朱红老师叮嘱同学们，要有积极的归因风格，要学会学习，要有从容的学习态度，科学的学习方法，把学习当成一种享受，一种生活的常态；要学会做人，要有一种纯真的态度；要学会交际，学会宽容等。
新生代表王旭哲同学代表全体新生做了精彩的发言，她总结了军训的酸甜苦辣，表达了对大学生活的憧憬，并对以后学习生活做了简单的规划。
蔡建国在讲话伊始，率领全体管理团队，向全力支持、理解学校的工作、圆满完成2013年军训工作、顺利返回大本营、以良好状态的全身心投入学习的全体新学子深深鞠躬致谢。
随后，他给全体新生介绍了学院各专业的亮点、师资力量、招生就业情况和工学结合、创新育人的特色办学理念，并对今年新增的3D打印技术和汽车营销与服务专业的发展前景做了详细讲解。他强调在学习的同时也要重视做人品质的重要性。并语重心长的寄语全体新学子要认真搞好大学三年的规划，让自己的大学生活更加充实，赢得了同学们热烈的掌声。
从左至右依次为：蔡建国、杨忠旭、朱红、新生代表
据悉，机电学院1053名新生根据学校新生军训工作的安排，克服种种困难前往葛店科教园区军训基地，充分发扬了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”敢于吃苦，勇于担当的精神。由于条件有限，全体学子不畏艰辛，返回大本营后全面落实新生入学教育的有关内容，开学典礼也因此推迟。
在机电学院前往葛店科教园区军训基地封闭训练、结束训练搬迁返回大本营过程中，全校各职能部门、兄弟学院、轻工学院均给予了大力的支持和无微不至的关怀，全院师生备受鼓舞和感动。全体新学子在开学典礼后纷纷表示，要刻苦学习，成人成才，用实际行动向学校40周年校庆献礼。

