机电学院教师赴中国长江动力集团有限公司洽谈深度校企合作


武职网讯
（通讯员 樊霞）
11
月
9
日下午，机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红率模具专业、数控专业、装备制造专业群教师和学生工作办公室人员赴中国长江动力集团有限公司（以下简称长动集团）洽谈深度校企合作。
机电工程学院教师参观长动集团展览馆
机电工程学院教师参观长动集团生产现场
在参观长动集团展览馆后，校企双方进行合作洽谈。
“
武职的学生动手能力很强，在长动集团很受欢迎。希望学校能加强机械基础、机械制图、机械材料等专业基础课程教学，注重对学生职业素养的培养，让学生明确职业定位和发展方向。”
洽谈会上，中国长江动力集团有限公司静子大件事业部党支部书记兼副总经理胡劲松对武职学生在企业的综合表现给予高度认可。

机电工程学院教师与长动集团高管进行座谈调研
长动集团军品事业部党支部书记兼副总经理王朝晖
表示，“
企业在机械加工、数控加工、钳工等工种的需求很大，希望学生
通过课程学习、实训实习
夯实专业理论基础，提高复杂的基础加工工艺分析和设计能力，同时要建立起设备原理概念，增进对加工材料的认识，掌握各类材料的成分、用途和加工方法。”
“
我们与武职一直有着很密切的合作，合作也非常顺利。武职学生在公司内表现很好，希望学校能加强对学生的安全管理、文化素养、综合素养等方面的培养。”
长动集团人力资源部部长付志军表示希望与机电工程学院携手推进校企深度合作。

机电工程学院院长卢洪胜表示，学院“走出来”了解企业需求，希望能够将企业需求前置到课程教学中，不断强化专业建设，更新人才培养思路，既为毕业生择最优岗位，也为企业提供最优质人才，希望未来校企合作更加密切、深入。
（审核：万涵宇）


