机电学院举办女生青春期健康教育讲座

武职网讯（通讯员 程宇翔）6月22日下午，校医院卢亚丽医生应机电学院邀请，以《关注女性健康》为题，与该院2105级、2016级200余名女生畅聊青春期女生保健问题。

讲座现场
卢医生从女性生理结构入手，剖析、解读女性生理及疾病预防。卢医生说：“女大学生除注重学业之外也应关注自身生理健康，只有身体健康了才能成为国家栋梁。”
卢医生通过大量案例，运用诙谐幽默的语言，将深奥的医学理论讲解得透彻明了，不时引发同学们欢快的笑声和阵阵掌声。讲座结束后，卢医生与师生互动交流，详细解答了学生提出的各种问题。卢医生提醒女生多关注生理健康，鼓励大家遇到问题及时找老师、家长、医生寻求帮助。
电气15303班学生涂梦雪说：“讲座非常吸引人，卢医生通过具体、生动的案例与我们分享生理卫生，以前比较避讳这个话题，现在我们会自觉关注，用健康的身体和积极的心态面对生活。”
机电学院党委副书记钟君说：“机电学院女生所占比例虽小，学院历来都很重视女生教育管理，安排了专门的辅导老师，针对女生遇到的问题及时提供帮助。举办女生健康讲座，就是为了让全院女生关注生理卫生，学会用基本的医学知识关爱自己，也是我院“6+1”安全专项整治工作月的一个重点活动。”


