机电学院与武汉隆佑机电制造有限公司举行校企合作签字仪式

武职网讯（通讯员 桂毅）为进一步深化校企合作，充分利用校企双方的优势，9月10日下午，在机械楼四楼会议室，机电工程学院与武汉隆佑机电制造有限公司双方举行了隆重而又简朴的校企合作签字仪式。隆佑公司郝博文总经理、副总经理严伟朝、副总经理易端鸣，校企处处长陈章斌、机电学院党总支书记黄诚驹、副书记刘旭华、副院长艾小玲及相关部门负责人出席了签字仪式，签字仪式由机电学院副院长蔡建国主持。
合作方式是我校提供在国家示范性院校建设期间建成的模具实训基地，武汉隆佑电机有限公司利用其拥有的市场、技术和资金，进行产品生产，同时接收机电学院的学生进行顶岗实训和教师技能实践。
隆佑公司的郝博文总经理介绍了公司的产生背景、目前的运营情况以及取得的效果。该公司是一家塑料制品生产企业，目前取得了东风标致汽车配件的一级供应商资格，产品技术主要应用塑料模具技术。产量大以及专业的针对性强，为机电学院模具专业学生在真实环境下的顶岗实训提供了很好的条件。他希望加强双方的合作与联系，优势互补，探索一条切实有效的校企合作模式。
最后，该院党总支书记黄诚驹代表学院表示了对本次合作的大力支持，认为这样的合作模式符合高职教育改革方向，本着以就业为导向的原则，既可以培养双师型队伍，又可以使学生与企业需求实现零对接，提高学生的就业率和就业质量，最终实现双赢。



