机电学院举行新学期升旗仪式


武职网讯（通讯员 吴森森）9月12日，机电学院在关山校区田径场举行新学期升旗仪式。机电学院分党委书记杨忠旭、分党委副书记钟君，2015级、2016级全体辅导员（班主任）和全体在校学生参加了升旗仪式。升旗仪式由该院分团委书记李玉洁主持。
6:50，升旗仪式开始，国旗仪仗队队员精神抖擞，护送鲜艳的五星红旗入场，整齐的步伐声响彻校园，五星红旗随着国歌冉冉升起，迎风飘扬。
在国旗下的讲话中，学生代表、2015级学生丁松榆回顾了过去一年在葛店的学习生活，表达了对全体老师的感谢。他还向16级学弟学妹分享了在校一年学习经验和生活感悟，并给新生提出建议：“认真修好军训这一必修课，在军训中以一个军人的要求严格律己，勇做新时代的大学生，抵得住烈日暴晒与意志考验，并将军训得来的优良品质在学习生活中发扬和应用；珍惜大学时光，用知识的色彩将自己的人生涂填丰满。”
机电学院分党委副书记钟君代表机电学院对2016级新生的到来表示热烈欢迎，对2015级回关山校区与2016级全体新生的“胜利会师”表示衷心祝贺。
在“弘扬长征精神，用技能助力中国梦”的主旨讲话中，钟君指出，今年是红军三大主力胜利会师80周年纪念，面对实现中华民族伟大复兴中国梦的时代命题，大学生更需要大力弘扬长征精神，续写新的篇章。他强调，制造类专业学生，要深刻理解“中国制造2025”、工业4.0是实现中国梦的重要产业支撑规划，培养优秀的高技术技能型人才是其中重要一环，这与我们的高职教育息息相关。同学们需要大力弘扬“百折不挠、攻坚克难”的长征精神，要接过先辈们的革命薪火，开启新的征程，在由“中国制造”向“中国智能制造”产业升级中，要为自己所学的职业技能感到骄傲；要及时制定人生规划，珍惜时间，刻苦学习，努力拼搏，努力成为一名具有精湛职业技能的武职机电学子，在实现中国梦和个人梦想新长征的征途中自强不息，勇往直前。
升旗仪式结束后，2016级新生继续参加军训，2015级学生按照教学安排学习专业理论知识。

