机电学院：多措并举 抓好开学“第一课”


武职网讯（通讯员 黄晶晶）开学伊始，机电学院从严从实做好开学工作，多措并举，抓好开学“第一课”。
传达学校中干会精神，给教职工上“大课”
2月26日上午，机电学院召开教职工大会，传达学校中干会精神，安排布置新学年工作。
机电学院党委书记杨忠旭传达了学校中干会精神，向全院教职工介绍了教育厅十大创新与我校相关的情况，传达了校党委书记邓长青所作的《新常态 新起点 新作为》和校长李洪渠作的《关于学校创新发展的观察与思考》工作报告。
机电学院院长蔡建国回顾了机电学院2015年取得的成绩和存在的问题，分析了面临的机遇和挑战，对新学年学院24项专项工作进行了具体部署，开展了教职工爱校爱院爱岗教育，给大家分享了“善待你所在的单位”一文：“如果你是小草，单位就是你的地；如果你是小鸟，单位就是你的天空；如果你是一条鱼，单位就是你的大海；如果你是一只狼，单位就是你跃马驰骋的战场……”。广大教师受到了一次心灵的洗礼。
学院领导要求与会教职工认清形势，摆正位置，扎实稳妥做好各项工作，争创优异成绩。
教研室召开专项会，给专业教师上“研究课”
机电教研室请老教授介绍授课经验，并针对教研室专业多、办学层次多的特点，组织教师对教学对象和内容进行研讨。
机制教研室全体教师探讨了如何提升课程吸引力，并对新学期的教研活动进行了安排。
汽车教研室组织全体教师学习、研究慕课建设，着手进行专业教师能力提升计划，努力打造双师型教师队伍，开展实践技能培训等。
工业中心、金工教研室对学生实训进行了周密安排，落实了各专业项目实习实训要求。
院办与学生科召开联席会，给教学、学管教师上“专题课”
学院办公室与学生科召开新学期联席工作会议，学院副院长熊海涛组织大家共同研究了新学期教学工作任务，逐一细分，责任到人。制定了新学期教学巡查方案，要求老师认真做好上课准备工作；积极探索跨校区实训工作方案，确保葛店校区学生人才培养方案真正有效落实；拟定了创新创业讲座计划，定期邀请优秀毕业生回校为全体学生作专题讲座。
机电学院党委副书记钟君传达了学校学生工作会议精神，强调开学三件事：第一次点名、第一次班会、第一堂课，要求开展好学生返校情况核查、做好安全教育，提高学生安全防范意识，重点抓好新学期学风建设工作。
辅导员、班主任召开班会，给全体学生上“收心课”
2月28日晚，各班级辅导员、班主任分别召开全体学生班会，传达学校、学院有关要求，对上学期班级取得的成绩进行总结，对有关问题进行了梳理，引导全体同学制定新学期计划，明确学习目标，知晓努力方向，推动学生“学习提高、兴趣提高、参与意识提高、水平提高”，给全体学生上了一堂“收心课”。
学生科、分团委召开学生干部会，给学生骨干上“辅导课”
学生科、分团委传达了《2016年学校共青团工作要点》，对3月份即将开展的寒假社会实践与读书征文活动评选、“雷锋精神伴我行”志愿者服务月以及备战全国职业院校“彩虹人生”创新创业创效大赛和湖北省“挑战杯”创业计划竞赛等工作做了安排。指导学生干部明确工作任务，理清工作思路，切实增强服务意识，以饱满的精神迎接新的挑战。

