机电学院：搭慕课平台  促教学改革


武职网讯(通讯员 刘珍兰) 4月9日下午，机电学院组织开展集中学习，汽车教研室谢忠华副教授作“《汽车构造》慕课建设方案与实践”主题报告，副校长李望云、机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛及机电学院各教研室的教师代表参加了此次活动。
图为：谢忠华副教授作“《汽车构造》慕课建设方案与实践”主题汇报
图为：教师们认真听讲
谢忠华介绍了目前国内外慕课建设情况以及我校《汽车构造》慕课建设方案，重点讲解了汽车构造慕课前台（学生端）和后台（教师端）各组成部分的功能及制作思路。与会老师认真倾听，积极提问，主讲人耐心答疑解惑，现场气氛融洽。
在我校网络平台尚待完善的情况下，谢忠华克服种种困难，多方查找资料，虚心学习，率先制作出《汽车构造》慕课，已于本学期开放使用。参加集中学习的老师们给予了积极评价，认为谢老师精心制作的慕课，能让学生进行课前预习、带着问题上课、课堂上集中精力攻克重点和难点、课后还可反复观看慕课视频寻求答案，或借助慕课平台向老师请求答疑，这样的教学方式将大大提高课堂教学效率，同时，为学生搭建了自主学习的平台，有利于学生提高学习积极性，及时完成作业和自行测评。还有老师说：“谢忠华老师不畏困难，不辞辛劳，令人钦佩；敬业爱岗，专心教改，值得学习。”
认真听完专题汇报后，院长蔡建国鼓励教师们主动参与慕课的学习和制作，不断提高信息化教学水平。同时，他希望机电学院各教研室能积极组织开展形式多样的教学改革，进一步改进教风，推动学风建设，为提高机电学院人才培养质量作出应有的贡献。
会后，汽车教研室主任熊其兴教授带领参加集中学习的老师们参观了汽车实训室的新增设备。


