机电学院召开“内部质量体系诊改工作”再动员会议

武职网讯（通讯员
黄琳莉）
3
月
21
日上午，机电学院院长蔡建国主持召开办公会（扩大）会议，对“内部质量体系诊断与改进工作”进行再动员和具体布置，全体办公会成员和专业带头人参加会议。
会上，蔡建国深度解读了《武汉职业技术学院内部质量体系诊断与改进工作实施方案（试行）》，强调了这次“诊改”工作的意义、组织机构、目标、方向以及各阶段任务。蔡建国说，学院领导班子高度重视此次“诊改”工作，
3
月
14
日召开办公会做了“诊改”工作动员。为了高效地开展工作，我们又多次与质管处、教务处等部门沟通协调，通过“头脑风暴”形成《机电学院诊断点》。蔡建国还结合机电学院的具体情况，作《机电学院诊断点思考》专题报告，从专业设置、课程体系设置、教材选用、实训条件改善、师资保障和教风学风建设等方面提出工作思考，鼓励大家畅所欲言，积极讨论和思考机电学院有待改进的问题。
机电学院副院长熊海涛就内部质量体系诊断与改进的七个项目、三十六个诊断点进行明确分工，并希望大家各司其职、各尽其责。
随后，与会人员针对具体的诊断任务、
PDCA
工作循环等，展开了热烈的讨论，厘清了工作思路，明确了努力方向。
最后，蔡建国说，只要全体教职工发扬求真务实的精神，持续改进，机电学院的专业设置、课程体系、实验实训设施、教师配备和管理一定会更具科学性、前瞻性；只要大家协力同心，干劲十足，机电学院的内部质量体系将会渐趋完善，机电学院的人才培养质量一定会再上台阶，机电学院的前景一定会更加美好。

