机电学院：雷锋精神润物无声

武职网讯（通讯员 曾华琴

大学生记者 杨林杰）三月是一个春光明媚，生机勃勃的季节，三月更是一个讲文明树新风的季节，一个雷锋精神吹遍校园的季节。三月的机电学院，处处可见“雷锋”的身影，他们的精神如春雨滋润着我们的校园。
捐赠书籍献爱心
3
月
9
日至
10
日，机电社青部组织志愿者开展“爱心捐赠暨讲述身边的雷锋事迹”活动。寒风冷雨丝毫未影响大家的满腔热情，志愿者坚守在爱心捐赠活动点，同学们纷纷捐赠课外书籍和文具，为需要帮助的贫困学生尽自己的一份爱心。
学习雷锋不仅仅是捐赠物品，
3
月
5
日至
9
日，机电学院入党积极分子分批次到学校图书馆打扫卫生、整理书籍，为我校师生提供一个更加舒适的学习环境。
“
护绿使者
”在行动
3
月
16
日全天，机电学院绿色环保协会和入党积极分子积极参与后勤集团栽种校园景观树活动，为美化校园贡献力量。他们还以此为契机，发出“贡献力量，修复绿色”的倡议，号召大家爱护环境，爱校护校。
清除宿舍“
牛皮癣
”
3
月
16
日下午，在该院团学组织倡导下，志愿者集中清理宿舍“牛皮癣”。志愿者们认真清理外墙、走廊、橱窗等公共区域的小广告。有些小广告由于粘贴时间长，清除难度很大，同学们通力合作清除顽固的“牛皮癣”。志愿者的辛勤劳作让宿舍环境焕然一新，也让大家远离了小广告和虚假信息的骚扰。
此外，机电学院团学组织和各班还利用宣传报、微信平台宣扬雷锋精神，使同学们更深入地了解雷锋，更好地践行和传承雷锋精神。后期，机电学院将继续开展雷锋活动，使雷锋精神持久贯穿于教育教学的全过程。
机电学院党委副书记钟君在学雷锋活动中讲到：“新时代的青年学子向雷锋学习，不止在
3
月
5
日这一天，更不能只停留在口号上，要将雷锋精神内化于心，外见于行，做雷锋精神的当代传人。只要有心，天天都是雷锋日。”在学雷锋月里，机电学院学子用实际行动弘扬传承雷锋精神，受到师生好评。

