机电学院学子在首届“都市环保杯”高校环保创意大赛上获奖


武职网讯（通讯员 桂毅 大学生记者团 陶成）经过近3个月角逐，首届“都市环保杯”高校环保创意大赛于12月23日落下帷幕。由武汉理工大学“E.A.Team”团队设计的“自供电鼠标”从300余件环保创意作品中脱颖而出，夺得万元大奖。我校CAD/CAM协会的参赛作品“水上漂”， 荣获三等奖，这是本届大赛中高职院校唯一获奖的作品。
本届高校环保创意大赛由长江日报集团、武汉市环保局、长江网、武汉都市环保工程技术股份有限公司联合举办。以“绿色生活环保城市”主题，以创新、创意、创造为核心，征集与资源节约、环境友好相关的创意模型、实物或设计蓝图，大如治理
空气污染
、城市污水、新能源利用、湖泊保护，小如日常生活中的节电节水节能设计等等。奖金总额达10万元，最佳创意奖可获得1万元奖励。大赛9月底启动以来，吸引了2000多名大学生参与，来自武汉大学、华中科技大学、武汉理工大和武汉职业技术学院等25所高校的学子递交作品306件，其中145件作品入围参评。经决赛选手答辩，专家评审，最终评选出1名特等奖、5名一等奖、10名二等奖以及30名三等奖，共同分享11万元奖金。据悉，明年将举办第二届高校环保创意大赛，并将作品征集范围扩展至全国高校。
大赛期间，主办方先后在华中科技大学、武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学和武汉科技大学等高校举行了相关路演巡讲，并在华中农业大学等15所高校进行重点宣传。我校机电学院也积极参与宣传，CAD/CAM协会、新世纪大学生百科创新协会认真组织参赛，提交了6件作品。
我校CAD/CAM协会的参赛作品“水上漂”，是一款水上垃圾收集装置。该装置依靠水的浮力，使装置浮于水面并通过水流冲力带动垃圾进入装置，达到自动收集水面垃圾的效果。“水上漂”的设计者是我校机电学院的蔡安、杨涵、文小忠。谈及参赛初衷，杨涵表示，希望在学校多历练自己，“算是一种尝试吧，我想知道自己能不能做到”。另一位设计者蔡安介绍说，“水上漂”是协会成员秉持环保理念，本着为改善环境贡献力量的出发点设计而成，希望有更多的人关注并参与到爱护环境的绿色行动中来。

