机电学院与武汉顶益食品有限公司签订订单培养协议

武职网讯（通讯员 桂 毅）5月26日，机电学院与武汉顶益食品有限公司订单培养协议签字仪式在第二工业中心会议室举行。
该院党总支书记黄诚驹对顶益食品有限公司王伟总厂长一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学院办学现状、发展方向与产学合作情况，着重强调该院“以就业为导向，以工学结合、实训实操为抓手，努力培养企业需要的高素质技能人才”的基本做法。仪式上，校企合作处处长陈章斌就校企合作的背景和此次合作的实际意义发言，提出订单人才培养是深化示范校改革的重要内容之一。校企双方共同制定人才培养方案，通过岗位对接、订单培养等有效途径，可实现学校、企业、教师、学生多方共赢。武汉顶益食品有限公司王伟总厂长就公司在同行业的地位、发展构想及学生订单培养的意义作了讲话，提出订单培养是公司吸引高素质人才、扩大营销规模、提高行业影响力的良好方式，希望与武职的合作能得到长期、持续的巩固和发展。
签字仪式上，该院院长李望云和王伟总厂长分别代表校企双方在订单培养协议书上签字，院领导还为校外学生顶岗实习的指导老师颁发了聘书。此次与武汉顶益食品有限公司签订订单培养协议，是由校企合作处与机电学院领导经过与企业多次接触、沟通、协调而促成，旨在通过订单式人才培养为校企合作构建一种双方互动的长效机制，建立新型的校企合作关系，《“康师傅班”协议书》的签订，扩大了机电学院的校企合作范围，为毕业生实习就业又开辟了一片新的天地。
该院副院长艾小玲，顶益食品有限公司武汉分厂厂长郭建荣、人力资源部处长万厚雄等出席了签字仪式。签字仪式由机电学院副院长蔡建国主持。

