机电学院顺丰航空订单班“民航飞机基础知识”课程顺利结业
武职网讯（
通讯员 许征
）
10
月
26
日下午，机电工程学院顺丰航空订单班“民航飞机基础知识”课程总结会暨师生交流茶话会在工业机器人实训室举行，
35
名订单班学员踊跃发言，分享所学所感，还有学员兴致高昂地演唱歌曲、朗诵诗词
，现场欢声笑语、气氛热烈。
顺丰航空有限公司维修培训中心负责人何汉清授课
本次课程从
10
月
14
日至
25
日，历时
12
天，由顺丰航空有限公司维修培训中心负责人何汉清、高级讲师邓文达来校授课。课程包含
CCAR121
体系、飞机结构介绍、燃油及防火系统、自动驾驶、导航系统等
11
个专题，两位老师授课经验丰富、教学方法灵活多样，深受学员喜爱。在
专业知识学习阶段，
订单班学员
脚踏实地，刻苦钻研，
成绩斐然。据顺丰航空有限公司维修培训中心反馈，在此次“民航飞机基础知识”课程考试中，学员最高分
94
分，全体学员平均分
88.11
分。
老师与订单班学员进行篮球比赛
老师与获奖学员合影
扎实的理论知识学习之余，顺丰航空有限公司维修培训中心负责人何汉清、高级讲师邓文达带领全体学员开展了“顺航订单班班级体育拓展活动”。
10
月
20
日下午，全体订单班学员在学校体育馆集合，参加篮球和乒乓球比赛。篮球场上，何老师、邓老师分别带领一组学员开始角逐，在赛场上积极协作，挥斥方遒；乒乓球赛场，学员们灵活地挥舞球拍，两两一组开始“较量”。
此次体育拓展活动，让学员们锻炼了身体，增进了团队精神，促进了师生的了解与互动，增进了师生感情，展现了学员们的朝气蓬勃、努力进取的青春正能量。
课程总结
订单班学员们表示，还没有正式进入顺丰航空有限公司，就感受到了公司的关怀与温暖，这次课程让大家获益匪浅，对将来的工作有了更深入的了解，增强了入职信心。在接下来的英语学习中一定会迎难而上，攻克英语学习的难点，展现奋斗、拼搏、青春、积极的一面，为成为一名合格的“顺航人”而努力。
