机电学子拾金不昧 传递满满正能量


武职网讯（通讯员 高俊 学生记者 田野）当失主心急火燎地到每栋宿舍楼前留言板和所有班级QQ群里发布消息，寻找丢失的生活费时，武职葛店校区机电工程学院程宇翔老师也正在通过各种渠道找寻失主。
10月12日下午4点左右，轻工学院酒店管理专业1331班张旻玥同学不慎将自己的1400元生活费遗失，机电工程学院电气自动化专业15303班刘钟同学去办理一些班级事务时，途经篮球场旁的小道拾得。为了让失主能及时找回财物，他第一时间飞奔到办公室，将钱交给了老师。
据辅导员程宇翔老师介绍，刘钟同学心性纯朴，为人随和，有着良好的集体意识。在军训期间，能力出众的刘钟担任代理班长协助老师管理班级，积极组织集体活动，任劳任怨为班级做力所能及的事，被评为2015年度军训优秀队员。在新生入学教育班干部竞选活动中，刘钟被同学们推选为班级团支书。在同学眼中，他不仅是值得信赖的伙伴，还是一个原则性很强的人。失主张旻玥找到丢失钱财惊喜万分，想请好心人刘钟同学吃饭，聊表谢意，可刘钟同学一口回绝了，他说：“这是我理应做的事情。”
拾金不昧是中华民族的传统美德，也是一个人高尚道德情操的体现，刘钟同学拾钱后没有任何私念，主动寻求失主，为他人所想所急的行为，展现了当代大学生优秀的品格和道德素质，在武职校园内传递满满的正能量。
左图：刘钟与军训教官合影              右图：刘钟在宿舍学习


