机电学院教师赴武新电气调研  探索产教融合新路径

武职网讯
（通讯员 李渊）
10月17日，机电工程学院院长卢洪胜、
职教院向丽副教授、
电气专业教研室教师一行赴武新电气科技有限公司（以下简称“
武新电气
”）调研，并就进一步推进校企合
作
、产教融合与企业达成共识。
卢洪胜一行
在武新电气总经理杜晓刚陪同下，
参观了
武新电气
厂区，调研了公司发展目标、市场定位和生产经营等情况。
随后，双方围绕校企合作模式、合作项目、人才培养、学生就业等方面事宜进行了
洽谈并达成
共识：在依托校企双方的资源优势，探索校企合作、产教融合新模式，构建适合产业发展所需人才的育人机制，为社会和企业培养更多高素质技能型人才。期望从以下方面推进校企深度融合
：一是通过校企深度合作，打造“理论课程+在线课程+远程操控+基地实训”的一体化教学平台；二是借助图像识别、信息技术等，着力构建基于互联网新型教育教学模式；三是本着“
共享
”理念，分享价格高昂的实验设备；四是紧贴
教学
实际，形成“
逐级通关
”的奖励机制，激发学生兴趣；五是强化实践环节，校企双方导师共同指导，帮助学生提高动手能力、提升专业技能。
卢洪胜表示
，今年初，国务院发布
《国家职业教育改革实施方案》，提出“
把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出的位置”的总体目标，在此背景下，
校企双方在科研、技术、人才等方面有着广阔的合作空间。
机电工程学院电气自动化专业
深入学习
贯彻国务院文件精神，致力
探索产教融合新模式，期望
与武新电气公司构建战略合作关系，
实现共建、共享、共赢，进一步提升人才培养质量，助力校企双方高质量发展。
