机电工程学院党员“七一”致敬红安先烈


武职网讯（通讯员 奚旗文 高俊 张宏伟）“小小黄安，人人好汉。铜锣一响，四十八万。男将打仗，女将送饭。”在党的生日这一天，武汉职业技术学院机电工程学院全体党员来到湖北革命传统教育资源最集中的红安，缅怀革命先烈，接受了一次宝贵的革命传统和爱国主义教育。
7月1日上午9：00，机电工程学院一行57人在校党委宣传部长刘合强、院长蔡建国、党总支书记杨忠旭率领下，抵达红安烈士陵园。百里开外赶来的老师和在这里进行暑期社会实践的“红砖”团队汇合，重温当年革命斗争的光辉历史和革命烈士抛头颅洒热血的英勇事迹。
图为：向革命烈士敬献花篮
图为：向革命烈士行鞠躬礼
图为：全体党员重温入党誓词
在烈士纪念碑前，全体人员向在黄麻起义和鄂豫皖苏区战斗中牺牲的革命烈士敬献花篮并三鞠躬。鲜红的党旗在这里飘扬，面对烈士纪念碑，全体党员庄严地举起右手，在刘旭华同志带领下，重温誓词“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领......随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”铿锵有力的入党誓言回荡在烈士陵园。
图为：全体
党员和“红砖”团队在鄂豫皖革命纪念碑前合影
全体党员和“红砖”团队成员还先后参观了黄麻起义暨鄂豫皖革命历史纪念馆、革命烈士纪念馆、烈士祠等展馆。耳濡目染，感受历史，深为革命先辈惊天地泣鬼神的精神所感动。
在整个活动过程中，“红砖”暑期社会实践团队紧密跟随学院党总支，接受革命传统教育和理想信念教育。队员们表示，在今后的学习、生活和工作中，要继承革命烈士遗志，弘扬革命先烈精神，立志发奋图强，时刻准备报效祖国。
图为：在红安理工中专参观、调研
接受“红安精神”的洗礼之后，机电工程学院党员、部分教师和“红砖”团队成员到红安理工中等专业学校进行了参观、调研，红安县教育局局长张安洲、副局长李子柏，红安理工中专校长张征、党委书记涂子发全程陪同调研。


