机电学院师生赴中国国际机电产品博览会参观学习

武职网讯
（通讯员 刘凯）
9
月
8
日，第十九届中国国际机电产品博览会在武汉国际博览中心举行，我校机电学院教师朱红、谢丹、刘凯带领模具设计与制造、机械制造与自动化、
3D
打印等专业
100
余名学生前往参观学习。
我校机电学院师生参观中国国际机电产品博览会
机电产品博览会
由国家商务部、湖北省人民政府和武汉市人民政府共同主办，是全国三大机电展之一，经过十八年发展，机博会已成为我国中西部地区最具影响力的国际性展会，对促进中西部地区机电产业发展，扩大机电产品出口，构建中西部对外开放平台发挥了积极作用。本届机电产品博览会以“智能制造，互联互通”为主题，展会共设数控机床与金属加工、自动化与机器人、模具工业及
3D
打印技术、智能制造装备、汽车装备智能制造、新能源与节能环保技术设备等十大展区。
展会期间，机电学院师生还参加了“
2018
湖北模具产业发展高峰论坛”与“
2018
武汉
3D
打印（增材制造）国际论坛”。其中“
2018
湖北模具产业发展高峰论坛”由湖北省模具工业协会秘书长梁培志主持，活动
特邀华中科技大学材料学院李志刚教授、武汉职业技术学院朱红教授、益模科技
董事杨辉、牧野机床华中区
&
西南区区域总监史久波、海克斯康
SMART Quality
运营副总监高仕伟、
GF
加工方案销售支持经理沈天舒出席。出席论坛的嘉宾深入探讨了模具行业智能制造技术，涉及到模具、夹具、刀具、自动化、在线测量与应用、机械加工等全方位相关技术，旨在为模具智能制造发展提供更完美的方案。
我校机电学院师生参与论坛学习交流
“
2018
武汉
3D
打印（增材制造）国际论坛”由我校朱红教授主持，活动特邀中国地质大学（武汉）珠宝学院副院长郝亮教授、中国航天三江集团激光研究院总经理助理兼研发中心主任、武汉大学特聘研究员王才良，华中科技大学材料成形与模具技术国家重点实验室博士李伟分别从食品、航空航天、传统制造等方面就
3D
产业发展动态、未来发展趋势及应用案例等进行了分享。
我校机电学院朱红教授与论坛专家
参观学习结束后，同学们表示，开阔了眼界，拓宽了思路，增长了见识，认识到自己在机电装备、系统升级等方面的不足，接下来会更加努力地去学习、钻研，为未来机电行业发展贡献更多力量。
