机电学院启动冬季晨跑活动

武职网讯（通讯员 黄晶晶）这个冬季，有种活动叫晨跑。近几天，我校机电学院掀起了晨跑活动高潮。
近年来，大学生身体素质明显下滑，为了贯彻执行学校体育工作会议精神，增强同学们的体质，让同学们摒弃懒床习惯，提高学习效率，在机电学院学生科、学生党支部和分团委组织下，机电学院启动了晨跑训练活动，本次活动得到了老师和同学们的积极响应。
学院党总支非常重视此项工作，召开专题会议研究措施，周密部署，学生科也加大宣传力度，指定专人组织此项工作，晨跑路线从凌曦广场篮球场出发，绕凌家山消防道路，经过田径场，到达机电学院门前。
晨跑现场
12月2日是晨跑的第二天，武汉早晨的气温达到了零度左右，6点45分，同学们集合完毕，在老师的领跑下，大家激情洋溢，迎着寒风开始晨跑，奔跑的人群在学校延绵出一条几十米的“长龙”。
一位2013级同学说:“寒冷的冬天，大家都喜欢赖床，有时候都快上课了还不想起床。去年在老师的号召下，参加了冬季晨跑，这不仅让我改掉了以前赖床的习惯，还锻炼了身体，所以今年又报名参加了冬季晨跑。”另外一位2014级的同学也说：“自己从小就喜欢体育活动，冬季晨跑不仅能培养自己培养的自强不息精神和吃苦耐劳意志，还有利于提高自身的身体素质！”
据了解，每天清晨6:45分，机电学院师生约500余人参与晨跑训练活动，他们希望，以行动感染带领更多的人参与进来。

