机电学院领导与青年教工共话成长

武职网讯（通讯员 黄晶晶)在五四青年节到来之际，4月24日上午，机电工程学院2010年青年教职工座谈会在九江召开。该院院长李望云，副院长蔡建国与会，并与全体青年教工座谈。
该院本着“工学结合，创新育人”的教育理念，强化管理，完善机制，扎实工作，努力营造人文科学环境，会议的召开旨在促进青年教职工之间的交流，增进友谊，增强凝聚力。
在融洽的氛围中，全体青年教工各抒己见，认为学院的教学质量、办学条件、校园环境、服务质量等都有了很大改善和提高，教职工工作、学习、生活的环境更加优美舒适了；同时，他们也就发展前景、民主决策、学科建设、制度完善、教学管理、工作条件、福利待遇、工作任务，新的人事分配制度改革等普遍关心的问题提出了很多建设性意见或建议。
在听取与会代表的发言后，李望云说，青年教职工是学校的希望，为学校发展作出了重大贡献，是学院建设的重要力量，做好青年教职工工作对学校发展十分重要，学校对此十分重视，也在积极解决青年教工的实际问题，并将继续采取有力措施努力解决青年教职工面临的困难，为其发展提供更好的条件。他希望，该院团支部要常常组织全体老师多学习，多组织文体活动，多沟通，多交流，规划好自己的发展。
蔡建国也寄语全体青年教工，他说：“青年教工要合理规划自己的未来，工作要充满活力，要勇于承担责任；此外对青年教工的宣传和科研工作也提出了相关要求。院办公室主任熊海涛、学生科长桂毅也积极鼓励大家要实干、肯干、精干，努力做出成绩。
全体与会成员一致表示，一定牢记领导的要求和希望，增强使命感，扎实工作，勇担责任，为学院的发展添砖加瓦。
会议现场

