机电学院：积极探索跨校区实训  确保人才培养质量

武职网讯（ 通讯员 高俊 大学生记者团 王小鹏）新年伊始，春草初绽。
2
月
28
日下午
4
：
00
，机电学院迎来了首批
2015
级葛店校区数控和模具专业
154
名学生
回关山校区实训。
图为：从葛店校区返回关山校区实训的15级学生
因势而动，跨校区实训
机电学院专业多为工科类专业，学科优势明显，为适应经济发展需要和企业需求，不断优化人才培养大纲，完善人才培养机制，全力打造高素质技术技能型人才。学院高度重视学生动手实践能力的培养，努力做到学校和企业的无缝衔接，学生毕业即可成为企业一线所需人才，为企业发展作贡献。根据教学安排，本学期将有
118
班周次
1048
名学生先后返回关山校区进行实训学习。
因力而行，保实训效果
很多同学第一次来到关山校区，第一次接触实训，对学校环境，实训设施相对比较陌生。学院成立专班，对循环跨校区实训学生的宿舍安排、日常管理、思想动态实行专人管理，确保学生快速适应投入实训。实训指导老师采用既严格又灵活的方式开展实训，严格是指对实训过程中安全要求，实训必须达到的标准和工件完成的质量要求严格。灵活是指教学的方法实行一对一、分小组和集体演示等多种形式进行，确保每一位同学都能动手完成产品制作和实际操作。
因技而强，用行动说话
“作为一名机电学院的学生，我觉得各类实习是我们必须要经历的，也是我们积累本领的有效途径。实习车间里，一台台机床运转着，工件被一步步加工成形，一种自豪感油然而生，工件上的每一个丝口，都融汇着我的汗水，每一刀都刻着我心情。当我把自己亲手加工的工件交到老师手里时，那种成就感是必须亲身体验才能感受到的。”模具专业胡亚琪同学充满期待地说到。
数控班谢颖同学说，希望自己能在这段有限的时间内多学技术，积累经验，为以后就业做好充分的准备，现在我们非常需要让自己手里有一门专业技能，为以后立足社会打基础。同时还想利用休息时间，去图书馆学习专业以外的其它知识，努力让自己成为一个全面发展的人。
图为：实训前的安全教育
图为：实训第一天场景



