机电学院举办2017-2018学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
3月
28
日上午，机电工程学院举行
2017-2018
学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式，表彰学习成绩优异、综合表现突出的
50
名机电学子。
湖北贤良汽车投资有限公司副董事长胡国远
，
武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理陈玉梅
，机电工程学院院长蔡建国，分党委副书记夏循海、钟君，副院长熊海涛，汽营专业教研室主任熊其兴，以及汽营专业20
17
级
60
余名学生出席仪式。
获奖学生代表
熊海涛宣读了“
2017-2018
学年湖北贤良奖学金”表彰文件，本次机电学院共有
50
名学生获得奖学金，其中一等奖
10
人、二等奖
15
人、三等奖
25
人。
汽营
16301
班
杨诗迪发言
汽营
17302
班
陈茜茜代表汽营专业在校学生发言，表示
将以此次获奖作为继续拼搏与努力的动力，不断充实和完善自我，为今后踏入社会打下坚实的基础。
汽营
16301
班
杨诗迪代表汽营专业20
19
届毕业生感谢贤良集团提供实训平台，让同学们在
实践中检验所学专业知识，
提高专业动手能力，为未来职业发展打下良好基础。
胡国远代表湖北贤良集团向获奖学生表示祝贺，激励汽营专业学子勤奋学习、努力进取，将“贤致胜，良免败”的贤良精神作为人生财富，在成长成才的道路上砥砺前行。
夏循海代表机电工程学院对湖北贤良汽车投资有限公司支持武汉职业技术学院专业建设、积极承担企业社会责任的善举表示感谢，希望获奖学子将所学知识与行业紧密结合起来，在学习和成长上做出表率。
据悉，湖北贤良汽车
投资有限
公司
每年拿出
6
万元奖教、奖学以及用于汽车专业学生开展活动。“湖北贤良汽车奖学金”的设立，一直激励着汽车专业学子争做德智体美劳全
面发展的优秀大学生与高素质技术技能型人才
。
