机电学院齐心协力开好局

武职网讯（通讯员 曾华琴）春风送暖，武职学子踏着春色，迈着欢快的脚步返回校园。机电学院全体师生鼓足干劲
,
齐心协力争取新学期良好开局。
机电学院召开教职工大会部署新学期工作
共谋新学期发展大局
2
月
18
日上午，机电学院召开全院教职工大会，党委书记杨忠旭传达了中干会精神，解读了李洪渠校长在中干会上关于改革发展新思路、
2017
年工作重点以及新形势下对教职工的新要求，希望全体教职工增强责任意识，加强学习，增强解决问题的能力，深入学生，及时了解学生心声。
院长蔡建国回顾了机电 学院假期工作，介绍了全国职业院校装备制造类示范专业点申报以及学校教学成果申报工作的情况，高度赞扬了为项目建设做出贡献的老师，部署了新学期工作，要求进一步深化和完善智能制造项目建设，提高教学诊断能力，还对教风学风建设提出了新要求。
机电学院领导班子要求全体教职工以崭新的面貌迎接新学期，更好地服务师生，扎实开展各项工作，共谋机电学院发展大局，为创建优质高职贡献智慧和力量。
机电学院布置新学期教学、学生管理工作
齐抓共管促教风学风
2
月
19
日上午，机电学院办公室召开新学期教学工作会议，副院长熊海涛与办公室成员共同研究了新学期教学工作任务，对教风、教材、教案等做出了明确规定，对第一节、第一周课做了细致的安排和分工，制定了详细的课堂巡查安排。熊海涛要求办公室全体成员切实增强服务意识，尽心尽力为全体教师提供细致周到的服务。各教研室随即召开会议，研究布署新学期教学工作。
2
月
18
日至
19
日，学院分别召开学管干部、教师会议，党委副书记钟君从满腔热情做好学生返校的服务及管理、全面细致清查学生返校情况、开好第一次班会上好第一节课、严管厚爱等四个方面对开学初的学生管理工作提出了要求。随后，学生科负责人做了具体任务分解。
清理实训室、整理实训设备、检查课桌椅、党员活动室
2月19
日至
22
日，全体学管人员深入各班学生寝室，走访了解开学初学生的学习生活情况。
2
月
19
日，机电学院各教研室、教学管理人员逐一检查、调试第二工业中心和凌曦楼机电学院教室多媒体设备，按教学需要规整工业中心桌椅，做好清洁卫生工作。党员活动室也清扫一新，备上最新报刊供老师查阅。
学生以专业为单位有序领取、发放教材。
清点学生人数、课堂巡查、辅导员候课、第一堂课
2
月
20
日，新学期开学第一天，该院全体辅导员、班主任和教师
提前
15
分钟
候课，保证新学期各项管理、服务工作有序进行。开学第一周，按照校院两级安排，该院领导班子以及教学巡查人持续全面检查教师授课、学生出勤及听课情况，学生干部在教学楼下检查学生到勤情况，为新学期教风、学风建设打下坚实的基础。






