机电学院召开汽车检测与维修技术专业建设指导委员会成立大会暨2010级人才培养方案研讨会

武职网讯（通讯员 熊其兴）为了适应高等职业教育发展的需要，使我校汽车检测与维修技术专业的教学突出高职特点，适应行业对人才的实际需要，培养出高素质的具有创新精神的高技能型人才，走校企深度融合的办学思路，构建2010级人才培养方案，7月25日，机电工程学院召开了汽车检测与维修技术专业建设指导委员会成立大会暨2010级人才培养方案研讨会。
会上，副校长刘小芹宣读了专业建设指导委员会组成人员名单，并对专业建设指导委员会提出了工作要求，要认真制订2010级人才培养方案。主任委员由中国汽车物流协会会长、湖北省汽车物流协会会长、湖北贤良汽车投资有限公司董事长胡为胜担任，副主任委员由机电工程学院院长李望云担任。
专业建设指导委员会成员就2010级人才培养方案进行了深入交流和讨论。胡为胜主任委员和企业专家对人才培养过程中的岗位定位、课程设置与企业岗位能力对接，在实践中提高学生实际操作能力、沟通能力、意志力等方面提出了宝贵意见。教务处副处长宋启峰参加了会议，并就人才培养方案提出了许多很好的建议。通过认真讨论，合理制定了该专业2010级人才培养方案。
汽车检测与维修技术专业2010级招生新生74名。为了保证汽车检测与维修技术专业人才培养方案的正常实施，我校与湖北贤良汽车投资有限公司密切合作，签订“订单式”的人才培养协议，并在校内建立了北京现代华星天佑4S店，为实训课程的实施提供了有力保障。学校与东风汽车有限公司商用车重型车厂、东风汽车有限公司商用车车架厂签订合作协议，建立校外实习实训基地。本专业立足武汉“1＋8”城市圈，面向“汽车后市场”，培养适应社会发展需要的德、智、体、美全面发展，掌握汽车检测与维修技术专业必备的理论知识、技术，具备较强的实际工作技能，以及良好的职业素质和创新精神，面向汽车特约维修服务公司、汽车检测中心（站）、汽车运输公司、4S店，从事汽车检测、维修、测试、现场管理，以及汽车保险与理赔、旧车鉴定与评估等工作的高技能人才。

