机电学院教师党员赴武汉革命博物馆开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员
曾华琴
）
10月25，机电学院分党委组织五个党支部54名教师党员前往武汉革命博物馆开展主题党日活动，重温入党誓词，了解革命历史，感受伟人革命情怀，激发党员爱国主义热情。
踏寻红色踪迹，重温革命精神
《中共五大历史陈列》
的三大展区分为“高潮与危机”、“贡献与局限”、“应变与转折”，党员老师们在各个展区前一一驻足，细细观看。
通过
博物馆
的
藏书
、照片、
文字资料
等
革命文物
，以及
惟妙惟肖的蜡像，老师们仿佛亲眼见证了大革命时期那个血雨腥风的年代，革命先辈为共产主义事业奉献终身的革命意志和坚强斗志。《中国共产党反腐倡廉历程展》
以丰富的历史史实和大量的图片资料
，
集中展示回顾了中国共产党从建党之初至今在不同时期同消极腐败现象作斗争的历
程，
特别是五大设立
的
中央监察委员会，成为有规范地开展党内监督和反腐败工作的起点
，在场观看的老师都深深感受到了
党始终不渝的反腐决心。
此外，整个展览厅还充分利用激光、电子书、多点触摸屏、汽幕墙、空中成像等高科技手段，将珍贵的历史文献、文物和真实的照片栩栩如生地呈现在大家面前。
在农民讲习所旧址，党员老师们通过各种文物和影像资料，深入地了解和感受到
农民协会
的学员
深入开展
的
农民运动，犹如星星之火，燎原于神州大地
。
重温入党誓词  坚定理想信念
机电学院党员老师们还参观了
毛泽东
旧居
武昌起义门。在
参观学习过程中，老师们怀着无比崇敬的心情，认真细致地用心观看每一张图片、每一段文字和每一件珍贵的革命文物，在场的每一位老师无不被革命先辈的坚定理想信念所震撼。
随后，全体党员师生来到宣誓广场，面向党旗，重温入党誓词。
此次主题党日实践活动，老师们在追溯伟人丰功伟绩的同时更加感受到眼前幸福生活来之不易，更加珍惜革命先辈流血流汗换来的美好生活。机电学院分党委副书记夏循海要求老师们坚定理想信念，在实际工作中严
格要求自己，不断增强党性修养，不断增强育人本领，为祖国建设培育出更多的优秀人才。
