机电学院成功举行说课竞赛（初赛）活动

武职网讯（通讯员 陈 峰）为激励广大教师参与教学改革的积极性，提高教师教学水平，凸显教学改革和创造精神；推动学院课程开发、教学内容和教学模式的改革，进一步提炼教学特色和亮点，为课程建设奠定基础，不断提高教学质量和教师教学力。9月30日下午，机电工程学院在全院范围内开展了说课竞赛初赛活动。
本次说课竞赛旨在展示和提升教师对高职教育新理念和新知识的学习能力、行动导向的课程开发能力、课堂教学能力、实践能力。为鼓励更多的优秀教师参与，本次说课竞赛不分专业和专业方向，其课程和内容由各教研室和工业中心自定。
机电工程学院对此次大赛非常重视，成立了院工作领导小组及初赛评审小组，特邀教务处副处长宋启峰、职教所向丽老师担任嘉宾点评。
每位参赛选手的说课比赛时间为15分钟，全体参赛教师均用多媒体课件辅助进行了说课。经过激烈的角逐，江洁、朱红老师技拔头筹，获得一等奖，她们将代表机电学院参加全校说课竞赛。
老师说课结束后，教务处副处长宋启峰、职教所向丽老师就课程改革与课程标准建设思路、教学内容和教学设计、课程特色及创新等方面做了精彩点评，高度肯定了参赛老师的成功之处，也提出了合理化的建议。


