机电学院：缅怀先烈不忘初心 牢记使命教书育人

武职网讯
（通讯员 曾华琴）
“我和我的祖国一刻也不能分割，无论我走到哪里都流出一首赞歌。”
7
月
3
日至
4
日，机电学院分党委组织教师党员赴洪湖红色教育基地开展以“不忘初心、牢记使命”为主题的党员学习教育活动。返程途中，党员同志们响亮的歌声在车厢内久久回荡。
重温入党誓词

怀着对先烈的崇敬之情，党员们冒雨参观了湘鄂西苏区革命烈士陵园。在烈士纪念碑前，全体党员在机电学院分党委书记杨超峰的领誓下重温入党誓词，表达了不忘初心、勇担使命的决心。党员们依次瞻仰了园区贺龙元帅铜像、纪念碑、烈士祠、
牌坊
、历史陈列馆，
重温了以贺龙、周逸群、段德昌等老一辈无产阶级革命家为代表的中国共产党组织带领湘鄂西苏区的军民，坚持武装割据、浴血奋战，经过
8
年艰苦卓绝的斗争，创建了以洪湖苏区为中心的湘鄂西革命根据地的光辉历程、开创了水上游击战争的光辉范例，洪湖
3144
人有姓名的烈士和数以万计的无名烈士为此献出了宝贵生命，为革命岁月谱写了一曲曲生命的赞歌，在场的党员们对革命先烈无不肃然起敬。
借助馆内《洪湖赤卫队》影像片，党员同志们进一步了解了那段峥嵘岁月。
机电学院分党委书记杨超峰讲党课
随后，杨超峰为全体党员讲授了一堂微党课，讲述了那段催人奋进的光辉历程和在战火中为共产主义信念而捐躯的革命先烈们的英雄事迹。杨超峰号召全体党员要不忘初心、牢记使命，立足岗位，做新时代有为教师，为祖国建设培养更多的有用人才。
7
月
4
日上午，党员们怀着对革命先辈的无限怀念之情，参观了位于瞿家湾的湘鄂西革命根据遗址。跟随讲解员的步伐，大家依次参观了省委、省苏维埃政府、湘鄂西省委组织部、湘鄂西革命军事委员会、省总工会、省委机关食堂、贺龙将军旧居等遗址，重温了那场轰轰烈烈的革命战争史。
各党支部分别召开了主题党日活动。党员教师们表示，一定要发挥党员带头作用，努力做好岗位工作，不忘初心，立足教书育人的本职，为学校发展、为祖国教育事业做出应有的贡献。
