机电师生齐登台，载歌载舞迎新来

——机电工程学院隆重举行“爱武职•爱机电”迎新年文艺晚会
武职网讯（通讯员 黄晶晶 记者 武婷婷 摄影 杨凌彤）2012年12月29日晚，机电工程学院隆重举行“爱武职•爱机电”迎新年文艺晚会。尽管在寒冷的周末举办，但德礼堂座无虚席，整场晚会气氛热烈。会场布置简约而不失大气，晚会振奋人心。武汉华星天佑服务有限公司销售总监曾炜，武汉兆航精密工业有限公司总经理叶宁，中国联通湖北省分公司集团客户事业部总监王和民出席晚会并倾情赞助，机电学院院长蔡建国、党总支书记杨忠旭、副书记刘旭华、各二级学院学生科长、分团委书记等出席本次晚会。
雷灵棍社激情开场
烟火绚烂
雷灵棍社精彩的开场表演瞬间点燃全场，该院党总支书记杨忠旭发表精彩的新年致辞。他就国家示范性院校建设、教学和学生管理等工作以及先进典型取得的成绩进行了回顾，他说，机电工程学院在今后将继续秉承“工学结合，创新育人”的教育理念，勇做人才培养模式创新的领跑者，敢为教学改革实践探索的开路人，继往开来，与时俱进，再创辉煌。
载歌载舞
晚会的节目涵盖舞蹈、乐器、小品、相声等，吸引了众多眼球，特别是机电学院分团委自编自演的小品《非“机”勿扰》，反串人物的角色演绎的十分经典，仅是出场就引起了全场轰动。整场晚会精彩不断，动感的歌曲串烧活跃了现场气氛，齐真、江洁、曾勤超、黄晶晶四位老师齐登台为大家献唱《东方之珠》引起了全场的沸腾。晚会采用微博互动直播，并进行了10次抽奖，当晚，微博互动条数达2500条，创历史新高，丰厚的奖品让每位同学们都心跳不已。同学们通过微博，发表了新年的祝福以及对节目的感受和评价。

