机电学院师生学习光谷发展历史  坚定信念奋发有为

武职网讯
（通讯员 樊霞）
6月17日，机电工程学院分党委组织党员教师和学生预备党员、发展对象、入党积极分子等40余人赴武汉东湖高新区教育基地开展“学习光谷发展历史，坚定信念奋发有为”主题党日活动。
听光谷发展历史

悟创新发展机遇


走进武汉东湖高新区教育基地--光谷展示中心，师生观看了中国光谷宣传片。短片在折叠式LED显示屏上以震撼的裸眼3D效果呈现，缤纷绚丽的光影不断变幻，全方位展示了东湖高新区的发展历程、取得的成绩和未来的发展图景，一个美丽和谐高速发展的光谷呈现在眼前。
在场师生对光谷的经济实现跨越发展、知识创造和自主创新能力取得重大突破等成就感到十分震撼，同时为身处光谷这个走在时代前沿的创新高地感到自豪。
观高新产业发展

感光谷创新脉搏

参观光谷展厅
观看完宣传片，大家来到展览区，仔细听讲解员介绍，参观每一个展品。一件件引人入胜的高科技产品，代表了光谷在国内和国际的科技领先地位，从不同角度展示了我国的科技发展成就。参观过程中，不时有师生提问，讲解员一一作答。

展厅中除了光电子技术展示之外，还有一些新兴产业展品，比如联想集团展出的智能家居设备、可穿戴设备等，引起了师生的浓厚兴趣。
本次参观活动让师生直观了解了光谷日新月异的变化，深刻体会到科技的引领和驱动作用，切身感受到光谷创新脉搏的跳动。
重温入党誓词

守初心担使命
党员教师重温入党誓词
机电工程学院分党委书记杨超峰给师生讲“微党课”

参观学习结束后，党员教师重温入党誓词。随后，机电工程学院分党委书记杨超峰给师生上了一堂生动的微党课。他结合党史和光谷发展历史，延伸介绍了关山大道和机电工程学院发展历史，希望机电学子用心体会光谷
“
创新驱动
”
理念，学好专业知识，练就过硬本领；希望全体教师紧跟时代步伐，守初心担使命，紧密结合光谷智能制造产业发展，立足岗位，履职尽责，务实创新，做
“
精心谋事、用心干事、专心成事
”
的践行者。

“了解到光谷日新月异的巨大变化和未来的美好前景，看到华星光电、长江存储等名企与学校人才培养和学生就业紧密相连，对自己选择的专业充满信心。我要更加勤奋，学好专业提升能力，为我国的科技事业发展贡献力量。”汽营19301班李俊分享了参观收获和感悟。
“参观光谷展示中心，深受感染和鼓舞，深切地感受到祖国的强大和中国共产党的伟大，领悟到了‘敢为人先、追求卓越’的武汉精神真谛，更加坚定了理想信念，激发了使命感和责任感，也更加热爱光谷和武汉这片热土。” 机制19304班刘雅馨说。

（
审核：杨超峰）


