机电学院“特种兵日记”：赓续红色血脉  追忆革命传统

武职网讯
（通讯员 杨舒情）
从百年前辛亥革命的枪声，到如今努力建设全国构建新发展格局先行区，武汉“敢为人先”的精神始终鼓舞着广大青年。2023年5月，机电工程学院党委、分团委召集全院入党积极分子及团员，发放红色地图寻访护照，探寻红色足迹，追忆革命传统。
机电学子有“
特种兵
”的冲劲，
经过一个月的寻访收获满满，纷纷晒出自己的“战绩”——“
特种兵日记
”。
自动化22306班学生龚恩乐展示其寻访护照
2023年5月4日 星期四 晴
今天是我拿到武汉红色地图寻访护照的第一天，我郑重地在第一页上贴上了我的照片，写上了我的个人信息。护照推荐了四条线路：伟人足迹、建军资源、红色经典以及革命烽火，每一页都有各景点的简介、开放时间、交通方式等信息，真的很方便。
已经和小伙伴们约好，我们要每个周走一个路线，学一个主题！
——自动化22305班 龚恩乐
机制类22303班学生胡天宇寻访毛泽东故居
2023年5月7日 星期天 多云
早上从学校出发时，大家还开玩笑说“要去毛爷爷家做做客”，到了以后我们才看到革命先辈的生活条件是多么艰苦。一间间简陋的土坯房，一盏盏油灯，一方砚，一支笔……毛泽东同志在这么艰苦的环境下起草了《井冈山的斗争》，阐明了工农武装割据的思想，而我们衣食无忧又有什么理由懈怠呢？
胡天宇参观武汉革命博物馆
武汉革命博物馆也是毛泽东同志在武汉工作生活的故址。穿过讲习所的教室、食堂和大操场，我看到了“到农村去”的大横幅，深深感受到了革命先辈们坚定的革命信念和艰苦奋斗的决心。
——机制类22303班 胡天宇
电气22302团支部寻访武汉横渡长江博物馆
2023年5月14日 星期天 多云
本周团会结束后，我作为团支书带领团支部的其他团员一起前往武汉横渡长江博物馆参观。
击水中流、情系长江、大江弄潮三个展厅通过图片、视频、实物等史料再现了毛泽东同志多次横渡长江的历史。参观结束后，我脑海中一直回响着“万里长江横渡，极目楚天舒”这句诗词。长江奔流万年千年，见证了无数革命先辈的热血青春。当时代的接力棒交到我们手中时，勇气、勇敢、自信、拼搏，应当成为我们一代的代名词！
——电气22302班 何梦茹
自动化22307班学生秦创打卡八七会议会址纪念馆
2023年05月20 星期六 多云
“
520
”怎么过？当然是继续特种兵打卡红色地图呀！今天我将集满打卡章，寻访护照上的最后一个革命圣地——八七会议会址纪念馆。
纪念馆一层展厅陈列着300多件文物、照片和文献，详尽介绍了八七会议的背景、经过和意义。二层展厅则复原了会议当天的景象。通过幻影成像技术，我看到了毛泽东同志身着白色长衫，慷慨激昂地提出“枪杆子里出政权”的重要理论。历史与现代科技的碰撞让我的民族自豪感油然而生！
一个月的打卡使我拓展了党史、革命史知识。我计划暑假去一趟革命圣地延安，继续沁润在红色文化中，汲取奋进力量。
——自动化22307班 秦创
机电学子打卡合集
据悉，机电工程学院党委、分团委已将红色地图寻访活动融入到学生党员培养计划中。
“习近平总书记指出，要用好红色资源，加强革命传统教育、爱国主义教育、青少年思想道德教育。”机电工程学院党委副书记万涵宇表示，武汉作为红色文化资源的重要聚集地和传承地，留下了很多弥足珍贵的革命史料和红色足迹。学院党委、分团委组织这次活动，设计制作《武汉红色地图寻访护照》，就是希望用好用活本地红色教育资源，让青年学子通过寻访红色足迹，身临其境地去体悟革命先烈不怕牺牲、甘于奉献的初心和使命，引导青年学子赓续红色血脉，思考属于新时代青年的使命和担当。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
