机电学院网课“最美笔记”评选活动圆满收官
武职网讯
（通讯员 王振宇）
一帧帧笔记简洁工整、脉络清晰，一个个“学霸”崭露头角、迅速“走红”。5月2日，由机电工程学院分团委组织策划、机电工程学院学生会学习部主办的“寻最美笔记，做笔记达人”活动落下帷幕。经班级推荐、老师审核、网络投票，机制类19303班周乐摘得“最美笔记”赛道一等奖，叶慧君、陈奕帆获“最美笔记”二等奖，黄振韬、刘海杰、姜海薇获“最美笔记”三等奖；机制19301班曾兰会斩获“笔记达人”赛道金牌，李成成、刘海杰分获银牌、铜牌。
机电工程学院“寻最美笔记，做笔记达人”活动通知

4月20日
，机电工程学院分团委发布活动通知，引起机电学子的高度关注，2018级、2019级学生积极响应、踊跃报名，将内容详实、图文并茂的笔记以照片形式提交。本次比赛共收到400余份精美笔记，网络投票3000多张，“最美笔记”推文浏览量高达4000+。
本次活动分为“最美笔记”和“笔记达人”两个赛道，其中，“最美笔记”讲究布局精美、简洁明了，而“笔记达人”则更突出久久为功、善始善成。获悉比赛通知的机电学子在居家
学习期间
认真观看网课直播，积极参与课堂互动，响应“网课不停笔”的倡议，或手书记录课堂教学内容，或别出心裁利用便捷笔记软件做笔记。机电学子们提交的笔记涵盖《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《高职英语》《现代信息技术》等基础课以及《机械制造基础和机械设计基础》《自动控制原理与系统》《变频技术》《工厂供电》《自动检测技术》《冲塑模具设计》《机械制造工艺》《液压与气动》等专业课，笔记内容充实、字迹工整、条理清晰，字里行间透露出学子们的学习热情和一丝不苟的学习态度，展现了机电学子的独特风采。
机制类19303班周乐
《机械制造基础和机械设计基础》笔记
机制18303班叶慧君
笔记
自动化类19303班陈奕帆笔记
机制类19302班黄振韬笔记
经过7天班级初赛推荐，3天复赛遴选，12名学子的笔记脱颖而出，入围最后的线上票选环节。在为期3天的网络票选中，师生积极响应，将选票投给心仪的笔记作品。机制类19303班周乐的《机械制造基础和机械设计基础》笔记字迹隽秀、配图精确、知识网络清晰，赢得师生一致认可，最终以539票荣登“最美笔记”榜首，机制19301班曾兰会以126页的笔记数量荣膺金牌“笔记达人”称号。
评选结果揭晓后，“最美笔记”“笔记达人”获得者分享了自己的网课学习经验和参加活动的感悟。在线观摩笔记的机电学子纷纷向“最美笔记”作者点赞，表示看到这些赏心悦目的笔记深受触动，要以他们为榜样，勤学上进，培养良好学习习惯，练就过硬本领。
谈及笔记的重要性，“最美笔记”获奖者周乐说：“好记性不如烂笔头，记笔记是大学生的必修课。做笔记是对课堂内容温故而知新的积累过程，可以紧跟老师的教学思路，梳理归纳各章节知识点，也便于课后消化、吸收、巩固所学理论知识。”
机制18303班叶慧君谈到，“在网课学习期间，没有了老师和同学的监督，很容易产生惰性，分散注意力。做笔记有助于集中精力听课，加深对知识的理解，提高学习效率和质量，还可以帮助我们查漏补缺，让知识学习有迹可循。为了便于复习、巩固知识点，我在做笔记的时候非常注意字迹工整，并且把核心内容和关键词句用不同颜色、字体、字号凸显出来，我觉得这才是掌握了笔记的精髓。”
机制类19301班的曾兰会笔记（选）
金牌“笔记达人”获得者曾兰会表示，“这次活动的落脚点是让我们养成勤动笔的良好习惯。通过这次比赛，领悟到了‘学而不思则罔，思而不学则殆’‘业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随’的真谛。在未来的学习生活中，我将继续保持做学习笔记的好习惯，保持锲而不舍、精益求精的精神，争取赢得更多的金牌。”
“寻最美笔记，做笔记达人”活动
组织者介绍，本次活动是机电工程学院响应“停课不停学、停课不听教”号召，结合学院专业特点，立足于线上教学及学生学情而推出的学风建设活动。活动紧扣“思学、善学、乐学、尚学”的理念，旨在倡导严谨求实的优良学风，营造浓厚的学习氛围，引导学生养成重视知识积累、勤记笔记的良好习惯，提高自主学习能力，适应新的教学形式，保证在线学习系统高效。
本次“最美笔记”评比及展示活动，为机电学子搭建了检验网课学习效果、展示专业风采的平台，发现了一批勤学善思的学习能手，激发了青春学子的学习热情和动力，对推动学风建设起到了积极作用。


