机电学子在实践中接受洗礼  助力美丽乡村建设
武职网讯
（通讯员 许征）
7
月
9
日至
15
日，为贯彻落实习总书记给全国第三届互联网
+
大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生的回信精神，扎根中国大地，了解国情民情，机电学院“青年红色筑梦之旅”团队
赴
红色革命老区孝感市大悟县四姑镇，
参观革命洞、杨松故居等红色教育基地，深入
寻访当地的生态旅游资源，设计符合时宜的生态旅游产品，带动当地生态旅游发展，并走访村民、慰问精准扶贫户，与当地村民开展联谊活动，助力美丽乡村建设。
寻访生态资源
7
月
9
日，机电学院团队师生一行
13
人
来到
光伏发电基地，参观学习当地的光伏发电项目。光伏发电基地位于四姑镇桥边村，是由当地政府引导，外地企业投资的一个惠民项目。
听了村干部的讲解
，团队成员讨论认为：四姑的光伏发电基地还有很大的开发潜能，通过开发
可以建成
光伏发电、高效农业、观光旅游三位一体的光伏生态旅游基地。
参观光伏发电基地
7
月
11
日，团队全体成员来到旅游胜地——北山红叶广场参观学习。北山红叶广场位于四姑镇北山村，村内乌桕树姿优美独特，极具观赏价值。
据
村民介绍，乌桕树
又称木子树，为工业用木本油料树种之一，其果实
可制作成天然蜡油。每到秋季，漫山遍野的
乌桕红叶
形成一幅幅美丽的画卷。“金秋赏乌桕红叶”已成为四姑旅游亮点，每年吸引
5
万余人次游客。北山红叶广场是当地每年红叶节时游客最多的地方，美不胜收的红叶令旅客流连忘返。
7
月
12
日，团队师生在四姑村周村长带领下参观了珍珠鸡养殖场。养殖场负责人介绍了养殖场的基本情况、养殖规模、经营模式等，并自信地说：
“
山里环境好，珍珠鸡全部散养在山里，营养价值高，销量很好，基本不愁卖，在旅游旺季时一只珍珠鸡可以卖到
200
元左右。”
参观
羊角山风力发电基地
随后
，
团队前往
风力资源丰富的
羊角山风力发电基地。在村长的带领下，团队师生爬上山顶，亲身感受了山顶的风力，近距离观察了风力发电机，只见高高的圆柱上三片长达
27
米的风叶徐徐旋转。从风力发电基地
瞭望
，苍翠欲滴的树木覆盖着绵延的山峰顺势铺开，真是一幅绝美的画卷。
实地走访参观
韩相寺茶场
在韩相寺茶场，
团队师生
参观了茶场厂房。据茶场负责人员介绍，茶场出售有绿茶、白茶、清茶等，绿茶
销量最大，
白茶经济价值最高，可达
2000
元一斤。茶厂负责人说：
“
茶厂在四姑有门店，网上也有网店，
主要销售茶叶和茶油
，茶油旺季可达
80
元一斤。
”
通过零距离接触茶叶种植、参观茶叶生产车间，团队成员了解到茶叶在原料生产过程中严格遵循自然规律和生态学原理，油茶是一个抗污染能力极强的树种，抗二氧化硫、抗氟和吸氯能力强，经营油茶林具有保持水土、涵养水源、调节气候的生态效益。
参观红色教育实践基地
7
月
12
日下午，机电学院实践
团队一行
徒步经过荆棘丛生的偏僻小路，前往坐落在大悟县四姑镇四平山半山上的革命洞、杨松故居参观学习，接受思想洗礼，学习革命精神，传承红色基因。
机电学院暑期社会实践团队在大悟四姑镇寻访革命洞
队员们站在革命洞前听周村长娓娓讲述着当年的革命故事。“
革命洞由石灰岩自然而成，洞深三米，宽一米，高
1.5
米。革命年代国民党实施极端残酷的反革命暴行，共产党员何耀榜以该石洞为根据地，带病指挥战斗。抗日战争时期，共产党员把该洞作为敌后抗日游击队指挥所直至抗日战争全面胜利。”
听了周村长的讲解，
团队
队员石佛汀动情地说：“英雄们不畏艰难、艰苦征战的顽强毅力深深震撼了我。站在革命洞前，当年先辈那段
历经
血与火、生与死
考验
的画面仿佛就在眼前。”
来到杨松故居门前广场，
参观时落日的余晖照耀在
“杨松革命事迹陈列室”门匾上
，一尊雕像矗立在大厅，大厅左面是杨松少年事迹和家庭背景及照片，继续前行是杨松的革命故事和革命遗物
(
自传手稿
)
陈列馆。
参观杨松故居
据介绍
，杨松同志是中国共产党优秀的理论家、宣传家和革命活动家，
1907
年出生在大悟县四姑镇一个普通家庭，参加了《八一宣言》起草工作，是中
共中央机关报《解放日报》第一任总编辑
。毛主席
曾为英年早逝的杨松
亲笔
题词——
“杨松同志办事认真，有责任心，我们大家应当记住他、学习他”。
走出杨松
故居，团队成员李乐丰
感慨：
“革命条件如此艰苦，革命之路如此漫长，革命先辈的血肉铸就了美好的今天。作为新时代的大学生，
我们要
继承先辈们的光荣传统，不忘初心，牢记使命，走好新的‘
长征路
’，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”

走访
村民
慰问贫困户
7
月
13
日，团队一行
12
人顶着烈日，来到四姑村陈家榜走访当地村民，了解脱贫政策及落实情况，并与村民共同劳作，体验劳动的艰辛。
机电学子与村民交谈
实践团队学子帮村民割草
在陈家榜一处鱼塘，队员采访了
正在喂鱼草的
周大伯。
周大伯打开话匣：“我们赶上了好时代，
国家
对农民的
种植、养殖补贴力度很大，当地村民纷纷开展农作物种植、经济作物养殖活动，我这个鱼塘就养了一千多尾鱼苗。
有了党和政府的惠民政策扶持，我们一定会用勤劳的双手脱贫致富。”
走访精准扶贫户
为贫困户送上慰问物资
7
月
14
日上午，团队成员走访、慰问了当地
5
户精准扶贫
家庭
，并送上慰问物资。走访过程中，团队成员关切地询问
村民家庭
的基本情况、身体状况和生活状况
。在贫困户周新潮家中，团队成员了解到
：周家共三口人，
周新潮夫妇
常年患病，二十多岁的女儿患有先天性心脏病，
全家每年的医疗费用都不少
。周新潮女儿
说：“
家里的负担很重，自己
又
因患病不能干重活只能靠卖点小菜、养少量的鸡为生。
近年来，
国家精准扶贫政策给予了我们全家大力帮扶，合作医疗报销比例也很高，上次看病的一万多报销完后个人只花了两千多元，大大减轻了家庭的经济压力。”她还告诉团队成员，自己准备开一个淘宝店卖特产，为家里减轻负担，当地政府还有专门针对网店的相关培训，很感谢国家和政府的惠民政策扶持。听完周家的故事，团队成员们受到了很大的鼓舞，大家纷纷表示要为这个家庭做一些力所能及的事情，并真心祝愿他们早日脱贫致富，过上幸福生活。
开展联谊活动
7
月
15
日晚，机电学院实践团队
师生与四姑村
100
多名村民在村民广场举办了一场声势浩大、热闹非凡的联谊活动。
机电学院实践团队
与四姑村村民举办联谊活动
由四姑村广场舞舞蹈队
30
名队员带来的广场舞《正月十五闹花灯》和《前世今生的缘》拉开了此次联谊活动的大幕，“青年红色筑梦之旅”团队全体成员加入其中，在舞蹈队员们手拉手围成的圆圈和长方形线条中摆出了五角星造型，无人机拍下了这令人震撼和壮阔的画面
；
团队成员带来的课本剧《司马光砸缸》，用夸张且风趣的动作、诙谐而幽默的语言演绎中华经典故事，赢得观众阵阵笑声和如雷般的掌声；
“萝卜蹲”“踩气球”
游戏环节，
村民
摩拳擦掌、跃跃欲试，
激烈而又紧张刺激的场面
深深吸引着全体观众，最后共有
95
名村名通过游戏获得了团队准备的精美礼物。
联谊活动在热闹的鼓声和村民的欢声笑语中圆满落幕。
此次联谊活动
很好地展示了
新时代中国特色社会主义乡村文化，
也给
四姑村村名和机电学院暑期社会实践团队搭建了展现风采、交流友谊的舞台，为构建和谐乡村、和谐社会注入了活力。
在为期9天的暑期社会实践活动中，机电学院团队成员对四姑镇红色教育基地留下深刻印象
，也被当地良好的生态资源和特色的乡村风貌所吸引，对习总书记提出的
“
绿水青山就是金山银山
”
理解更为深刻，进一步体会到祖国乡村振兴战略的美好前景。团队成员纷纷表示，
此次大悟之行受益良多，不仅开阔了眼界，丰富了
社会阅历，也增强了爱国主义情感和社会责任感
。在未来的学习生活中，
我们不仅要弘扬革命先辈精神，努力成人成才
，
还要
牢牢树立保护生态的理念，为助力美丽乡村建设献计献策。


