机电学院举办2019年暑期社会实践分享暨表彰大会

武职网讯
（通讯员 王振宇）
9月9日晚7点，机电学院2019年暑期社会实践分享暨表彰大会如期举行。机电学院分党委书记杨超峰、副书记钟君出席大会并为
暑期社会实践优秀个人颁奖
，
学生管理科
负责人
袁昌宁、
分团委指导老师王振宇，
以及
团学部门负责人、各班级学生代表共60余人
参加活动
。
大会
在
机电学院
学生暑假社会实践团队及个人招聘视频
集锦画面中
拉开了序幕。
机电学院
分团委社青部学生负责人李海琪
介绍了该院大学生暑期
社会实践的基本情况、优秀个人及团队
，总结分析了暑期社会实践的
亮点和不足。
机电学子分享暑期社会实践感悟
今年暑假，机电学院按照上级和学校团委要求，
认真组织
20
17
级和
201
8级
学生参加社会
实践，暑期社会实践报告回收率高达100%，创近几年新高。在暑期社会实践中，
涌现了一批优秀
实践团队
和
个人，他们
或扎根于基层组织单位，成为村长镇长的好帮手；或深入农村开展走访调研，为乡村振兴、脱贫攻坚出谋划策；或走进企业学习技能技术，掌握最新行业动态和用人要求，为将来就业创业打下扎实基础。
大会表彰了20名暑期社会实践优秀个人，
汽营
18301班王江龙等四名获奖学生代表分享了他们在暑期社会实践
中的
所感所悟，台下
学子深受启迪
，纷纷报以热烈的掌声。
机电学院分党委书记杨超峰作
暑期
社会实践
总结讲话
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
”机电学院
分党委书记杨超峰在暑期
期社会实践活动总结发言
中
谈到，社会实践是大学生第二课堂的重要组成部分，是大学生获取知识、开拓眼界的重要途径之一，
机电学子在暑期社会实践中
凝练团队，
磨砺意志，拓宽了眼界，增长了见识，提升了能力，为
将来就业创业、实现人身自我价值
奠定了良好的基础
。他鼓励学生在社会实践中继续自我勉励，率先示范，争做榜样；总结经验，科学谋划，创新形式；舍小我，容大我，与祖国共命运、同呼吸。
