机电工程学院2021届顺丰航空飞机维修订单班开班


武职网讯
（通讯员 樊霞
摄影 朱耀）
10
月
15
日，机电工程学院“
2021
届顺丰航空飞机维修订单班”成班仪式在凌曦楼
举行。顺丰航空有限公司维修培训中心高级经理何汉青、人力资源部高级经理刘小青、企业文化专员陶懿凡，机电工程学院院长卢洪胜，机电工程学院党委书记杨超峰、党委副书记钟君、学生工作办公室负责人袁昌宁、“订单班”班主任樊霞以及
21
位订单班学员出席本次成班仪式。成班仪式由顺丰航空人力资源部经理邹青松主持。
校企双方领导与“订单班”学员合影
据悉，该订单班是顺丰航空与全国高校校企合作中唯一的高职院校“订单班”。经过班级初审和顺丰航空为期两天的笔试、面试、成绩考察，最终有
21人
从100余名学生中脱颖而出
，组成武职“
2021
届顺丰航空飞机维修订单班”。
机电工程学院院长卢洪胜致辞
成班仪式上，卢洪胜对
成功入选“订单班”的学员表示由衷的祝贺，希望订单班全体学员做好艰苦学习的准备，恪守诚信品质，学好专业技能回报企业。卢洪胜表示，机电工程学院将全力支持“订单班”教学，助力订单班学员经过层层考核顺利留任顺丰航空，并祝顺丰航空早日跻身国际前列。
顺丰航空人力资源部高级经理刘小青（左）为订单班班主任樊霞（右）颁发聘书
顺丰航空人力资源部高级经理刘小青女士代表企业方为订单班班主任樊霞颁发聘书。樊霞向入选“订单班”的学员表示祝贺，希望订单班学员们珍惜机会，将理论与实践相结合，学好专业技能，打牢英语基础，同心协力建设一个团结友爱、欣欣向荣的班集体。樊霞表示，“接下来，将结合自己的英语相关专业背景和曾经带学生赴澳大利亚交流学习的经历，督促、帮助学员们攻克英语难关，与顺丰航空一起飞的更高、飞的更远。”
“订单班”
学员代表李华文发言
机制
18303
班李华文作为“订单班”学员代表发言。他讲道：“非常感谢学校与公司搭建的学习成长平台！未来一定会励志笃学、脚踏实地、做好表率，与订单班学员砥砺奋进、逐梦飞翔。”

顺丰航空
培训中心高级经理何汉清致辞
顺丰航空
培训中心高级经理何汉清代表公司致辞。他表示，武职是与顺丰航空合作的唯一一所高职院校，武职学子脚踏实地的作风契合“顺丰人”的特质。在未来的时间里，将和顺丰航空培训中心团队一起做好航空知识普及培训，帮助学员们提升技能，尽快安排学员们进行航空维修实训，带领订单班学员们实地参观学习，陪伴学员们成长。希望大家能积极融入顺丰航空，成为一名合格的“顺丰人”。

班级破冰——小组展示
成班仪式结束后，顺丰航空企业文化专员陶懿凡带领“订单班”学员进行班级破冰活动，开启顺丰航空的企业文化之旅。
（审核：杨超峰）


















