机电学院第二届“工匠杯”数字化三维建模大赛成功举行
武职网讯
(
通讯员 汪泽霖 谢丹
)
12
月
11
日，机电工程学院第二届 “工匠杯”技能竞赛数字化三维建模赛项在第二工业中心举行，
机电工程学院八个专业
2019
级、
2020
级近百名学生参赛。
本次大赛由机电工程学院办公室、学生工作办公室、装备制造专业群、
3D
打印应用技术协同创新中心联合举办。
比赛旨在为每个在校机电学子搭建锤炼技能、展示风采的平台，带动更多学生热爱钻研技能，传承弘扬工匠精神。比赛
主要考查学生识读工程图、运用
NX
软件进行机械零部件三维建模的能力。

数字化三维建模大赛现场

当日
下午4时许，比赛正式开始，现场
秩序良好，只能听见敲击键盘和鼠标的声音。
经过一个半小时的激烈角逐，大赛圆满结束。
经大赛评委彭荣利、谢丹评分，竞赛成绩揭晓。
2019级组，姜宗延、胡凯民、汪泽霖获一等奖，邱沈自豪、熊辉、朱涛、朱冲、姜丽娟、胡彦清获二等奖，朱德彪、周乐、胡广、陈文斌、张卓然、陈少阳、王灿荣、汪海意、张世恒获三等奖；2020级组，蔡家盛、谭容海、刘海伦获一等奖，陶智宇、丁龙军、李文骏、张扬获二等奖，涂旺深、陈昊、姜吴极、申振升获三等奖。
（审核：朱红）

