机电工程学院青年志愿者老年公寓行

武职网讯（通讯员 黄晶晶  记者 崔升升 吴清平）“月落乌啼总是千年的风霜，涛声依旧……”整齐而洪亮的歌声从星光老年公寓里传出。老人们的笑声和志愿者们的笑声汇成一股温暖的风，吹走了下雨天的阴晦和寒冷。
4月11号，机电工程学院社青部和文艺部为了宣扬志愿者精神，特组织47名志愿者带着水果和精彩的文艺节目冒雨来到石牌岭路317号星光老年公寓，看望那些为武汉建设付出了自己青春的老人们，为他们送去了学校的问候和关怀。
志愿者们一进屋就忙开了。因为去得比较早有的老人还在睡觉，大家尽可能的放轻自己的步子以免影响到他们。擦窗户，冲马桶，摘豆角，滚肉丸、剥香蕉，穿衣服，听老人谈他们辉煌的过去，听一下他们的苦楚。大家好像回到自己的家一样，边做家务，边陪老人唠叨。
志愿者们也准备了精彩的节目。只听见一阵阵的笑声从演员开始演出到结束，小品、吉他、吹笛、唱歌、跳舞、黄梅戏一个个节目一次次的将老人推向快乐的海洋。几位老人高兴地和大家一起大合唱，还有个老人硬是冒着摔倒的危险拉着我们志愿者跳起了交际舞。看着老人们如此开心，院长和来看望老人的家属拉着我们志愿者的手道谢。老人听说志愿者要回校时，还拉着他们的手说：“你们下个星期天可一定要来陪我们呀！”
看着大家和老人的快乐身影，志愿们都高兴返校了。最后，大家一致决定，以后一定多来老年公寓，机电工程学院学生代表和老年公寓院长商量签订了长期探望协议。衷心希望可亲可敬的老人们在志愿者的关怀下“福如东海长流水，寿比南山不老松”。
老人和志愿者一起跳起了交际舞
可爱的志愿者们

