机电学院举办“机不可失·创就职涯”求职大赛
（视频制作：机电工程学院分团委新媒体宣传部  剪辑：萧栋）

武职网讯
（通讯员 杨舒情）
9月15日，机电工程学院举办“机不可失·创就职涯”求职大赛。比赛依托学院专业特色，对标工业制造赛道，聚焦通用就业能力水平测试，综合考察选手职业素养。
简历展示环节

无领导小组讨论环节
比赛设有简历展示、无领导小组讨论两个环节。简历展示主要考察选手简历制作能力、自我推介能力；无领导小组讨论主要考察选手逻辑思维、沟通协作、现场反应能力。
机电工程学院分党委副书记万涵宇，包丽雅、胡易寒、宋小英 、
安鑫、
杨舒情等老师担任比赛评委。
两轮比拼过后，评委现场打分，并针对选手们的综合表现进行点评、指导，为参赛选手指明努力方向。
为获奖选手颁发荣誉证书
经过激烈角逐，最终产生一、二、三等奖，其中一等奖获得者将被推荐参与“才聚荆楚·勇往职前”湖北省大学生求职大赛校级初赛。
据悉，本次比赛是机电工程学院“‘就’在你身边”促就业活动系列活动之一，旨在促进在校生树立正确的择业观、学习掌握求职面试技巧，为未来就业做好更充足准备。
现场
有
学生表示，通过
观摩比赛
，学习到了简历制作和面试技巧，同时对自己将来的实习、就业
有了更多规划。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）



