机电学院召开新进教师培训学习汇报会

武职网讯（
通讯员

奚旗文）
3
月
30
日下午，机电学院郭阳阳作为学校新进教师“培训学习优秀者”，在机电学院教职工大会上，汇报和分享了培训学习的重点内容。
此次汇报的内容是职业教育中《工学结合课程简介》，郭阳阳结合自己的学习心得，对职业教育中工学结合课程的构建分三个方面一一讲解。
在职业教育课程内容的选择问题上，按照工学结合课程的本质特征——学习与工作相结合，郭阳阳强调教学中应重点向学生传授工作过程知识，并通过案例，详细阐述了对工作过程知识的获取、课程体系的建立以及学习情境里的知识重构三个方面的内容。
在学习领域课程的设计与开发方面，他结合实例，通过怎样进行典型工作任务的分析及典型工作过程怎样向学习领域转化，向大家详细讲述了课程的设计与开发。
关于职业教育课程的教学方法，重点介绍了行动导向的学习过程及行动导向的教学模式。
老师们边听边思考，感觉很有收获。院长蔡建国总结了本次汇报讲解：“汇报学习会简短精炼，一方面展现了新进教师的学习态度及针对学习内容的总结归纳能力，另一方面促进了学院的教学工作。虽然讲课由生涩到熟练需要一个过程，但是活动能够帮助新进教师尽快成为一名合格的职业院校教师，并能大大促进合格教师向优秀教师转变。”

