机电学院“红砖”实践团队赴红安县机械设备制造有限公司调研


武职网讯（通讯员 高俊 张宏伟 大学生记者团 唐作卓）7月3日，机电工程学院“红砖”实践团队在学生科长桂毅和计四勇老师带领下,前往红安县机械设备制造有限公司参观调研,了解企业对大学毕业生的需求状况，以及对机械类专业人才的整体评价、选拔标准和要求。
图为：
“红砖”团队在红安县机械设备制造有限公司参观工业机器人
上午8：30，在公司副总经理谢舟文陪同下，团队成员依次参观了阀门生产车间、皮带运输机设备生产车间、员工食堂、娱乐休息间等场地，详细了解了产品研发、材料采购加工及销售等情况。
两台日本松下多点焊工业机器人留住了团队成员的脚步。谢舟文向团队成员介绍说，在国内劳动人结构性短缺、劳动成本急剧上升、产业结构转型的大环境下，机器人因其可长期工作、可靠性高和稳定性好的特点，在企业生产中的运用越来越广泛。一个普通工人需要花2个小时完成的焊接工作，眼前这台机器人只需3分钟便可完成。因机器人智能化程度极高，在红安县级城市想招聘和吸引能操作机器人的专业职能型人才非常难。谢舟文鼓励同学们认清企业用人规律，抓紧学习时间，努力把自己打造成拥有专业理论和技能的复合型人才。
图为：参观生产车间
参观调研期间，队员们从“围绕经济抓党建，抓好党建促发展”、“共产党员先锋示范岗”等醒目的标语中，感受到了革命老区的企业文化及党组织的政治核心作用。
在随后召开的座谈会上，学生科科长桂毅说，“学习、实践、再学习、再实践”是人才成长的重要规律，理论与实践结合是培养人才的有效方法，也是同学们学有所成的最佳途径。希望同学们好好珍惜青春年华，在学校潜心笃学，夯实专业理论基础，积极参加实习实训，不断提高专业技能水平，同时投身社会实践，拓宽视野，增强社会适应能力。他还要求团队成员认真总结这次社会实践活动，撰写、提交一份企业调研报告和高质量的暑期社会实践报告。


》》》扩展阅读:
红安县机械设备制造有限公司始建于2003年，是“中国优秀民营企业”、湖北省重点扶持的高新科技民营企业，省、市、县级重点先进民营企业，湖北省“重合同、守信用”企业，是年产值过亿的矿业装卸设备行业知名企业。
该公司集产品研发、生产、销售于一体，拥有一支技术力量雄厚的科技创新队伍，目前有50多名高级工程技术人员，具备设计开发和系统管理能力，能够按照国际标准和惯例，提供工程建设全过程服务。 2012年通过高新技术企业认证，并获得“松玉”、“松创”牌著名商标，获20多项国家专利技术。主要生产“松玉”牌高、中、低压各种阀门、皮带运输机及相关配件。产品不仅销往国内各大矿山、电厂、钢厂、码头、港口，及中电、国电、华电、湖北能源企业，还远销欧洲、拉美、非洲、东南亚等地区，获得消费者一致好评，产品供不应求。


