机电学院主题党日活动：追寻红色记忆 接受革命传统教育

武职网讯（通讯员

曾华琴）为纪念中国共产党成立
96
周年，
7
月
4
日
-7
月
5
日，机电学院分党委组织党员、入党积极分子
46
人，赴大悟县红色教育基地开展主题党日活动，重走革命路线，追寻红色记忆、怀念峥嵘岁月、接受革命传统教育。
在鄂豫革命烈士陵园的纪念馆内，全体教师党员面对鲜红的党旗，庄严地举起右手，重温入党誓词。随后，在讲解员的带领和讲解下，大家依次参观了纪念馆里的八个展厅。一件件珍贵实物、一幅幅历史图片、一幕幕生动影像，生动再现了土地革命时期大悟籍和在大悟境内战斗过的著名英烈的事迹、抗日战争时期李先念同志领导下的新四军第五师暨鄂豫边区牺牲的英烈事迹、中原突围战役以及在解放战争时期牺牲的英烈事迹以及大悟籍的开国将军的故事。纪念馆内
186
个牌位，每一个牌位都是一部悲壮的英雄赞歌。无论是年龄最小的只有
18
周岁的三烈士，还是身怀六甲而英勇就义的女英雄，他（她）们都是为赢得中国抗日战争和世界反法西斯战争的胜利献出了宝贵的生命，他们永远活在人们心中。
新四军第五师纪念馆内的革命斗争史料和文物，包含
104
建实物，
863
幅图片，真实再现了新四军第五师的创建和发展壮大，突出表现五师英雄们在抗日战争中长期孤悬敌后，一手拿枪，一手拿锄，自力更生，和当地百姓鱼水情深，克服重重困难，最终为夺取全国抗战胜利作出贡献的光辉历史。同时，第五师还对逼蒋抗日、巩固和维护抗日民族统一战线、配合华北八路军和华东新四军兄弟部队抗日起到积极的支持策应作用，为国家民族的独立解放立下了不朽功勋。随着讲解员的讲解，全体党员教师对于英雄们在艰苦环境中的自救，和当地百姓、兄弟部队的团结协作留下了深深的印象。
“一声枪响，四路兵分，解放战争开序幕；铁军雄风，中原浩气，文明华夏谱新章。”中原突围纪念馆门前这副大气磅礴的对联，诠释了中原突围的历史价值和精神要义。在庄重肃穆的中原突围纪念馆展馆内，石雕、石刻、飞机、坦克、战车等无不铭刻着革命的丰功伟绩。展馆内，一张周恩来从容不迫走在齐腰深的河水中的照片和河中的吉普车的对比显得非常醒目。“当时美国代表是坐在吉普车内被抬过河，国民党代表是由老百姓背过河。周恩来坚决不让老百姓背，自己涉水过河，这条河也因此被取名为‘滠水河’”！讲解员的解说使大家对敬爱的周总理肃然起敬，也不由感叹共产党的伟大，得民心者得天下！宣化店，周恩来在这里与国民党代表进行谈判，中原突围第一枪也在这里打响，拉开了人民解放战争的序幕，中国共产党紧紧依靠人民赢得了战争的胜利。这与共产党领导干部不畏艰险，不怕牺牲，始终坚持密切联系群众的作风息息相关。
重温革命史，重走革命路，全体党员教师受到了一次精神的洗礼。参观学习后，大家纷纷表示，今天的幸福生活是无数革命先辈经用生命和鲜血换来的，我们要牢记过去，珍惜今天，继承和发扬革命先辈艰苦奋斗的精神，积极发挥党员的先锋模范作用，坚定信念，努力提高教书育人的本领，为祖国建设培养更多的优秀人才。

