机电工程学院举办“工业4.0与中国制造2025”学术讲座


武职网讯（通讯员 奚旗文  摄影 曾勤超）6月18日下午，机电工程学院举办“工业4.0、中国制造2025与工业4.0时代的机器人专业教育”专题科研学术讲座，北京华航唯实机器人科技有限公司技术主管谭龙庆工程师应邀作了一场精彩的学术报告，湖北职院、东西湖职校等兄弟院校教师代表以及我校机电工程学院全体教职工到场聆听。讲座由机电工程学院院长蔡建国主持。
图为：
“工业4.0与中国制造2025”专题学术讲座
现场
讲座中，谭龙庆诠释了了工业4.0、中国制造2015等概念，详述了工业4.0的由来、背景及全球围绕制造业的竞争状况，通过动画模拟及实况录播展示了中国台湾制造业对工业4.0的理解及德国工业4.0的概貌，并介绍了工业4.0背景下中国制造2025的“一条主线、四项转变和八大战略对策”。
谭龙庆分析指出，工业4.0给我们带来了前所未有的发展机遇，未来5年全球制造业在工业4.0带动下约有90万亿美元的生产总值，在这块“蛋糕上”我国能享用多少份额，值得深思。
谭龙庆还向参会教师介绍了工业4.0时代的机器人专业教育的相关情况，以及工业机器人专业的人才技能要求、就业情况等。报告列举了世界各国每万名制造工人拥有工业机器人的数据：中国每万名14台，不足世界平均水平每万名58台的四分之一，更远低于最高水平的“每万名396台”。
机电工程学院院长蔡建国在总结发言中指出，谭龙庆工程师的报告非常精彩，开阔了机电学院教师视野，对机电工程学院3D打印专业和即将于今年9月开办的机器人专业的专业建设具有现实指导意义。他希望教师们在工作中不忘学习，要了解现代高职教育理念，密切关注解世界先进技术的前沿动态。他提出，职业教育要有前瞻性，要有创新意识，要善于从社会潜在需求中寻找开办新型专业的良机，将高职人才培养工作做到市场需求的前面。


