机电专业工业机器人方向将于今年招收首届学生


武职网讯（通讯员 熊海涛 朱晓玲）为了培养现代智能制造产业亟需人才，抓住长江中游城市群建设新机遇，培育我校新的专业亮点，4月18日上午，我校机电工程学院召开机电一体化专业（工业机器人技术方向）人才培养方案论证会。
重庆华数机器人有限公司副总经理杨海滨博士，武汉华大电机公司技术部部长蔡邈，武汉天琪激光设备制造有限公司副总经理、机器人技术总监李学文，武汉软件工程职业学院自动化教研室主任陈帆等专家学者应邀到我校参与人才培养方案论证，我校机电学院党总支书记杨忠旭、副院长熊海涛以及机电教研室主任江洁、姜新桥教授和朱晓玲副教授参加了会议。
论证会上，在认真听取朱晓玲所作的人才培养方案汇报后，与会专家针对国内外工业机器人的发展状况以及企业对工业机器人人才培养需求，结合我校已建和拟建的工业机器人实训室的实训条件，认真分析了我校建设机电一体化（工业机器人方向）专业的可行性，并对专业培养目标、培养规格、课程体系、课程名称、岗位标准等提出了宝贵的意见和建议。
经反复讨论研究，专家们一致认为：机电一体化（工业机器人方向）专业的人才培养方案符合智能制造业的发展，培养方案可行。与会企业专家表示，智能制造企业目前急缺该专业人才，期待进一步加强与我校合作。
据悉，机电一体化专业（工业机器人技术方向）将纳入我校2015年招生计划，面向2015届高中毕业生招生首批学生。


