机电学院召开2010年科研工作会议暨学术报告会

武职网讯（通讯员 张绪祥）4月29日下午，机电工程学院召开了该院2010年科研工作会议
暨
学术报告会。会议由该院副院长艾小玲主持，该院院长李望云、党总支书记黄诚驹、副院长蔡建国、副书记刘旭华和机电工程学院全体教职工参加了会议。
会议现场
首先，蔡建国作了《提高科研意识 营造良好氛围 促进科研水平 提升科研能力》的科研工作报告，他主要讲了科研的分类，我校的科研定位，科研的重要性，机电学院的科研优势和存在的问题，提出了机电学院开展科研工作的思路，即整合优势、形成团队、传帮带结合，提高整体水平。最后解读了《机电学院科研奖励办法》。
该院还特邀武汉理工大学的李刚炎教授作学术报告。李教授现任武汉理工大学机电工程学院副院长，博士导师，中国机械工程学会会员，中国城市公共交通协会科技委员会高级顾问，法国Loria实验室客座研究员，日本上智大学客座教授。

李刚炎教授作学术报告
李刚炎教授学术报告的题目为《产品数字化设计若干新技术》。主要从以下七方面介绍了自己的研究工作：轿车电动卡板式门锁研究；轿车信息集中控制系统的实时性及其仿真研究；基于超图的产品4D信息模型研究；基于虚拟样机的高功率横流CO2激光器制造信息集成系统；车载雷达天线平台的负载特性及风载稳定性研究；城市客车体验设计；产品自适应配置设计研究，同时强调研究团队建设重要性、项目来源多样性、研究方向数字化，研究方法开放性。最后，李刚炎教授与教职工进行了积极的互动交流。
本次学术讲座是该院科研工作计划内容之一。据悉，该院计划每学期举办二次以上的高水平学术讲座，让教师掌握专业领域的发展动态及趋势，营造良好的科研氛围，提高科研意识和水平能力。

