机电学院：暑期深入企业走访调研  为毕业生就业架桥铺路
武职网讯（通讯员
曾华琴）为拓展学生就业渠道和全面提升学生就业质量，
7
月
10
日至
8
月
26
日，机电学院选派专业负责人、任课教师、学工人员组成三支团队，利用暑假时间分别在广东、浙江、武汉深入企业走访调研。
在深圳华海联能科技有限公司调研座谈
在深圳优锐科技有限公司调研参观
浙江团队分赴日本电产新宝（浙江）有限公司、晓星化纤（嘉兴）有限公司、东海橡塑（嘉兴）有限公司、奥克斯姜山工业园，广东团队分别调研了惠州华阳精机有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、深圳华海联能科技有限公司、深圳优锐科技有限公司四家企业。调研期间，团队就毕业生的敬业精神、协作精神、业务能力、专业知识、动手能力、创业精神、人际关系、心理素质、集体精神等方面是否适应用人单位及岗位要求，以及人才培养目标和方案是否满足社会的发展需要，课程设置与企业需求之间的差距，授课方法与企业需求的衔接等问题与企业进行了深入探讨。从反馈信息得知，我校学生整体在自学、创新、技能掌握等能力上明显优于同等学历水平的毕业生，但也正因学生具备的这些优势，使学生拥有更多的选择机会，少部分学生跳槽频繁。通过与在职学生的广泛交流，进一步明确了学生所学与企业对接所需要完善的方向。
在东海塑胶公司调研座谈
浙江团队在东海塑胶公司深入了解了实习学生的情况，这批学生是在暑期结束时整体前往企业实习，经过一个月的锻炼，同学们对企业的规章制度，各种作业规范，企业对人才的需求以及职业人所应具备的能力和素质都有了很深刻的认识，吉会同学感慨：“我们要珍惜现有时光，学习掌握更多的知识，为以后工作奠定好基础。梁正李同学认为在岗位工作中必须具备的精神：坚持不懈。公司人事部和制造部负责人高度评价了同学们在工作中表现的工作能力和吃苦精神，并充分肯定了一个月来同学们取得的进步。此外，调研团队还与实习学生对于教学和实习收获展开了探讨。
走访参观惠州华阳精机有限公司生产车间
调研团队还逐一参观了企业的生产车间，员工住宿和生活场所等。在生产车间，团队成员详细观看和咨询了生产流程、设备型号、生产的产品类型及所应用的相关专业知识，全面了解了毕业生岗位、工作待遇、成长空间、工作环境等关乎毕业生职业发展的问题。
在武汉地铁集团调研座谈
在武汉天马微电子有限公司调研
此外，该院创新企业调研形式，将教师调研与学生暑假社会实践相结合，由学生科老师带领
16
名学生，迎着酷暑分别到武汉天马微电子有限公司、上海通用汽车有限公司武汉分公司、武汉地铁集团总部
3
家单位，了解产业发展状态和龙头企业的用人标准及招用流程，指引学生在学习中加强针对性和目标性，鼓励学生响应“百万大学生留武汉”政策，为武汉的城市建设和经济发展而努力奋斗。
实践团队成员纷纷表示，此次深入企业走访，提前感受到了社会的竞争压力，了解了企业的用人标准和准入要求，在今后的学习中会更加有针对性和目标性。
经过深入细致的调研、考察和交流，机电学院与多家优质企业就校企合作和毕业生就业达成协议，为后期毕业生工作开辟了新的天地。机电教研室主任江洁深有感触：“通过调研，我们对专业课程的设置和教学任务有了更清晰的认识，对于人才培养方案的制定具有非常高的参考价值，同时对于学生综合素质的培养也有了新的定位。了解企业、了解学生才能为两者成功对接做好铺垫。”
