机电学院雷灵棍社举办社团风采月“棍与火的青春”专场活动

武职网讯（通讯员 曾华琴 大学生记者 胡雅琴  摄影田艳 吴双）6月13日，学校精品社团“雷灵棍社”在东区田径场上举办了“激情风采月，浓郁大学情”专题社团风采月活动，倡导“运动.健康”理念，同时也为紧张备考的同学们减压，为即将毕业的学子们送上一份特别的贺礼，祝贺他们踏入新的人生征程，祝福他们未来的生活红红火火。
雷灵棍社冷焰火表演
晚上七点半，活动正式举行，跆拳舞、双截棍、舞蹈串烧等一系列表演精彩出场，大一大二的学生观众将表演场地围得水泄不通，就连田径场上锻炼的老人和小孩也被吸引了过来。雷灵棍社成员带领大家一起运动，更有全民练棍的互动游戏。在教练认真耐心的指导下，平时想象很难的双节棍也变得容易起来，同时还有小礼品赠送给大家，使全体观众深深感受到了雷灵人的热情与真诚。
晚上九点活动在一片欢声笑语中结束，绚丽的焰火棍表演带给观众不一样的视觉体验，让
观众们流连忘返，还有雷灵人传递给观众的青春活力和执着的精神品质。“
“同样的执着，永远的协作”， 简单的十个字，是雷灵人永远的追求。无论刮风下雨，还是满手伤痕，他们都依然坚守在训练场上。“最后留下来的人都是因为一份雷灵情，一起练棍、一起流汗、一起吃苦的我们有着最真挚的兄弟情！”这份执着不仅是雷灵人的品质，也是武职学子的优良品质。
双胞胎兄弟炫酷荧光棍表演
本届雷灵棍社的成员们演绎着很多传奇故事。14级表演团团长陈笑一和14级负责人、会长陈笑双是一对双胞胎兄弟。有了两兄弟的齐心协力，加上全体成员的共同努力，雷灵棍在这一年里得到不断的发展壮大。


