机电学院迎虎年师生同庆  续辉煌再铸新篇

武职网讯（通讯员 范皓）“迎虎年师生同庆，续辉煌再铸新篇”。 12月25日晚，机电工程学院师生欢聚德礼堂，举行该院第四届学生最喜爱的老师、第五届技能运动会颁奖晚会暨2010年元旦文艺晚会。
出席晚会的领导和嘉宾有：副校长程时兴、学工部（处）部长（处长）周久军、校团委书记王凯文、建筑学院党总支书记宋宏伟、计算机学院党总支书记杨腊运、继续教育学院副院长陈衡、艺术学院直属党支部书记刘合强、生物学院直属党支部书记胡晓、机电工程学院全体院领导、老师和同学代表。
一年一度的“学生最喜爱的老师”评选活动已在该院连续开展了四届，深受老师和同学们的关注和喜爱，也极大地促进教学质量的提高。技能运动会涉及12个项目，覆盖面广，同学们参与热情高，极大地提高了同学们学习的兴趣，促进了学风建设。
该院党总支书记黄诚驹发表精彩的致辞。他就国家示范性院校建设、教学和学生管理等工作以及先进典型取得的成绩进行了回顾，他说，机电工程学院在今后将继续秉承“工学结合，创新育人”的教育理念，勇做人才培养模式创新的领跑者，敢为教学改革实践探索的开路人，继往开来，与时俱进。
晚会分为颁奖献礼篇和文艺汇演篇，在祝愿学校明天更美好的祝福中顺利落下帷幕。
晚会现场
颁奖现场


