机电学院教研室主任、专业带头人民主测评工作顺利完成



武职网讯（通讯员 曾华琴）4月7日，机电学院全体教职工参加了学院教研室主任、专业带头人民主测评会，会议由该院副院长熊海涛主持。
机电学院高度重视此次测评工作，事先制订了严格的测评方案，成立了专项领导小组、工作组，并严格按照干部选拔条件、流程和要求进行。所有参加测评人员均提前一周填写对应的申报表、任期考核表进行书面述职，并上传至学院QQ群，便于全体教职工了解被测评人员。
机电学院副院长熊海涛介绍了此次被测评的教研室主任、专业带头人的相关情况，讲解了测评流程、测评领导小组构成以及测评投票方法，要求全体老师以严谨、负责的态度认真对待测评工作。随后，全体到会人员投票，工作组人员统计投票结果。
机电学院院长蔡建国对各教研室主任、专业带头人的工作提出表扬和肯定，要求大家在结果确定以前继续履行工作职责。他还对后期课程负责人的选拔工作做了相应的安排，在课程创新方面提出了要求。
选票于当天下午统计完毕，工作人员将每位被测评老师的选票结果备档留存，并按要求及时公示。
4月11日，公示期满，4名教研室主任、8名专业带头人为机电学院建设发展所付出的辛劳和取得的成绩，得到大家的一致认可，获得该院教职工信任的他们将再次承担新的工作任务。至此，机电学院教研室主任、专业带头人民主测评工作顺利完成。



