机电学院：劳动最光荣 春耕也是育人课
武职网讯
（通讯员
王振宇）
勤劳是中华民族的传统美德。党中央、国务院近期印发《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》精神，强调要着力构建德智体美劳全面培养的育人体系。为落实“立德树人”根本任务，大力弘扬劳动光荣、劳动崇高、劳动伟大的时代主旋律，机电工程学院按照学校“人人成才”计划要求，结合学生在家上网课的实际，发起“春耕实践，劳动成才”的劳动育人“第二课堂”活动。
春耕“云”启动，机电学子反响热烈
3
月
22
日，机电工程学院分团委向遍布祖国各地的机电学子发起“春耕实践”活动倡议。

“习近平总书记多次指出：人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造。”机电工程学院党委副书记钟君在“春耕实践，劳动成才”动员中说道，“在新时代育人实践中，劳动课已从选修变为了必修。希望同学们在网课之余积极投身春耕实践，自觉弘扬劳动精神，树立劳动理想，增强劳动意识，发扬不怕苦不怕累的优良作风，在希望的田野上历练、成长。”
“春耕实践”活动倡议书发出后，原来离大学生很远的“春耕”话题，一下子成了机电学子的“热搜”。
“村里最近正好在春耕备耕的节骨眼上，我们可以利用这个契机，学习农耕文化，体验农业劳动者的艰辛和不易”“去年参加暑假社会实践，我就体验过一番农耕作，收获了很多书本以外的知识。建议同学们走进田野，亲近大地，汲取劳动的智慧和养分”……各班级群气氛热烈，大家你一言我一语
,
围绕这次实践活动畅所欲言，一些劳动表情包也在群内快速传开。
电气18302
班高琴在帮茶农采摘茶叶

机制类19302
班海子城在田间喷撒农药
汽营18301
班施艇瑞在田间播撒玉米籽
特别值得一提的是，从微信朋友圈内推送的图文中了解到，3
月
22
日当天就有机电学子经不起“诱惑”，扛着锄头，挽起裤腿，下田耕作。
劳动育人，实践是最好的线下课堂
自
“春耕实践”
活动发起以来，机电学子纷纷响应号召，以坚定的信念、饱满的热情、务实的作风、笃学的态度扎根祖国广袤的田野间。他们虚心求教，细心劳作，用孜孜不倦的奋斗精神和锲而不舍的意志品质，汲取着深藏于土地的传统文化和实践智慧。
千里之行，始于足下。家住荆州市弥市镇天保村的汽营18301
班蔡斌这几天似乎更加明白了脚踏实地的道理。他说：“看似简单的农活，不能着急，一步都不能省，一步都不能错。比如，播种、撒农药、灌溉，都需要遵循大自然的规律，并根据长时间的实践经验来判断。”

汽营
18301
班王江龙与家人一起在田间锄地
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。来自汽营18301班的王江龙在帮助奶奶耕作一天后，领悟了另一番人生道理。他说：“看似简单的翻土，要重复劳作一整天，身体真是吃不消。参加这次春耕劳动，才体会到父老乡亲们一年四季辛勤耕作的苦与累，以后我要倍加珍惜来之不易的学习时光，勤学苦练，全面提升，为自己赋能。”




