机电学院开展3D打印新设备原理及实操培训

武职网讯（通讯员 郭璐）
2
月
21
日至
3
月
3
日，机电工程学院在
3D
打印实训中心举办“
3D
打印新设备的原理和实践操作”专题培训，机制教研室部分教师参加了培训。
机电学院2016年新引进德国
Eos
公司的新设备——基于
SLA
成型技术的
3D
打印机，具有成型过程自动化程度高、制作原型精度高、表面质量好以及能够实现比较精密的尺寸成型等特点，在工业领域有较为广泛的应用。此设备与以往的设备相比，具有很强的技术前沿性，学生能学习到更为先进的知识和技能，为将来的优质就业增添竞争砝码。

新设备原理讲解
本次培训按理论与实践交替的方式进行。
在理论方面，着重讲解了这款从德国进口的新设备的组成、原理、性能等；在实践方面，由设备工程师指导参与培训的老师使用这款新引进的设备打印出系列作品，并对教师们在以往理论和实践课中遇到的问题作了有针对性的示范和指导。3月3日，为期十天的培训在总结、答疑中圆满结束。

教师动手实操
“宝剑赠英雄，好马配好鞍。”在培训总结中，
3D
打印中心负责人介绍道，
2016
年，为了更好地为教学服务、为教师提升教学力服务、为机电学子学习先进技术服务，学院引进了新的
3D
打印设备。这次组织开展专题培训，深化、提升了教师理论知识和实践能力，达到了预期的效果。后期，我们还将在教学过程中穿插各种新设备原理及实操培训，将课堂理论教学和实际操作有效地结合起来，使教师更新知识、开阔眼界，不断提高教学水平，培养更多适应时代和社会发展要求的高技能人才。
参与培训的老师们表示，经过这次理论与实践相结合的培训学习，对
3D
打印技术的成型工艺、材料、设备有了更加深入的了解，对
3D
打印的建模技巧、模型后处理技术有了更全面的认识，为
3D
打印方向的实践教学做好了准备。


