机电学院：“六一”花儿开  传颂爱国情
武职网讯
（通讯员 王振宇 大学生记者 牛江南）
“小小蜡笔穿花衣，红光蓝绿多美丽。小朋友们多欢喜，你画太阳我画国旗，祖国祖国我们爱你
......
”关山春晓雅思幼儿园传来阵阵清澈稚嫩的歌声。
5
月
29
日上午，机电工程学院“青春寻意”志愿团队再次走进关山春晓雅思幼儿园，在幼儿园陈亚丹、李明慧老师协助下，开展
“阳光花儿长，传承爱国情”
迎“六一”志愿活动。
歌声传颂爱国情
早上八点半左右，一首由志愿者齐唱的《祖国祖国我爱你》拉开了活动序幕。在陈亚丹老师指引下，
21
名小朋友摇动小红旗，跟着志愿者在轻快美妙的旋律下轻声哼唱，稚嫩的歌声中传来爱国情，清澈的眼睛里流露出未来梦。
比划手势赞祖国
为了让小朋友更好地理解和表达爱国之情，志愿者手势组表演了《中国很赞》手势操。“好好玩呀，我要学，大哥哥教教我呀。”小朋友纷纷举起小手。 “跟我一起做，食指相交，大拇指相交、内曲，摆成一个‘心’状；大拇指竖起，其它四指攥紧，给我们伟大祖国点一个大大的赞
。
”志愿者李海琪一个一个动作分解开来耐心地教小朋友。
随后，李明慧老师让小朋友们表演了一套他们的手势操。只见他们抬起两只小手，队伍整齐，口令响亮：“大门开，小门开，左门开，右门开”，手跟着舞动起来，每位小朋友都全身心地投入到表演中，一边表演一边教，还
不时
纠正志愿者的动作，现场气氛十分热烈。
涂画七彩童真梦
在彩色纸涂色环节，小朋友们拿着早已分发的蜡笔，参照着图画样式，在色纸空白处涂画。他们有的画国旗，有的画轮船、天安门
......
十分认真地完成自己的作品，遇到蜡笔盒里没有的颜色，小朋友们积极思考哪几种颜色混合可以产生一种新的颜色。志愿者指导着小朋友们完成自己的作品，遇到较难的作品时，志愿者和小朋友携手共同完成任务。
思维活跃的小朋友还向志愿者提问：“为什么国旗是一颗大星在左，四颗小星环绕着的呀？”汽营18301班李海琪讲解：“国旗中的
大
五角星
代表
中国共产党，四颗小五角星代四个阶级
。
旗面
为红色，象征革命，星
呈
黄色
，
表示中华民族为黄色人种。回去还可以考一考自己的爸妈噢。”小朋友们都聚精会神地听着。
持续二十分钟后，
完成
作品的
小朋友们得意洋洋地向志愿者炫耀着丰硕成果。并邀请大哥哥、大姐姐们合影。
志愿者蔡明深有感触地说道：“此次活动以弘扬爱国为主题，给孩子们好好地上了一节课，我觉得非常有意义。因为团队协作好，活动开展起来很顺畅，通过活动更加清晰了举办活动的流程及注意事项。 在活动中深深感受到了小朋友们的天真可爱，以及那种纯真感觉。我们给小朋友们带去了欢乐，同时开心了自己，这也正是志愿
活动的意义所在。”
