机电学院“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队活动纪实之——--城市发展与公共服务篇

武职网讯（通讯员 许
征
大学生
记者
曾树琳
涂阳浩
陈爽）
认知武汉发展
，树立城市自信。
7月16日
-21
日
，
机电学院“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队参观了8个城市
发展成就设施和公共服务场所。
骑行城市湖光公园
—
东湖绿道
7月16日下午，团队
全体成员
在机电学院分党委副书记钟君和分团委负责老师的带领下，骑行体验了武汉市便民设施--东湖绿道！
武汉东湖绿道位于武汉市东湖风景区内，全长28.7公里，宽6米，串联起东湖磨山、听涛、落雁、渔光、喻家湖五大景区，由湖中道、湖山道、磨山道、郊野道4段主题绿道组成，是目前国内首条城区内5A级旅游景区绿道。
团队成员在东湖绿道合影
下午五点，气温稍有回落，钟书记和许老师带领团队成员到达骑行起点风光村，大家租用共享单车沿湖骑行！队员们意气风发，精神昂扬，一边骑行一边享受着绿道的惬意，在
骑行过程中
采访来
绿道游玩的市民，
大家对东湖绿道的建设赞不绝口!
市民李先生一家三口在绿道漫步，他说“以前绿道这里是机动车道，马路又窄，非常危险，现在休整过后禁止机动车行驶，适合大人锻炼、孩子游玩
！
而且
周边的
绿化和水质保护都做的特别好，真是
市民的一大福祉！
”在梨园广场乘凉的陈爹爹也说到：“东湖绿道是
城市送给市民的最好的礼物，给
老百姓提供了
一个
非常好的休息放松场所，没有汽车出入很安全。”团队成员曾颖说到“来东湖绿道很多次了，每次都有新变化，但不变的是来往的人们非常满足的表情，东湖绿道是真的做到了方便百姓，方便生活！”
探访武汉
城市客厅
-
--
市民之家
7月17日上午，机电学院“复兴武汉·青春励行”暑假社会实践团队，来到位于
江岸区金桥大道117号
的武汉市民之家。
市民之家，是武汉市委、
市政府
贯彻落实科学发展观，建设
服务型政府
，提升公共服务水平的一项重要举措。市民之家
分为两个
主
体
单元
-
--
武汉规划展示馆和政务服务大厅。武汉规划展示馆是一个集中展示武汉城市形象的窗口，它记录着武汉的过去、现在与未来。政务服务大厅
现有66个单位进驻
、
318个受理窗口、办理426个行政审批和公共服务事项
，基本
实现了
一站式
业务办理。
团队成员在武汉市民之家采访游客
上午9点，团队
全体成员
准时到达武汉市民之家，开始了走访参观。在
讲解员的带领下，
团队成员集中
参观了
城市印象大厅、城市文化长廊、综合导览区、历史武汉展区、宜居武汉展区、未来城市展区、畅达交通展区、实力武汉展区、总体规划展区、总体模型厅等共17个展区。团队成员在参观途中采访了来此参观的游客，游客陈先生非常激动的
表示
：
“
小时候的武汉和现在的武汉变化巨大
，
武汉市
的发展日新月异，
我们对
这座
飞快发展的城市充满了感概和期待！
市民之家工作人员为团队成员作讲解
在大厅左边的政务服务办事中心，一排排办事窗口规律排列，罗列清晰，办理业务非常明了，大厅外设置的自主服务设备，方便自助办理，节省排队时间！团队成员们到不同的窗口询问相关事宜，和办理业务的民众交谈。
前来
办理业务
的市民周先生表示
：
“
武汉市民之家是
武汉市政务服务的一大进步，
便民、
利民的
办公模式，集中化办公，避免市民在不同部门来回奔波，方便百姓办理业务，极大的提高了办事效率，实现了市民
“
进一道门
、办一揽子事”
的
愿景
！
经过市民之家的走访，团队成员
们由衷地感受到了城市的自豪
感
，
对武汉的未来发展建设充满期待。
感受政务服务
便利—
光谷政务服务
中心
7月21日，“复兴武汉•青春励行”暑期社会实践团队来到了东湖高新技术开发区光谷政务公共服务中心。
上午10点，团队成员分三组分别
前往
光谷政务公共服务中心的大学生
留汉服务
专窗，就大学生留汉创业、就业、落户、人才公寓申请等相关流程
做
系统的咨询和调查，并对部分前来办理业务的大学生进行了采访，了解到了光谷政务公共服务中心对于“百万大学生留汉”政策的全面落实
与
实施，为大学生留汉创业、就业提供了完善的服务项目。
团队成员在光谷政务中心模拟办理业务
团队成员李卓宽表示：经过一个多小时的调查后，他们对普通高校毕业生落户、
人才公寓
申请的办理条件、所需材料和要求以及办理流程等有了
比较
熟悉
的了解
。研究生刚毕业的刘同学，准备和自己的同学一起创业，他跟队员们谈到“政府现在鼓励自主创业，有很多优惠政策，就创立一个公司而言，要通过工商，税务，社保等大大小小好多单位的审核批准，以前做这些就要到处跑，还会被搪塞推辞，现在集中办公方便多了，一站式服务，很nice”。
在随后的进行的
小组讨论中，
队员们集中讨论和分享了自己
此次采访
的
具体
感受，对武汉市提出的“百万大学生留汉”政策的落实感到十分
高兴
，也表示出了将来毕业后留在武汉
的
信心，为武汉的城市建设发展献上自己一分力量的
决心！
通过
此次对武汉城市发展和公共服务设施的走访，
团队成员们
更加
深刻
地了解了武汉
这座飞速发展
的城市，
实地感受武汉市的现代城市发展成就、先进便利的为民服务设施，促进了大家全面认知武汉发展，进一步树立城市自信，培养了
城市自豪感，为百万大学生留汉就业、创业奠定了城市认可
的
基调。

