机电工程学院：凝心聚力谋发展  实干笃行开新局


武职网讯
（通讯员 樊霞）
瑞虎追冬去，玉兔踏春来。2月11日下午，机电工程学院在第二工业中心四楼会议室召开2023年春季学期工作会议，学习重要文件精神，传达学校2023年寒假中层领导干部培训会议精神，回顾总结2022年工作，解读2023年学校重点工作任务，并部署学院2023年重点工作。机电工程学院院长卢洪胜主持会议。
机电工程学院分党委书记桂毅传达了学校中层干部会议精神，领学党的二十大精神，并重点解读了中国式现代化如何赋予教育新动能。他强调，2023年是学校“双高”和“申本”关键之年，我们要深入贯彻落实党的二十大精神，紧扣“真心愿干、公心敢干、用心实干、匠心巧干”，奋发作为，笃行实干，努力开创新局面。

机电工程学院副院长朱红对学院申办职教本科专业建设相关情况进行介绍，并对春季开学准备及教学建设工作提出要求。她表示，在新的一年里要举全院之力推进专升本专业等各方面的建设，助力学校“申本”工作。要明确发展目标和方向，对标学院十四五规划和高质量发展目标要求，在技能竞赛、产教融合、数字化资源建设等方面争创更好成绩。
机电工程学院分党委副书记万涵宇介绍了2022年就业工作情况及2023年就业工作形势与要点。她表示，毕业生就业工作是学校工作的重中之重，既要实现充分就业，也要做到高质量就业，希望全体教职工能够深度挖掘就业市场潜力，加强对毕业生的正确就业引导，调动全院力量促进学生就业，进一步落实访企拓岗校企合作，全面推进学生实习实践，助推学院和学校高质量发展。

机电工程学院院长卢洪胜重点领学《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，总结梳理学院2022年度在党建、人才培养、科研与技术服务以及社会培训与服务等工作方面取得的成效和存在的不足，充分肯定了广大教职工为实现学院发展目标所做的努力和取得的成果，部署安排了学院2023年重点工作。他强调，全体教职工应聚焦关键点，找准突破点，不断提质创优，发挥互联网+、信息技术等在职业教育领域的应用优势，“变”育人模式、“改”教学方式，充分激发学院发展活力，用实干推动学院高质量发展，奋力助推学校达成“双高”“申本”双胜利。
（审核 桂毅  编辑 娄修明）



