机电学院召开学生工作会 合力备战新学期



武职网讯（通讯员 吴森森）9月4日上午，机电学院召开新学期学生工作会，开展了工作诊改，进行了学生工作体系的新部署，对开学各专项工作做了详细安排，机电学院分党委书记杨忠旭、院长蔡建国、副院长熊海涛出席会议，并作相关主题讲话，全体辅导员、班主任参加了会议，会议由机电学院分党委副书记钟君主持。
转变思路
创新服务
机电学院分党委副书记钟君首先回顾了上半年学生工作的成绩与问题，对存在的问题进行了诊断和改进安排。他说，学工干部要深刻领会近年来开展的“三抓一促”、“三严三实”、“两学一做”、“履职尽责”等系列实践教育活动的重要性，面对新形势，找准自己的位置，扬长补短，切实转变工作作风，夯实基础管理，保证工作实效，加强创新突破，形成亮点成果。
钟君对学院学生工作系体系进行了新的部署，并对每一名辅导员进行了专项分工，改进和完善了“学生科+专项工作负责人+年级组长+辅导员/班主任+学生干部”的工作格局，强调学院将为每一名同志提供展示自我的平台，大家要主动转变工作思路，为学校发展和个人进步而积极努力。
钟君还重点指出了五个工作方向：一是工作态度，对工作要有敬畏之心，展现积极向上的正能量，相互信任、相互承担责任，时刻牢记团队意识，形成阳光好团队；二是工作纪律，纪律是学生工作有序进行的基础保证，严管就是厚爱，学院要加强考核力度，要多办实事，深入学生、深入班级、深入宿舍；二是工作创新，在传承的基础上，加强创新实践，挖掘亮点，形成自身特色；四是工作品牌，要积极推进构建制造类专业学生育人管理体系及各分项品牌；五是工作研究，加强学生思想政治教育、管理、服务等方面的学习与研究，形成论文、课题等研究成果，并推进优秀成果实践到日常工作中来。
深化工作
精准服务
机电学院分党委书记杨忠旭指出，学生工作要回归到本原，要以学生为中心，对学生工作要进一步深化、细化、精准化，这是最基本的出发点和落脚点，也是机电学院长久以来的工作原则。
杨忠旭强调，学生工作监督将全面发力，学生工作的考核、追责、问责将成为今后的重要手段。他指出，学生工作要遵循“新常态、新任务、新要求”，要求与会辅导员要不断加强自身素质和知识储备，  以更高的标准要求自己，并响应党中央的号召，紧跟时代发展步伐。学生工作既要做好常规性事物，明确工作职责，又要建立规范化、标准化、制度化的流程，形成突破建立新的工作模式。
杨忠旭还从师生关系、学生干部队伍建设、抓学生典型群体、开好各类班会、工作完成质量、突破与亮点、业务学习要求七个方面，分享了“如何做好一名辅导员/班主任”，并告诫辅导员要耐心、细心去体会和思考。

牢记使命
爱岗敬业
会上，机电学院副院长熊海涛强调，做好学生工作既要严格要求自己，“严以律己，宽以待人”，也要细致入微，温暖人心。此外，熊海涛指出，要加强学生工作与教学管理的沟通，做好协同合作，为全院的发展增添光彩。
机电学院院长蔡建国在总结谈话中讲到，此次新学期学生工作会，规范化、系统化、科学化的对学院学生工作进行了梳理和再安排，希望大家齐心协力，打开学院学生工作的新局面，重点强调了五个方面问题：一是学生工作是关系全局的大事，绝对不能含糊，要牢记三个为本：办学以学生为本，育人以教师为本，人才培养以学生能力为本；二是学生工作要不畏辛苦，有责任担当，只有辛苦了才能工作到位，才能做到优秀，才能得到学生认可，辛苦才有意义；三是学生工作无小事，要正确理解学生权益，要使学生得到优秀的教育教学，还要注重工作态度的热情到位；四是强化敬业爱岗，热爱单位，珍惜岗位的思想意识，有高度的责任感；五是落实工作问责、追责机制，没有规矩不成方圆，每位同志都要有坚定的政治态度和尽职尽责的工作表现，否则组织将进行责任处置。最后，蔡院长以《珍惜你的这份
工作》、《大树理论》两篇文章勉励大家珍惜工作，努力、扎实地工作，在工作中不断吸收养分，成长为大树。
此次学生工作会，是机电学院开学准备的组成部分。9月1日以来，副校长李望云三次到机电学院检查指导工作，该院党政领导齐抓共管，全体老师精心准备，努力确保学院第一节课、第一天课、第一周课的正常有序进行。9月2日上午，各教研室分别召开会议，就新学期工作进行安排和准备，全力以赴做好学前工作。9月3日，该院领导、工业中心主任和各教研室负责人带队，到教室、工业中心，检查和整理实训场地和设备，经过清扫整理整顿，各教学场所以整洁、有序的新面貌迎接师生的到来，以良好的开端谱写新学期新篇章。



