机电学院笛箫协会第八届专场音乐会精彩来袭
武职网讯
（通讯员 王振宇）
5
月
27
日晚，机电工程学院精品社团笛箫协会第八届专场音乐会“丝弦邀古月·琴瑟起遗风”在德礼堂举行。机电工程学院院长卢洪胜、机电工程学院分党委书记杨超峰、后勤集团党总支书记胡晓、校团委副书记黄晶晶、机电工程学院副书记钟君以及部分二级学院分团委书记、团学指导老师莅临现场。
品箫弄笛，欢歌如潮，笛箫协会的会员们用独奏、协奏、合奏、重奏等多种艺术表现形式，为现场的观众们带来了一场精彩绝伦的音乐盛宴。本场音乐会更是吸引到了全校数百名师生前往观看。

笛子合奏经典串烧

埙合奏《三寸天堂》
笛子重奏《知否知否》
“丝韵夕阳”老年葫芦丝队演奏《小小新娘花》
笛子重奏《知否知否》
三首武侠串烧曲目为音乐会拉开了序幕，高亢嘹亮、清脆入耳的竹笛声让观众们又重温了金庸先生笔下那快意恩仇的江湖世界。经典影视剧作大话西游的主题曲《一生所爱》，婉转舒缓的箫声和空旷悠扬的埙音交织呼应，乐曲演绎中穿插的情景剧更是引人入胜；口琴与古典吉他的高度融合让《纸短情长》像故事般娓娓道来，多彩的音符活生活现，散透着令人神怡的美妙弦音；《盗将行》所描述的是一名大盗弃暗投明从军入伍、衣锦还乡却物是人非的悲壮故事，在极具传统国乐琵琶和古筝的琴弦拨动下，乐曲旋律跌宕起伏，时而欣喜若狂，时而声沉低缓，时而热情奔放、时而悲哀惆怅，将主人公复杂的心情诉说得一览无余；由我校数十名退休老教授组成的“丝韵夕阳
”
老年葫芦丝队演绎的《小小新娘花》将音乐会推向高潮，雪鬓霜鬟、老骥伏枥的老师们在舞台上繁弦急管，时不时变换队形，用律动的音符、富有感染力的演奏传达国乐的博大精深和民族文化的深厚底蕴；《知否，知否》在悦耳动听的悠扬笛声中尽情释放；极具民族特色的葫芦丝伴随着优美动人的舞姿让脍炙人口的《缘起》勾勒出对未来美好生活的向往和憧憬；笛子独奏曲《秋湖月夜》，快节奏的音符切换，夸张的表现手法，精湛的表演艺术令观众拍手称绝。悲扬婉转的《藏》、美妙聆动的《竹楼情歌》、愁思茫茫的《燕归巢》等精彩曲目逐一呈现在音乐会当中，搏得了观众们的阵阵掌声和呐喊声。音乐会在笛子大合奏《星月神话》的琴声余韵中落下帷幕。
在倡导增强文化软实力的国际大背景趋势下，加强当代青年对传统文化认识，厚植爱国情怀，积极培育社会主义建设者和接班人不可或缺的。传统国乐的
传承需要当代青年孜孜不倦地学习，传统文化的续写更需要新时代大学生脚踏实地地去践行。此次笛箫协会专场音乐会既弘扬了中华文化的博大精深，又滋润了校园文化的土壤，丰富了学生第二课堂。


