机电学院积极备战“复杂部件数控多轴联动加工技术”赛项国赛

武职网讯
（通讯员  李艳华）
5
月
4
日上午
，机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛到我校国家数控实训中心看望正在备战2018年“复杂部件数控多轴联动加工技术”国赛的师生，
勉励师生勠力同心，争创佳绩。
机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛看望参赛选手
据悉，
2018
年全国职业院校技能大赛高职组“复杂部件数控多轴联动加工技术”赛项
选拔赛分为初赛和决赛。
由于
国赛编程用需要
UG
软件，软件之间跳跃很大，尤其是
UG
绘图与编程习惯与前两种完全不一，极易混淆，难度非常大。
为了提高编程水平、争取更好的成绩，
寒假、“
五一
”期间，
两位选手
在国赛教练团指导下，分别训练了
UG
编程及后处理、
VERICUT
代码仿真，工艺参数、刀具路径设计优化。
为了对加工时间和加工精度控制做到心中有数，
4
月
29
日至
5
月
1
日三天假期里，数控教研室朱卫峰老师带领两名选手到2018年国赛举办地湖南工业职业技术学院，借用该校机床
熟悉机床设备操作和加工性能，
进行刀具试切、程序检验后处理，并
根据机床设备性能，优化加工工艺参数。此外，
师生合力试练了一套题目，
了解
UG
后处理与机床的匹配情况，摸索出合理的刀具参数和机床参数，希望
用最短的时间制作出精度最高的作品。
朱卫峰老师带领两名选手在国赛举办地训练
蔡建国
肯定了
孙啸、王宏旭
两位选手在
45
届世界技能大赛“数控铣”项目湖北赛区选拔赛中取得的可喜成绩。当
了解到学生当前比赛中面临的机床性能、刀具参数、加工效率、心理压力等问题，迅即安排学院心理老师程宇翔参与备战，对选手进行全程心疏导。
在备战场地，蔡建国强调，机电学院上下要全力为备战国赛做好服务工作，选手、教练团遇到任何问题，一定要马上办、现场办，要想千方
设
百计办好。
蔡建国还对备战国赛的机电学院学子寄予厚望，他说：“当前最务实的要以学校荣誉为己任，将来要以国家智能制造发展为己任。”
备战国赛的
教练和
选手倍受鼓舞，表示一定会勤学苦练
，
砥砺奋进冲刺国赛
，为学校争光
。
