机电学院蝉联学校田径运动会甲乙组团体总分第一名

武职网讯
（通讯员 曾华琴 大学生记者 高盼）
“我健康，我快乐”的青春号角吹醒了秋日暖阳。
2017
年
10
月
21
日
12
：
00
，
2017年
关山校区
田径运动会圆满落幕，机电工程学院成功卫冕团体总分甲、乙组第一名，并荣获“最佳组织奖”。

荣获甲组团体总分第一（左二为机电学院领奖学生）
荣获乙组团体总分第一名（左六为机电学院领奖学生）
荣获“最佳组织奖”
开幕式方队展风采
在雄壮激昂的运动员进行曲中，机电学院运动员方队迈着矫健的步伐，高呼响亮的口号，昂首挺胸、信心满满地步入田径场，经过主席台。
机电学院方队入场
机电学子风采展示
在随后的体育风采展示中，该院体操方队精神抖擞，穿着统一，动作整齐规范，彰显出机电学子的青春活力，得到评委和观众的一致好评。
赛场健儿创辉煌
经过一个多月的刻苦训练，机电学院
145
名运动员参加了本届田径运动会各项目的角逐。比赛场上，运动健儿们活跃在长跑、短跑、跳高、跳远、铅球、引体向上和接力场地，展示出青春活力昂扬向上的精神面貌，用汗水再创辉煌。
机电学院共有82人次跻身前甲组和乙组优胜名次，其中，获9项第一名，17项第二名，11项第三名，最终，机电学院以367.5分和300分的优异成绩，蝉联甲组和乙组团体总分第一名。
健步如飞
奋力腾越
机电学院“龙虎榜”
幕后英雄洒汗水
运动会上，总有这样一群人：当大家在为运动健儿加油时，在比赛胜利欢呼时，他们为了运动会的顺利进行忙碌着、奔波着。并不起眼他们是大家心目中的幕后英雄！
机电学子在大本营内忙碌
机电学院啦啦队助威
搀扶运动员
鼓声隆隆，彩旗飘飘，呐喊阵阵。
该院
2017
级
900
余名新生自始至终的陪伴，拉拉
队呐喊助威声传递的无穷力量，
鼓舞激发了运动健儿的斗志，
爆发潜能，超越自我，创造佳绩
。
青春飞扬，机电起航！本次运动会上，机电学子奋勇拼搏，赛出了水平，赛出了风格，磨砺了意志品质，培养了团队协作精神，增强了集体凝聚力。他们铸就了一道道亮丽的风景，一滴滴汗水是跳跃的音符，弹奏出华丽的青春乐章。

