机电学院召开2012年人才培养方案修订论证会

武职网讯（通讯员 桂毅）2012年7月26日，机电工程学院在学院四楼会议室召开了2012年人才培养方案修订论证会，到会的领导专家有校长马必学、湖北省人力资源中心党委书记李士凌、武汉兆航精密工业有限公司总经理叶宁、武汉隆佑机电制造有限公司总经理郝博文、武汉双卫金属制品有限公司总经理危双，参加会议的还有机电学院院长蔡建国、党总支副记刘旭华、学院全体专业负责人及骨干教师，会议由机电学院副院长熊海涛主持。
会议首先听取了校长马必学作“关于高职品牌专业建设的思考”的专题报告，马校长的报告着重围绕“解决为什么办专业以及怎么办专业问题，解决培养什么样的人以及专业如何进行人才培养方案设计的问题，解决怎样培养人以及专业的资源配套问题”等方面进行详细剖析，马校长强调，只有将更多的专业建成品牌专业，才能形成品牌院校，才能不断提升市场形象，实现学生、用人单位、学校三赢的局面。
随后与会人员认真听取了机电一体化技术、模具设计与制造、机械制造与自动化、电气自动化技术、数控技术、汽车技术与服务等六名专业负责人赴广东、江苏、浙江、上海等地的专业调研报告和关于2012年人才培养方案修订情况的报告，并进行深入的沟通与交流，经过讨论与会人员一致认为以上各专业人才培养方案修订后更符合高职专业发展方向，具备较好的可操作性与可实施性，能够达到预期的培养目标。
湖北省人力资源中心李士凌书记在讨论中结合湖北制造业市场对人才的需求以及相关行业的发展现状，从专业发展、实践教学、专业课程设置及校企合作等方面对学院的人才培养方案提出了宝贵意见。
机电学院院长蔡建国在会议总结上强调，学院要全面推行工学结合人才培养模式的改革与创新，做好新一轮的人才培养方案的修订工作，将学院教学质量工作建设推向一个新的高度。


