机电学院教师李玉洁在全国机械职教教指委研修班作主题发言

武职网讯（通讯员 黄琳莉 陈峰）10月24日至27日，2014年度全国职业院校机电类专业教师教学设计能力研修班在京举行，机电学院三位教师参加了学习和交流。期间，全国共五名教师代表展示了各自的教学设计作品，我校机电学院青年教师李玉洁作《汽车构造教学设计思路》主题发言，受到在座老师的好评。
本次研修班的举办是为了提高高职和中职教师的教学设计能力，促进全国职教水平发展。主讲教师全部为中国职教改革的先驱和践行者，全国多家职业院校共100多名青年教师参加此次盛会。
北师大博导、中国职教学会教学过程研究会主任赵志群教授重点讲授了“职业教育工学结合一体化课程”开发的思路和途径；九江职院副校长、全国教学设计总裁判长彭晓兰教授就历届全国教学设计获奖作品进行了分析与点评；广州铁路职院机电学院院长、2009-2011年“机床装调维修”国赛命题人陈泽宇教授以优秀教学设计作品《数控机床装调维修》为蓝本，具体的分析了教学设计中的重难点。
通过三天教学设计的研修，我校三位教师均有了醍醐灌顶的领悟，并表示一定会将所学精髓贯穿到实际的教学设计中去，更好的为高职教育事业贡献自己的力量。
据悉，李玉洁老师是2014机电学院教学比赛一等奖获得者，是在《信息化教学设计》、《信息化课堂教学》、《多媒体教学软件》、《微课教学》、《网络课程》五个赛项中脱颖而出的青年教师。此次组织老师们参加北京研修班也是为了继续展示教师的教学能力，推动教师积极参加教学建设，促进教师掌握先进的信息化教学技术，提高教师人才培养水平，高质量完成湖北装备制造职业教育品牌建设项目中师资队伍建设专项的后续工作。

