机电学院分工会举办“迎新春 猜灯谜”活动

武职网讯（通讯员 陈峰 摄影 曾华琴）
忙碌的
2017
刚刚过去，崭新的
2018
正踏雪而来。辞旧迎新之际，
1
月
11
日下午，机电学院分工会组织开展了
民族传统活动
“迎新春 猜灯谜”。
当天中午，机电大楼四楼会议室张灯结彩，热闹非凡。现场被五彩斑斓的灯笼、气球和红色灯谜装点得格外喜庆。猜灯谜现场，大家脸上都洋溢着欢快的笑容，穿梭在灯谜之间，或寻找自己熟悉的灯谜，或思索暂时不能确定答案的灯谜，还有的抱团取暖。瞧，欧阳老师团队一起研究灯谜，冥思苦想多认真，最后还是团结
力量大，一起解决了好几个谜底。
看，兑奖现场，老师们兴高采烈，互相打趣着、讨论着谜底，全场欢声笑语，工作人员忙得不亦乐乎。
参与活动的老师纷纷表示：“猜灯谜活动，在紧张的工作之余得到了有效的放松，能够换个角度想问题，充分锻
炼和活跃了大脑，希望以后多开展这样有文化、有内涵的活动。”
该院93
名教职工参加了“迎新春 猜灯谜”活动，并领到了象征工作、生活都红红火火的
大红
签到礼。许多老师还猜中了好几个灯谜，开心兑换纪念品。老师们在轻松愉快的环境中交流，
放松
了
身心，为更好地投入到紧张的工作和生活打下了良好的基础。
据悉，为了准备好此次活动，机电学院分工会委员在校工会大力支持下，精心组织，认真策划。挑选纪念品也是货比三家，通过网上问价和超市询价，合理搭配纪念品，在有限的工会经费里，选购让全院教职工都满意的物品。
