机电学院第二届“京东方订单班”开班仪式在京东方武汉总部举行
武职网讯（
通讯员 袁昌宁
）
10
月
15
日下午，机电工程学院
第二届“京东方订单班”开班仪
式在
京东方光电科技有限公司
（以下简称“京东方”）武汉总部会议室召开。京东方Array(阵列)技术部部长张福刚，综合部HRBP科科长沈强，我校机电工程学院院长卢洪胜，社会职业与职业教育研究院课程研究室主任向
丽及教师代表黄琳莉、“订单班”班主任侯高雁以及订单班全体学员参加开班仪式。开班仪式由京东方人力资源部校园招聘负责人马万里主持。
京东方Array技术部部长张福刚致辞

开班仪式上，张福刚部长对新一届“京东订单班”学员的加入表示欢迎，希望学员们设定好个人成长目标，在京东方能利用好广阔的发展平台，尽快进入角色，学习相关专业知识，力争做到时时学新知、日日有收获，对未来充满希望与憧憬。
第二届“京东方订单班”班主任侯高雁发言

第二届“京东方订单班”学员
李烟发言


机电工程学院优秀青年教师侯高雁作为“订单班”班主任发言，希望全体学员珍惜机会，追求精益求精的理念，增强责任意识。机电18303班李烟作为“订单班”学员代表发言，表示将安心学习，勤于思考，严守纪律，在企业珍惜发展机遇，主动加强沟通交流，努力提升技术技能。

机电工程学院院长
卢洪胜寄语订单班学员

机电工程学院院长卢洪胜在讲话中向企业多年来在学生实习、就业与教师培训等方面给予的大力支持表示感谢，希望订新一届“京东方订单班”学员尽快完成从学生到职业人的角色转变，全方位加强学习，端正职业态度，强化职业情感，规范职业行为，养成职业习惯，做优秀的、不可替代的武职人。
机电工程学院师生
参观京东方介绍展厅

开班仪式结束后，参加第二届“京东方订单班”开班仪式的机电工程学院师生参观了京东方介绍展厅。

（审核：钟君）




