机电学院：“在线教学金课”是这样炼成的
武职网讯
（
通讯员 樊霞
）
新学期开学来，疫情下的在线教学已有
4
周，机电工程学院教师陈亭志把学生眼中原本枯燥乏味的《
C
语言编程》，打造为一个具有“高阶性”、“创新性”、“挑战度”的“在线教学金课”，赢得了学生“五星
好评”，受到全体教师点赞，“职教
者行”、“
学习科学与技术研究
”微信
公众号相继约稿报道，应邀直播的“在线金课”创建过程分享讲座博得了千余名全国同行围观学习。

陈亭志在
“
CCtalk
互动教育平台”上进行网络直播分享交流
为更好地执行教育部“停课不停教，停课不停学”的政策，让在线课堂有持续的吸引性和学习实效，陈亭志老师主动寻求在线课堂教学方式的创新与突破，系统学习了脑科学与课堂学习的基础理论、大脑学习的心理认知连接机制等相关内容，总结出“高效输入
+
高效输出”的教学理念，认为“学习即连接”。为了帮助学生在大脑里建立新知识的联接，陈老师的课程给出了很多具体又有效的教的方法，制定了具体的输出式学习方式，将
PPT
制作的可视化原则和方法、语义情境化的方法和路径、认知负荷理论等方法系统的运用到课堂教学中。
“
信息输入”（知识讲解）层面的教学改进
陈亭志将这一整套教学理念和方法应用到本学期的《
C
语言编程》网络教学中，形成独特的“输入输出式教学”。在输入时，她主要考虑两个方面：一是设计项目化课程，让认知模型和知识点有机结合起来，让学生明晰这些知识点在具体场景中可以解决何种
问
题，让学生把知识点学活，迁移到不同场景。比如在课程中，她设计的第一个项目是超市找零程序，围绕这个项目分三个任务，难度逐渐增大，并把
C
语言的知识点融入三个任务（如下图
1
所示）。二是在项目化教学过程中坚持两条线，即在教师讲授和引导的任务线中，让学生通过学习任务理解知识点，并引入新知识点，实现螺旋上升，难度愈来愈大；在课后学生知识应用的并行线中，学生要根据对应任务对程序进行扩展，不同阶段的任务难度也不同，培养学生用计算机的思路来解决问题和编写程序。此外，按照
差异教学原则，
在项目设计中对
不同
层次
的
学生提出不同的
考核要求，并鼓励学生做项目汇报，用视频
、
PPT
等形式展示各自的编程思路，形成作品发在
QQ
群。越来越多的学生加入项目汇报行列，越来越多的学生用心观摩作品，踊跃交流课程学习感受和心得。
《
C
语言编程》项目化设计
二是在网络授课过程中，改进知识讲解方法。如多用类比尤其是生活化的类比，帮助学生理解概念和程序思想；制作
PPT
时，多用可视化、结构化、图表等形式吸引学生的注意力，多用案例让学生理解理论的应用。如在讲解
if-else if
和
sw
i
tch
的区别时，
陈亭志
用到了双气泡图（如图
2
所示），使两个指令的异同一目了然。
双气泡图比较差异
“
信息输出”（知识应用）层面的学习成果展示创新
有了高质量的输入，才会有高水平的输出，陈老师针对学生输出知识的过程，创新设计两个层面：一是知识总结图表的应用。为了训练学生养成输出的习惯，她制定新规：学生每次课需要画知识总结图表（如思维导图），课前预习画一次，课后再画一次。学生从零开始，在亲手创作思维导图的过程中，会自查对知识点概念的理解程度，思考知识点之间的联系，对知识的记忆也更加深刻，也是形成稳定图式的重要步骤。她的课程所有同学都
100%
参与知识总结图表总结活动，如图
3
学生所画的知识总结图表。

学生自绘知识总结图表
二是在每个项目结束后，学生制作项目总结视频。在项目总结视频中，学生要讲编程思维、运用哪些知识点实现这个思维，让额每个人都能看懂编程思维。总结视频制作是学生掌握的
C
语言知识应用、思维算法领悟、
PPT
制作、语言表达、视频剪辑、配音讲通、勤恳好学与精益求精等各种能力的综合素质体现，更是学习成果高级别的输出。
以
学生思维发展为中心，打造“金课堂”
据职教云平台数据显示，陈亭志老师创新使用“高效输入
+
高效输出”相结合的方式教授的《
C
语言编程》课程，在第一天课程结束后的课后评价中，
4
个班级
147
名学生中
95%
以上同学的给予了
5
星好评。同学们纷纷留言说：“陈老师这学期讲课变得风趣幽默了，网络上课效果很好。”“上课内容我都听懂了，
C
语言没有我想象的那么难啊，加油！”……
“输入
+
输出”教学理念
这一全新的教学理念和方法获得了学院师生广泛认可。
3
月
14
日，陈亭志老师受邀在“
CCtalk
互动教育平台”上进行网络直播分享交流，讲述“在线金课”创建过程和感悟，有
1061
位教育界同仁参与直播学习。
陈亭志在分享中讲到，
在
15
年的教学中，我始终坚持“
以
学生思维发展为中心”，站在学生角度切实思考教学，让学生听得懂，激发学习欲望，进而养成主动学习好习惯 ，感受拥有知识的快乐。在遵循学习科学规律开展在线教学的过程中，我找到并使用了“高效输入
+
高效输出”相结合的新方法，实践效果较好希望能和大家一起相互学习交流，不断探索和创新各种教育教学新方式，让老师教的更加舒心，学生学的更加满意。

学生的“输出型”项目作业与总结


