机电学院在装备制造业发展高峰论坛上作主题报告

武职网讯（蔡建国 陈峰报道）6月15-16日，在湖北随州召开了湖北省首届装备制造业发展及高技能人才培养高峰论坛暨校企合作洽谈会。
论坛现场
参加会议的有包括我校在内的省内三十余所职业院校、东风汽车、武钢集团、武昌造船厂、华中数控、湖北三环等省内大型企业以及省政府和行业领导，共百余人参会。围绕“提高湖北装备制造业高素质人才培养质量，深化校企合作，促进职业教育教学改革和体制创新”的论坛主题，中国机械工业经济管理研究院副院长李玲、湖北省经济与信息化委员会机械汽车处处长邓丽平、湖北省机械行业联合会秘书长郭焕华、华中数控处长宁柯分别作了报告。
我校机电工程学院院长蔡建国在会上作了“职业院校制造类专业‘校企双元’、‘教学做一体’的课程体系建设与实践”的报告。报告以我校数控技术专业和模具设计与制造专业为例，论述了为什么要建设“教学做一体化”的课程体系，介绍了国外“教学做一体化”的现状，探讨了“教学做一体化”课程体系建设的程序以及实施的条件，最后还交流了实施“教学做一体化”课程的一些思考。报告得到了与会人员的共鸣和关注，受到好评。会上，机电学院还与武钢重工签订了校企合作框架协议。
签订协议

