机电工程学院召开校企合作座谈会

武职网讯（通讯员  桂毅）为进一步加强机电工程学院与合作企业的联系与沟通，深入了解合作企业的用人需求，广泛听取合作企业的建议和要求，寻求企业与学校的合作共赢，不断增强合作的广度与深度。1月26日，机电工程学院举行校企合作座谈会。武汉重工铸锻有限公司、东方电气（武汉）核电公司、武汉光谷精工技术有限公司、武汉中人瑞汽车零部件产业有限公司、武汉生盛公司等有关企业负责人出席了此次会议。该院领导及各教研室骨干老师参加了会议，会议由该院党总支副书记刘旭华主持。
该院院长李望云向各位来宾介绍了机电工程学院的发展过程以及该院的办学指导思想、办学定位和办学模式，衷心感谢大家在百忙之中抽空来参加会议，并为该院校企合作建设展献计献策。李望云说，校企合作办学是对用人单位、学校、学生三者都有利的技能人才培养方式，堪称“三赢”。一方面学院根据用人单位的用工和对技术技能的要求进行“订单式”培养，有助于学生与实际工作岗位技能需求实现“零距离”，这类毕业生专业发展方向的针对性强，毕业后能够很快地适应新工作岗位，企业对这类员工可以实现真正意义上的“零”培训成本；对学校而言，课程设置更加贴近生产实际，培养目标明确，同时部分弥补了专业实训设备的不足；对学生而言，进校时就已确定了就业单位，吃下了“定心丸”，学习技术的积极性主动性大大提高，在校园文化和企业文化的共同熏陶下茁壮成长。会上各企业负责人都作了发言，首先感谢学院的邀请，对该院的办学指导思想和办学定位给予了充分肯定，并表示尽力支持该院的校企合作建设，进一步落实好与该院签订的校企合作协议，同时也对该院专业设置、学校发展、学生培养、职业指导方面提出了中肯的建议。会上，该院领导还为企业负责人颁发了校外学生定岗实习指导老师聘书。
此次座谈会的召开，增进了校企双方的友谊，加强了企业之间的交流，对密切校企合作，促进教学和就业工作改革起到积极的推动作用。

