机电学院联合华星光电举办首届“华星杯”PLC装调技能竞赛
武职网讯
（通讯员 周秀珍）
6月17日，首届“华星杯”PLC装调技能竞赛决赛在华星光电成功举行。比赛由武汉职业技术学院机电工程学院和TCL华星光电技术有限公司（简称“华星光电”）联合举办，14位机电学子在决赛现场一展风采。
机电工程学院院长卢洪胜在开幕式上致辞，华星光电精益制造处革新推进部部长孙赫为选手们加油鼓劲。机电工程学院电气自动化专业负责人周四六、机电一体化专业负责人袁勇以及专业教师周秀珍，华星光电革新推进部综合管理科科长陈祥及革新推进部技术工程师周波、于超观摩本次比赛。
比赛现场
据介绍，本次决赛赛题由企业工程师结合实际生产任务总结提炼而来。竞赛旨在
帮助学生实现专业知识向岗位技能转换
，提高学生技术技能水平、团队协作能力和职业素养。
卢洪胜、陈祥为获奖选手颁奖
经过激烈角逐，机电工程学院张淼、王辰、吴肇强、李金童、何中华、袁曾睿等6名选手分获一、二、三等奖。
一等奖获得者张淼在赛后高兴地说，
“这是我第一次到企业工作现场参加技能比赛，真实体验到了所学知识在企业岗位核心技能上的应用，以及团队协作的重要性，激发了专业学习积极性，对就业和职业发展充满信心
。
”
“
校企联合举办技能竞赛，是产教融合育人模式的生动实践。”
卢洪胜在本次技能大赛总结讲话中表示，竞赛让学生有机会在企业实战中提升专业技能和职业素养
，同时，学校可以通过竞赛
发现优秀学生，为省级和国家级技能竞赛储备更多种子选手。专业教师全程参与可提高自身的专业技能水平和教学能力，也将有力推动“岗课赛证”融合，加强专业建设和课程改革，培养更多适应企业需要的技术技能人才。
（审核：卢洪胜    编辑：蒋媛媛）
