机电学院举行2018级新生开学典礼
武职网讯
（通讯员
王振宇）
9月17日上午，
天高云淡，秋风送爽
，机电学院2018级新生开学典礼在光谷东校区举行。机电学院
班子成员、
各部门负责人、教师代表、2018级全体辅导员、班主任参加了开学典礼。
典礼由机电学院党委副书记钟君主持。
机电学院2018级新生开学典礼现场
伴随着激昂的国歌声，全体师生起立高唱国歌，开学典礼拉开了序幕。
机电学院党委副书记夏循海致欢迎词，
向
来自全国各地的
798名
新同学献上了衷心的祝福。夏循海和全体同学分享了自己的求学历程，勉励
全体新生：
“
大学是是青年深造、放飞梦想的舞台。既要惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，又要突出主干、择其精要，努力做到又博又专。克服浮躁之气，多读经典，用经典陶冶情操，用经典沃灌品性，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就人生华章。”
机电学院院长蔡建国从专业的角度为介绍了产业、行业。在谈及机械制造业时，蔡建国用“脊梁、基础、支柱”总结了机械在行业中的重要地位、
光明灿烂的
的发展前景和广阔的就业市场。他鼓励同学们在校期间锤炼意志品质，
研习
专业技能，不断开拓创新，为“中国制造2025”而奋斗
。希望新生在未来的学习成长过程中，“
立长志、克艰难、聚力量、重生存、稳
根基
”
，正视自己，理性分析，做好人生规划
。
蔡院长深倾人文情怀，从思想、行为、志向等方面，为全体同学上了一堂宝贵的入学教育课。
机电学院副院长熊海涛与
2018级
新生分享了
过去
一年机电学院师生在教育教学中所获得
成绩和
荣誉。“
俱往矣，
数风流人物，还看今朝”
，熊海涛
勉励
全体新同学
，成绩和荣誉属于过去，未来需要进一步耕耘。
优秀青年教师代表黄琳莉
谆谆教导新生
警惕“学霸”的得与失：“成为学霸之后，别人投来的尽是羡慕钦佩的目光，失去的是虚拟游戏中沉迷的快感；成为学霸之后，获得的都是一张张鲜红亮丽的奖状，失去的是一张张懊悔莫及的检讨书；成为学霸之后，获得的是企业单位的通行证，失去的是入行无门的家里蹲。”幽默诙谐的
话语蕴含着学习成长的秘诀，赢得了现场小萌新们的热烈掌声
。
汽营16303班王晶芬代表老生热烈欢迎
“
00后
”小
萌新们加入到机电学院这个充满活力的大家庭。她结合
自己
在
武职两年的求学
经历
，
给全体新同学提出了很多宝贵的建议。
机制类18308班吴凡同学作为
新生代表发言，
提出“
明方向、定目标、辨是非
”的大学之道，希望与在座机电学，子共勉
互进
。
机电学院党委副书记钟君教导全体新同学，
大学教育是进入社会前成人成才的全面教育，当前学习知识仍是重中之重。在校期间，要勤于思考、刻苦钻研、锤炼技能，修身养性、培养品格，成为有理想、有追求、有担当的国之栋梁，用生命中最宝贵的青春时光，为夺取中国特色社会主义伟大胜利、
实现中华民族伟大复兴的中国梦
贡献出时代青年的力量。钟君还特别强调了
军训纪律和有关注意事项，希望全体新生
严守纪律，克服困难，交上一份圆满的军训答卷。
随着催人奋进的校歌《我们去远航》的最后一个音符落下，机电工程学院2018年新生开学典礼圆满结束。
