机电学院全方位开展暑期教师培训工作

武职网讯（通讯员 曾华琴）
7
月2至7月3日，机电学院以提高教学管理水平、提升教师的业务水平和教学能力为目标，采取领导班子成员做专题报告、骨干教师传经送宝、分组研讨交流、校外专家做专题讲座等方式，组织开展多角度、全方位的暑期教师培训。
机电学院领导班子成员为该院全体教师做专题报告

7
月2日上午，机电学院院长蔡建国在专题报告中讲述了世界一流高职院校的要素特征及内涵标准。他提出，要建成世界一流的高职院校，质量是核心，产教融合是根本途径，贡献力决定影响力，拥有大量国际化背景的优质生源是重要指标。蔡建国还介绍了第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的基本情况，结合机电学院实际就训练备战做了布置和安排，提出了具体要求。

机电学院党委书记杨忠旭从规划背景、指导思想、基本原则与发展目标、主要任务、保障措施等方面，详细解读了学校十三五规划纲要解读了《学校“十三五”事业规划纲要》的框架体系和内容，重点讲述了学校“十三五”事业发展十大工程，同时介绍了机电工程学院“十三五”规划的主要内容，特别是教师发展、专业建设、教材、资源、专业品牌建设、科研、实训、技能大赛、就业工作、校企合作等方面的目标和要求。

机电学院党委副书记钟君解读了《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，着重从“做‘四有教师’和人民满意的好老师，加强以师德建设为核心的教师队伍建设，加强和改进高校思想政治工作等方面，结合实际提出了自己的看法。

机电学院副院长熊海涛解读了《武汉职业技术学院教学事故认定及处理办法》，重点讲述了一般教学事故、严重教学事故，以及重大教学事故的认定和处理办法，提醒老师们在教学中严格遵守规章制度，努力做到教学零事故。
教师研讨、交流、分享

7
月2日下午，机电学院教师分成三组，开展教学探讨和学生工作经验交流。
机电教研室、汽车教研室邹建华、詹华西、肖琼、张洲分别从教学视频剪辑与合成、学做结合在线课程建设、变速器拆装、汽车构造说课等方面作交流分享。
机制、金工教研室、工业中心的郭璐、刘凯、梁博、袁勇、方波五位老师分享了微课制作、技能大赛经验交流、solidworks运动仿真等方面的经验和感悟。
张竟、程宇翔老师讲述了做好毕业生就业指导和服务工作、学生心理健康工作的心路历程。
华中科技大学刘怀兰教授作“
湖北省智能制造的现状及发展趋势
”专题讲座
四野科技武汉分公司总经理汪哲作“
创新创业课程建设
”
专题讲座
德国杜伊埃堡森大学研究员缪勇武作“
信息化工学结合课程建设
”
专题讲座

7
月3日，华中科技大学教授、华中数控总裁助理刘怀兰，四野科技武汉分公司总经理汪哲以及德国杜伊埃堡森大学研究员缪勇武应邀来校，助力机电学院暑期业务培训。三位专家分别以“智能制造”、“创新创业”、“信息化教学”为关键词，奉献了内容丰富的专题讲座，深受机电学院教师欢迎。
随后，机电学院教师奚旗文、谢忠华、黄琳莉、陈亭志、侯高雁分别从制图技术标准解读、微课、信息化实训教学、信息化教学设计、信息化课堂教学等五个方面做交流发言。

经过两天的集中培训学习，老师普遍认为，此次集中培训信息量大，既有对全国时局的把握，也有对学校、学院情况的分析，以及各类先进教学法、先进教学工具的全面学习，有利于教师提高思想政治素质、拓展教育教学视野、增强业务能力，提升教学水平，提高人才培养质量。


