机电学院“3+2”中高职衔接转段实操考试圆满结束

武职网讯（通讯员  侯高雁）3月9日，机电学院“3+2”中高职衔接转段实操考在各联合培养单位顺利进行，6个考点近260学生参加了考试，
监考教师和考务人员认真履职，严格考风考纪，考生精神状态良好，整个考试过程井然有序。
进考场前核实考生信息
据悉，与机电程学院联合培养的单位有武汉机电工程学校、武汉市第二轻工业学校和武汉市东西湖职业技术学校。本次转段考核共涉及模具制造技术、数控技术应用和机电技术应用三个专业，转段考成绩合格的学生，学籍将转入武汉职业技术学院，接受高等职业教育，而此次考核只是转段考试的其中一个环节——实操考试，之后考生还将参加文化课、专业课的考试。

实操考试场景
成绩评定
考核工作之前，机电工程学院与各联合培养单位多方沟通，成立了转段实操考试领导小组，制定了详细的转段实操考试实施方案，并召开了考前工作会议，明确相关部门及人员的工作职责，将考试工作细化到个人，强调了考试的重要性和严肃性，为转段实操考试做好了准备。考试当天每一个专业的每一个考点各派了2名专业教师进行考试组织及监管工作，考试试卷由这2名专业教师运送，避免了试卷的泄密。同时，命题负责人、考试监考员以及每一位考生都签了考试承诺书，确保了考试的公平和公正性。




