机电学院首次赴台交流生面试圆满结束

武职网
讯(通讯员 高俊 实习记者 唐作卓 ) 6月1日，机电学院2015年公费选派学生出境交流学习面试会如期举行，该院院长蔡建国、党总支书记杨忠旭、学生科科长桂毅、分团委书记高俊等老师担任考官，对赴台交流学生进行了集体面试。
院长寄语，指明方向
“本次公费选派学生出境交流学习，在机电学院尚属首次，经面试遴选确定的学生的出境交流学习费用由湖北省装备制造职业教育品牌专项建设资金支出。”面试之初，院长蔡建国说明本次赴台交流学习活动的意义、目的，简要介绍了台湾建国大学、东南科技大学的基本情况。“外出是为了更好的回归，回归是为了更好的未来！”蔡建国引用邓稼先、钱学森等近现代伟人的留学经历，为学子们指明方向。
学子应试，精彩纷呈
面试以学生讲述学习、成长经历和介绍特长为主要考核方式。在面试过程中，有利用假期在外打过工吃过苦，自立自强，积累工作经验的同学，有积极主动在班级、社团、学生会、校团委重要岗位上工作过的骨干，有品行端庄、作风优良，浑身充满朝气和正能量的同学，机电学子们各显其能，展示出自己最优秀的一面，力争赢得面试考官的认可。
播种希望，收获未来
面试结束之际，学院党总支书记杨忠旭对同学们的表现给予了好评，并寄于厚望。他说：“赴台交流学习，不仅要学习课堂上的知识，更要学习先进的思想理念，教学模式，并把这些元素带回来，推陈出新，进一步完善学院的建设。你们是机电学院的精英，更是一颗颗承载着希望的种子，期待你们满载而归。”



