机电青年争先锋 五四薪火永相传

武职通讯
（通讯员 杨舒情）
五月
繁花似锦，青春朝气蓬勃。
5
月
4
日，恰逢五四青年节，机电工程学院师生齐聚凌峰楼
C11
道德讲堂，举行“机电青年争先锋，五四薪火永相传”系列活动开幕式暨五四表彰大会。
校关工委常务副主任谈朝阳，机电工程学院院长卢洪胜、分党委书记桂毅、分党委副书记万涵宇、专职组织员樊霞，以及学院各辅导员、班主任老师出席活动。机电工程学院分团委书记杨舒情主持大会。
与会领导为受表彰集体、个人颁奖

辅导员老师为受表彰集体、个人颁奖

会上，杨舒情宣读了《关于2022-2023学年共青团系统先进集体和先进个人表彰的决定》，与会领导、辅导员代表为受表彰的集体和个人颁奖。
机电
21301
班学生康熙发言

2023年五四青年标兵获得者、机电21301班学生康熙作为受表彰代表发言。他从课内外、志愿服务、实训实践等多方面展示了自己的大学生活，表示将牢记使命，铭记责任，努力为实现中国式现代化而奋斗。
机电工程学院分团委副书记、机制21301班学生晏乐代表分团委学生会汇报本年度团学工作。他表示机电学院分团委学生会将秉承“厚德笃学、求实拓新”校训精神，锐意进取，带领全院青年学子为学校高质量发展作贡献。
杨舒情介绍了“机电青年争先锋，五四薪火永相传”系列活动内容和时间安排，宣布活动开幕并要求团学骨干发挥模范带头作用，组织开展好系列活动。
万涵宇作大会总结，希望机电学子能在中华民族伟大复兴的进程中找到自己的坐标，在国家冲破“卡脖子”壁垒、突破关键核心技术的过程中贡献自己的智慧和力量，在时代大潮中践行“强国有我，请党放心”的誓言。
重温入团誓词
活动尾声
，
机电工程学院第
26
期团校优秀学员带领与会成员重温入团誓词。铮铮誓词响彻会堂，传达了青年学子在建设社会主义现代化国家的新征程上跑出加速度的决心。
大会在《光荣啊！中国共青团》合唱声中圆满闭幕。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）


