机电学院教师党员接受国防教育提升党性修养

武职网讯
（通讯员 樊霞 奚雨濛）
11月19日，机电工程学院分党委组织45名党员教师赴武汉野战国防园开展“深化主题教育成果 感悟革命斗争史”主题党日活动。
走进武汉野战国防园，党员教师们先后参观了军事重武器展区、国防军事知识展区、军事战役展区和吴运铎纪念馆、侏儒山战役纪念馆以及军事历史和著名军事战役、人物等陈列功能区。在讲解员引导和带领下，通过大量历史图片、影像、文字和实物，回顾国防发展历程，党员教师们沉浸式参观了一件件珍贵实物、一幅幅历史图片、一幕幕生动影像，切实感受到革命先辈浴血奋战的历史，感受新中国国防发展的艰辛历程。
在吴运铎纪念馆，党员教师们参观了平凡人生觉悟之路、硝烟岁月辛勤耕耘、坚定信仰继续前行、精神永存昭示流芳等四个阶段的展览，了解了被誉为中国“保尔·柯察金”的兵工事业开拓者吴运铎同志“把一切献给党”的事迹，坚定了岗位建功促进学院发展的决心。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在机电工程学院党委书记桂毅带领下，大家举起右拳，面对鲜红的党旗重温入党誓词。铿锵有力的宣誓声响彻展馆，彰显了党员同志们对党忠诚、为共产主义事业奋斗终身的决心。
在感动之余，机电工程学院党员教师们表示，要继承和发扬老一辈共产党人“把一切献给党”的革命精神，坚定理想信念，强化责任担当，扎实做好本职工作，落实好立
德树人根本任务，
为学院争创更多更高级别的荣誉
。
桂毅表示，本次主题党日活动不仅是一堂深刻而有意义的国防教育课，更是一场提升党性修养的洗礼。党员教师一定要牢记党的宗旨，弘扬革命先烈精神，强化党性修养，发扬优良传统，立足本职岗位，努力工作，努力提高自身综合素质和业务能力，充分发挥党员先锋模范作用，扎实推进学院事业高质量发展。
（审核 桂毅 编辑 娄修明）
