机电学院学习习总书记在全国高校思想政治工作会上的讲话等文件精神



武职网讯（通讯员 曾华琴）机电学院积极响应校党委、校宣传部工作安排，及时开展全体教职工政治理论学习活动。
12
月
15
日下午，该院全体教职工分六个学习小组，学习了《习近平同志在全国高校思政工作会上的讲话》、《教育部陈宝生部长在现代职业教育发展推进会上的发言摘要》、《依法推进职业教育持续健康发展—教育部副部长李晓红在推进职业教育现代化座谈会上的发言》等文件精神。


习近平总书记在讲话中强调，高校是党领导的高校，是中国特色社会主义高校，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育新局面。教育部部长陈宝生强调，让职业教育“香、忙、强、活、特”起来。教育部副部长在李晓红为职业教育发展指明了方向，一是着力构建适应需求的人才培养结构，二是建立健全职业教育特色制度和标准，三是产教融合、校企合作，四是职业教育教学改革。
学习会上，老师们表示，学习习总书记讲话精神，深受教育和鼓舞，也深感
立德树人、
教书育人责任重大。
副院长熊海涛认为，习总书记要把思想工作贯穿到教育教学全过程，目前学生对社会服务、为国贡献精神不足，把物质文明和精神文明一起抓很有必要。陈部长提到的六学，把职业教育打造成闪光品牌，使全体师生有了更光明的前途，信心高涨。
郭璐老师说，学习习总书记重要讲话
,
认识到教师要加强自身师德建设，以德立身、以德立学、以德施教。我们可以通过加强德育教育，把“党建
+
德育”贯穿教书育人实践中，加强学生道德建设，引导学生自觉践行社会主义核心价值观，树立良好道德风尚，争做社会主义道德的示范者、良好风尚的维护者。
谢丹老师说，习总书记强调，做好思想政治工作，要因事而化，因时而进，因势而新，对我有很大启发，这提醒广大教师要用好课堂教学的载体，在传授知识的同时，不要忘记将思想政治工作贯穿始终，要坚守思想政治教育的红线，让学生有正确的人生观、价值观和世界观。
杨志立老师说，党中央重视职业教育，作为职业学院教师，我们更加信心百倍，干劲十足，将尽最大努力干好本职工作。”
新进辅导员吴森森老师深有感触地说，我研究生期间学习的是马克思主义理论，习近平总书记全国高校思想政治工作讲话使我对于思想政治理论有了更强烈的热爱，而且会坚持在思想政治工作的道路上走下去，成为一名坚定高校马克思主义者。
机电教研室教师学习场景
机电研究室小组在3D打印技术中心学习场景

工业中心小组学习场景

院办公室、学生科小组学习场景



