机电学院到江夏职校抽查中高职衔接教学情况


武职网讯（通讯员 谢忠华）6月15日，机电工程学院蔡建国院长、副院长熊海涛、机制教研室主任朱红、工业中心主任谢忠华一行来到位于江夏区的江夏职业技术学校抽查“3+2”中高职衔接班的教学情况。
江夏职业技术学校是武汉市重点中职学校，模具专业办得很有特色。该校2015年同我校机电工程学院模具设计与制造专业合作开办“3+2”中高职衔接班，为保证教育质量，首期按中考成绩300分以上择优招生35人。
蔡建国一行参观江夏职校实训中心
来到实训中心，学校黄校长介绍该中心有200个工位的钳工实训台，普通车床40台，数控机床及加工中心近50台，部分设备非常先进，总体实训条件相当优越。
随后，蔡建国一行查看了“3+2”模具衔接班人才培养方案的执行情况，调阅了教学计划、教学进程表以及部分老师的教案和课件，查看了学生的作业、实训报告以及考勤记录，检查了上学期考试成绩。
江夏职校先进的实训设备
该校教务处领导和辅导员介绍了学生管理经验，准军事化特色管理给大家留下了深刻印象。据了解，该校将学生管理外包给武汉市红星素质拓展教育基地，基地派教官常驻学校进行学生管理。学生6点半起床锻炼，早上8点和下午2点列队训话，学生出校门要写请假条，且逐级审批才能放行。经过一段时间的调教，学生自觉性和自律性得到了较大提高，学习风气大有改善，一些同类学校都纷纷到该校取经。
交流中，双方都认为人才培养方案的中职层面和高职层面两部分衔接不太理想。为此，双方协商决定，今年暑期展开深入探讨，全面修订人才培养方案各阶段课程和课时配置，保证学生在中职层面打好基础，在高职层面完成拔高，培养符合需要企业需要的人才。

