机电学院召开“老带新”工作会议


武职网讯（通讯员 谢丹 ）6月10日下午，机电工程学院召开2015年度“老带新”工作会议。机电工程学院院长蔡建国、副院长熊海涛、指导老教师代表和三名新入职教师参加此次会议。
机电学院高度重视青年教师尤其是新进青年教师的成长工作，为新教师量身打造“机电工程学院新教师培训指导计划”。按照“新教师培训指导计划”要求，机电学院安排两到三位资深导师结对一名新教师给予定期辅导，新教师要认真填报提交“新入职教师培训学习计划记录表”。
会上，机电工程学院院长蔡建国对新进教师近期工作表现予以肯定，并鼓励新教师工作迈大步上台阶出成绩。他要求新教师加强高职教育理论学习，了解高职人才培养模式，在新形势下学习新的教学方法（如信息化教学手段、慕课与微课开发及制作），拓展、提升实习实训技能。
导师朱红老师寄语新教师，希望他们时刻保持工作上的激情，不要懈怠，紧跟学院发展步伐，为机电学院的发展提供后备力量。随后，新教师与指导导师共同签订了“机电工程学院新入职教师培训学习计划记录表”。
三名新教师对学校和院领导的关心重视表示由衷的感谢，对下一阶段工作充满期待。同时，他们表示将尽快适应新环境，不辜负领导、同事们的期盼，在导师的帮助下尽快成长，为机电学院的发展作出贡献。

