机电学院举办迎新诗词大会  教师线上竞答其乐融融
武职网讯
（通讯员 陈峰 摄影 黄琳莉）
12
月
23
日，机电工程学院第二届迎新年诗词大会在腾讯会议平台举行。该院教职工踊跃参与，
在欢欣愉悦的氛围中
比拼手速，检验诗词底蕴，感受中国优秀传统文化魅力。
23
日中午，机电工程学院教职工们吃过午饭，早早来到各自办公室，拿出手机，登录腾讯会议网络平台候场。大家利用正式竞答前的时间，互相交流软件使用和线上抢答经验，办公室内欢声笑语不断。

迎新年诗词大会在主持人袁昌宁亲切的祝词中拉开序幕。分工会委员梁博、黄琳莉在一旁辅助，确保诗词竞答直播顺利进行。


诗词大会竞答分为“
九宫格
拼接出名诗古词
”和“根据线索竞猜诗词或作者”两个环节。
竞答开始后，老师们热情高涨，聚精会神，
边思考边抢答，场面欢快热烈。

竞答结束后，
分工会会员刘旭老师分享了参加线上诗词大会的感受，
“
在常态化疫情防控形势下，
这种
线上竞答方式新颖，且不受场地限制。用手机抢答，
既要有一定的诗词积累，更要拼手速，
比现场竞答更紧张
。不过，
参与感很强，既安全又快乐。”
“ 2
020年底分工会举办诗词大会，很受欢迎。今年，我们延续传统，在年终岁末举办第二届线上
诗词大会
，而且形式上有所创新，内容更为丰富。从老师们的反馈看，效果很不错。”
机电工程学院
分工会主席万涵宇在活动总结中表示，将汇聚众智，
凸显工科特色
，
把诗词大会做成分工会文化活动品牌，为打造“风雅机电”、“书香
机电”作出积极贡献。

（
审核：万涵宇  编辑：娄修明）




