机电学院 “不忘初心梦 机电新飞场”新年晚会倾情演绎
武职网讯
（通讯员 曾华琴）
2019年
1
月
3
日晚，
机电工程学院
“不忘初心梦 机电新飞场”
2019
年新年晚会
在德礼堂倾情上演，企业代表、学校各部门代表与该院师生欢聚一堂，共庆新年。
开场舞《舞狮》
来自企业、机电学院各教学团队的视频祝福激发了观众的热情，雷鸣般的掌声充满了德礼堂的每一个角落。随着欢腾跳跃、充满喜庆的《舞狮》表演，新年晚会拉开了序幕。
机电工程学院院长蔡建国致辞
机电学院院长蔡建国在致辞中向在场师生致以热情洋溢的新年祝福，回顾了
2018
年取得的成就，激励全体师生
2019
年紧紧围绕学校的中心工作，努力奋进，在新的一年取得更加优异的成绩。
FM舞蹈协会表演
《舞蹈串烧》
笛箫协会表演《雨碎江南》
缅甸留学生合唱《有个爱你的人不容易》
机电学院合唱团唱响《当你老了》《父亲》
雷灵棍社
表演
《双节棍》
魔术表演《漂浮奇迹》
FM
协会的《舞蹈串烧》《
Thank you next
》以
独特的创意和跳动的旋律，演绎青春的活力，协会前会长、数控
14303
班茹超连续三年回校参加新春晚会，以优美的舞姿表达对母校的思念和感恩之情；笛箫协会演奏的《春江花月夜》《雨碎江南》以悠扬的旋律再现了协会成员不分春夏秋冬苦练技艺的场面；电学院合唱团演唱的《黑猫警长》瞬间唤起了观众的儿时记忆；《父亲》《当你老了》激起了大家对父母双亲和时光的珍惜
，同学们给台下的老师们戴上围巾表达感恩之情；
来自缅甸四名留学生哦用
汉语演唱
《有个爱你的人不容易
》，引来观众的阵阵喝彩声；雷灵棍社的《
双节棍表演》完美展示了女生的
曼妙舞姿和男生的阳刚之美；魔术
《漂浮奇迹》让大家
感受了魔术的魅力与神奇。
舞蹈《奋进》
朗诵《少年说》
舞蹈《奋进》《街舞串烧》《青花韵，民族情》美妙音乐的配合与舞者情感的融入，
展示了别样的舞者情怀；《歌曲串烧》带来了
Beyond
乐队粤语歌曲的经典之作《海阔天空》《光辉岁月》《不再犹豫》，主唱和乐队的高超演技勾起了观众对经典的无限回忆；《少年说》唱响大家心中梦想的战歌，激励机电学子做勇担当、有作为的人。
歌舞《不忘初心》
在王振宇老师中高音萨克斯伴奏中，和着
生物学院和机电学院学生的舞曲，
许征、袁昌宁老师联袂演唱《不忘初心》，
掌声和呐喊声此起彼伏。
晚会中穿插的
微信上墙、
现场摄像头定位、
微信摇一摇等花样抽奖，带给观众意想不到的惊喜。
同时，晚会现场直播、在线播放，弥补了未能到达现场观众的遗憾。
大团圆
这场视听盛宴，既有各协会、各团队勤学苦练带来的硕果，也有不同班级自由组合后日夜排练取得的成绩，更有关谷东校区201
8
级学生不畏严寒奔赴舞台展示的蓬勃活力。老师的悉心指导、学生的密切配合，师生同心协力，倾情演绎了这场盛大的新年晚会，带给场内外观众无尽的美好回忆。


