机电学院：莘莘学子备赛忙   欢聚一堂迎新年


武职网讯
（通讯员 谢丹）
“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌。我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙……”1月18日，机电工程学院“工业产品数字化设计与制造赛项”竞赛团队师生在3D打印技术中心举办了一场令人难忘的联欢会，该院分党委书记杨超峰、副院长朱红参与其中，师生满怀激情的合唱《我和我的祖国》，喜迎农历新年的到来。
参加集训的
10名学子
是从校内技能大赛选拔出来的佼佼者，于
1
月
9
日正式投入到紧张的备赛训练中。杨
超峰向留校集训的学生表示新年的祝贺和亲切的慰问，他说学校党委、行政十分关心寒假留校集训学生的学习和生活，希望同学们好好把握青春，学习本领，努力拼搏，为祖国繁荣富强而不懈奋斗。
机电工程学院副院长朱红表示，参加寒假集训的队员都是学习上的佼佼者，经过这一周集训的考验，大家凭着一股韧劲坚守初心，展现出坚韧不拔的意志品质，保证了此次集训收获满满。
希望团队成员
在接下来的学习和训练中继续发扬武职学子“工匠精神”，
展现新时代大学生的使命和担当，
全身心的投入到训练中，练就过硬本领，成为国家栋梁之材。
参加集训的20
19
级学生表示
，
从开始对机械类专业的一无所知，到现在对学业和职业有了清晰的规划，收获
最多的就是成长。在
大学的第一个新年即将到来，虽然没能和远方的父母团聚，但是和老师同学们在一起感受到了家庭般的温暖，我们在一起交流学习、讨论技术、畅谈理想、享受生活，一起奋斗着并快乐着。
20
18
级学生王龙感言
：“
这是我来到武职的第二个年头。从第一次走进这里，到成为学弟学妹们口中的
‘
学长
’
，我得到了学院领导和
3D
打印协同创新中心老师们的帮助与支持，我收获的不仅仅是知识，更多的是磨练品质、丰富阅历，激发了学习的兴趣，养成了自律的好习惯。在未来学习和竞赛道路上或许有坎坷，但在这样一个优秀团队里，未来的一年一定会成为我人生中难以忘怀的美好记忆。远方虽未可知，但我的内心却无比坚定。
2020
年，我们一起加油！
青春何其好，奋斗正当时。奋斗吧，青年！“我最亲爱的祖国，我永远紧贴着你的心窝，永远给我，碧浪清波，心中的歌……”歌声表达了武职学子对祖国的美好祝福和对农历新年的期盼。
