机电学院朱红老师任湖北省3D打印产业联盟副秘书长


武职网讯（通讯员 郭璐）湖北省3D打印产业技术创新战略联盟为加强组织建设，经联盟第一届理事会第三次会议决议，于9月6日任命我院朱红老师为联盟副秘书长。
3D打印技术，又称“增材制造”，是新兴的智能制造，将在传统产业的转型升级和结构性调整中扮演重要角色。 湖北省3D打印产业技术创新战略联盟是湖北首个3D产业联盟，现有成员单位20家，充分整合湖北在3D打印技术方面的优势资源，发展包括材料、软件、装备和服务于一体的3D打印制造产业链。 湖北省3D打印产业技术创新战略联盟的成立，契合“工业4.0”发展和国家政策扶持产业的要求。

武汉职业技术学院遵循国家提出的“中国制造2025”发展战略，适应社会对高质量、高素质技能型、创新型人才的要求，于2013年5月建立3D打印技术中心，6月申报3D打印方向专业，同年9月获批招生，目前发展态势良好。我院朱红老师成为联盟副秘书长，将会有力促进为我校3D打印技术产学研创新和校企合作，同时也会为湖北省高职院校3D打印技术教育提供借鉴，为学校与联盟共同探讨3D打印产业的现状、发展以及推广应用起到桥梁纽带作用。


