机电学院举办雷克萨斯销售专业知识讲座

武职网讯（大学生记者团

吴贤奇）
6
月
13
日晚，凌峰楼
C21
报告厅内，武汉安利捷雷克萨斯汽车销售服务有限公司内训师刘毅以《愿你们未来如你所愿》为题，奉献了一场汽车销售专业知识讲座，机电学院“英才计划”汽车技术服务与营销专业
2015
级、
2016
级
200
多名学生到场聆听。
刘毅以幽默风趣的语言开场，从职业认知、从业心得、职业成长路线三个方面展开讲座。刘毅阐述了大学生走出校园时应该如何定位并找到归属感，分享了个人从业心得和实战经验。他从分析大学生所学专业的优势和“劣势”出发，建议青年学子

“要保持空杯心态，保持谦逊，积极主动；要有主人翁意识；生命不息，学无止境；面对复杂，保持欢喜”，希望在座学子拥有强大的内心并相信美好。刘毅还以“大树理论”形象贴切地讲述了企业文化与职业成长的关系，提出“认同企业文化—以此指导实践—终身受益”的职业成长路线，希望同学们将“计划、执行、检查、改善”四个环节结合起来，形成良好的职业素养，努力追求“见人者不见，能人者不能，不断创享人生新高”的境界。
讲座中，刘毅还介绍了
4s
店销售部、售后部、零件部、财务部、行政部、市场部、客关部等七个部门、公司的基本规模以及市场运营等情况。刘毅告诉汽车技术服务与营销专业学子，销售顾问与销售员是截然不同的，不同品牌和不同级别的内在联系是显而易见的。
机电学院汽车与营销专业教师刘珍兰及在场学生提出专业及营销方面的问题，刘毅结合现实生活及自身的职场经历，逐一作答。现场学子表示，听了刘毅老师内容丰富、精彩纷呈的讲座，收获满满，对专业发展和职业成长充满信心。

