机电学子返家乡感师恩   与母校学弟学妹约定秋季相会在凌家山


通讯员杨舒情、张旭
恩师勤教诲，同窗情谊长。2024年寒假伊始，机电工程学院学生陆续返家，回到曾经的中学母校看望老师，汇报进入大学后的学习成长经历。
1月15
日下午，
机电学子王洪杰、张鑫辉、吕鸿滨等七人回到母校
武穴市职业技术教育中心
，看见
冬日暖阳下
早已等候在那里的母校
老师向他们招手
。师生相见，分外亲切，七位机电学子向母校老师、学弟学妹们分享大学学习经历和收获、技能高考的成功经验。
他们将随身携带的武职宣传册分发到每一个学弟学妹手中，并分享了预估录取分数线、填报志愿等诀窍，“作为技能高考考生，一定要文化、技能两手抓，切勿顾此失彼！”他们叮嘱即将迎来技能高考的考生们。
“
重回中学母校，看到学弟学妹们，就像是在与两年前的自己对话。”机电一体化
22302
班学生王洪杰说道，“离开前我们约好，今年
9
月凌家山下见！”
19
日一早，机制类
22307
班学生蒲立莘回到了母校随县职业技术教育中心，向学弟学妹们介绍了武职的招生政策以及丰富多彩的大学生活。“这是我参加实训和竞赛的照片，下学期将会更加努力，争取进入机电学院竞赛队，希望能够获得与全国技能大拿一决高下的机会！”蒲立莘声情并茂的讲述，让在场师生深受感染。
“
武职竞赛队有什么要求”“我们在中职的比赛成绩可以帮助我们加入竞赛队吗”“听说机电学院有好多工业机器人可以实操”
......
蒲立莘耐心解答，临走时，与他们约定“下一个寒假一起回到这里向新一届高考生
分享
学习成长心得！”
“
听说学校组织了‘返母校’活动，我就第一时间联系了中学母校，想要将丰富多彩的大学生活介绍给学弟学妹们，也想给即将参加技能高考的他们加油打气。”
20
日，机制类
23306
班学生胡忆然如约回到曾经拼搏奋斗过的武汉市第一职业教育中心，向正在备备战高考的学子们介绍武职及机电工程学院的专业设置，并贴心地为他们送上学习小礼物。
“学姐，作为女生我想考武职的机电专业，学起来会不会很吃力？我怕自己不适应大学生活。”
宣讲结束后，一位认真听讲的女生拉着胡忆然询问了很久。
“刚开始，我也怕自己不适应。老师们很专业，不会因为我是女生就降低要求。慢慢地，我发现女生也可以在车间里做出精美的工件
.....
我在大学还参加了机电学院女足队，获得了‘凌家山杯’女足冠军，真希望有一天你能加入我们！”
胡忆然耐心答复，让这位女生的眼神逐渐坚定。
21
日下午，机制类
22303
班学生宋永齐拿着武职招生简章，在高中母校河南新乡市获嘉县第一中学门口犯了难，“我想向学弟学妹们介绍武职，但是与我同行的小伙伴都是本科院校，学弟学妹们会不会不想听我的介绍呢？”
回到熟悉的校园和环境，宋永齐看到学弟学妹们渴望的眼神，顿时来了底气。
“三百六十行，行行出状元。目前国家的制造业正从中国制造向中国创造迈进，正是需要我们挺膺担当！”
他站在讲台上介绍了武职50年的建校历史、优秀的教学设施及优秀校友的事迹，还分析了近几年的招生简章。
讲解完毕，宋永齐被部分学生围住。“学长，感谢你的宣讲，让我的择校规划更清晰了！”“学长，我也想学
3D
打印技术。”“学长，我没学过关于机械类的知识，去了学校会不会比不过技能高考的学生啊？”宋永齐一一热心作答，并留下联系方式，“祝愿大家都能够考上自己的理想院校，我们
9
月武职见！”
这个寒假，每一个返回家乡走进中学母校的机电学子，就是一座连接武职和生源学校的桥梁。他们的成长，既是武职的骄傲，也是曾经的中学母校的骄傲。机电工程学院将进一步密切与生源学校之间的联系，努力吸引更多优秀学生加入武职大家庭。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
