机电学子获“华舟应急杯”湖北省大学生创意设计大赛二等奖


武职网讯（通讯员

李玉洁

大学生记者

田野）
12
月
25
日，
2016
年“华舟应急杯”湖北省大学生创新设计大赛在华中农业大学落下帷幕。机电学院唐波、汪凌峰的参赛作品“便携式多功能充气担架”荣获湖北省二等奖。

颁奖仪式（右六为我校选手唐波）
本次赛事由共青团湖北省委、湖北省科学技术协会、湖北省学生联合会主办，湖北华舟重工应急装备股份有限公司、华中农业大学承办。大赛以“创新应急产品，服务公众安全”为主题，旨在搭建大学生创新平台，增强大学生创新能力，培育创新人才。大赛于
7
月份开始正式报名，历时
5
个月，吸纳了全省范围内
50
所高校的
256
件作品参赛。经过多轮激烈角逐，机电学院
电气
15304
班唐波、汪凌峰
的“便携式多功能充气担架”荣获二等奖，机制
15303
班李欢的“即时应急电源”获优秀奖。

唐波、汪凌峰与获奖作品合影

指导老师杨忠旭（右一）与我校获奖选手合影
机电学院历来十分重视学生创新能力的培养，这次大赛选派有丰富经验的杨忠旭、刘凯两位教师全面指导参赛选手。我校电气
15304
班唐波、汪凌峰的作品设计新颖，得到评委一致认可，喜获佳绩。
载誉归来，唐波同学分享了参赛心得：“这种经历确实很难得。
在大赛过程中，我们
学到了很多优秀的创意和设计
，
深受启发，也
收获了团队友谊
”。


