机电学院学子勇夺2010年大学生英语竞赛湖北赛区一等奖

武职网讯（通讯员 黄晶晶 摄影 程宇翔）从我校大学生英语竞赛初赛组委会获悉，在2010年大学生英语竞赛初赛D组竞赛中，机电学院学子熊世财以123.5分的高分勇夺初赛D组冠军，代表学校参加湖北省赛区决赛。同时，该生在湖北赛区决赛的比赛过程中，与我校6名同学一举夺得参加全国英语竞赛决赛资格，熊世财以103分的优异成绩获得湖北赛区一等奖。
当问到学习英语有什么诀窍时， 熊世财说：英语的学习从来都不是一蹴而就的，而是一个积累的过程。对于英语，与其说我是把它当成一门课来学，还不如说是一种兴趣、一种爱好。如果你平时会经常随手翻一翻关于英语的杂志，你的英语就会在不觉中慢慢提高。
他平时喜欢在图书馆借一些很有趣的书，如《Schindler’ List》，也可以跟着美国大片一起学英语。他觉得在这样真正说英语的环境里学的英语更加native。平时没事的时候就喜欢带上耳塞享受英文那动听的旋律。他认为，英语的学习不应该只局限在课堂上的那一点时间，还要每天多说一点，多听一点。
目前，该院正开展学习经验交流会，届时将邀请该生给机电学子介绍英语学习的经验，让榜样的力量感染全体学子。


