机电学院：英才培育见成效，百花齐放竞争艳

武职网讯（通讯员

侯高雁）根据《武汉职业技术学院“英才计划”实施方案》
[
武职校（
2016
）
53
）
]
文件要求，
4
月
6
日下午机电学院召开了
2016
—
2017
年度“英才计划”中期考核会，考核会由机电学院院长蔡建国主持，参加的评委既有来自学校的专家，也有来自企业的高级工程师和技能大师，保证了考核的专业性以及公平、公正、公开。
评选会导师汇报和学生答辩
本次考核的项目分为四大块：导师履职尽责的情况，学生的学习状态及效果，计划执行情况，阶段性成果及终极目标达成的可行性。考核方式为项目组导师汇报、组内学生代表发言、查阅培养过程记录等环节。此次机电学院共有
8
组“英才计划”项目参与了考核，各组导师汇报了针对培养目标与内容、培养实施情况以及培养过程中遇到的问题等，总结了目前取得的成绩，并阐述了下一阶段的工作计划及安排，展望了预期成果。学生代表阐述了自己在这一阶段的收获，分享了学习经验，并对今后的培养提出了自己的看法。
回顾“英才计划”实施至今，机电学院在领导的高度重视和师生的共同努力下取得了丰硕的成果，并以大赛为抓手有力地推动了英才计划的全面实施。其中，王祖俊导师带队的“数控机床装调与维修技能大赛”，袁勇导师带队的“现代电气系统安装与调试项目”，

分别在
2016
年湖北省职业院校技能大赛——数控机床装配调试与维修比赛中，获团体一等奖一项、团体三等奖一项；现代电气控制系统安装与调试比赛中，获得团体二等奖一项。
木有所养，则根本固而枝叶茂，栋粱之材成；水有所养，刚泉源壮而流派长，灌溉之利溥。人才的培养需从基础抓起，加强思想教育和基本功训练，成绩的背后是所有师生的辛勤付出。经过评委们的精心评审，机电学院
8
组“英才计划”中期考核结果均顺利通过。
参加项目的学生纷纷感慨：“在英才项目过程中，通过导师的指导，团队的培育，大赛的历练，感觉自己搭上了成长的快车道。”院长蔡建国表示总结：“此次英才培育已初见成效，后期将加大力度培养更多的优秀人才，以百花齐放竞争艳的态势向社会输送更多的英才。”

