李望云副校长到纺织服装工程学院指导党建工作

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
9
月
13
日下午，
纺织服装工程学院
党委书记陈衡主持
召开党建工作
会议，研究
部署
2018
年下半年党建工作，副校长李望云参加会议，并就纺织服装工程学院党建工作提出指导意见。
会议传达了学校党建工作会议内容，并根据学校工作要求，结合实际，研究制定
纺织服装工程学院
下半年党建重点工作。会上还重点学习了学校目标管理的配套考核制度、“五个思政”实施方案，研究纺织服装工程学院
2018
年目标任务和“五个思政”的落实措施。
陈衡强调
，
要认真落实好下半年党建重点工作，全体教师要深入学习贯彻文件精神，积极适应大学生思想政治工作新形势，树立“大思政”理念，落实立德树人和
全员、全过程、全方位
育人，培养中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人
。陈衡要求
各党支部、教研室迅速组织
开展学习
研讨，
切实增强每一名教职工做好思想政治工作的责任感和使命感
，
把“五个思政”全面落实到实际工作中去。
会上，李望云副校长领学了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，并结合纺织服装工程学院工作，提出了六点要求。一是分党委成员提高认识，加强学习。要深入学习领会中央、省委和学校的文件精神，
把握丰富内涵，吃透精神实质，明确内在要求
。二是要提高政治素养和业务素质。胸怀大局，把握大势。三是做好党建工作计划，认真对标上级要求制定措施。四是处理好党委会、党政联席系会和办公会三会之间的关系。五是处理好政治工作与业务工作之间的关系。
政治和业务紧密相连，任何业务都离不开政治、体现着政治，要确保业务工作始终坚持正确的政治方向，从政治的高度直面问题、分析问题、解决问题。
六是善于提炼总结纺织服装工程学院的成果和亮点，扩大影响力、提升美誉度。
