李望云副校长到纺服学院宣讲全国高校思想政治工作会议精神

武职网讯（通讯员 陈荣荣）
2016
年
12
月
29
日下午，纺服学院组织开展教职工政治理论学习，专题学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神。
学校副校长李望云以学习习近平总书记讲话精神为主题做宣讲报告。
李望云简要分析了全国高校思想政治工作会议召开的背景和规格，以习总书记“
高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题
”的重要论述为出发点
，分教育的重要性和新思路新要求两个部分，详细宣
讲了习近平总书记讲话内容。他指出，习近平总书记的重要讲话，
明确了我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校，为建设高等教育强国提供了理论指导，为高校思想政治工作指明了方向，我们要树立做好工作的信心、决心和责任感、使命感。我们要深入学习、深刻领会习总书记提出的高等教育发展 “四个服务”、“两个坚持”、 办好高校要“四个坚持不懈”，教育引导学生“四个正确认识”，做好高校思政工作“五个要”，以及高校党委如何做好思政工作等新思路和新要求，并贯彻落实到日常教育教学工作中。

纺服学院党委书记陈衡表示，全体教职员工要继续深入学习贯彻落实习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，结合学院实际，切实提高思想政治工作水平。



