杜鹃绽放映山红  光谷东分工会麻城之旅乐融融
新闻网讯
（通讯员
肖渝琪 摄影侯中熙）
繁花似锦四月天，正是登山好时节。
4月21日，光谷东分工会组织教职工及家属40余人前往麻城开展春游踏青活动，共享自然之美。
历经3个小时，光谷东分工会教职工一行来到麻城武职新校区。看了麻城校区的地理位置和规划蓝图，教职工们对学校的发展有了进一步的了解。
用餐休整完毕，大家带着满满的能量前往龟峰山风景区。在被赞为“湖北鸟巢”的杜鹃博览园里，汇集了来自世界各地的500多种稀有品种的杜鹃花，造型奇特、株型优美、花形特别。目不暇接的奇美景观，引得大家驻足，或举着单反、或用手机拍照留念。
在导游带领下，大家兴高采烈地向峰顶发起冲锋。沿着山间小道拾级而上，茂林修竹，峰峦叠嶂，在美景中和谈笑间忘却了烦劳。爬山途中，山势险峻，大家一路上相互照应，加油打气，挑战困难，终于一览山顶无限风光。
看新校区规划，赏咉山红之美。光谷东分工会精心安排此次麻城之旅，为教职工及家属贴心服务。教师们在游玩间增进了感情和交流，也让工作中的紧张和压力得到了释放。返程途中，大家表示，将把这份美好记忆珍藏在心，以更加饱满的热情投入工作，为学校高质量发展注入新的活力。
（审核：邓小飞  编辑：娄修明）

