杨凌职业技术学院来访我校生物工程学院
武职网讯
（通讯员 林景路 陈洁）
11
月
23
日，
杨凌职业技术学院
药物与化工分院药品管理教研室主任韩飞一行四人来访我校生物工程学院，就药品经营与管理专业的人才培养方案、师资队伍建设、课程建设、实验实训条件建设以及校企合作推进等方面进行交流和探讨。
韩飞一行深入
我校生物工程学院
教学一线，听取了药品质管教研室万军梅老师、谭方方老师的课程。课后，来访客人
和
药品经营与管理专业师生一起探讨
如何优化课堂教学效果
。
来访客人参观了生物工程学院模拟药房、解剖标本室、虚拟仿真实训室和药品健康服务信息化教室，重点了解了
GMP
、
GSP
仿真软操作方法和注意事项，对生物工程学院信息化硬件建设和数字化资源建设给予了肯定。
参观仿真实训室
当天下午，来访客人还参与了药品质量管理教研室的教研活动。双方教师就药品经营与管理专业的人才培养方案、课程设置、订单班的情况做了细致沟通和深入探讨。
来访客人参加教研活动
教研座谈中，生物工程学院
副院长
陈其国对杨凌职业技术学院韩飞一行表示热烈欢迎，并诚恳地希望来访客人就专业建设与教学工作多提宝贵意见。双方还对后期开展师资交流等问题做了有效沟通，均表示要继续加强兄弟院校间的学习交流，探讨转型发展中遇到的难题和困惑，实现互惠发展，
共同进步。
