杰出商业人像摄影师走进艺术学院  分享实用技巧及创作经验
武职网讯
（通讯员 陈航平）
1
月
10
日上午
9
点，佳能（中国）有限公司武汉分公司副经理龙攀邀请“佛陀视界”摄影创始人尹达、武汉创鑫视有限公司创始人罗雄两位武汉地区商业
影像
领军人物，走进我校艺术设计学院数字媒体第一、三工作室，分享商业
影像
实用技巧及视频创作经验。
此次分享会是佳能走进高校影像文化推广活动之一。
在分享会中，尹达老师脉络清晰地从学习经历、工作经历、市场需求三方面阐述了学做结合的重要性，对数字媒体艺术设计工作室坚持“工学一体”的工作室项目式课程教学表示高度认同。尹达老师还分享了大量的高端定制商业人像作品，传授了商业人像摄影实用技巧，如创意方法、摆拍与布光技巧等。
在视频创作方向颇有成果的
罗雄老师
结合案例，
从延时摄影、拍摄器材需求、拍摄注意事项、后期处理等四方面详细讲述。罗雄介绍到，延时摄影是以一种将时间压缩的拍摄技术，在一段延时摄影视频中，物体或者景物缓慢变化的过程被压缩到一个较短的时间内，呈现出平时用肉眼无法察觉的奇异精彩的景象。拍摄器材需求有相机、三脚架、定时快门线、延时轨道、镜头滤镜、赤道仪等。拍摄前，要提前计划拍摄时长、拍摄照片数量、延时视频时长。罗雄老师还分享了几部市场认可的延时摄影作品。
在学期末举办此次
商业摄影分享会，对学生梳理总结
本学期工作室学习情况具有启迪意义，同时为下学期的课程学习做了铺垫，更重要的是让学生了解了市场行情与商业摄影的标准，明白了学做结合、学以致用 重要性，激发了学生参与社会实践项目的积极性。
