构筑网络安全教育“新”生态   学校举办2023级新生网络安全教育培训
武职网讯
（通讯员 陈明蕾 摄影 陈明蕾 熊宇涵）
9月27日下午，来自计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院、商学院的300余名2023级新生齐聚凌峰楼C11报告厅，聆听了一堂别开生面的新生网络安全教育课。
本场2023级新生入学教育活动由学生工作处、信息化办公室联合主办，计算机技术与软件工程学院学院与武汉提灯信息技术有限公司协办。
“大家看过《孤注一掷》吗？”培训课伊始，
武汉提灯信息技术有限公司
朱老师借用近期热门电影与学生互动交流，营造轻松愉快氛围。
随后，朱老师抛出“U盘捡不捡”“广告点不点”“网友见不见”三问引入“网络行为安全”“网络交易安全”“网络交友安全”三主题，结合生活经验及社会现象，对网络风险行为进行了生动有趣的讲解。他强调，在使用网络平台时不要浏览陌生网站、点击不明链接，要提高网络安全意识，保障网络安全环境。
朱老师还分享了自身工作经历，讲述了学业、职业生涯规划的注意事项，并建议新生潜心学习努力提高专业水平，主动了解行业需求，有计划、有目的、有方向地构画“职业生涯蓝图”。
在场新生与网络安全教育课主讲人进行了互动交流。大数据23302班熊宇涵表示，作为大数据专业新生，将认真做好学习成长规划，努力夯实专业基础，掌握更多专业技能，运用大数据技术提高网络安全水平。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
