校产管理处召开招标代理机构座谈会

武职网讯
（通讯员 舒本姣）
10月16日，校产管理处组织召开招标代理机构座谈会，6家招标代理机构项目经理、财务处、校产管理处相关人员参加会议。
会上，校产管理处采购与招标办公室人员介绍了我校招标采购工作流程，并结合上级主管部门对政府采购监督检查的反馈，强调在项目执行过程中的注意事项，要求各招标代理机构在招标文件编制、招标信息对外发布、投标人资格审查、评标会议组织等系统工作方面必须要做实、做深、做细。
随后，各代理机构项目经理汇报了本年度招标采购项目执行情况，就如何提高招标工作质量开展了交流和讨论，并就建立资源共享机制、日常开展学习交流等方面建言献策。
认真听取与会人员发言后，校产管理处处长邹富廷表示，
本次座谈会的目的是进一步规范学校招标采购工作，加强入库招标代理机构的管理，提升招标工作效率和服务水平。
学校招标采购工作的顺利开展，离不开各入库代理机构的大力支持，希望代理公司强化责任使命，严格把守关口，以严谨细致、精益求精、极端负责的工作作风，认真做好每一个招采项目，成为法律的捍卫者、专业的推动者和廉洁的践行者。同时希望各招标代理机构一如既往支持学校的招标采购工作，以热情周到的服务圆满完成政府采购工作。
邹富廷对招标代理单位提出具体工作要求：一是要提高责任意识。树立“招标工作无小事”的责任意识，高度重视招标过程的每一个环节。二是要筑牢依法办事意识。招标工作要以法律法规为准绳，以职业道德为行为规范，以专业业务知识为重要抓手，合法合规、合情合理开展工作。三是要树立大局意识。要切实维护采购人的利益，充分发挥专业知识解决重点、难点问题，急采购人之所急，全力以赴做好招标工作。
（审核：邹富廷）




