校产处组织开展2017年下半年后勤保障服务质量考核


武职网讯（通讯员
曾晓蕾）
2017
年
12
月
28
日至
2018
年
1
月
9
日，校产处在全校范围内开展
2017
年下半年后勤保障服务质量考核工作。
2
017年下半年后勤保障服务质量考核工作会议现场
本次考核是按照《武汉职业技术学院后勤服务质量考核暂行办法》文件精神和要求而开展的，旨在进一步提高后勤服务与管理水平，保证学校师生生活的正常秩序，为学校发展提供强有力的后勤保障，提升师生校园生活幸福感。
根据后勤服务协议所涉及的工作范围和内容，
本次考核
以公寓管理、校园管理、物业管理、饮食服务管理和超市管理为重点，采取部门及师生代表测评和现场考核相结合的方式进行。
查看超市商品生产日期和保质期
查看了解学生公寓管理情况
查看食堂后厨操作间菜品
1
月
9
日，由校产与后勤管理处牵头，人事处、财务处、学工处、校工会、教务处、离退休工作处等相关职能部门组成考核小组，对学校食堂、学生公寓、学生宿舍、生活超市、办公楼及校园公共环境等进行了全面现场考核。
考核评分
考核组实地查看了学校食堂、餐厅、学生公寓、校园公共设施等，采取查阅公寓管理档案、检查食堂现场操作、询问“食品留样柜”管理流程、亲身体验校园公共设施等方式进行考核，并现场办公要求及时整改存在的问题，真正做到公平、公正、客观的评价后勤服务质量。
此次后勤服务质量考核工作的有序开展，拓展了师生员工反映问题的渠道，实现了对后勤服务工作广泛而有效的监督，促进了后勤服务质量的进一步提高。
