校企合作单位绿运寰为梭布垭村乡村振兴事业助力
武职网讯
（通讯员 卞松磊 李芳）
9月9日，武汉职业技术学院校企合作单位武汉绿运寰机电自动化工程有限公司(以下简称“绿运寰公司”)郝超总经理等一行7人前往武汉职业技术学院乡村振兴帮扶村恩施市太阳河乡梭布垭村，开展“强党建，送温暖”主题活动，为当地贫困小学生和驻村工作队队员送去温暖和关怀。
郝超一行走进梭步希望小学，与三名经济困难学生进行了交流，为三名贫困学生送上了鞋子、衣服、文具和慰问金等，鼓励他们勇于克服困难，实现人生价值。

绿运寰公司
一行为武职驻村工作队员们准备了生活和办公用品，与武职驻村工作队队员亲切交谈，希望驻村工作队继续为梭布垭村的乡村振兴贡献力量。
听取驻村第一书记廖骏杰汇报梭布垭村情、村貌后，绿运寰公司当即决定采购一批梭布垭村农副产品，用于员工节日福利发放。郝超表示，将持续关注武职驻村工作队乡村振兴帮扶动态，积极参与帮扶工作，助力贫困学生顺利完成学业。
廖骏杰说：“感谢绿运寰公司所做的一切！公司通过采购当地农副产品，为村集体经济发展出力，体现了企业的社会责任感。希望有更多企业和社会力量加入乡村振兴工作中来。”
（审核 廖骏杰  编辑 娄修明）
