校企合作结硕果   超星训练营师生共话学习收获
武职网讯（
通讯员 蔡勤 黄博韬 大学生记者 贾萌 张盼盼
）10月31日，由武汉超星数图教育科技有限公司与学校联合组织的2022年超星特训营项目正式结课。至此，为期三周的双创特训圆满落下帷幕。
据了解，此次特训营课程采取“线上+线下”混合式授课模式进行。课程内容主要涵盖摄像、编导、影视后期制作及课程建设四个板块。考核阶段，学员们以团队合作制拍摄制作一部校园微电影，并完成一段慕课视频作品为考核内容。这种全流程沉浸式的教学体验，确保学生对课程理论知识和实操技能的吸收与掌握。
学员正在学习网课
学员微电影作品
超星双创特训营学员、网络新闻与传播专业20302班董慧敏说：“在特训营里，学校老师对我们十分重视，超星公司的导师很负责，耐心答疑解惑，让我们在微电影拍摄、剪辑等方面积累了宝贵经验。
老师点赞的慕课作品
文化与传媒学院网络新闻与传播专业教师刘福珍总结道：“在三周的沉浸式学习过程中，超星公司的徐友标、梁力文和杜潇雪三位导师作为企业核心业务骨干，分别就微电影、后期剪辑和慕课制作对学员作品进行十分中肯的点评，同学们的实操水平得到了明显的提升。在此次特训营活动中，学员们对接并完成了企业真实项目，在结业时每一位学员都交出了一份满意的答卷。”
（审核：张晓莲）
