校企九位老师同上一堂汉绣课

校企九位老师同上《印花绣花工艺》课程
武职网讯
（
通讯员 杨雪君
）
日前，来自湖北省汉绣协会
、
武汉楚凤慧锦绣轩商贸有限公司的7位汉绣老师和
纺织与服装工程学院
2名专业教师，共同
开启了美轮美奂的汉绣课堂。
纺织与服装工程学院
2020级服装与服饰设计专业70名学生
齐聚
凌曦楼E座一楼圆形大厅内，聆听一堂特殊的
《印花绣花工艺》课程。
湖北省汉绣协会会长陈慧（
左一为
）
带领学生深入了解汉绣的历史文化和工艺特点
课上，湖北省汉绣协会会长陈慧
带领学生深入了解
汉绣的历史文化和工艺特点，详细讲解并指导学生
练习上紧绣绷、描底、配绣线等前期准备，训练学生掌握滚针和锁针两种针法
。
7位汉绣
老师
和2名校内
任课
教师在现场手把手指导学生进行入门训练，
使
学生
掌握了汉绣特色“一画、二绣、三修饰”的工序
以及
滚针和锁针
两种针法，真正做到了因材施教，有效培养了学生对楚文化及楚地工匠精神的认同。
学生描摹图案
学生进行抽丝选色
湖北省汉绣协会会长陈慧
示范穿针引线
汉绣基地老师示范针法
汉绣基地老师指导学生进行刺绣
学生刺绣
汉绣老师与我院《印花绣花工艺》专业课钟萍老师交流经验
全体师生合影
参与课堂的师生均表示，美轮美奂的课程令人赞叹，
与基地汉绣技术专家深入交流，
加深了对非遗汉绣文化的了解，对中华优秀传统文化喜爱之情更加浓郁，为传承汉绣文化起到了积极
推动
作用。

（审核:戴冬秀 编辑：蒋媛媛）




