校企双向赋能谋求共赢  都市丽人核心骨干精英培训班在纺服学院圆满结业
武职网讯
（通讯员
汪春莲）
5月
21日
，
由
广东都市丽人实业有限责任公司
和
纺织与服装工程学院
（
以下简称
“纺服学院”
）
联合组织的
都市丽人核心骨干精英
培训班圆满结业。参加本期培训的
22 名学员均为都市丽人公司供应链企业负责人及高管
，
都市丽人公司副总裁肖伟，纺服学院
党委书记、
院长戴冬秀全程出席活动
。
培训班部份代表合影
5月20日上午，戴冬秀作《企业质量文化创建》专题培训。她沿着标准化、流程化、信息化、数字化到智能化的产业升级逻辑轴，讲述了企业建立质量文化的方法与步骤。
戴冬秀为企业高管授课
随后，全体学员参观了纺服学院教学、实训场所，重点参观了
都市丽人大学生样板店，了解了
都市丽人产业学院建设成果。在都市丽人大学生样板店
看到自己制造的产品
，
学员们
无比欣喜，纷纷和产品合影留念。
培训班学员、供应链产商在都市丽人大学生样板店查看自己的产品
5月20日下午，都市丽人顾问李群红老师为学员主讲《企业内部顾问的系统化思维能力》，盘点顾问师与管理者的区别及联系、顾问师的六层次、“
六要
”和常用管理学工具，带领学员们学习罗伯特卡茨能力模型、田字格思维模式、整合思考能力等管理学理论，内容新颖且全面系统。
李群红老师授课
5月21日，培训班结业典礼在凌曦楼举行，完成培训学习任务的学员们分组发布结业报告，展现培训所学、所用、所悟和所思。学员们表示，结业是新的开始！这次培训学到了先进的治企理念，厘清了发展思路，愿意与都市丽人同频共振、再创佳绩，同时希望能与纺服学院合作开展设计和生产制造人才订单培养。
都市丽人供应链副总裁肖伟宣读表彰决定，颁发优秀班委和学员证，并为每一位顺利结业的学员颁发结业证书。
学员发表讨论结果
优秀班委获奖
结业典礼上，班委专门订制了蛋糕，表达对老师的谢忱和对全体学员的祝贺。在《感恩的心》的歌声中，结业典礼仪式圆满礼成。
集体合唱《感恩的心》
据悉，该培训班由都市丽人公司发起、武汉职业技术学院参与策划、面向都市丽人供应链企业开设，围绕提升企业经营管理水平设计培训内容。培训内容包括领导力、人际沟通、财务管理、质量文化、思维方式等方面，授课方式有集中面授、企业访学、大学访学等多种形式，培训将持续近一年、
分多期进行
。
本期培训班结业典礼安排在武汉职业技术学院进行，将都市丽人和武汉职业技术学院的合作领域向前延伸到了供应链系统。
（审核  戴冬秀 编辑 娄修明）
