校企深度融合 锻炼专业技能 外语学院学生到日语实习基地实战操练

武职网讯（吴娅敏 钟丹）5月17日，外语学院商务日语08301班在日语专业带头人钟丹老师的带领下，参加了湖北省南方国际旅行社接待原大阪府中央市市长及日中友协会会长一行的面试，并接受了接待任务。
湖北南方国际旅行社有限公司，是经国家旅游局批准成立的国际旅行社，是湖北省知名的旅游公司，主要经营国际旅游、国内旅游业务。该公司拥有先进的办公和通讯设备，并拥有一批经验丰富、训练有素的各国语种齐全的导游队伍，日本客人是该公司接待的核心群体之一。外语学院于2009年5月与该公司签订学生实习就业协议。经过接纳外语学院两期实习生，该公司对外语学院教师的敬业精神和学生的顶岗实习能力给予了高度评价。此次，该公司是主动再一次接受外语学院日语班学生参加顶岗实习业务，并安排了这次面试。通过面试的同学将在企业专家及钟老师的带领下，进行为期半个月左右的强化训练，在5月29日至6月1日期间完成相关接待及翻译任务。
虽然是一个短期的日语接团任务，但是日语班学生很重视此项顶岗实习的工作任务。同学们纷纷表示一定会在这半个月内认真学习基本旅游日语知识，努力学习各种旅游方面技能和业务接洽能力，了解旅游公司的基本工作流程和管理经验，领悟旅游公司的服务宗旨和热忱，为以后就业和进入社会打下坚实的基础。此次面试活动，既锻炼了应用日语专业学生的专业应用的实战能力，又加强了校企合作，并稳定了日语专业实习及就业渠道。


