校企聚力共育英才  旅游学院2021级、2022级“洲际英才班”开班
武职网讯
（通讯员 鞠小琦）
3月30日下午，旅游与航空服务学院洲际英才班师生，武汉洲际酒店、武汉国博套房假日酒店、成都世纪城洲际酒店、成都世纪城假日酒店、重庆丽晶酒店共聚一堂，在武汉洲际酒店举办了2021级和2022级洲际英才班开班仪式。
洲际集团大中华区校企关系及菁英职业负责人邵啸川先生与现场进行连线，向大家介绍了洲际集团“以善为本，以诚待人”的公司使命和由此而产生的公司人才发展战略。
武汉洲际酒店总经理Mark先生欢迎各位老师及英才班同学的到来，期许同学们在洲际英才项目的培育下，带着新希望，踏上新征程，为自己的人生之路谱写新的篇章。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副院长蒋永业期待双方校企合作持续深入、不断优化，勉励英才班的学生们珍惜机会，仰望天空，脚踏实地，目标坚定，砥砺奋进。
洲际英才班2021级学生谢嘉睿、2022级学生颜如玉分别代表两届英才班学员进行了发言。
远道而来的洲际各家酒店的人力资源经理，也向同学们一一介绍自家酒店特色，同学们心生向往，恨不得立即体验。
在开班仪式上颁发了洲际英才班第一季度“学习之星”奖项，酒管21305班李秋蓉，田琴，刘诗佳荣获殊荣。旅游与航空服务学院酒店教研室主任陈巧林、武汉洲际酒店人力资源部总监王娴妹为获奖学生们颁奖。
最后，在开班仪式上，每位同学都获得一枚由洲际酒店集团授予的专属徽章，这将鼓励着所有英才班的学子们珍惜时间，努力学习，直面挑战，勇往直前。
（审核 蒋永业）
