校企合作形式多样化  继续教育学院“铁路乘务服务”短训班正式开班

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）6月2日，继续教育学院“铁路乘务服务”培训班在逸云楼四楼会议室正式开班，开班仪式由继续教育学院副院长陈衡主持，继续教育学院院长张幼华、上海迪亚劳务公司总经理倪恒国出席典礼并致词。
典礼上，张幼华对各位学员表示热烈的欢迎，并介绍了继续教育学院的培训情况，经过多年的培训经验积累，形成了系统的组织和项目管理体系，学院也高度重视此次培训，配备了专业的项目管理人员和优秀的专职辅导员，根据行业和岗位要求精心设置培训课程，聘请校内外专家授课。最后，张幼华对参培学员提出殷切希望，希望他们在培训中学好专业知识，培养专业能力，希望他们在日常的生活中养成良好修养，提升综合素质，希望他们学有所用，顺利走上工作岗位，尽早实现个人梦想。
据悉，本次培训由继续教育学院和上海迪亚劳务公司联合开办，培训时间为五个月，以“铁路乘务”的专业理论与实践课程为主，理论课程由继续教育学院组织实施，专业技能培养与实践指导由铁路企业组织实施，培训五个月后，学员通过模拟职业岗位的工作过程，在工作情景中培养学员能实战的职业技能和良好的职业综合素质。所修专业课程成绩合格者，将安排到上海铁路系统就业，学习优秀者可提前安排就业。
此次培训是继续教育学院探索校企合作短期培训新模式的大胆尝试，将校企合作引入短期培训，把企业需求、学员培训、学员就业、优质工作连成线，优化短期培训的资源配置，丰富了职教培训的新理念，为今后继续教育培训工作的开展和创新奠定了坚实的基础。
“铁路乘务”培训班开班仪式

