校企合作重品牌，学生培养很高端

——美国万豪基金会执行总监一行访问旅游学院
武职网讯（通讯员 刘丽莉
）6月12日，美国J. Willard and Alice S. Marriott慈善基金会（简称万豪基金会）执行总监Anne Gunsteens 女士、基金会Laura女士、万豪国际集团中国区人才关系经理陈雪芬女士、万豪基金会万礼豪程项目经理董佳女士一行4人来旅游学院交流访问。副校长李望云、外事处处长张一婵、旅游学院院领导和酒店管理的骨干教师们会见了来访嘉宾。
李望云向Anne Gunsteens 女士一行简要介绍了武汉职业技术学院的办学规模、办学实力、办学特色和武职品牌，并指出旅游学院是学校一个实力较强、发展迅速的学院，希望双方能在教师和学生培养方面实现深入的合作。旅游学院院长郭沙详细介绍了学院的办学历史、规模和专业，并重点阐释了学院“一身两翼”的发展战略，其中的旅游信息化建设和创业教育是结合社会和旅游行业的新发展对传统发展定位的新战略部署。Anne Gunsteens女士介绍了美国万豪基金会的运作模式和发展历史，其此行的主要目的是通过实地走访和调研，了解中国旅游教育的发展情况，讨论如何在“万豪基金会”的专项扶持下进行酒店管理专业师资培养、课程开发和学生培养等项目的合作。
此次交流是旅游学院继今年5月份与万豪国际集团成功签订“万豪管培生”项目后的第二次深入沟通。同时，它也是旅游学院继2011年成功与法国雅高酒店管理集团签订“雅高管培班”后，与世界顶尖酒店管理集团的第二次合作。此次合作将为旅游学院的校企合作走向品牌化、酒店管理专业人才培养实现“由服务走向管理”迈出坚实的步伐。正如郭沙在交流会上所说，高职院校是未来培养酒店行业优秀人才的主战场，我院目前的校企合作人才培养模式已让学生在三年的酒店管理教育中具备了高星级酒店基层管理人员的素质和技能，毕业后是完全可以胜任星级酒店中各部门的主管级别职位以及经济型酒店的运营总监级别职位的，我们希望能够彻底改变“酒店管理专业学生毕业后就只能在酒店当服务员”的认识现状，提升社会对于酒店管理专业的认同度。
万豪国际集团中国区人才关系经理陈雪芬女士也表达了与我院进一步合作的愿望。她说，万豪国际集团（Marriott）起源于1927年，历史悠久，总部设于美国首都华盛顿。该集团连续十年被《财富》杂评为“最佳雇主”、全球财富500强，是酒店业最值得敬仰企业和最理想工作酒店集团。2012年，万豪国际酒店集团被国际联合调查机构评为年度中国杰出雇主企业。目前，万豪国际集团已在中国拥有57家管理酒店；同时，还将有120家酒店陆续于2015年底前开业，这意味着，万豪国际在中国的拓展已经延伸至全国各省、市、自治区。陈女士希望我院通过与万豪国际集团的深入合作，探索出一条校企共赢的合作模式，为酒店业培养更多的高级人才。
会后，Anne Gunsteens 女士一行前往旅游学院的创业教育中心Star Coffee和Star Bakery，以及旅游信息化中心、模拟导游室、形象设计室等参观，亲身感受了“一身两翼”发展战略指导下的学院文化。郭沙说，优秀旅游人才的成长除了要有合理的人才培养模式和较高的职业发展平台之外，还需要有优秀的师资，希望基金会能为旅游学院的教师培养提供支持和帮助。Anne表示，旅游学院的发展战略和管理方式与行业密切接轨，切实为教师和学生考虑，既是教师的福利，也是学生的福利。
据悉，旅游学院是万礼豪程项目的第一批合作院校，目前涉及的合作内容包括教师挂职培训、嘉宾讲座、酒店参观、酒店专业教材、教师国际院校交流，以上费用全部由万豪基金会给予支助，基金会此次在中国区域只拜访了四所院校。

>>>扩展阅读：
万礼豪程项目是由万豪家族The J. Willard and Alice S. Marriott 基金会资助的慈善项目，旨在提高中国酒店业教育水平，使青年人在中国酒店业一展抱负。通过与全球学术界和业界精英们的紧密合作，致力于开发具有中国特色的多元化项目，从而使得中国教育者和学生们能够获得知识、掌握实际操作技巧。

