校产处与校园建设处工会职工赴英山户外游
武职网讯
（
通讯员  高琼芳）
天公作美，雨后天晴。
5
月
19
日，机关一分工会校产与后勤管理处、校园建设处分工会小组成员前往黄冈市英山县龙潭河谷景区开展户外游活动。
旅游大巴从英山县城
向着
大别山主峰前行，山曲折蜿蜒道。途中连绵起伏的山脉，让人不禁感叹这里曾经是重要革命根据地，有着悠久的革命历史。
顺利抵达号称“华中第一谷”的大别山国家地质公园龙潭河谷景区
,
峡谷幽深险秀，溪流蜿蜒曲折，集“奇、险、幽、秀”于一谷
,
宛如仙境
,
令人心旷神怡。这里的高植被覆盖率，让人犹如置身天然氧吧。从门楼徒步向河谷深处走去，步道的阶梯步幅不算大，
大家相互扶持鼓劲，一路留下欢声笑
语。远处轰轰隆隆的瀑布声令人震撼，谷底的美景映入眼帘
，飞瀑、溪潭、怪石和奇木点缀其间，山水交融的湿地原生态
,
景色美不胜收。大家还游览了南武当武圣宫。
时间过得真快，在景区一晃就三个多小时，大家都饥肠辘辘，享受着当地特色农家菜肴，每个人脸露出灿烂的笑容。
此次户外游活动丰富了教职员工业余生活，让大家和大自然有了一次贴近的接触，促进身心健康，而且增进彼此之间的沟通与交流，增强了集体的凝聚力和向心力。

