校企联手走进福利院开展“不忘初心、牢记使命” 主题党日活动

武职网讯（
通讯员 何绍庚  叶丹）
12月5日下午，为全面贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育精神，充分发挥党员的先锋模范作用，积极履行教师党员的社会担当，培育新时代新青年，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。马克思主义学院联合绿地集团武汉分公司，共同组织50余人赴鑫康馨养老院，开展主题教育暨践行社会主义核心价值观社会实践活动。
走进福利院，马克思主义学院院长王秋梅和绿地集团武汉分公司办公室主任张亚鹰分别发表了热情洋溢的讲话，表达对老人的真切关怀。师生员工与老人下棋、唠嗑、唱歌、跳舞等各种互动交流，气氛热烈祥和、场面温馨感人。校企联合给老人们捐赠了大米、食用油、水果、洗手液、卷纸等物资，表达了对福利院的工作人员付出的心血和汗水表示由衷的感谢和敬意。在福利院院长高瓴的陪同下，党员教师、学生们、企业员工参观走访了福利院的各类功能性场地。通过相互的交流，深入地了解了他们的生活情况。党员们纷纷表示，愿意尽微薄之力，同他们一起给予老人们更多的关心和温暖。
活动完后，大家一致认为，从心灵到境界都得到很大提升，师生均受益匪浅。弘扬中华民族优秀传统文化的主题教育要持续开展下去，将这种公益、爱心活动传承、接力下去，公益不停、爱心不止。
