校企合作进行时  携手畅想未来曲

——北京中电建物业管理公司奖学金发放仪式在我校建筑学院举行

武职网讯（通讯员 章晓霞）1月11日上午，北京中电建物业冠名班2014—2015年第二学期奖学金发放仪式在我校建筑工程学院举行。北京中电建物业管理有限公司总部副总经理牛海河一行4人，建筑工程学院院长武敬、党委书记陈章兵、副书记刘旭华、物业专业教研室主任王俊松、物业专业带头人黄光宇、学生科长刘艳、“中电建物业班”物业14301班班主任章晓霞以及全班同学出席了奖学金发放仪式。仪式由“中电建物业班”物业14301班秦丹同学主持。
会前，校企双方进行了交流座谈，武敬院长就企业提出继续对2016级物业班进行冠名表示同意，同时双方就校企深入合作的形式进行了分析和探讨，企业表示在未来会进一步参与学院物业专业教学计划的制定和教学的实施，并具体确定了校企双方的沟通机制。
武敬院长和牛海河副总经理先后在奖学金发放仪式上致辞。武敬结合现阶段物业管理行业的蓬勃发展态势和行业发展动向，激励“中电建物业班”的同学们在校好好学习，在企业努力工作，回报学校，回报企业。牛海河副总经理简略介绍了2015年公司的物业规模、产值以及未来公司物业管理项目在全国的布局等情况，展望了公司未来，他希望“中电建物业班”的同学们在学校努力学习，丰富和充实自己，积极面对未来的机遇和挑战，同时要记得感恩老师，感恩社会。
仪式上，获得“中电建物业班”2014~2015学期一、二、三等奖学金的10位同学依次上台领奖，并与企业颁奖代表合影留念。
图为：“中电建物业班”2014—2015学期奖学金获得者与企业代表、建筑学院领导老师合影
随后，中电建物业公司与冠名班同学进行了互动交流。同学们就职业发展，企业对员工的要求，在校如何利用业余时间进行物业专业的学习以及专业学习中遇到的具体问题等展开交流讨论，企业代表进行了既专业又风趣的解答，让同学们收获满满。
建筑工程学院自2003年开办物业管理专业以来，非常重视校企合作，先后与近十家物业企业进行了积极深入的合作，其中不乏全国和省内物业行业的佼佼者。校企合作冠名班的毕业生们陆续成为物业行业的中坚力量，相信校企合作之路会有更美好的未来。

