校企合作再显成效  商学院70余位学生赴沃尔玛顶岗实习

武职网讯（通讯员 杜志琴 彭庆武）2012年5月底，商学院2010级工商企业管理专业70余人在管理教研室老师的带领下前往光谷天地沃尔玛商场开展为期三个月的顶岗实习。实习期间，同学们主要在前台收银、食品部和非食品部等各部门工作。
商学院赴沃尔玛顶岗实习学生
商学院常务副院长艾小玲对此次与沃尔玛的合作高度重视，并给予了充分的支持和肯定。为让学生更加详细的了解企业，更好的履行好本职工作，商学院管理教研室老师对参加顶岗实习的学生进行了顶岗实习动员会，强调了顶岗实习是专业学习的重要阶段，也是提高高职学生职业能力的必然选择。要求学生转变观念，思想明确，服从安排，做好顶岗实习的相关工作，维护好学院的良好形象，并注意人身安全和工作安全。
岗前培训
随后，顶岗实习学生深入沃尔玛各部门，学习专业知识，锻炼专业技能，收获颇丰。经管理教研室程敏等老师每周跟踪了解情况，沃尔玛负责人对学生表现一致表示认可和满意，认为商学院学生能够快速融入工作氛围，吃苦耐劳，任劳任怨，工作积极主动，善于思考，动手能力很强，体现了商学院高质量的教学水平和对实践操作环节的重视，并希望今后继续深化合作，建立长期、有效、稳定的合作关系。
此次，商学院积极开拓实习就业新渠道，为商学院与企业建立良好的校企合作机制打下坚实基础。商学院副院长席波表示，今后该院将与沃尔玛公司进一步开展多方位、多层次合作，比如建立大批量就业实习基地，师资的交流与培养、相关课程的开发等等。商学院希望通过全面开展专业针对性强的校企合作，培养企业需要的高技能人才，为商学院学生提供理想的业务锻炼平台，保证学生的就业质量，满足社会的需求，提高社会服务能力。

