校企合作新模式  联合答辩展风采

武职网讯
(
通讯员 刘晶

学生记者 李鑫玥）
12
月
24
日至
25
日，建筑装饰工程技术专业首届毕业设计校企联合答辩会在建筑楼
402
会议室举行。答辩会启动仪式由武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣老师主持。
答辩评委会由武汉名人联合设计集团董事长马威、武汉比城比特数字科技有限公司总经理罗颖、武汉名人海外建筑装饰工程有限公司总经理吴璠、湖北嘉禾集团总公司总经理綦丹亚等九家企业代表和武汉职院建筑工程学院建筑装饰专业全体教师组成。
答辩启动仪式伊始，武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣致辞，对参与本次联合答辩的企业领导和专家表示感谢。武汉名人联合设计集团马威董事长表示，企业很愿意参加校企融合的专业活动。建筑装饰专业
14302
班戴国柱代表学生发言。
本次校企联合答辩活动分为“自我陈述”、“教师提问”“自主回答”三部分。学生结合自己的实习工作实践经验，讲解毕业设计幻灯片，展示自我专业素养与设计见解。答辩专家就学生陈述提问作“一对一”指导。答辩委员李岚老师希望毕业生要大胆创造设计。
校企联合答辩活动作为重要的教学环节，是学生专业素质系统的综合的展示，是检验学生专业知识与实践经验的过程。校企专家的建议和指导，为学生走好职场路奠定扎实基础。校企联合答辩的形式一方面让在校学生认识到毕业设计答辩的重要性和必要性，另一方面作为搭建企业、学生、教师三方主体的常态化交流平台，使职业教育在各方共同努力、共同发展、共同实践的道路上越走越宽阔。

