校产处实训设备巡检出新招

武职网讯（通讯员 郑雄）5月12日上午，校产处会同清华同方股份有限公司计算机产业本部华中大区、武汉大海信息系统科技有限公司，组织电信学院、机电学院、计算机学院、建筑学院、商学院、纺服学院、轻工学院的部分机房实训室教师参加同方电脑巡检技术交流会。
交流会上，校产处、同方股份有限公司计算机产业本部华中大区相关负责人分别对本次开展同方电脑巡检的缘由和实训设备日常维护的重要性、清华同方的发展历史及产品优势、巡检工作总结和机房管理的注意事项做了交流。计算机学院的机房管理得到公司的高度认同。
此前，校产处协调同方股份有限公司华中大区总代理武汉大海信息系统科技有限公司从5月10日开始对电信学院、计算机学院、轻工学院等七个学院的1229台电脑进行免费技术巡检，巡检内容包括外部检查、硬件功能检查及修复、系统启动检查等。巡检过程中，共解决硬件问题10多个，延长了设备的使用年限。
据悉，此次巡检是校产处首次联系学校通用实训设备供货商开展免费技术巡检的一个尝试，得到了相关学院的支持和认同，巡检效果超出预期。同时，如何加强维护实训设备、延长设备的使用年限、保障教学的正常需要，对我校实训设备的管理和维护也提出了新的思考。

