校企联手共同演绎别样公选课《大学茶文化》

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 佘小钰）11月5日下午，逸云楼116教室座无虚席，伴着悠扬的古典音乐，大益茶道院高级讲师、韩国留学硕士金璐婕女士正在给师生们进行精彩的“大益八式”茶艺表演。此次大益茶道院的《大学茶道》武职专场讲座，作为武汉职业技术学院公选课程《大学茶文化》的实践教学环节，吸引了来自武汉大学、武汉体育学院、湖北大学的专家教授，以及武汉职业技术学院各个学院爱茶的师生们前来品茗论道。
金璐婕老师讲授大益八式内涵
在大益茶道院的协助下，本学期旅游学院教师在全校开设了《大学茶文化》的公选课程。《大学茶文化》走进校园，目的是通过识茶、赏茶、饮茶来帮助大学们修身养性、陶冶情操、品味人生，更深切地了解和感悟中国茶文化的博大精深和无限魅力。
《大学茶文化》课程共分为七大主题对茶文化进行系统讲解，金璐婕老师此次武职专场讲座承担的是“大益八式茶艺表演”和“韩国茶道”两个主题的实践授课任务。学院教师进行理论授课，企业教师承担实践教学，这种校企深入合作，理论与实践相结合的教学模式得到同学们的高度认可，既可学到茶文化的基础知识，又可以学会如何泡茶和品茶。
金璐婕老师着重向同学们介绍了“大益茶道八式”。洗尘、坦呈、苏醒、法度、养成、身受、分享、放下。通过大益茶道八式，向同学们传递了““惜茶爱人、益人益己”大益茶道精神。一杯茶，品人生沉浮；平常心，看万千世界。韩国茶道的表演和实操则展现了多彩的韩国茶文化。在授课过程中，金璐婕老师还邀请同学们上台学习茶艺表演，同学认真学习每一招一式，并出色完成了“凤凰三点头”、倒茶、分茶等技法，将现场气氛推向高潮。
金璐婕老师表演韩国茶道
随着公选课程《大学茶文化》在全校的开设，大益爱心茶室项目也进入了倒计时，很快将进入施工建设环节，作为湖北高职院校第一所爱心茶室，将为大学生搭建爱心、公益、创业实践的活动平台，服务师生、服务社会、传播中国茶文化。

