校企合作搭舞台 学生就业添新枝

武职网讯（通讯员 曾珍 赵艳霞）11月6日，生物工程学院和老百姓大药房连锁（湖北）有限公司校企合作成立的“老百姓订单班”签约仪式暨开班典礼举行。生物工程学院院长卢洪胜、老百姓大药房连锁（湖北）有限公司总经理杨芬、校企双方相关领导、专业教师、全体政工干部出席了本次活动。
校企合作引导学生明方向
卢洪胜表示，校企合作，订单培养的目的就是为了让学生更早的找到自己的职业方向，他寄语订单班学员扎扎实实的上好订单班课程，要能够吃苦耐劳，明确职业目标；他希望校企双方能长期合作、共赢发展、资源共享、优势互补、相互协作，共同提升学院的办学质量与企业的管理水平。
亲身经历引导学生知坚持
“之所以成功的道路不拥挤，是因为很少人懂得坚持！”老百姓大药房总经理杨芬用这句话告总结了自己的人生感悟，并用自己的亲身经历——一个18年前的中专毕业生，在18年里对梦想的坚持来启发学生，引导他们懂得坚持，树立终身学习观念，做好职业规划，并为之奋斗！
现场演讲引导学生树信心
目前，第一届老百姓订单班有30名学员仍在岗，学生的表现深受企业上下高度认可。此次开班典礼上，上一届订单班学员宋波回到母校讲述了他在老百姓的工作感受，他说，在老百姓只有不想学的，没有学不到的，公司非常强调个人的职业规划，通过学习，自己的目标也越来越明确，他非常感谢学院和老百姓给予自己的帮助，他的演讲给第二届订单班学员树立了信心。
高管授课引导学生强技能
为了明确提高人才培养质量这“一个目的”，用好校、企“两块场地”，共同参与，合作育人、合作就业、合作发展。此次课程设置在上一届订单班的基础上做了更多创新，课程直面学生职业生涯，服务学生职业发展，涉及职业指导、企业文化、管理学、药学、业务知识等多方面，课程全部由企业高管和资深培训师授课，实行“做中学，学中做”的课程模式，促进学生强化专业技能，提高就业质量和职业发展竞争力。

