校企合作克难奋进  探索经验开拓前行

校企合作克难奋进  探索经验开拓前行
——送学生到烟台富士康实习带队教师恳谈会
武职网讯（ 通讯员 严薇）10月16日下午，在逸兴楼10楼会议室召开了送学生到烟台富士康实习带队教师恳谈会。校领导马必学、刘小芹、李洪渠，校企合作处以及返校的各相关二级学院负责人和实习带队教师参加了会议。
今年8月底，经富士康集团和我校协商，决定调整08级SMT订单班教学计划，试点先行生产实习模式。此次大规模地送二年级学生集体到企业顶岗实习，是我校校企合作工作中一种新的尝试，在校领导的支持和关心下，由校企处牵头会同各有关二级学院经过精心策划，周密组织，带队老师认真负责，学生们安全顺利地到达了实习地点。计算机学院、机电学院、电信学院先后派出十多位教师前往烟台指导学生实习。教师们就学生在企业实习出现的问题积极与企业沟通，协调解决了学生的工种、工时、分散住宿及教师管理等问题。目前学生情况已基本稳定，在企业的工作、生活和学习基本得到保障。在党委副书记李洪渠的指导和协调下，在教务处的支持和烟台的实习带队教师们积极奔走下，100多名学生在山东烟台报考四级英语考试的问题也顺利解决。
恳谈会上，带队教师畅所欲言，积极为顶岗实习建言献策。针对部分实习生不适应实习环境和实习时间较长的问题，建议学校在以后的实习前期要充分做好学生思想教育工作。计算机学院带队的佟玲老师的工作得到大家的一致赞许，大家认为，因为佟老师就是实习学生的辅导员，了解所带每一个学生的思想情况，可以针对性做思想工作，所以这次实习，计算机学院的学生最稳定，没有出现一个学生掉队的现象。因此，大家建议，驻企业的带队教师最好是带班的辅导员，熟悉了解学生，便于做好学生、学校、企业之间的沟通工作，做到学生、学校和企业共赢。校领导认真听取了各位带队教师的情况汇报和意见，充分肯定了大家团结一致做了大量辛苦的工作，既维护了学生的合法权益，又进一步深化了校企合作的内涵。并指出此次工学交替教学模式是一次创新性的探索和尝试，有利于校企的深度融合和高技能人才的培养，有利于学校的发展，出现问题是正常的，要针对出现的新问题，认真总结，探索规律，制定相应的应对措施。现在实习还未结束，大家还要继续做好与企业的沟通协调工作，做好学生稳定工作，继续维护好学生的合法权益，组织好学生四六级英语考试工作。
据悉，08级富士康SMT班学生将在2010年1月31日结束顶岗实习。



