校企合作新进展 思路迪-埃提斯再选才

武职网讯（通讯员 周如意）10月31日，思路迪-埃提斯生物技术（上海）有限公司CEO熊磊博士、人力资源部翟小丽经理与助理汪婷婷三人到武汉职业技术学院生物工程学院宣讲并面试遴选2012级订单班学员，为企业的发展补充新鲜血液。

思路迪-埃提斯生物技术（上海）有限公司与生物工程学院的三次订单合作以来，生物工程学院在该公司就业人数已有30余人。学生过硬的专业技能和良好的综合素养受到企业的良好评价——“下得去，用得上，提得快”。此次的宣讲会，该公司通过制作的微电影，展示了企业的情况，真实传达了学长们的工作环境和职业发展规划。企业人表示：“这次订单培养，我们下手早，希望通过毕业生视频，让学生了解更真实的情况，也真心希望更多优秀的学生能够选择我们，和我们一起共发展。”
公司CEO熊磊博士做了一场关于生命科学、生命医学和职业规划三大方面的演讲。近距离接触到了这位学识渊博、精神饱满的“学霸”。两个多小时的时间，他围绕“生命”一词，侃侃而谈，娓娓道来，或现场采访，或心理测试，或互动交流。他的气质、内涵、学识、感染力无不深深打动着学生，也让学生对生命有了新的定义。
由于时间紧张，目标明确。企业宣讲过后，还利用午饭时间，边吃边谈。企业高管与院长“一对一”，企业管理者与教研室主任“面对面”双方就人才培养模式、人才选拔机制、人才发展方向等方面积极沟通、深入探讨，达成共识，为下一步校企合作积累良策。


