校团委召开2016年学生社团工作大会


武职网讯（通讯员 任超 大学生记者 魏昭云）10月27日下午，武汉职业技术学院2016年学生社团工作大会在凌曦楼报告厅举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，二级学院党政领导代表、校院两级团组织负责人、全校97个学生社团指导老师和社团负责人参加会议。
会上，校团委有关负责同志解读了学校党委在4月27日印发的《武汉职业技术学校关于进一步加强和改进学生社团的意见》（2016[16]号）文件精神，随后开展了社团工作骨干培训。
党委副书记胡象斌在总结讲话中指出，学生社团是学校第二课堂的重要组成部分，是大学生素质拓展的核心内容之一，是校园文化建设中一道亮丽的风景线。它既是大学生锻炼能力、施展才华的舞台，又是加强和改进大学生思想政治教育的有效载体。学校党政一直高度重视学生社团工作，在新学年学生社团完成换届和招新之后召开社团工作大会，就是从起点上对学生社团工作进行规范化的统筹安排。
胡象斌强调，全体社团工作者要认真学习好党委社团工作文件，把思想认识统一到校党委文件精神上来，向着大学生成长互动团体的方向去建设学生社团，着重发挥学生社团在学生综合素质教育、创新能力培养和校园文化氛围营造上的重要功能，为大学生的成长成才培植土壤。
胡象斌要求，学生社团挂靠单位党组织对下属学生社团负有直接领导责任，学校有关职能部门要结合各自工作职能，为学生社团的建设和发展给予必要指导和经费场地支持等，形成党委领导、行政支持、团组织具体管理、各部门共同关心的社团工作格局。通过多方共同努力，形成社团活动天天有、社团精品月月出、社团文化年年新的良好局面。
据悉，全校现有注册学生社团97个，社团会员5000余名，涉及到学术科技、文化体育、志愿公益、创新创业等四大类型。当前，校团委正在牵头从“普适+专业+品牌”三个维度建设组建武职社团集群。2016年下半年，校学生社团联合会将牵头开展社团嘉年华，还将组织礼仪协会、“楚风汉韵”汉服社、疯狂英语俱乐部等20个普适性学生社团进班级活动，利用晚自习时间面向全体新生班级开展职业文化传播、素质训练和示范展示活动。

