校团委风华文学社举办创社10周年纪念暨2009“菊花杯”征文颁奖典礼

武职网讯（实习记者 张凡）11月28日下午，来自武汉市20所高校源于对文学有执着追求的爱好者，冒着冬日里的风雨，与我校风华文学社200余名社员一道欢聚凌峰楼C21报告厅，共贺风华文学社建社10周年纪念曁2009年“菊花杯”征文颁奖典礼。本次活动由校团委《风华》文学社主办，后勤集团给与了大力支持。后勤集团党总支书记叶和平、校团委副书记杨爱霞、风华文学社指导老师以及风华文学社历届社长代表与武汉各大高校文学社代表共同参加了此次活动。
庆典在校乐队的倾情表演中拉开帷幕。会上，杨爱霞对风华文学社成长的十年做了简要回顾与总结，肯定了《风华》在全力配合校团委完成各项工作任务的同时，在文学创作竞赛方面，积极实施“走出去发展”战略，先后在各项重大赛事中取得20余项成果。在全校师生的关心和支持下，在10届《风华》人的不懈努力之下，《风华》不断向前发展的轨迹，折射出《风华》作为校园文学刊物的强大生命力，更折射出《风华》与时俱进的一个亮丽缩影。
在温馨喜悦的氛围中，《风华》人与所有的来宾一道举办了“风华十年”特别纪念活动：主持人宣读了来自武汉20余所高校文学社对《风华》10周岁生日的祝福；《风华》文学社已离任的历届社长、团支书代表对风华文学社的祝福寄语；成长中《风华》文学社的视频欣赏；“风华十年”散文朗诵等；最后更为温馨的活动给所有来宾带来了惊喜和感动——许愿树祝福活动，与会的领导、老师和全体同学们纷纷将对《风华》的祝福写在祝福结上并亲手将许愿结挂在《风华》的许愿树上，献上了每个人对《风华》文学社的美好祝愿。
本次活动中，还对2009年 “菊花杯”征文比赛获奖者举行了颁奖典礼。每年的金秋，美丽的武职校园菊花朵朵，分外美丽，后勤集团每年出资支持《风华》文学社以菊会友、以菊会文。本届“菊花杯”征文共收到来自校内外稿件约2000份，其中有来自我校的1500多份及来自武汉市20所高校文学社提供的稿件400多份。经过认真评审，在28日的颁奖典礼上供颁出各类奖项名额105项。

