校工会开展世界避孕日主题宣传活动
武职网讯
（通讯员 张红）
9
月
26
日是“世界避孕日”，为增强青年师生生殖健康知识、安全避孕意识和
自我保健意识，
帮助青年师生对自己的性行为做出负责任的选择，校工会计生办于
9
月
25
日下午开展了以“科学避孕，她和他共同的责任”为主题的
第十四个世界避孕日主题宣传活动。

此项活动在我校连续开展了七年。
本次活动包括避孕健康知识讲座、发放避孕知识宣传资料及避孕药具、
开展咨询服务等
，主要目标是加强男女双方在避孕方面的责任意识，提升其共同责任感；普及青年科学高效的避孕知识、技能；提升青年安全避孕意识
，
改变行为与态度；通过干预外部环境因素，降低青年不安全性行为的发生率。

本次活动邀请
湖北青年网陈晓耘老师来校作主题讲座。
讲座伊始，陈老师播放了10分钟的宣传短片，介绍女性受精孕育的全过程、造成女性流产的原因以及规避方法。随后，陈老师用《2020全国大学生性与生殖健康报告》大数据分析了青年学生避孕的观点和选择，介绍了正确对待避孕以及科学避孕的方法。最后，她向大家讲解了安全套的正确使用方法及在性行为中应采取的避孕措施，介绍了几款常用的短期及紧急避孕药物。
讲座中，陈老师多次强调科学避孕对于大学生的重要性，
呼吁青春学子积极关注性与生殖健康问题，珍爱生命，倡议大家从我做起，
提高避孕意识并为自己的避孕和生殖健康做出负责任的选择，
成为维护自我健康的宣传者和实践者，
为实现人口素质全面提升和健康中国建设作出贡献。


活动现场，学校工会计生办向参加活动的青年师生发放了避孕知识宣传资料和避孕药具70余套。
参加活动的青年学生纷纷表示受益匪浅。有学生说，“听陈老师的专题讲座，了解到了更多的两性健康知识，更重要的是多了一份对生命的崇尚之情，对父母的感激之情，对自我的珍爱之情。”

（审核：闵祖国）



