校工会圆满完成2010年度分工会工作考核及2009—2010年度工会评优考核工作

武职网讯（通讯员 肖惠萍）2010年12月29日下午，在逸兴楼四楼二号会议室进行了2009—2010年度先进工会组织、优秀工会干部和工会积极分子评优考核工作，工会常务副主席王玲同志主持了这次评优秀考核工作。
本次考核工作由党委副书记胡象斌任组长，校工会常务副主席王玲、校工会副处级调研员肖惠萍、各分工会主席及教职工代表等31人组成考核组。
首先，进行2010年分工会工作年度考核，由王玲同志强调分工会工作年度考核及2009——2010年度先进工会组织、优秀工会干部和工会极积分子评优考核工作的基本流程。主要考核工会基层组织“维护、教育、建设、参与”四项职能的履行情况，以及分工会在组织建设、民主管理、师德建设、送温暖工程、校园文化活动等方面开展工作情况。在各分工会自评分、校工会评分的基础上，各分工会主席进行5分钟述职后，考核组成员再根据看材料，听汇报的情况对分工会年度考核评分表打分。最后用分工会自评、校工会评、考核组评的三方面评分结果相加得出2010年分工会考核结果，2010年分工会工作考核为优秀的是：电信学院、生物学院、计算机学院、旅游学院、后勤集团、外语学院六个分工会。
其次，在年度考核的基础上进行工会评先工作。将2009、2010两年各分工会的考核分数各占50%加权，评选出电信学院、后勤集团、生物学院、计算机学院、外语学院、纺服学院六个分工会为2009——2010年度工会先进集体，电信学院第一分工会小组、商学院商务分工会小组等15个分工会小组，王武梅等35名优秀工会干部和王川等76名工会工作积极分子。
大家一致认为，通过评优考核工作促进了分工会组织各项工作开展，各分工会主席述职也使大家学到许多好的工作经验，进一步明确了今后工作努力的方向，增强了基层工会活力，为工会基层组织更好地为学校的建设发展和教职工服务奠定了基础。


