校团委启动团支部“活力提升”工程


武职网讯（通讯员 齐云霞）11月18日、11月24日晚，校团委在关山校区和光谷东校区分别召开团支部工作大会，以2016级团支部为重点开展了团支部“活力提升”工程动员和团支书工作培训工作。2016级197名团支书和各学院分团委主要学生干部参加了大会。
动员会上，校团委有关负责同志解读了团支部“活力提升”工程的有关要求。在2017年5月前，全校基层团支部将从“以完善团支部组织建设提升团组织的运行活力、以围绕主题活动和团干部核心竞争力提升团学工作的开展活力、以团支部网络新媒体建设提升团员的参与活力”三个维度开展“活力提升”建设。为了帮助团支部的组织运转更加科学规范，校团委修订编印了《武汉职业技术学院团支部工作手册》，分别从团支部组织建设、制度建设、活动建设和团务理论学习四个方面对团支部工作进行引导和督导。本手册的使用将贯穿团支部在校的三年时间，更加全面系统地记录和展示各支部的工作痕迹。
根据校团委统一安排，2016级团支部可以结合班级具体情况，从“思想引领”、“成长服务”、“权益服务”和“组织建设”等四种类型开展活力团支部的创建与展示工作。校团委将在2017年4月面向2016级全体团支部进行验收考核，遴选出武汉职业技术学院“活力团支部”。
此外，校团委将从今年12月开始，以“活力提升”工程实施为契机，开展普适性社团进支部工作。礼仪协会、疯狂英语俱乐部、演讲与口才协会等20个普适性学生社团将在12月份利用晚自习时间，深入全校2016级各团支部开展与社团相关的专业基础知识、文化常识、技术技能技巧展示和互动体验活动。

