校团委组织开展习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信精神学习活动
武职网讯
（
通讯员 罗露）
近日，习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，勉励他们继续讲好关于理想信念的故事，并对全国广大党员特别是青年党员提出殷切期望。
7
月
8
日上午，
校团委在云端召开
回信精神
学习交流活动
，
校团委副书记黄晶晶主持学习会
。
“希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。”总书记的殷殷嘱托也激励着学校的青年党员同志们。会上，全体与会同志认真学习，深入思考，积极参加讨论互动。
大家表示，
习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，
体现了总书记对青年的关注关爱
,
寄托了党和人民对青年一代的殷切期望
，
也为我们做好新时代团学工作指明了方向。
我们要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，立足保持和增强团组织的政治性、先进性、群众性，紧紧围绕上级团组织和学校党委中心工作，着力提升团的组织力、引领力、服务力，团结引领广大武职青年在全面建成小康社会收官之年、在学校教育事业发展征程中展现青春风采，
作出积极贡献。

校团委大学生素质拓展中心主任余娜坚定地说，作为一名共产党员，
一名高校思政课教师，我们要不断加强学习，
传播好马克思主义理论，
引导青年大学生学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，把追求真理、为中华民族伟大复兴不懈奋斗的精神不断发扬光大。
电子信息工程学院分团委书记刘召富说，我们要认真学习理论，运用理论指导实践，要树立正确的理想信念，培养高尚的道德情操，在深刻认识和把握客观规律的基础上，勇于创新，善于创新，不断创造。
机电工程学院分团委书记王振宇说，作为一名党员教师，基层团干，我将牢记总书记嘱托，不忘为党育人、为国育才、为民服务的初心和使命，坚定理想信念，坚持学思践悟，为培养新时代思想政治坚定、技术本领过硬的技术技能型人才不断努力。
生物工程学院分团委书记陈智会说，复旦大学“星火
”
党员志愿服务队的青年党员是《共产党宣言》精神的传播者、研究者、实践者，他们身上的志愿精神、追求真理的精神激励着我们
,
我们要将马克思主义理论学扎实，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命。
艺术设计学院分团委书记冯堃堃说，学习回信精神，备受鼓舞，我们要坚定理想信念，紧跟时代步伐，严格要求自己
,
做新时代青年学生成长引路人。
旅游与航空服务学院分团委书记徐冰旸说，作为一名党员和教育工作者，我们要传承红色基因、落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才的初心使命，
提高政治修养和理论修为，
引领学生把个人融入历史发展的潮流中，将青春梦融入中国梦。
外语外贸学院分团委书记雷丽说，
“
心有所信，方能行远
”，
总书记在回信中勉励青年党员要将有意义的事情坚持做下去，作为人民教师要明道信道，学深一步，把学习总书记重要回信精神同教书育人结合起来，点亮理想信念的精神火把，引导青年学生运用马克思主义基本原理认识和分析当代中国实际，努力成为传播真理的一颗火种。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎说，作为一名学生辅导员，我们要结合学生个性特点
,
正确引导鼓励青年学生学习科学理论知识，激励学生积极投身社会实践，
获取真知，
坚定理念信念，为实现我国
“
两个一百年
”
奋斗目标与中华民族伟大复兴的
“
中国梦
”
贡献力量。




