校工会组织教职工观看河长制题材电影《浏阳河上》
武职网讯
（通讯员 孙天斌  摄影 关勇）
为贯彻落实党的二十大精神，认真践行习近平生态文明思想，4月20日下午，按照湖北省委统战部、省河湖长制办公室、省教育厅等部门工作要求，学校工会组织全校教职工分别在关山校区德礼堂、光谷东校区北翼楼501播放电影《浏阳河上》。
关山校区德礼堂观影现场
光谷东校区北翼楼观影现场
电影《浏阳河上》以全面推动河长制为大背景，讲述了铜锣湾镇党委书记兼镇级河长潘梅雪积极响应市委市政府号召，在民间河长和广大干部群众的共同努力下，克服重重困难，实现浏阳河两岸养殖第二次退养的故事。为保护浏阳河碧水长流，潘雪梅带领同事们帮助当地村民一起打响碧水保卫战，生动刻画了全面推行河（湖）长制以来，我国江河湖泊治理取得的重大成效。
影片所传递的时代大爱精神深深鼓舞了观影教职工
，大家表示要牢记“绿水青山就是金山银山”的理念，把从影片中汲取的精神力量转化为履职尽责的强大动力，学习潘梅雪和同事们用忠诚、干净、担当的公仆情怀和坚韧的奋斗精神，立足本职岗位，强化责任担当，要以实际行动为推动学校高质量发展贡献力量。

（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
