校园之星 闪耀武职

我校首届“武职之星”评选活动圆满落幕
武职网讯（通讯员 丁云栋 胡文涛 摄影
万凯 左艳 水珍
）12月13日晚，在我校德礼堂内，歌声悠扬、舞姿绰约、掌声雷鸣。在这里正进行着“武职之星”选拔总决赛。党委副书记李洪渠、学工部部长周久军应邀出席当日的活动。全校1200余名学生代表观看了“武职之星”巅峰对决赛。
“武职之星”选拔赛由校团委主办，各学院分团委联办。从10月底启动，历时两月，在13日晚圆满落幕。本次选拔活动采用班级海选—学院联赛—主要选拔学生中的技能之星、器乐之星、曲艺之星、歌曲之星、舞蹈之星、口才之星、小品之星、武术之星、运动之星、杂技之星等才艺出众的校园明星，激发我校广大学生的青春热情，活跃校园文化生活，为胸怀才艺的武职青年搭建展示舞台。在11月份，全校500余名学生参加了学院联赛，16组选手脱颖而出，成功晋级总决赛。
当晚，李洪渠在致辞中用“发现”、“展示”和“引领”来定义今年的“武职之星”选拔活动。通过本次活动的举办，发现了一大批有才能和文艺特长的同学，同学们在比赛中展示出来的亮点证明了我校青年学生是阳光的，是多才多艺的和积极向上的。他们在某一方面有特长同时全面发展，学习好、思想好、表现好、身体好，是广大武职青年学习的榜样。李洪渠还希望“武职之星”选拔活动坚持下去，每年都有校园新“星”涌现，引领武职青年共同前进。
党委副书记李洪渠致辞
随后，”武职之星”总决赛正式拉开帷幕。在舞蹈的角逐中，可谓是百花齐放，既有热辣奔放的爵士舞，又有富有民族特色的的傣族舞，甚至更有传统的、富有东方古韵的古典舞剧。在旅游、人文、继教、纺服四个学院爵士舞的战场上，每个学院的选手都使出浑身解数，每一次旋转，每一个眼神，每一个动作，身上的每一个细胞在那一刻跳动着，彰显着当代大学生青春飞扬的面貌。在由旅游学院带来的傣族舞蹈《一个美丽的地方》表演中，一颦一笑，举手投足之间都在尽情地展示着那属于傣族特有的人文风情，随表演者而转动的雨伞，在某一瞬间，又带给人一种江南风情，江南雨巷中，烟雨朦胧时；古典舞剧《越人歌的故事》更是将古韵古风挥洒的淋漓精致，一袭古典服饰，融入秦汉之风，唐宋之气，明朝之韵。在动作的对决中，计算机学院的双节棍对上电信学院的醉拳，一场武术的较量不知不觉中正在进行着，演绎着一场武术的盛宴。而在小品的PK中，《拔牙》、《霸王别姬》、《热干面》“三国”争雄，一场无硝烟的三国战场顿时亮相于武职学生面前，在此次比赛中，更有口技与快板先后亮相，力挺民族文化，将活动推向高潮。
在此次决赛中，传统文化与民族文化都得到彰显，体现着当代大学生对中国文化的认知与传承。古典舞剧的表演者潘钿丰表示参赛所用的服装是自己亲手设计的，而自己这套古典服饰融合了唐代、明代以及普通应用汉服三种风格，旨在带给大家一场古典文化艺术的盛宴。
在决赛的尾声，武职之星终于尘埃落定，武术醉拳以9分夺得“动作之星”，纺服学院郑永丽的爵士舞《buttons》以8.9分获得“舞蹈之星”，外语学院曹雪松等的小品《热干面》夺得“小品之星”之称，“歌唱之星”则由机电学院张柯以一首《慢慢》夺得，至此，一场现代文化与传统文化交织的，一场内容多样，一场引领武职潮流的“武职之星”总决赛顺利落下帷幕，一场视觉与听觉的盛宴也到此圆满结束。


