校关工委调研“工匠进校园”后续活动开展情况

武职网讯（通讯员 张振坤 曾华琴 王亚琴）3月14日，校关工委常务副主任谈朝阳一行走访机电学院、电信学院，调研了解二级学院关工委关于“工匠进校园”后续活动的开展情况。机电学院、电信学院关工委主要负责人参加了调研座谈。
谈朝阳说，去年10月24日，“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在我校成功举办，中央电视台焦点访谈、新华网、湖北省各媒体广泛报道，引起了良好的社会反响，中华全国总工会非常关注我校后续活动的开展情况，并专门致电讨论交流。
会上，谈朝阳重点谈到了两个学院“工匠进校园”后续延伸活动，双方就被授牌的工匠技能名师工作开展、学生的反响等问题进行了深入交流。双方还就二级学院关工委组织建设、队伍建设、制度建设、经费保障等共性问题进行了探讨。
谈朝阳充分肯定了2016年两个二级学院关工委在党建帮扶、社团指导、“工匠精神”学习宣传等方面的特色和亮点，并对二级学院关工委2017年的工作提出了建议，希望在今后的工作中再接再励，充分发挥“五老”人才资源的作用，营造良好的教育氛围，在“工匠精神”教育活动方面继续发力，不断创新工作思路，培养学生精益求精的敬业精神，引导学生自觉提升职业素养，成长为符合新形势需求的合格职业人。

