校办党支部“闪闪红星”微党课：公务接待中的规矩和纪律
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
6
月
24
日，校办党支部“闪闪红星”微党课第六讲开讲。支部党员李旭同志结合业务工作，以“公务接待工作中的规矩与纪律”为题，给
支部
全体党员上了一堂生动鲜活的纪律教育课。
在党课中，李旭
首先介绍了公务接待礼仪、乘坐电梯和汽车的细节、席卡摆放顺序和座次安排的注意事项等基本规范和要求
。
随后，
李旭结合上级文件、学校《公务接待管理办法》及各地违规接待的典型案例，
重点讲述了公务接待要遵循的原则、要明晰的纪律、要严守的程序。
“生动
，
接地气，
是我听这次微党课后的感受。
”支部党员郭玥杝
说，
“我有三大收获，一是学到了很多公务接待专业知识，虽然我和李旭同在一个部门，但对他负责的那块工作
了解的不够深入
，没想到有这么多学问；二是
接受了一次深刻的
纪律教育，感受到做任何工作都要把纪律和规矩挺在前面；三是看到了同事的无限潜力，这是我第一次听李旭同志讲课，发现他身上更多的闪光点。”她的感受得到支部全体党员的认同。
党支部书记李仁平同志表示，“以前主要是我和几位同志当‘麦霸’，今天
是支部党员结合工作实际讲党课，这样
更触及灵魂，
更能
引起共鸣。我们要将这个活动长期坚持下去，做成支部的品牌活动，真正让大家边讲边学、互鉴互学、共同进步。”

