校史审稿会召开

武职网讯（职教院 彭振宇）8月16-17日，作为40周年校庆重要组成部分的校史（2004-2013年）编写进入新阶段，为期2天的校史审稿会顺利召开。党委书记张玲、校长李洪渠先后亲临会场听取汇报并指导编写工作。副书记胡象斌全程主持会议，并会同校史编写组组长、副组长及各章节执笔人逐章进行讨论修改。原校领导马必学教授参加了17日的讨论会，提出了修改意见和建议。
学校领导高度重视
校领导及校庆筹委会主任张玲、李洪渠高度重视这次校史审稿会，给参与编写人员以极大的鼓舞和信心。张玲强调指出：校史是我们这次40周年校庆活动的重要组成部分，也是学校具有重大历史意义的标志性物化成果。大家为了编写校史，付出了很多心血和汗水，但这件事确实非常值得，是功在当代、利在千秋的大好事。希望大家再接再励，继续按照计划完成好下一阶段的编写工作。
逐章审阅讨论修改
这次提交到会上的是经过修改的校史第二稿，会议逐章进行了讨论，从结构、写法、文字、材料取舍等方面进行了认真审阅。针对编写情况，会议对各章都提出了修改意见，个别章节甚至在结构上进行了调整。经过整整2天的讨论交流，大家对各自负责的章节有了明确的修改思路，校史稿全书的统稿思路也基本形成了一致意见。
马必学作为学校老领导及校庆筹委会顾问，以历史亲历者的身份，对许多历史细节进行了回忆，并就校史编写中的一些缺陷和重大问题进行了纠正和说明，提出了诸多具体的修改意见和建议。
这次会议由于内容很多，因此时间安排非常紧张，比如第一天（16日）下午，从14：30到19：30，大家一连讨论了整整5个小时，尽管很辛苦，但大家认为要全面、真实地反映学校近十年的发展，有效地总结和记录办学经验，是编写者的责任，再辛苦也是值得的。
确定统稿格式要求
校史编写组组长刘晓欢教授就校史统稿格式要求及下一步工作安排进行了介绍和布置。校史统稿格式要求主要从机构与人员称谓的统一、图表与图片、排版与标题等三个方面作了具体要求。
下一步，校史稿将在23日以前再做一轮修改，争取在8月底形成定稿。


