校团委举办“逐梦成长”第三届活力支部建设和成果展示活动

武职网讯（通讯员 杨飞）2013年6月13日晚，由校团委主办、校团委组织部承办的第三届活力支部成果展示暨颁奖典礼在凌峰楼C21报告厅举行。该项活动是为期一年的2012级团支部“活力支部”建设工程的最后一项活动，也是校团委“武职青年追寻中国梦”主题教育实践活动的一场。
从2012年10月起，校团委在学校2012级全部188个支部中开展了“活力支部”创建工作，建设展示活动共分为三个阶段进行。2012年10月中下旬，校团委组织部开展了2012级“活力支部”创建研习活动，邀请团兼职团干对2012级全部支书就“活力支部”的内涵、创建程序、创建方法等进行了系统的诠释。2012年12月，校团委组织部组织开展了活力支部创建成果的第一次展示交流活动，188个支部用“支部文化展板”的形式将支部的建设情况和文化内涵展现的淋漓尽致。2013年3月至4月下旬，“支部精神校园秀”活动顺利举办。校团委组织部以答辩会的形式让支部代表陈述本支部感人事迹和精神内涵，进一步展示基层团组织的精神风貌，挖掘支部典型事迹。“活力支部”建设的第三个阶段“支部电子画册及视频分享”于5月至6月初完成，通过将支部的事迹制作成电子画册和视频展示的形式，将支部的事迹点亮，更贴切的展示出了支部的文化精神风采、专业特色以及最清晰的基层组织建设成果。
经过三个各阶段支部建设和成果展示评比，新媒体12301团支部、电信12306团支部等10个支部荣获“活力支部”称号。宋箐等32名团支书荣获“智慧活力团支书”称号。
据悉，“活力支部”创建工作从2010级学生入校时开始，已经连续在三届新生支部中进行。三个年级554个团支部参与该项活动，是学生活动中持续时间最长、参与人数最多的活动。

