校团委召开2017-2018学年学生社团工作大会
武职网讯
（通讯员 任超）
10
月
25
日中午，新学年学生社团工作大会在关山校区图书馆报告厅举行。全校
108
个学生社团指导教师、社团负责人和校学生社团联合会全体成员参加会议。

2017-2018学年学生社团工作大会现场
会上，校团委社团工作负责人任超老师
详细解读了
新学年社团工作的总体情况、大型社团活动安排、会费使用、活动物资及场地管理、社团指导教师工作规范开展等社团工作要点，介绍了新学年“
普适性社团进班级
”
活动的
具体情况
。
校团委书记杨爱霞结合学校党政关于开展
“普适
+
专业
+
品牌”的
学生社团集群建设工作
要求，从
规范组织建设、打造社团工作品牌、发挥好社团文化育人功能等方面，
提出了
加强学生社团工作的
意见和建议，对新学年学生社团指导老师工作提出了要求。

校团委书记杨爱霞做总结发言
一直以来，武汉职业技术学院党委高度重视学生社团工作，
2016
年专门印发了《武汉职业技术学院关于进一步加强和改进学生社团工作的意见》，规范了学生社团的建设，为每个社团配备指导教师，为社团发展提供充足的经费，保障学生社团工作条件。学校团委坚持“德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，从“普适
+
专业
+
品牌”三个维度着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前全校学生社团数量共有
108
个，会员人数近
5000
人，社团类型包括了学术科技、文化体育、志愿公益、创新创业等四大类，学生社团已成为学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。
