校工会开展“世界艾滋病日”主题宣传活动
武职网讯
（通讯员 张红）
今年
12
月1日是第33个“世界艾滋病日”，为贯彻落实《省教育厅、省卫生健康委员会关于进一步加强高校艾滋病防控工作的通知》文件精神，引导青年学生树立正确的人生观，远离疾病，关爱生命，校工会于12月1日下午组织开展了“携手防疫抗艾 共担健康责任”2020年“世界艾滋病日”主题宣传活动，湖北省妇幼保健院副主任医师张桃玲应邀来校作主题讲座。
湖北省妇幼保健院副主任医师张桃玲作主题讲座
主题讲座伊始，现场播放10分钟艾滋病宣传短片，让大家对艾滋病有了初步认识。随后，张医生以生动详实的病案例讲解了艾滋病的致病机理、传播途径、预防和治疗，并用一组最新数据分析了艾滋病的现状以及对艾滋病患者的关爱。
“我的青春我做主，保护好自己就是最好的防‘艾’，做自己健康的第一责任人。”讲座最后，张医生强调生命和健康的重要性，鼓励青春学子积极关注健康问题，用口罩防疫，用知识抗艾，不可放纵自己，要采取安全性行为，远离艾滋病侵害。
活动现场学生们认真聆听艾滋病知识

此项活动在我校已连续开展六年。本次活动包括艾滋病知识讲座、发放艾滋病漫话知识宣传资料及开展咨询服务、问卷调查等。
学校工会计生办印制了《珍爱生命，远离艾滋》周老师漫话艾滋病预防宣传手册，并向现场参加活动的学生发放了60余套。
工会计生办印制的预防艾滋病宣传手册
参加本次主题宣传活动的学子们表示，要争做艾滋病校园宣传大使，把健康知识传播出去，让人人了解如何保护自己、保护他人，携手为防疫抗艾贡献力量。
（审核：闵祖国）


