校团委组织中国共青团第十八次全国代表大会精神学习会
武职网讯
（通讯员 任超）
6
月
26
日至
29
日，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会在北京举行。连日来，武汉职业技术学院各级团组织和广大团员青年密切关注团十八最新动态，纷纷通过微博、微信、网站等平台学习领会团十八大精神。
6
月
30
日上午，校团委举办团十八大会精神的学习会。校团委专职团干部和青年教师、学生代表参加学习。
会上，全体人员重温了6月
26
日中央电视台《新闻联播》关于团十八大开幕式的报道，认真学习了
中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁代表党中央发表的题为《乘新时代东风 放飞青春梦想》的致词以及共青团中央书记处常务书记、全国青年主席
贺军科代表共青团第十七届中央委员会作的题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜 奋力谱写决胜全面建成小康社会 全面建设社会主义现代化国家的壮丽青春篇章》的报告。
武职青年师生代表学习现场
武职青年师生代表
重温《
新闻联播》关于团十八大开幕式的新闻报道
在随后进行的讨论会上，校团委书记杨爱霞首先发言。她说，团的十八大胜利召开，习近平总书记出席大会开幕式，中央政治局常委全体出席，王沪宁同志代表党中央致词充满关怀、嘱托与期待，这充分体现了以习近平总书记为核心的党中央对于青年和青年工作的关心关爱，对新时代青年工作和青年群体的殷切期待。大会对过去五年的共青团工作进行了全面总结，对未来五年的共青团工作做出了总体部署，强调了共青团的初心使命、根本任务和做好工作的基本要求，阐明了新时代青年的历史使命。作为全团的一个基层单位，武职共青团将围绕立德树人根本任务，不忘跟党初心，牢记青春使命，奋发务实进取，全面服务广大武职青年成长成才，不断推进共青团改革，努力开创我校共青团工作新局面。
学生代表发言
青年教师代表金晓红说，青年是富有朝气、充满活力的一代，这是共青团独有的青春特质。作为青年教师，我们要珍惜青春时光，不负韶华，在教书育人的岗位上引导青年学生学习知识、练就本领，以团十八大精神为指引，奋力描绘出彩的人生画卷。
校学生会主席史俊豪说，通过对团十八大精神的学习，我深刻感受到中国共产党对我们新时代青年的重视和爱护。作为一名学生干部，我们要牢记习近平总书记关于“革命理想高于天”的教导，始终坚定理想信念，
时刻听党话，永远跟党走，
让我们的青春在为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗中闪光。
计算机学院智能
17302
班吴觅说，我的青年时代正逢祖国的新时代。团的十八大是我们国家进入新时代的第一次团的代表大会。新时代的责任赋予青年，新时代的光荣属于青年。在这万象更新、筑梦圆梦的新时代，中国共青团正凝聚起亿万青年，紧跟党同人民一道拼搏、同祖国一道前进，让青春之花在实现中国梦的伟大实践中灿烂绽放。
机电学院机电一体化
17301
班李志成说，青春是用来奋斗的，奋斗青年群体中有我。我们要牢记党中央在团代会上对青年提出的希望，立鸿鹄志，做奋斗者，刻苦学习专业知识、练就过硬的技术技能，争当新时代的青年工匠，在未来的职业道路上为国家做出实实在在的贡献。
旅游学院空乘
17307
班刘昕雨为自己的团员身份深感自豪，她表示一定要认真学习团的十八大精神，做更有责任担当的新时代青年。她说，知识和本领是我们成长成才的基石，也是我们服务国家和社会的前提，我们要以信仰为魂，以本领为基，以实干为本，知行合一，学以致用，争做新时代有为青年。
据悉，本次学习活动结束后，校团委将进行全面部署，采取青年喜闻乐见的方式，充分利用新媒体等平台广泛开展形式多样的学习活动，掀起团十八大会议精神的学习热潮。
