校团委组织开展《习近平的七年知青岁月》等重要文献学习会
武职网讯（
通讯员 任超
）
10
月
13
日上午，校团委全体委员在思源楼会议室召开集体学习会，学习
《习近平的七年知青岁月》《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》以及习近平总书记给第三届中国“互联网
+
大学生创新创业大赛”青年红色筑梦之旅的大学生的回信精神，并结合实际
对即将召开的十九大会议精神学习宣传活动、第二课堂素质拓展云平台上线、感动武职年度青年人物评选、普适性社团进班级等活动推进做了安排。
学习会由校团委书记杨爱霞领学。经过深入学习，
校团委委员一致认为《习近平的七年知青岁月》以及习总书记近期对共青团工作和青年群体做出的系列重要讲话精神是绽放青春光芒的党史宝典和充溢真理光辉的精神宝藏，是指引团学工作的青春宝典和工作宝诀。习近平总书记七年的知青经历，为广大团员青年树立了思想和人格榜样，指明了青年一代树立正确理想、坚定信念的关键环节和实现路径，对青年的成长发展有着
重要的指导意义和
极为宝贵的借鉴作用。
学习会现场
据了解，校团委将组织全校团学干部和团员青年学
深学深思深研相关
重要文献，深刻理解习近平总书记治国理政思想和实践的“根”“源”，深刻理解书中所昭示的青年习近平成长之路彰显的磅礴力量，汲取智慧和力量，更加自觉地坚定维护、捍卫、紧跟党的领导核心，自觉地求知求技、刻苦磨练、服务社会，更加自觉地把激昂青春梦融入中国梦。
