校工会主办的“廉洁家风家训”征文评选结果揭晓
武职网讯
（通讯员 张红）
近日，由校工会主办的“廉洁家风家训”故事征文活动结果揭晓。
经专家评委评审，生物工程学院蒋媛媛《父亲的信》等6件作品获一等奖，旅游与航空服务学院
杨朝晖《我家的传承故事》 等10件作品获
二等奖，建筑工程学院
刘晶
《
树清廉家风 创最美家庭
》等11件作品获三等奖。
家和万事兴，家廉万人敬；好家风滋养好品德，好家训涵养好作风。为贯彻落实学校2020年党风廉政建设宣传教育月活动要求，
倡导“注重家庭、注重家教、注重家风”的良好氛围，
大力弘扬中华优秀传统文化，深入挖掘身边的好家风故事，9月18日至10月9日，校工会组织开展了“廉洁家风家训”征集活动。
经各分工会认真组织，广泛发动，精心挑选，共收到作品31篇。工会会员们提交的作品，既有廉洁齐家方面的故事，也有母慈子孝、勤俭持家、言传身教、友邻乐施的家风传承，内容丰富，故事感人。
（审核：闵祖国
）


附：获奖名单

一等奖（6篇
）
父亲的信                           蒋媛媛 （生物工程学院）
我家里的“编外党员”               王祥荣 （机关二）
树清廉家风  创最美家庭             徐冰旸 （旅游与航空服务学院）
家风家训小故事                     王亚琴 （电子信息工程学院）
谦恭从教 廉洁育人                  陈  慧 （外语外贸学院）
好家风，温润我的一生               杨  芬 （纺织与服装工程学院）


二等奖（10篇）
我家的传承故事                     杨朝晖 （旅游与航空服务学院）
我的家规家训                       史  可 （电子信息工程学院）
字如其人，传承美好                 李  妍 （外语外贸学院）
一封家书                           宋鸿翔 （商学院）
清廉家风永相传                     邓  芳 （机关二 ）
写给十二岁的妞儿                   匡  薇 （外语外贸学院）
“孝”在行动中                     王爱霞（外语外贸学院）
我的家风故事：家门前的那条路       熊泽秀（艺术设计学院）
廉政家风小故事 厉行节约反对浪费    罗  熙（外语外贸学院 ）
写给丈夫的一封信                   黄晓幸（建筑工程学院）


三等奖（11篇）
树清廉家风 创最美家庭              刘  晶（建筑工程学院）
继承优良传统 树立良好家风          杨祖高（旅游与航空服务学院）
廉洁家风之我见                     江  群（旅游与航空服务学院）
树廉洁，正家风，从我做起           陈俞安（商学院）
七言绝句（二首）                   肖  伟（生物工程学院）
家训家风故事                       丁  盛（外语外贸学院）
树清“莲”家风，传爱国品质         孔  丹（外语外贸学院）
成由勤俭败由奢                     李培娥（外语外贸学院）
一场突出其来的考验                 刘  芳（外语外贸学院）
不合时宜的老周                     罗瑞兰（艺术设计学院）
家尚廉则国安                       高  颖（艺术设计学院）




