校团委组织开展 “龙行龘龘 奋斗建功”青年教职工学习交流活动
武职网讯
（通讯员刘梦）
时光
的脚步匆匆，
岁
月因青春慨然以赴而更加美好。12月28日下午，武汉职业技术学院“龙行龘龘 奋斗建功”青年教职工学习交流活动在逸云楼举行。校团委书记黄晶晶，校工会副主席、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲，校党委宣传部娄修明，校工会孙天斌以及各学院分团委书记和青年教职工代表欢聚一堂，听团课谈体会，猜灯谜品汤圆，写春联送祝福，满满的年味萦绕在武职校园。
黄晶晶以《踔厉奋发向未来》为题上了一堂生动的微团课，拉开本次青年教职工学习交流的大幕。
建筑工程学院专职辅导员周惠宇作为青年教职工代表在会上发言。她说，2023年有幸参与和见证了学校五十周年校庆工作以及团代会、社会实践等重大活动，拓宽了眼界，积累了经验，更收获了宝贵的人生财富。展望2024年，她表示将继续积极主动投入到学校各项建设中，充分发挥武职青年教工团支部力量，为学校事业发展贡献力量。
“一口吃掉牛尾巴，打一字”“耳朵长，尾巴短。只吃菜，不吃饭。”……猜灯谜活动中，教师们驻足在一张张谜面前认真思考。“这个简单，告字”“这个我会，兔子”，不一会，谜底很快被智囊团们逐一揭晓，现场爆发阵阵欢呼。“祝贺你，奖励武职校徽巧克力一块。”电信学院肖愚将战利品一口顺到嘴里，满满的幸福感洋溢在脸上。
活动中，主办方还精心为每一位教师准备了一份汤圆。大家围坐在长桌两侧品尝着汤圆，颗颗软糯，口口生香，大家在节日里感受着传统文化的魅力，互相交流着工作生活中的难忘瞬间，欢笑声久久回荡。
“有字写字，有祝福送祝福，欢迎老师们大展风采！”在墨宝区，工作人员早已准备了文房四宝、大红春联和贺卡，等待着老师们的光临。党委宣传部娄修明饱蘸墨汁，略微思考片刻，挥毫泼墨写下“满堂欢乐度平安 阖家欣喜迎富贵”，笔力遒劲收放自如，迎来围观老师们一阵喝彩。“妙可生花，龙腾虎跃，新年快乐，皆得所愿。”校团委书记黄晶晶也为节日送上新年寄语。

校工会副主席、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲
表示，青年是学校事业发展的希望，孕育着无限的潜能和力量。她希望各位青年教职工豪情满怀，锐意进取，不负时代，不负韶华，在新的一年继续勇攀高峰，不断取得更多佳绩，为学校高质量发展添砖加瓦。
青年教职工们表示，在此次活动中感受到了学校的关怀，学习交流中强化了自身的使命感、责任感，这对于主动融入学校高质量发展非常重要。
教职工们在依依不舍中挥手作别，并邀约来年带着“成绩单”再次相聚。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）

