校工会举办“后疫情时期”心理健康讲座
武职网讯
（通讯员 张红）
“后疫情时期”拥有健康的心态和平衡的免疫力十分重要，针对教职工普遍关心的心理和健康问题，校工会在9月22日下午举办了2020第一期“精致生活家”——“心相通，乐相连”心理健康讲座，各分工会70余名教职工代表参加，讲座由工会常务副主席闵祖国主持。
武汉音乐学院音乐教育学院副院长万瑛作专题讲座

本次讲座是省直机关工会女工委2020年“你点我送”专家讲师团送教活动，也是学校全面复学和常态化疫情防控工作的需要。当日下午，武汉音乐学院音乐教育学院副院长万瑛应邀来校，分享后疫情时期如何用音乐调节情绪，缓解职业倦怠，促进身心健康。
讲座伊始，万瑛从身体反应、情绪反应、认知问题、行为问题、关系问题、适应问题等六个方面阐述了疫情给人们的生活和工作带来的改变，告诉大家如何通过恰当的心理行为方法，调节情绪和身心状态，降低或合理控制应激反应，提高心理免疫力。
“音乐可以赋能，帮助我们减压放松，促进睡眠，呵护我们的身心健康。音乐疗愈同时也是一门集音乐、医疗及心理学为一体的边缘学科。”讲座中，万
瑛
剖析了音乐疗愈起作用的心理学基础，并通过模拟画面和一曲放松的音乐，让大家体会从疲惫的工作状态切换到轻松愉悦环境的变化。
讲座最后，万瑛请在场教师用心感受音乐，跟随音乐的韵律，在纸上勾勒出脑海中的画面以探索内心世界。大家纷纷拿起画笔，描绘各自内心体会到的场景。四位教职工展示了自己的绘画作品，分享了此时此刻的感受和对未来幸福生活的期盼。
互动分享
整场讲座互动性强，教职工们参与度高。大家表示，音乐有神奇魔力，音乐与疗愈的是深度融合的，学会了如何正确运用音乐来实现自我调节，有助于今后工作生活中适应和调整好“后疫情时期”的状态，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：闵祖国）
