校团委举行“我与祖国共奋进·国旗下的演讲”主题团日活动
武职网讯
（通讯员罗露 摄影 陈玉田）
红日
东升光芒万丈，五星红旗迎风飘扬。
10
月
1
日清晨，校团委举行“我与祖国共奋进
·
国旗下的演讲”主题团日活动，庆祝中华人民共和国成立
70
周年，共同祝福祖国母亲生日快乐。校团委专兼职团干代表
200
余人参加了活动，活动由校团委副书记黄晶晶主持。
活动共分为升旗仪式、国旗下的演讲、主题微团课、重温入团誓词、“我与国旗合个影”等五项内容。
清晨
7
时许，国旗仪仗队护卫国旗走上升旗台，伴随着雄壮的国歌，五星红旗徐徐升
起，飘扬在学校上空。文化与传媒学院学生代表曹辰昊在国旗下进行了演讲。他为大家讲述了
70
年前开国阅兵的故事，简述了祖国
70
年辉煌历程和光辉业绩，他倡议全体武职青年，要珍惜大好的时光，努力学习，勤奋进取，与祖国共奋进，与祖国心连心，用实际行动去表达对祖国母亲的爱恋。
校团委书记杨爱霞讲授了一堂微团课，她带领大家回顾了新中国成立时国旗诞生的故事，讲述了五星红旗的设计理念和深刻含义，还与大家一起分享了新中国成立
70
年来七个国家建设发展的标志性成果。她号召武职青年不忘初心、牢记使命，满怀家国情怀，修炼高尚品格，刻苦努力学习，用高超的技术技能去建设好伟大祖国。
活动最后，全校师生代表重温入团誓词，开展了“我和国旗合个影 青春告白祖国”等系列活动。
