校团委启动2020级团支部“活力提升”工程
武职网讯
（通讯员 周柳 大学生记者 周凯迪 摄影 黄钰麒 易志勇 李华玲 罗俊伊）
11月15日上午，武汉职业技术学院班团一体化建设暨2020级团支部“活力提升”工程启动会在关山校区C11报告厅举行，校团委专职团干、校院两级团学骨干及2020级团支部书记共计260余人参加培训。

校团委
班团一体化建设暨2020级团支部“活力提升”工程，突出以团支部为核心的班团集体建设，充分发挥团支部的政治核心和思想政治教育作用，以期
提高学校团学工作的针对性、有效性，着实增强团组织活力。

启动会上，举行了
“青年大学习”主题团课学习，与会团学青年参加了戴团徽、举团旗、唱团歌、重温入团誓词、学团章等活动。
校团委专职团干周柳介绍了班团一体化建设方案，对团支书工作职责和工作任务重点进行了辅导，并从提升团组织运行活力、团学工作开展活力和团员参与活力三方面对2020级团支部“活力提升”工程实施细则作了详细解读。

在活力团支部经典活动展示环节，校团委组织部韩子伟回顾了2019级“活力提升”工程取得的成果。机电工程学院汽营19301班余沐天以“聚青春力量，谱时代华章”为主题，从理论学习、实践锤炼、制度体系建设等方面展示了团支部活力风采，纺织与服装工程学院包装19301班团支部以视频形式展示了支部活力风采。

校团委副书记黄晶晶带领全体团支部书记学习了党的十九届五中全会精神。他从思想引领凝聚青年、明晰职责创新思路、精心策划搭建平台等方面对2020级团支书提出了工作要求，鼓励团支书们基础工作做扎实、日常工作抓落实，特色工作重成效，切实规范基层团组织建设，不断提升团支部的组织力、引领力、服务力，激发基层团组织活力，更好地为团员青年成长成才服务。
在随后进行的支部建设讨论环节，与会2020级团支书畅所欲言。生物工程学院药管20301班团支书谢攀表示，要当好领头羊，勇于承担责任，积极完成团支部活力提升任务，凝心聚力打造特色活动。电子信息工程学院电信类20311班团支书周志燕说：“好的团支部氛围就好像是催化剂，让每一个团员青年都有归属感，并且去热爱这个集体。让我们追随活力团支部步伐，在2021年精彩绽放！”
（审核：黄晶晶）



