校园摇滚之夜激情四溢

武职网讯(实习记者 李杰 吕姣 刘亮军 王明月 摄影 张飘) 10月20日晚，由校团委主办、武汉艾立卡电子有限公司、武汉海岸线琴行协办的“武职校园摇滚之夜”暨美国著名摇滚乐手麦克·奥兰多吉他演奏会在我校举办。
随着武汉本地艾立卡乐队的一首 “One night in Beijing”唱响，瞬间点燃了在场千余名师生的热情，一场精彩纷呈的晚会正式拉开了序幕。
接着，海岸线乐队登场了，当主唱饱含深情的介绍他是一名从武职走出的校友时，在场的同学报以了最热烈的欢呼声，而他们所演绎的《最后的温柔》等一首首原创歌曲更是以动听的旋律给在场的学弟学妹们带来了绝佳的视听享受。
演奏会的主角，美国著名摇滚歌手麦克·奥兰多先生登场了，他手指轻弹，一个个美妙的节奏顿时让全场沸腾了，仿佛是一个掌声的发号令，高涨的欢呼声伴着摇滚音乐所独有的节奏在整个礼堂回响。“Wheels In Motion”、“Sonic Stomp”、“Movement”等一首首激动人心的摇滚接连上演，把会场的氛围一次次推向高潮。在场的同学们在乐手的带动下都纷纷站起高举双手，伴着音乐的节奏充分释放着青春的激情与欢乐。
历时二个小时的演奏会整场掌声、欢呼声此起彼伏，让在场师生不但欣赏到了武汉原创乐团的实力，更领略了国际一线摇滚明星的风采。本场晚会也是校团委为活跃同学们课余生活，提升大学校园文化品味而积极筹备的一项公益活动，据悉下阶段校团还将积极争取整合各类社会资源，夯实共青团各项阵地，为武职青年真正搭建起一座座精神家园。


