校工会举办手机摄影讲座  艺术学院毕业生回校主讲
武职网讯
（大学生记者团 周会龙）
11
月
21
日下午，由校工会主办，校女工委员会承办的以“发现手机摄影乐趣”为主题的手机摄影讲座在图书馆报告厅举行，我校
2016
届艺术设计学院数字媒体设计专业
2016
届
毕业生解颖回校与现场观众进行了一场贴近生活的摄影知识交流。解颖结合毕业一年多来的专业摄影经历，从作品赏析、构图分析、手机自拍三个方面做了详细讲解。
讲座伊始，解颖带领现场师生走进了摄影的演变历程。解颖介绍了开创首张自拍的摄影大师安德烈·科特兹及其摄影作品，展示了
2007
年美国
BBC
出品的系列纪录片《摄影演绎》开篇介绍的摄影史上第一张图，讲述了照片背后的故事及其内涵。解颖还介绍了摄影师布勒松的“丝毫不差的瞬间”理论，强调摄影过程中抓拍的重要性。
进入作品赏析环节，解颖展示了安德烈·科特兹的摄影作品《在蒙德里安家》，并邀请现场师生做简单的赏析交流。来自生物工程学院的沈萍老师表示，作品黑白对比明显，线条柔美，用光巧妙，加上细节处的帽子和花瓶的点缀，具有浓厚的生活化气息。
谈及构图设计，解颖介绍了三分之一构图法。随后，她以作品《牢狱里的奴隶》为例，分析讲解了黑白摄影的构图技巧，“黑白还原到原始的色调，反差极为明显，一束光照在奴隶的双眼上，他神态是忧郁的，这光可能是来自窗户缝隙，凸显出他对自由和光明的渴望。”提到其他几幅优秀作品，解颖说到：“每当看到那些优秀的图片，心里总是会有很多感慨。从图片中可以体会到那种激烈的斗争，在水里挣扎的力量感，甚至能体会到照片之外的奋斗的精神，让我联想到了毕业后努力奋斗的艰辛历程，有很多相似的感触。”
最后，解颖
详细解说了手机摄影的背景选择、局部拍摄、倒影入画等相关知识和技巧，重点讲述了
大家普遍感兴趣的手机自拍知识。她表示，拍摄光线要够，背景要干净。谢颖让现场观众按要求试拍她本人，并现身说法，以幽默风趣的语言分享了手机拍摄角度、姿势选择、拍摄距离把握及后期照片美化的小窍门。
互动问答阶段，老师们对如何拍好家里的宝宝及如何选择修图软件等提出问题，解颖逐一耐心解答。
此次讲座为摄影爱好者搭建了沟通交流的平台，增强了师生对手机摄影技巧的了解与掌握，丰富了大家的业余生活，增添了师生的生活趣味，深受师生好评。

