校团委举办2014年度寒假社会实践暨读书征文表彰活动

武职网讯（通讯员 王翠 袁芳）3月26日，由校团委社青部和宣传中心风华文学社联合承办的“2014年寒假社会实践暨读书征文”颁奖典礼在武汉职业技术学院东区凌云广场举行，来自各学院学生代表和获奖同学共400余人参加了此次颁奖，活动现场以发放读书征文优秀文章汇编小册子和展示作品集的方式传递校园文化正能量。
“2014年寒假社会实践与读书征文”活动始于2013年12月20日，止于2014年2月15日，校团委鼓励广大团员青年走向社会，深入实践，感受社会新变化，倡导同学们在寒假至少读一本好书，写一篇文章，过一个有意义的学习型假期。
读书征文活动得到各二级学院的大力支持，获得同学们的积极响应，同学们踊跃参与，共收到作品1200多份，经校团委层层筛选，最终评定产生一等奖7名，二等奖14名，三等奖21名，优秀奖35名。
作为此次表彰的优秀代表，来自商学院会计13301班的刘云同学表示：九零后一代大学生文化素养还有待进一步提高，在洞悉世事的敏感程度上还应进一步加强，这就要求当代大学生通过读更多的书，走更多的路，用阅读和历练来充实和丰富自己的个人整体综合素质。
在活动现场，同学们不仅仔细品读优秀作品，还在纸条上写下自己看到文章的感想，正如其中一位同学写到的“再过不久，我也要走出我的校园，走向我的梦想和希望，那时，回望青春，我有迹可寻”。同学们通过自己的方式表达了对校园文化的认可，也寄托了他们对母校的一种文化憧憬。
此次表彰活动不仅仅是对整个寒假征文活动进行总结，更是为了让更多的武职学子了解寒假征文活动的意义所在，更好的参与其中，推动整个校园读书活动的进行，为武职学子创造一个良好的散发书香气息的校园环境。据悉，此次活动是校团委举办书香校园系列活动中的一个子活动，后续还将陆续开展其他活动。

