校园“荧光夜跑”  你我共助力
武职网讯
（大学生记者团
周扬晨
杨秋澜）
11
月
21
日晚，“
环校园
APP
荧光夜跑”活动拉开帷幕。在初冬的关山校区田径场跑道上，2000余名青春学子挥舞着五彩的荧光棒快乐奔跑，形成一道亮丽的风景线。
活动伊始，参加活动的同学们依次在田径场主席台前排队，领取荧光棒，按着“
运动世界
”校园
APP
上的点位开始跑步。
活动现场
外语外贸学院的郑同学是此次活动的志愿者。当记者问及平时是否有注重体育锻炼时，郑同学说：“
平时宅在宿舍，很少到户外锻炼，
看到那么多同学积极参与，自己也加入到队伍中。
今天的荧光跑活动很有创意，
为我的大学生活留下了难忘的回忆，希望学校组织更多有趣的活动。”
本次“荧光夜跑”活动由学校体育工作部、 团委、保卫处、校产处（医院）、浙江万航信息科技有限公司主办，校学生会承办。
“荧光夜跑”活动以绿色、健康、运动为主旨，
形式新颖
，
不排名次，不强调速度，配速也在人人能够完成的范围内，倡导的是快乐运动，享受过程，
受到同学们的普遍欢迎。
跑出乐趣 享受过程
据活动
相关负责人介绍，
活动当天，
“
运动世界
”校园
APP
即时开放
里程，
实行双倍奖励
。
一个半小时的活动时间，有
2000
余名同学参与活动，活动相关负责人倍感欣慰，表示将进一步创新
形式，组织开展
喜闻乐见的体育运动，让更多的学生参与到体育锻炼中来。
