校团委组织召开师德师风警示教育专题学习会
武职网讯（
通讯员 贾迎梅
）师德师风守初心，立德树人担使命。4月18日，校团委组织各分团委书记集中开展师德师风警示教育专题学习，对照典型案例进行自查自纠，以案为鉴，时刻保持对师德师风的警觉。

会上，校团委教师周柳领学了习近平总书记关于教师队伍建设的重要论述，号召青年教师争做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师，重点分析了师德师风警示教育典型案例。校团委大学生社团发展中心主任任超强调，学术研究绝不能造假，这是学术研究的底线。校团委大学生素质拓展中心主任余娜谈到，教师要时刻铭记教书育人的使命，做学为人师、行为世范的好老师，以真善美的人格魅力引导学生、教育学生，做学生健康成长的指导者和引路人。
参会人员结合自身课堂教学、关爱学生、师生关系等方面的师德师风潜在问题进行分析与反思，并就“学术不端”“骚扰学生”等热点话题展开讨论。生物工程学院分团委书记冉晨说，以案明纪、警钟长鸣，重温以德施教、以生为本的工作要求，励志做一名讲规矩、守纪律、知敬畏、固底线、明法纪的合格教师。电子信息工程学院学院分团委书记肖愚谈到，要始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，将理想信念落实到团学工作实际中，常修常练、常思常明，在实践与反思中全面提升师德素养，为培养德智体美劳全面发展的武职团员青年作出贡献。

（审核：钟君  编辑：蒋媛媛）
