校团委举办风华文学社建社办刊15周年纪念活动

武职网讯（通讯员 丁云栋 校团委宣传中心 陈春华）12月13日下午，校团委举办了风华文学社建社办刊15周年纪念活动。来自武汉大学真趣文学社、华中科技大学夏雨文学社、武汉理工大学路过文学社、中南民族大学玫瑰园诗社等40所兄弟院校文学社代表与历届风华文学社社员代表约计300余人参加了纪念活动。
举办高校文学社论坛
1999年11月武职合并组建，当年12月风华文学社在学校原有的几个文学社的基础上整合起步，到2014年已经历时15年。风华文学社1999年12月初创至今已出版《风华》杂志48期，历届会员人数达超过3000人，曾于2009年荣获省级优秀社团称号，在湖北省学生社团中拥有较大的影响。风华文学社及《风华》杂志为武职人大学生活提供了一种逐梦的可能，为全省文学社团发展提供了一种路径参考。
当天的纪念活动分为两个板块进行。在13日下午首先举办的是在汉高校文学社论坛，40所兄弟院校文学社共100余人参加了论坛。风华文学社在论坛上设置了“杂志定位”、“网络宣传”、“杂志排版”和“往届风华人”四个话题讨论区，与会的高校文学社代表分组进行文学社建设以及杂志方向发展等多方面的探讨和交流。
别样的15岁生日party
当日的纪念活动的第二个板块，40所兄弟院校文学社代表与历届风华文学社社员代表一道为风华举办了一个别样的生日party。活动当天，恰逢国家首个公祭日，在活动的伊始全体与会的师生进行了默哀仪式。
在随后进行的活动中，兄弟高校文学社表达对风华文学社的生日祝福，中南民族大学玫瑰园诗社还现场进行了《菩提树下》的话剧表演，同学们的诗情画意和认真态度展示了他们对风华文学社的诚挚祝福。还有一些未能莅临现场的兄弟院校文学社如武汉工程大学静思文学社、武汉警官职业学院律风文学社等10余所文学社通过录制视频的方式来表达他们对风华文学社的深厚感情和美好祝愿。
为了办好风华建社办刊15周年纪念活动，风华专门编印了第48期彩印版的《风华》杂志，杂志中刊登了风华几位指导老师的纪念性文章，索引了从1999年创刊时的第1届到2014年第15届历届风华主编、社长或团支书对风华15周岁生日的祝福语。在13日举行的“风华”生日会上，共有8届30余位或已毕业、或已工作的往届风华人返回母校同祝风华文学社15周岁生日。他们有的请假从浙江、江苏等地赶回母校参加风华活动，有的还利用自己上班的空余时间为风华15周年制作了专门的明信片、书签和纪念章。
“我们那个时候的办公条件和《风华》杂志的印制都没有现在这么好的条件，但是正是这些困难逼迫着我们不断地去解决困难，想起那些年在风华文学社的日子，觉得是一件很幸福的事情。”2006届风华人李飞如是说，“今天能够回到母校，回到曾经熟悉的地方，尤其是看到风华先进所取得的成绩感到特别的开心和高兴。”李飞学长自购了生日蛋糕，当15根生日蜡烛点燃的那一刻，在全体风华人同唱生日歌的那一时，许多人眼里饱含着泪水。

