校团委举行2009年“缤纷假日、我体验、我成长”暑期社会实践总结表彰大会

武职网讯（通讯员  郑雄  万涵宇  记者 易欢  绕颖颖 杜文娟  张瑞琳）10月23日晚，由校团委社青部主办，人文学院分团委承办的2009年“缤纷假日、我体验、我成长”暑期社会实践活动总结表彰大会在凌峰楼C31举行。人文学院直属党支部书记涂运祥、校团委副书记杨爱霞出席本次活动。
会上，校团委社青部部长首先介绍了学校2009年暑期社会实践活动取得的成绩。他说，与往年相比，2009年的暑期实践活动成效显著，并希望大家再接再厉，以后获得更好的成绩。在接下来的团队代表发言中，人文学院张博同学代表思远IT团队作了精彩的发言，他以自己的经验说明，在以后的职场中，要懂得推销自己，另外，工作不会一帆风顺，需要有坚持不懈的精神。机电学院的何子健同学谈了他在仙桃支教的所见所闻，他说，看到孩子们渴望求知的眼神，自己再苦再累也是值得的。他以自己的实践行动号召大家加入支教团队，因为孩子们就是祖国的未来。
人物专访环节将本次活动推向了高潮，俞青松、雷涛、孙丽婷三位同学接受了采访。他们表示，在实践中也遇到很多的困难，但是苦中有乐，坚持到最后收获的就是喜悦。涂运祥、杨爱霞两位老师作为嘉宾也接受了主持人的采访。涂运祥说，通过组织学生到思远等地实习，不仅密切了学院和企业的关系，实现产学研相结合，同时也使学生提前体验职场生活，学习很多在校园里根本学不到的知识。在就学生对就业、创业方面还存在疑惑的问题上，杨爱霞建议，在自主创业方面，学生要量力而行，慎重选择。如果条件具备，可以去创业。同时，在学生就业方面，建议同学们要积极参与，拓展能力，关注社会，量力而行。
本次活动还对在2009年暑期社会实践活动中获得优秀成绩的团队及个人予以表彰。校团委的蓝翔之音实践者团队、人文学院的思远IT团队、机电学院的仙桃数控实践团队获得校级社会实践优秀团队，何子健、陈丽媛等个人获得校级社会实践优秀个人，人文学院、机电学院、商学院获最佳组织奖。

