校园“跳蚤”  让爱心延续

武职网讯（大学生记者团  熊文 周雪娇  摄影 万凯 蔡莉）11月8日，武汉职业技术学院的“跳蚤市场”于东区舞池和西区一品轩开展，此活动由阳光励志团及各二级学院分团委主办。二手交易现场热闹非凡，而最引人注目的就是那鲜红的“爱心”二字。
上午，小雨朦胧的天气丝毫没有影响“跳蚤市场”活动的进行。桌上地上都摆满了二手物品，各个学院的物品各有特色：旅游学院以衣服、化妆品为主，艺术学院以绘画工具、小玩具为主，机电学院以电子产品为主……物品价格各异，最便宜的有5毛一张的墙纸，最贵的有1000多元的数码相机，虽说都是旧的，但同学们仍然兴趣十足。来自艺术学院的王凌云说：“这个活动可以让同学们的交际能力和推销能力得到锻炼，在实现经济利益的同时，也彰显了自身的价值。”
二手交易市场的最边上有这样一个集体，他们叫“阳光励志团”，在旁边有一块显眼的展板，上面写着鲜艳的“爱心”二字。“这个活动的开展不仅让同学们买到物美价廉的东西，同时也是对我们共同生存的家园环境的一个保护，并且活动未交易成功的小商品将会被捐给一些更需要的同学或者地区。” 来自阳光励志团的邱芬表示：“有的同学还把他们的衣服、文具、书籍等一些实用的东西拿过来直接捐赠给需要的人，通过小东西，小行动为需要的人提供了爱”。“爱心”下面的展板上已贴满了大大小小的纸条，“希望我的东西能给到别人帮助”相信这个世界会越来越好”等美好的字眼都是捐赠者的寄语，让交易现场多了份暖意。


