校外实践教学——思政课部组织优秀学生参观省博

武职网讯（通讯员 孙珊珊 冯梦欢 刘晓红）为更好地执行教育部“05方案”，实施校外实践教学，在校领导的重视与支持下，10月27号上午，思政课部负责人李世龙委派办公室主任黄星君、概论教研室主任孙珊珊和骨干教师王瑾，带领商学院与电信学院39名同学参观了湖北省博物馆。
湖北省博物馆丰富的展品吸引了每位同学。“曾侯乙墓”是我国出土青铜礼器数量最多、种类较全的古墓，“曾侯乙墓展厅”陈列了该墓出土的最有代表性的文物，展现了2400年前人们的精神世界和物质生活。“古代陶瓷展厅”展现了元代时期湖北地区的单色釉瓷器的发展脉络和发展面貌，其中青花四爱图梅瓶是罕见的元青花精品，其工艺令人叹为观止。“楚文化展”中陈列的大量文物展现了楚国社会生活的各个方面，其中最具代表性的就是越王勾践剑，是湖北省博物馆的镇馆之宝。在整个参观过程中，同学们认真聆听讲解员的讲解，积极浏览讨论，精神饱满，兴趣盎然。
参观活动结束以后，同学们纷纷表示：看到的是作品，领略到的是历史，感受到的是中华民族几千年来的文明，启发大家思考应该以怎样的态度去面对过去，用怎样的理想去憧憬未来。作为一名大学生，要不断学习文化知识，在继承中发扬，充实自己，不断创新，促进发展。
此次校外实践活动是及时的也是成功的，思政课部将会组织更多走出课堂的实践活动并形成长效机制，以加强我校大学生的爱国主义教育，提高我校思想政治理论课教学的实效性。

