校团委获全国残疾人职业技能竞赛志愿者服务“突出贡献奖”

武职网讯（通讯员 丁云栋）近日，从中国技能大赛——第五届全国残疾人职业技能竞赛组委会获悉，我校团委在此次大赛志愿者组织和服务过程中表现优秀，受到大赛组委会的高度肯定和一致认可，荣获
志愿者服务“突出贡献奖”。
第五届全国残疾人职业技能竞赛正值暑假期间，为保证高质量完成志愿者服务工作，校团委成立志愿者工作专班，指派一名团委老师全程跟进、指导，第一时间发布志愿者招募办法，精心设计流程，从全校范围层层筛选出37名同学担任大赛武职分赛场志愿者。为做好大赛志愿服务工作，校团委采取“内外兼修、双管齐下”的方式加强志愿者培训，在外参加大赛组委会安排的紧急求助基本技能培训，同时在校内开展志愿者纪律和礼仪等方面的培训。
7月6日，按照大赛组委会的部署和要求，37名志愿者集中返校进行赛前准备工作。酷暑难耐，志愿者们没有丝毫怨言，正如来自纺服学院的志愿者牟联雷同学所说的：“这一点困难，我们能坚持下去，虽然很热，晚上甚至睡不着觉，但是能借此机会锻炼韧性和毅力，想想也是很难得的。”7月11日-12日，全体志愿者顶着烈日，按照分工，忙碌在各自的工作岗位上。特别是帮助每一位残疾人选手从一楼上至四楼、五楼，志愿者们小心谨慎，忙得大汗淋漓。 “提前反复调试爬楼机器，不敢有一丝毫怠慢，只为残疾人上楼时多些平稳，少些颠簸。”在使用爬楼机送下最后一位腿疾参赛者后，满头大汗的自愿者王宇说道：“帮助残疾人做好志愿者服务工作是我们应该做的，虽然有点累但是十分快乐，下次有这样的机会我还会来。”
据悉，校团委每年都会公开向全校招募志愿者，为校内外各级各类活动提供优秀的志愿者。
图为：大赛期间志愿者帮助选手上下楼
图为：全国残疾人技能大赛武汉职院志愿者合影

