校园行 看发展

——
离退休党员同志参观艺术设计学院
武职网讯（通讯员 张忠红）6月6日上午，离退休党员同志的传统项目“校园行，看发展”活动，2014年走进了艺术设计学院，37名党员参加了活动。
艺术设计学院副院长谢丽、办公室主任邹先祥等热情接待了老同志。谢丽说“家有一老如有一宝”，她对老同志多年来给予艺术设计学院建设发展的关心指导、给予青年教职工的成长无私帮助表示真诚的感谢，衷心地祝愿老同志们身体健康、生活愉快。
谢丽结合艺术设计学院 “法自然、尊传统、博学识”的办学理念，向老同志详细介绍了学院的教育教学、师资力量、实验实训、文化建设、招生就业等工作情况，并展望了学院的愿景。
老同志们对该院的办学规模、综合实力和教学环境给予了很高的评价，对专业教师的专业能力和敬业精神给予了高度赞扬。老同志们说：“艺术学院是个年轻的学院，发展较快，办学理念新颖；艺术学院是个藏龙卧虎的地方，充满活力；希望学院将武职文化融入艺术作品中，在校园内展示出来，宣传出去。”
随后，老同志们在学院领导的陪同下，参观了该院的教师工作室、实验实训室、学生创业室。在学生工作室，老同志即兴挥毫题字。
本次参观活动，让老同志们看到了学校的建设发展变化情况，他们衷心地祝愿学校欣欣向荣、蒸蒸日上，取得更加辉煌的成绩。

