校团委组织武职青年参观学校档案室
武职网讯
（通讯员
罗露 冉晨 摄影 何远兮）
6月11日上午，
为庆祝第十四个“国际档案日”，
校团委组织团学骨干及第十期“青马班”部分学员前往学校综合档案室参观，了解学校办学历史，感受档案文化魅力。
学校综合档案室主任贺昕为前来参观学习的团学青年普及档案知识，详细介绍了学校组织沿革和办学历史，展示并讲解了馆藏学生档案的特点。在贺老师带领下，团学青年依次参观了档案文化墙、陈列室、库房和阅览室，通过多角度、零距离地了解档案、接触档案，对学校发展历程、档案管理工作有了更为直观的认识。

除了实地参观学校档案室，武职青年还在线观看“武汉职业技术学院新冠肺炎疫情防控专题档案展”，自学《中华人民共和国档案法》，并分享了此次线上线下参观学习的收获。
第十期青马班成员邓曼婷说：“提起档案，首先想到的只是老照片、牛皮纸袋和写有‘绝密’二字的神秘文件。通过此次线上线下学习、参观，我对档案和学校历史有了更深层次的了解，深切体会到了档案工作创造的社会价值。”
校学生会办公室吴海霞说：“黄金有价，档案无价。档案室老师以时间为经、事件为纬，准确又细致地将档案进行分类、整理，精心守护着建校48年以来的珍贵记忆。正是因为档案室工作人员的执着与坚守，我们才能在最需要的时候找到所需档案资源。”
校团委宣传部志愿者谭江玲说：“第一次近距离了解档案，让我眼界大开。一排排整齐的档案，一幅幅珍贵的照片，大量的奖牌、证书、印章，记录着学校砥砺前行的脚步。身为武职学子，聆听老师讲解学校发展历史和辉煌成就，增进了我对武职的热爱，为武职的发展感到骄傲和自豪。

(审核：陶舒)

