校团委举办第十一届团干骨干受聘大会

武职网讯（记者 牟永清  实习记者 邓园园）10月22日晚，共青团武汉职业技术学院委员会十一届学生骨干团干受聘大会在凌峰楼C座211举行。校团委书记王凯文、校团委副书记杨爱霞、校团委万涵宇、陈慧老师出席了本次大会。全校07级、08级团干代表，部分09级团委干事参加了此次受聘大会。
大会首先由杨爱霞老师从我校团的组织结构、工作定位、指导教师团队情况等方面介绍了共青团武汉职业技术学院委员会基本情况，指出团学干部“重任在肩，责无旁贷”，争做顶天立地、有本事的优秀团干。随后，校团委指导老师万涵宇也抒发了进入校团委以来的感言，并以“既然选择了远方，就一定要风雨兼程”来激励大家，希望团干将生活、学习与工作并重，在校团委锻炼各方面的能力。
接着大会进行了第十届优秀团干表彰暨第十一届团干骨干受聘仪式。共有15名第十届团干受到了表彰，25余名团干骨干在大会上接受了聘任。受聘团干都是在团委工作了一年以上的同学，前期通过部门推荐、组织考察、竞选演讲等形式，在公平、公正、公开的原则下选拔出来的优秀分子。表彰暨受聘仪式结束后，团干代表柯昌和、段博两位同学分别代表第十届、第十一届团干发言。
大会最后，团委书记王凯文作了总结发言。他指出了团委今后的发展方向，并强调创新、高效、务实、奉献应当始终贯彻于整个团委的工作之中，作为一个干部就一定要讲程序、求上进，才能谋发展。他还勉励我们“只有用心才能铸就辉煌”。
会议在振奋人心、慷慨激昂共青团团歌的歌声落下帷幕。

