校园书香怡人 师生感受悦读

武职网讯（
通讯员

吴振寰）
又是一年读书时，校园处处飘书香。每年的
4月至6
月，是我校图书馆大力推广阅读、营造读书氛围的时节。今年的第十三届读书节以“感悟国学精髓
弘扬工匠精神”为主题，举办了展览、诗词阅读竞赛、“学习与分享”专题制作大赛等活动。
纺服学院学生作品展
自
4
月
20
日第十三届读书节活动启动仪式之后，各项活动字在校园内如火如荼地展开。
4
月至
5
月期间，纺服学院学生作品展、
2016
年度阅读排行榜了、
2016
年度“十佳读者”“如何阅读一本书”主题展览相继在学校图书馆一楼大厅展出。
5
月，学校图书馆新增
6
台歌德电子书借阅机，读者使用移动客户端扫一扫，即可免费下载图书、期刊、报纸，实现将图书馆“装”进手机里，享受移动阅读。
学生参加“学习与分享”专题制作培训
学生手书学习心得
4
月
23
日世界读书日之后，“学习与分享”专题制作大赛进展顺利，各学院学生根据图书馆推荐的阅读内容，写下学习心得，分享学习感悟。目前，已收到近千份手写学习心得。
5
月
16
日中午，各班学生代表接受专题制作培训，展示才华，创作学习专题。
5
月
12
日至
19
日，第三届“共享全民阅读

重拾古典诗词”阅读知识竞赛在校内举行初赛，成绩优异者将于
5
月
25
日代表学校参加全省决赛。
按照读书节活动总体安排，
5-6
月图书馆还将陆续开展新书展、优质服务月、图书现采、“最美读者”摄影大赛等活动，让读者感受精彩“悦”读。

