校园讲解我当先 职业技能显身手  旅游学院《景点导游》课程创新教学模式

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 曹园园）“尊敬的各位领导，各位来宾：大家上午好！首先请允许我代表武汉职业技术学院全体师生对大家的光临表示热烈的欢迎，我来自旅游与航空服务学院，我姓张，大家叫我小张或张导就可以了。能够陪同大家一起参观我们美丽的校园我感到无比的荣幸，希望我的讲解能让大家更深入地了解我们的学校。”一段精彩的欢迎词，引得武职校园中的师生们驻足观赏，这就是旅游学院《景点导游》课程的模拟实训现场，该课程打破传统的教学模式，采用以工作过程为导向、行动导向教学法为指导的教学形式，旨在提高学生的职业技能和职业素养。此次课程以学校校园为景点，进行踩线、模拟讲解、上岗等一系列工作环节。
4月23日和30日上午，涉外导游08301班、旅游管理08301班的全体学生分别在焦巧老师的带领下，对我校校园进行了踩线和模拟讲解训练。沿着东校区主干道，学生们对学校体育馆、图书馆、户外素质拓展基地、学生生活区、凌家山校友林和各学院办公楼、教学楼等场所进行了分段讲解。一路上，学生们积极参与，不时有精彩导游词像火花一样迸发出来，结合校园景点实际情况，教师认真指导。此次课程游学相结合、教学形式新颖，有效提高了学生的讲解技能和语言表达能力。
此次校园讲解活动，不仅锻炼了学生的实际讲解能力，同时也为学校培养了一批优秀校园导游讲解员，为今后新生游园、领导参观和企业考察等活动做好了导游准备工作，使更多的游客了解武职、感受武职校园文化的魅力。

