校团委举办2009-2010学年分团委风采展示活动

展风采  促交流  共学习  同提高
校团委举办
2009-2010
学年分团委风采展示活动
武职网讯（通讯员 杨爱霞）在过去的一学年里，我校各基层团组织，广大团干部和团员青年在学校党委和上级团组织的领导下，践行“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，围绕学校的中心开展工作，为学校的和谐、稳定和发展以及示范校建设、团员青年职业化成长，作出了积极贡献。为总结经验，树立典型，促进各分团委显亮点，展特色，相互交流和学习，校团委于4月26晚在逸云楼综合一教室举行了2009-2010学年分团委风采展示活动。学校党办（组织部）、学工部（处）、保卫处等部门有关领导，各学院党总支（直属支部）书记与会并担任评委。全校240余名团员代表、100余名团学干部代表参加了大会。
分团委风采展示
活动现场
党办（组织部）、总支（直属支部）领导莅临指导
依照场前抽签顺序，各学院分团委代表依次上台展示，每个学院展示时间为8分钟。
其中外语学院分团委注重凝练团队精神，力促团员青年职业化成才和在分享中成长，将团委工作与学生专业能力培养紧密结合。
纺服学院分团委展示别出心裁，以三国出征为分团委展示线索，将团委典型工作任务辅之以三国人物形象娓娓道来，展示生动而新颖。
商学院分团委展示中突出了其“服务、完善、创新、发展”的指导思想，重点和与会代表分项了“管理文化节”和“‘说、学、逗、唱’——魅力商院”系列活动的举办思路和经验。
电信学院分团委介绍了“相亲相爱一家人”的分团委团队文化，接着与与会代表交流了分团委通过举办团校学习班、团学干部学习班加强团干素质与工作能力的培养的经验，将分团委活动品牌化、精品化，以专业性协会的建设为抓手，加强社团的专业性和覆盖面，以学生所学，尽学生所能，服务师生，拓展能力。
计算机学院分团委展示正如其团队工作态度一样“求实、务实、夯实、踏实”，展示以部门工作为序逐个进行，协会多、活动丰富是计算机学院社团建设的一大特点。
机电学院分团委从思想建设、制度建设、组织建设、社团活动、青年志愿者等方面展开，分团委工作突出“五特色”，工作同时坚持“两对比”，同兄弟学院分团委对比，同学院相关工作历史对比，在差距中寻求进步。
继教学院分团委以党团篇、社团篇、活动篇、拓展篇、宣传成果篇等五大篇章为序集中展示继续教育学院分团委一学年工作成果，努力提高团组织的凝聚力和号召力，全面推进作风树团、活动强团。
生物学院分团委在展示中介绍了该分团委在日常工作中注重制定详细的考核制度，打造良性的竞争平台、培养潜在的团队意识，以“诚信”为帆，开启“特色”的船，以“创新”为桨，进行“持久”的远航。一年来成功举办了“烽火杯”羽毛球比赛、“绮梦杯”手工作品展、“十佳歌手”大奖赛、实验技能大赛、“寻找主持人”活动、模拟学术报告会等大型活动。
旅游学院分团委展示了该学院广大团员青年追求在思想上、体现在活动中、践行在生活里，把该院营造成学习的天地、礼仪的殿堂、文明的家园及和谐的学院，将团员青年培养成情操高尚、技能精湛、语言流利、仪表端庄的高素质人才，分团委内练实力，外秀风采，打造“文明、礼仪校园行”品牌活动。
建筑学院以党建带团建、党团联体加强团的自身建设。分团委工作坚持“五有”原则，即“有计划、有组织、有落实、有检查、有总结。组织建设中注重完善规章制度，强化管理，建立高效的工作机制，同时以创新创业行动计划和专业相关自身建设为基础，提高学生专业素养和创新、实践动手能力，学生参与率显著提高，营造独具特色的建筑学院团务文化氛围。
艺术学院分团委以其艺术感极强的PPT设计与展示极大的吸引了与会代表的关注，该学院分团委工作以为竞位，以位促为，革新组织生活会举办形式，将特色团日活动开进工作室；举办品牌活动“艺术创意”大赛，选树创意达人；社青部长年深入长江社区开展服务等，以活动促团员青年意识教育。
人文学院分团委从分团委基本工作、特色工作、特色活动等三个方面全面展示人文学院分团委的成果，其特色工作强调工作规范化、系统化，注重团队建设与团干培养，举办“人文风”系列活动加强对学生综合素质与人文素质的培养。使学生本身去主动学习人文知识，主动培养自己的综合素养与人文素养。
各学院团学成果诸多，不胜枚举。各学院风采展示完毕后，校团委书记王凯文讲话，他说今天全校团员青年欢聚一堂，以这样一种形式迎接即将到来的“五四”青年节，与其说这是竞争展示，更多的是搭建了学院之间彼此交流、学习与融合的舞台，同时他代表全校团员青年感谢我校各级党政领导一直以来对共青团工作的亲切关心与指导，希望各位领导能一如既往的给全校青年团干更多帮助与鞭策，让他们更好的成长与成熟。
一年来，在学校示范校的建设征程中，全校各学院分团委围绕学校建设发展中心紧密结合各学院的历史传统、学科特色和学生特点开展工作，坚持发展共性与突出个性相结合、继承与创新相结合的原则，弘扬主旋律、突出高品位，已经基本确立以分团委内涵建设、特色凝炼来提高分团委工作成色的建设思路和发展模式。
校团委将每年举办此类展示活动，为分团委提供多维度和高层次的交流展示平台，带领全校团组织展风采、多交流、共学习、同提高，充分发挥分团委工作在提升团员意识、职业素养和综合素质等方面的引领效应，为青年学生职业化成长导航引路，形成我校团务工作积淀并以此为抓手打造我校各类品牌文化活动。

