校团委与武职社区开展联学联建活动
武职网讯
（通讯员 崔雪萌）
3月28日，武汉职业技术学院团委和武职社区党委
在武职社区
举行
联学联建活动
，
武职社区班子成员、校团委全体团干
、
计算机学院
和
商学院分团委负责人参加交流
活动
。

校团委与武职社区联合开展交流活动
交流
会上
，全体成员共同观看《榜样七》专题节目。该专题节目通过典型事迹再现、嘉宾现场访谈、重温入党誓词的形式介绍王亚平、王传喜、艾爱国等八位党的二十大代表，用先进典型模范事迹诠释党的崇高理想，展现一代又一代共产党人不忘初心的执着坚守，彰显基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。与会人员分享交流学习心得，表示要向榜样看齐，传承和发扬优秀共产党员的精神品质，让务实勤奋、青春向上的精神面貌成为常态。
集中
观看《榜样七》专题节目
商学院分团委书记陈俞安、计算机学院分团委书记熊毅鹏分别汇报大学生社区实践计划的执行和落实情况。
武职社区党委书记梁春红介绍了武职社区与校团委相关合作项目的运作情况。她指出，武职社区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行以人民为中心的发展理念，牢固树立共同缔造理念，期盼继续深化与武职校团委的合作，共谋校社发展，形成优势互补、资源共享、双向共赢的良好格局。
校团委书记黄晶晶表示
将
不断健全大学生社区实践计划体制机制，组建具有较高辨识度的实践服务团队，开展常态化服务项目、因地制宜打造具有特色的品牌项目
，
主动参与
武职
社区治理，
共同缔造  美丽武职、和谐武职、幸福武职。
会上，校团委与武职社区还共同探讨了如何推进
校地共青团组织合作共建，
解锁区域共青团联动新路径，努力实现
共建、共享、共赢。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明)
