校团委举行大学生艺术团“同心同声·中国梦” 艺术教育成果展演
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 吴宇航 王新 赵瑾煊）
与艺相伴，向美而行。6月10日晚，大学生艺术团“同心同声·中国梦”艺术教育成果展演在关山校区德礼堂隆重举行。学生工作处处长钟君、副处长陶舒、各二级学院分团委书记与500余名师生齐聚一堂，共同欣赏本场艺术盛宴。

晚会以“献礼建党百年 争做有才青年”为主题，分为“青春追梦”“风雨同舟行”“载梦叙芳华”“灿烂阳光下”“奋力前行”五个篇章。通过歌舞、器乐、阿卡贝拉、表演诵等多种形式展示艺术的独特魅力，展现了武职学子多姿多彩的生活和充满青春活力的精神风貌。
大合唱《想你的
365
天》
晚会在凌零合唱团选送的悠扬空灵的四声部大合唱《想你的365天》中拉开序幕。凌云舞蹈队选送的傣族舞《陶醉》在精美的造型、炫彩的灯光下，搭配鼓点极强的音乐，给人以美的享受；作为湖北省第七届大学生艺术节展演作品，凌阳主持队的朗诵剧《我看见》演员们扎实的表演功底把观众带回新冠肺炎疫情最严重的时期，正是风雨同舟、众志成城的逆行者铸就坚不可摧的铜墙铁壁，才能让无数个城市拥有如此的安宁；凌息声乐队的无伴奏多声部合唱阿卡贝拉《我爱你中国》用悠扬曲调述说美丽芳华，用青春和声告白伟大祖国;小品《你好，李焕英》让大家感受到了只是一点微光，却永恒温暖的伟大母爱；钢琴独奏《花舞》演奏者技艺高超、画面唯美，旋律悠扬；歌曲《我们的旋律》中六名男生极强的唱跳能力，引得现场观众阵阵尖叫；古典舞《醉太平》演员们一颦一笑，一音一符，婉转悠长，韵味十足，好似将大唐那绵延悠长的故事娓娓道来；朗诵《向爱出发》展现的亲情、友情、爱情汇聚成青春学子心中那份浓浓的爱；歌曲《后浪》在机械节奏声背景下，快速诉说一连串押韵的词句；舞蹈《我最红》用动感舞姿演绎自信青春。晚会在精心编排的歌舞《奔跑》中落下帷幕。

傣族舞《陶醉》
朗诵剧《我看见》
阿卡贝拉《我爱你中国》
小品《你好，李焕英》

钢琴独奏《花舞》
歌曲《我们的旋律》
古典舞《醉太平》

朗诵《向爱出发》
歌曲《后浪》


2021
年，校团委落实学校“五育并举”培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才工作要求，坚持以美育人、以文化人，通过“新生才艺大赛”“青春中国”歌唱展演等实践活动，进一步深化特色育人工作，将艺术教育融入学生日常学习生活，对提高学生审美与人文素养，促进学生全面发展发挥了重要作用。
（审核：陶舒）


