校团委组织开展新学期团学骨干“微报到”“微迎新”活动

武职网讯（通讯员 丁云栋 王洁）8月30—31日是我校老生返校报到的日子，校团委新媒体发展中心在微博上发起“#你好武职#”团学骨干“微报到”活动，号召校团委直属的四个学生组织的团学骨干到校后用微博编发内容(我是谁+暑假主要实践经历+心得体会+新学期计划)+#你好武职#并@武职青年，用新式报到的方式迎接新学期的到来。截止到9月3日上午，话题参与讨论86人次，粉丝点击阅读高达2.8万人次。
根据同学们的微博内容，绝大多数同学选择在暑假里顶岗实习，参加职场锻炼。用户“夏日里de春天花会开”在微博中写道“我是酒店管理2013级的学生，暑假开始了为期7个月的实习，目前在前台工作，酒店就是学校，每天都在学习，每天都在努力！”又如用户苏筱66在微博中说到，“暑假的两个月，深切的体会到了被辞退的滋味，有心酸自然也有收获，在外打工的日子不是你所能掌控的，中间的苦只有自己经历过才会知道，所以好好珍惜在学校的日子吧，出了学校的一切就再也找不回来了”。
微博参与中也不乏校内各级学生组织和社团，通过这个平台来展现自我组织风采。作为我校公益明星的阳光家教社就用‘微报到’来提倡公益：“这个暑假我们走进鄂州希望家园，陪留守儿童一起度过这个不一样的暑假。谢谢一直坚持下来的志愿者们，你们幸苦了，也谢谢那群孩子们，带给我们太多感动。接下来的一年里，我们将继续传递爱。公益是一盏灯，需要大家共同努力，才能让温暖多一点”。用户“轩辕梓杨”在微博中写道，“暑假期间我参与湖北团省委微博运营、话题活动，结识了武汉高校校媒同仁，交流经验做法！未来我将带领武职新媒体工作室以战略新媒体为主线，实现学习、生活和工作的覆盖，推进一批新媒体项目的运营和技术支持，并积极与武汉各高校展开交流和合作”。
“微报到”活动是校团委微博迎新系列活动之一，9月9日-10日，校团委宣传中心新媒体中心还将开展“爱@武职，无微不至”@武职青年迎新微博开放日活动，开展老生微博展示、介绍学校情况，新生咨询答疑等线上线下微博互动活动，共同喜迎2014级新同学！

