校工会举行教职工文字录入编辑技能竞赛
武职网讯
（通讯员 陈童 摄影 柏珺）
9月26日下午，校工会组织的“中国梦
·
劳动美——当好主人翁，建功新时代”教职工岗位技能竞赛文字录入编辑项目在逸云楼举行，各分工会选拔推荐的35名教职工参加了竞赛。竞赛由工会常务副主席闵祖国主持，学校发展规划办公室喻长春、学校办公室朱艳丽、商学院杨宁老师担任比赛评委。
在喜迎新中国七十华诞之际，学校举办教职工岗位技能竞赛，旨在贯彻中共中央、国务院《中国教育现代化2035》精神，按照学校师资队伍建设规划要求，以技能竞赛为平台，以赛促教、以学创优，进一步调动和激发教职工学技能练本领的积极性，不断提升教育教学素养和职业能力，立足岗位，更好地为教学服务、为学生服务，为学校“双高”建设做贡献。

随着主持人宣布比赛开始，样稿同时发送到每个参赛选手的桌面。参赛选手屏住呼吸，全神贯注，一边认真看样稿，一边准确迅速地输入内容，伴着选手们的指尖飞扬，只听见“哒哒哒哒……”此起彼伏的电脑键盘敲击声，一段段文字“飞奔”到屏幕上。评委认真监督参赛选手，并对参赛选手提出的问题及时做出不违反比赛规则的解答。赛后，评委根据文字录入编辑评分标准，秉持公开、公平、公正的原则，对老师们录入的
文稿现场进行评比打分。
据悉，本次教职工岗位技能竞赛设置了文字录入编辑和板书设计两个项目，板书设计项目正在紧张的评审中。
