校团委举办十八大精神学习讨论会

武职网讯（通讯员
丁云栋 常瑞青 摄影
武钰博
）11月14日上午，党的十八大在京胜利闭幕。为了深入学习十八大精神，校团委在当日中午组织召开十八大精神学习讨论会。校党委副书记李洪渠、学工部部长周久军出席会议，校团委全体工作人员和青年代表40余人参加了学习和讨论。
学习会上，校党委副书记李洪渠做了十八大会议精神的辅导报告，他介绍了十八大会期的主要成果并结合我校实际，用“信心、责任和行动”三个关键词强调了学习十八大会议精神重在实践。他指出，国家的近年来改革发展的成绩举世瞩目，党的十八大将“全面建设小康社会”确定为“全面建成小康社会”，这一变化展示了我党带领全国人民迈向富裕的小康社会的决心和信心。党的十八大折射出党对自身存在的问题的深刻剖析，也提出了整改的措施，我党表现出来的对于反腐斗争的决心强有力地显示了我党保持先进性和纯洁性的信心。作为青年一代，广大武职学生要在党和国家建设和发展中进一步强化责任，要争取作为在国家和社会的发展洪流中寻找定位，对国家、对社会、对学校、对家庭主动担起责任。最后，李书记强调，一切思想和真理都需要在行动中得到检验和贯彻，只有想法而没有行动，那么一切都是空谈。青年学生要将对党的忠诚、对国家的挚爱落实在学习、工作和生活中，勇于实践，成长成才。
周久军部长从“前进的声音”、“精神”、“道路”、“自信”、“文化”、“民生”、“教育”、“生态”、“和平”以及“青年”等十个方面解读了十八大会议精神。他强调90后的青年学生是国家青年的主体，青年决定了国家的未来，青年学生要提高思想认识、形成正确的价值观，将它们植根于学习、生活和工作中，言行一致，品格高尚。
来自机电学院、电信学院、商学院、外语学院、建筑学院等学院的学生代表从学习感受、如何宣传贯彻党的十八大精神、所在学院开展十八大精神学习情况等方面进行交流发言。
学习讨论会后，校团委还就后阶段全校团学组织学习实践十八大精神做了部署和安排。校团委将采取多种形式和途径，广泛发动和组织全校广大青年学生学习好、宣传好、贯彻好党的十八大精神，以饱满的热情投入到学习和工作中去，用实际行动为党献礼。

