校团委举办2016年暑期社会实践表彰大会暨实践故事分享会



武职网讯（通讯员 齐云霞 大学生记者 陈浩然）10月28日下午，2016年学生暑期社会实践活动表彰大会暨实践故事分享会在凌峰楼C21报告厅举行，300余名师生代表参加了分享会。校团委表彰了2016年暑期社会实践先进集体和个人，邀请受表彰的优秀实践团队和实践个人代表与现场师生分享了他们的实践见闻和感受，他们用朴实而真挚的语言深深感染、打动着在场师生。
纺服学院刘盼同学介绍在企业的实习经历
走进行业企业，感悟工匠精神

今年暑假，纺服学院组织48名学生前往湖北赛上服饰集团有限公司，开展了为期63天的职场体验活动。团队代表刘盼同学在分享中说到：“刚刚到达企业时，同学们遇到诸多不适应，曾有过动摇和抱怨，最后还是选择坚持下来，圆满完成了此次社会实践活动。在实践中，我们了解到服装厂整体的运营流程，企业能工巧匠们精益求精的精神让我们钦佩。同时，我们参与了企业的生产实操，对所学专业有了更深的认识，也为下一阶段的学习提供了清晰的目标和强大的动力。”

现场访谈中，刘盼同学谈到了自己对工匠精神的理解。她认为，就是要专注于自己做的事，精益求精，把99%提高99.99%；工作中要严谨敬业，要学会欣赏自己的工作，在每一个细节中，去体会做事的乐趣。
生物学院鞠守勇老师分享团队成功背后的故事
匠心筑梦，创绘青春

生物学院生物技术创新实践团队在暑期集中备战“挑战杯-彩虹人生”国赛。炎热的暑假中，实践队队员在指导老师鞠守勇带领下吃住在实验室，夜以继日地一次又一次突破专业技术难题。在全体队员共同努力下，攻克所有难关，最终获得全国特等奖。

鞠守勇老师讲述了这份荣誉背后的来之不易。他说：“每一步的前行都伴随着无数个日夜的付出，唯有经历层层试验，才能走向成功。无数次的失败背后，是坚定的信念和创新的精神支撑着队员坚持到最后。”
机电学院吴煨同学讲述暑期西部骑行故事
骑行四千里，探访神秘西藏

“从成都到拉萨，历时21天，途经14座大山，其中海拔4000米以上的高山12座，5000米以上的2座，一路越过了大渡河、金沙江、怒江等数条江河，沿途的风景非常美丽，骑行经历终身难忘。”机电学院吴煨同学讲述了暑期西部骑行的亲身经历和感悟。
骑行途中，吴煨遇到了很多困难，硬是咬牙坚持。骑行第四天时，膝关节外侧韧带拉伤，简单治疗休息后，重新出发，直到最后完成骑行之旅。他在分享会上说：“人一定要有梦想，并要有追求梦想的勇气，趁着年轻，不要害怕困难与挫折，要勇于筑梦，大胆追梦。只要有梦想的支撑，就会拥有战胜一切困难的勇气。
“蒲公英”支教团代表王建龙分享暑期支教的心路历程
关爱留守儿童，奉献炽热爱心


“15天的短暂相处，我们和小朋们建立了深厚的情谊。感触最深的就是，留守儿童很懂事听话，乐观努力、积极向上。我们能带给孩子的并不多，但希望给孩子们多一些温情陪伴。我们为孩子们讲述武汉的故事、武职的故事，鼓励他们走出大山，到更广阔的天空去翱翔。”回忆实践活动的点滴，赴秭归屈原镇支教团成员王建龙同学说出了自己内心的感概。

在为期15天的支教活动中，支教团的同学们将青春与国家精准扶贫工作紧密相连，他们为峡江儿童送去知识、送去关爱的同时也收获了温情和感动，为自己的人生刷上了更加斑斓的色彩，让青春在实践中绚丽绽放。


