校团委组织开展“精准关爱·圆梦童年”志愿服务活动



武职网讯（通讯员 齐云霞）3月24日下午，我校60余名志愿者前往江夏区山坡街保福小学开展了“精准关爱·圆梦童年”志愿服务活动。江夏区山坡街有关领导、我校扶贫工作队全体成员以及校团委有关负责同志出席了此次活动。
图为： “
精准关爱”结对仪式
本次活动是校团委针对学校“三万”活动联系点和精准扶贫活动对象，深入留守儿童集中的基础教育学校开展的“精准”志愿服务专项工作内容之一。启动仪式上，保福小学和校团委签署了《关爱留守儿童志愿服务基地共建协议书》，后期校团委将招募青年志愿者一对一担任留守儿童“爱心辅导员”，组织开展“五个一” 活动，坚持每月与留守儿童通一次电话或写一封信，了解留守儿童生活学习情况，每学期陪留守儿童过一个有意义的双休日，每年资助留守儿童一批学习用品，每年帮助留守儿童学会一项技能或新本领，每年组织一次留守儿童到武汉职院参观体验，从学习、生活和精神等方面发挥大学生志愿者的专业所长，关爱留守少年儿童。
图为：
“精准关爱·圆梦童年”志愿服务活动掠影
活动当日，首批“精准关爱”结对的20对大学生志愿者和受助小学生进行了面对面交流，志愿者们还为小朋友们送上了写有他们个人基本信息和祝福语的爱心卡，给小朋友们赠送了一批学习用具。结对仪式后，我校志愿者们还为保福小学、保福幼儿园的师生们及附近的乡亲们献上了一场小型文化展示课，现场示范传统礼仪、中国功夫、手工制作，并表演了精心编排的文艺节目。
活动现场，“楚风汉韵社”的传统汉文化展示、典雅动人的笛箫合奏《飞雪玉花》、都博得了台下师生的阵阵掌声。传统汉礼、武术《长拳》、DIY手工制作等体验活动吸引了一大批小朋友踊跃上台互动。即将返程时，大家都依依不舍，小朋友们拉起志愿者的手，希望大哥哥姐姐能经常来看看他们。此情此景，深深感染着在场的每一个人。
据悉，校团委还将深入推进保福小学“精准关爱”志愿服务项目，并将在暑期组织志愿者前往学校扶贫工作点山坡街道所在村镇，为留守儿童开展义务课业辅导、心理辅导和活动辅导志愿服务，引导鼓励青年大学生在爱心行动中受教育、作贡献、长才干。

