校团委表彰先进  师生共赏芳华
武职网讯
（通讯员
余娜 摄影 张云阁）
新时代，新青年，新作为。
5
月
17
日，武汉职业技术学院
2017-2018
学年共青团系统评优表彰大会暨大学生艺术团文艺汇演在关山校区德礼堂举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，学校有关职能部门负责人、各二级学院党政领导、青年教职工代表与全校
930
余名团员青年齐聚一堂，表彰先进，共赏芳华。
党委副书记胡象斌致辞

大会表彰了
2017-2018
学年受上级团组织表彰的“全国高校活力团支部”“五四红旗团支部”“省直机关五四红旗团总支”“省直机关优秀共青团员”等先进集体和个人，以及校级“五四红旗分团委”“示范团支部”“五四青年标兵”“优秀团干部”“优秀共青团员”。
颁奖典礼

胡象斌在讲话中向受表彰的优秀集体和先进个人表示祝贺，对我校
2017-2018
学年共青团工作成绩给予充分肯定，并对全校团员青年提出三点希望：坚定理想信念，把握人生航向，做朝气蓬勃的新青年；不断加强学习，提升自身素养，做敬业实干的新青年；始终明德向善、牢记使命，做堪当大任的新青年。
大合唱
《走向复兴》
歌曲串烧《闪亮青春》
朗诵《五四，我们的日子》
在随后进行的大学生艺术团文艺汇演中，艺术团成员用精心编排的红色主题、青春风格的艺术节目向五四精神致敬，向青年先进典型致敬。一曲辉煌壮丽的器乐合奏《红旗颂》大气恢宏，大学生艺术团凌零合唱团选送的《走向复兴》满怀豪情，四声部合唱的《青春舞曲》展示了别样的青春风采。舞蹈《红高粱》是我校艺术团凌云舞蹈队自编作品，男女演员熟练的舞蹈动作，生动的故事情节，精湛的现场演绎获得了全场观众的阵阵掌声；朗诵《五四，我们的日子》讲述了广大武职青年高举五四精神的火炬，立鸿鹄志、求真学问、练真本领，做奋斗者的动人青春故事；凌息声乐队的歌曲串烧《闪亮青春》带着青年朋友追忆似水年华，放飞青春梦想。
舞蹈《沂蒙山情》
朗诵
《武职，我为你点赞》
器乐合奏《我的祖国》
舞蹈《沂蒙山情》中融入电影《芳华》的经典舞蹈片段，动作唯美，意境悠扬；由艺术团凌言主持队自编自导的朗诵《武职，我为你点赞》，让武职人心潮澎湃，倍感自豪；一首《夜空中最亮的星》，表达了武职青年不惧困难，勇往直前的决心。表彰大会暨大学生艺术团文艺汇演在器乐合奏《我的祖国》中落下帷
幕。
