校团委组织召开《习近平的七年知青岁月》读书分享会
武职网讯
(
通讯员 任超
)
近日
，中共中央党校出版社发行的《习近平的七年知青岁月》采访实录在全社会引起级强烈反响，各地掀起了学习高潮。根据上级团组织的学习要求，校团委迅速在全校共青团组织中开展“武职青年学习青年习近平”主题学习活动，第一时间集体采购、
发放、学习
《习近平的七年知青岁月》。
11
月
8
日下午，校团委在关山校区凌家山创客厅召开团委委员会议，集体学习畅谈《习近平的七年知青岁月》读书心得体会。大家一致认为，《习近平的七年知青岁月》是当代青年树立正确人生观、励志成才的生动教材，是青年干部锤炼党性、按照党的要求健康成长的生动范本。这本书是武职青春励志的案头书、座右铭，通过认真研读这本书， 感受到了榜样的力量，找到了青春的答案，明确了奋斗的目标。
计算机学院分团委书记毕忠宜分享学习心得
计算机学院分团委书记毕忠宜谈到，总书记
15
岁就到陕北插队落户，当时他的年纪是最小的、去的地方是最艰苦的、插队的时间也是最长的。七年的知青生活磨练了他的意志，让他体会到“事实就是、脚踏实地”的重要性，也告诉我们青年，实践出真知，要脚踏实地方能实现理想。此外，在这七年里，总书记始终保持着对知识的渴求，而在知识爆炸的信息时代，青年人更应保持旺盛的求知欲，让读书成为一种生活态度。

生物学院分团委书记袁昌宁分享学习心得
生物学院分团委书记袁昌宁说到，习近平同志在最该奋斗的年纪积累了最为宝贵的人生经验，奠定了踏实肯干，仁义厚德的良好作风，为今后开拓伟大事业笃定了全心全意为人民服务的信念。

电信学院分团委书记管斌分享学习心得
电信学院分团委书记管斌表示，服务广大青年是共青团的根本工作。青年习近平为什么在梁家河村和赵家河村群众尤其是青年中有那么高的威望，就是因为他牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，处处想着群众的利益，把群众的事情看做自己的事情。作为学生工作者理应时刻关心学生生活的方方面面，特别是注意了解学生在学习和生活中遇到的困难，及时帮学生解决困难，真正做到全心全意为学生服务，促进学生的全面发展。

旅游学院分团委书记徐冰旸分享学习心得

旅游学院分团委书记徐冰旸表示，通过阅读《习近平七年知青岁月》，从内心里敬佩总书记当年在陕北的艰苦条件下仍然保持着阅读的习惯，广泛涉猎各类书籍，读书之后还不忘和同行的知青朋友们开展读书会交流心得体会。青年是需要不断历练的时代，也是不断成长的时代，我们作为团组织的一员，更应当不负年华，砥砺奋进。


轻工学院分团委书记邹丹分享学习心得
科教园区团工委副书记邹丹老师表示，即使是在如今这生活富足的时代，也没有谁的人生能够永远一帆风顺，我们应该在习近平的知青岁月中吸取到他坚忍不拔的意志，豁达乐观的态度，脚踏实地的沉稳和追求进步的思想。我们年轻人如果能够带着这样的四种品质面对生活，应该也能将自我的素质不断提升，在自己的岗位创造出更好的业绩，为建设中国特色社会主义社会出一份力。
