校工会委员及分工会主席会议召开

武职网讯 （通讯员 王曦）9月14日下午，校工会组织召开了校工会委员及分工会主席会议，会议由校工会副处级调研员肖惠萍同志主持，校党委副书记、工会主席蔡国斌、校工会常务副主席王玲、校工会委员、各分工会主席、专职工会干部以及工会工作人员参加了会议。
会议首先开展了工作研讨。各分工会主席分别汇报了上半年各分工会的工作情况和下半年的工作思路与计划。大家交流了各自分工会的特色做法和工作成果，分析了工作中存在的薄弱环节和突出问题，并结合实际提出了如何做好工会工作的具体意见和建议。
校工会常务副主席王玲同志在会上详细解读了教育部下达的29号令《高等学校信息公开办法》，总结了校工会上半年的工作并重点对下半年的工作进行了布置安排。她要求着力做好五大重点工作：一是全力做好“十佳师德标兵”的评选工作，各分工会要在党组织和行政的领导下成立专班，务必做到评选结果的公平和公正。二是抓好工会干部网上学习工作，动员工会干部撰写学习心得，提高工会干部理论修养和整体素质。三是认真做好先进分工会及个人的评选工作，在12月底举行先进的表彰和文艺汇演。四是与艺术学院及图书馆及相关协会举办“美丽的武职”书画、摄影、集邮展。五是积极参与并认真组织会员参加各项文体活动。
校党委副书记、工会主席蔡国斌肯定了校工会上半年的工作并作了重要讲话，他说，工会的工作能圆满的完成，与各位分工会主席和会员们的努力是分不开的，在今后的工作中要继续创新思想，多开展会员们感兴趣的，丰富多彩的活动，为学校营造民主和谐、相互尊重、平等合作的工作氛围。下半年的工作重点应围绕学校的工作中心进一步加强师德师风建设，做好“十佳师德标兵”的评选工作；抓好民主管理工作，进一步推进校务公开的实施；切实维护好教职工的合法权益；关注民生，扶贫帮困，深入到特困家庭中，带去学校的关怀，让教职工切实的感到温暖；发挥协会的作用开展丰富多彩的活动；总之，要为广大的教职工办好事、服好务，办大家满意的工会。


