校团委举办12.5“国际志愿者日”志愿服务项目分享会
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 金升亮 程思哲 邓智诚 张想 汤晓语）
在第36个“国际志愿者日”到来之际，12月4日下午，校团委举办志愿服务项目分享会暨助力“免费午餐”大型校园公益活动启动仪式，动员师生传承志愿者服务精神，参与志愿服务活动。校团委专职团干、校青年志愿者协会指导老师、各学院社青部负责人、全校公益类社团负责人以及青年志愿者代表共计200余人参加本次活动。
会议伊始，现场人员全体起立，全体志愿者齐唱《中国青年志愿者之歌》。校团委社青部负责人邹悦讲述了国际志愿者日的由来，并带领全体志愿者观看
各志愿服务队录制的
庆祝国际志愿者日风采展示视频。
会上，学校张义波志愿服务队、阳光励志团、IT志愿服务队、无线电协会、生悦健康志愿服务队代表依次上台，分享了发挥各自特长和专业优势、技术资源，开展健康义诊、防诈防骗、家电维修、心理疏导、乡村支教等特色服务项目，交流先进工作经验，传递志愿服务精神。这些志愿服务项目已常态化开展，陪伴在我校师生和周边社区居民身边，让大家时时刻刻感受到志愿服务带来的文明与便利。
活动现场，校团委启动助力偏远地区儿童“免费午餐”大型校园公益活动。社青部为志愿者们开展了活动专项培训，希望通过为偏远山区儿童孩子们助力“免费午餐”，汇聚志愿者点滴爱心。青年志愿者协会团支书张冰慧发出倡议：要以积极阳光的态度对待每一次志愿服务，用真诚和热心对待需要帮助的每一个人。她表示当自己从学妹转变为学姐、从一名参与者转变为组织者时，明白了作为一名志愿者志愿者的幸福感，同时感受到了责任重大、使命光荣。
“我愿意成为一名光荣的志愿者......为构建和谐社会贡献力量！”宣誓环节，全体志愿者起立，用宏亮、自豪的声音传递出“服务社会、奉献爱心、传承文明”的决心和担当。
活动临近尾声，校团委专职团干周柳带领全体志愿者重温“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神。她鼓励志愿者们充分发挥旗帜引领作用，呼吁大家从身边小事做起，从现在做起，一起加入到疫情防控、乡村振兴、弘扬新风等文明实践志愿服务队伍中来，践行公益行动，为文明校园建设添砖加瓦。
（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）
