校武术协会在高校武术社团邀请赛获佳绩

武职网讯（大学生记者团高俊雅）6月3日上午，武汉体育学院体育馆内，以“论剑武体、振兴中华”为主题的湖北省第三届高校武术社团邀请赛正火热进行。我校武术协会7名参赛队员共取得2金2银2铜，团体总分第三的优异成绩。
此次比赛由共青团武汉体育学院委员会、武汉体育学院社团联合会主办，共有规定套路、自选套路、健身气功等7个竞赛项目。舞龙舞狮的开场舞让人精神振奋，铿锵有力的鼓声更是将比赛的气氛推向高潮。健身气功让人心情舒缓；斗鸡，碰拐看的人热血沸腾；各种拳法、腿法、棍法更让人目不暇接……我校参赛选手以扎实的基本功，流畅的现场展示，赢得了现场观众和评委的阵阵掌声。
一个多月的备赛时间，我校选手们每天早上6点就在后山上练太极、舞八极棍、打螳螂拳，武术协会会长曲雅楠说，这次能获得这么好的成绩靠的是大家共同努力和苦练。“一分耕耘，一分收获，只有艰辛的付出，才能获得丰硕的回报。”

获奖名单：
电商10301班曲雅楠            女子传统套路第一名
市场营销10301班石锐锐        男子健身气功易经筋第一名 男子健身气功八段锦第四名
男子太极拳（其他类）第三名 男子24式太极拳第四名
电商10301班郑海鸥            女子太极拳（其他）第二名
工程设计与管理11307班梁成波  男子太极拳（其他）第二名
建工11302班范攀              男子自选棍第三名

