校羽毛球队获湖北省大学生羽毛球锦标赛高职组女团亚军、男团季军

武职网讯（通讯员 张昆 卢洋） 2016年湖北省大学生羽毛球锦标赛于5月27日—29日在武汉城市职业学院进行，共有46所高等院校参加了角逐。经过三天的激烈争夺，各组别的团体及单项赛事尘埃落定，我校勇夺甲B组女团亚军和男团季军。
我校代表队获女子团体亚军
女子团体共10所高职院校组队参赛，分成两个小组，小组赛中我校女队奋勇拼搏，一路过关斩将，四个2：0干净利落的以小组第一的成绩晋级半决赛。半决赛对阵长江职院，队员们沉着应战，稳扎稳打，最终以2：0的绝对优势晋级决赛。决赛面对的是劲敌湖北生态职院，第一场女单我队派上人称“武职一姐”的王楚璇，王楚璇不负众望，拼劲全力，拿下女单这一分。第二场女双比赛虽然我校两名女队员不畏强敌，敢打敢拼，但终因实力差距负于对手。第三场决胜场女单，我校女队员的实力和经验较对手仍然存在差距，最终屈居女团亚军。
我校代表队获男子团体季军
男子团体一波三折，小组赛分别对阵商贸职院和铁路职院，两场球都是在第一场单打负于对手的不利局面下，
努力调整好心态，顽强拼搏，不轻言放弃，最终拿下后两分，以小组第一的身份出线。四分之一决赛淘汰湖北生态职院晋级半决赛，与老对手、上届亚军城建职院狭路相逢，队员们在场上虽不畏强敌，积极与对手周旋，终因实力稍逊，憾负于对手，未能跻身决赛，最终获得季军。
我校羽毛球队全家福

