校纪委副书记冉新成到科教园区作专题报告 畅谈“廉洁修身齐家”

武职网讯
（通讯员 雷迪 摄影 王晓青）
5
月
31
日下午，学校纪委副书记、监察处处长冉新成到
科教园区“
梦工坊·书会”，为园区全体党员教师及学生入党积极分子作《树立拒腐防变意识 筑牢思想道德防线》专题报告。

报告会上，
冉新成介绍了当前全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的形势。首先，深刻理解反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展的重大判断，坚定决战决胜的信心。第二，深刻理解全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂的科学分析，保持冷静清醒的头脑。第三，深刻理解新时代全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的宝贵经验，增强继续前行的底气。
在报告中，冉新成讲述了一则则小故事和典型案例，畅谈“廉洁、修身、齐家”的心得体会，让大家感受到
：构建不想腐的自律机制，要筑牢拒腐防变的思想道德防线，使党员、干部从根本上消除腐败动机，使廉洁成为一种行为自觉。

“唯俭可以助廉，惟恕可以成德。”“国之四维，一曰礼，二曰义，三曰廉、四曰耻。”冉新成以大量的名言警句、历史人物、寓言故事，从中华传统文化中汲取精华，
从清、俭、勤三方面阐述了廉
的内涵，强调
廉源于明辨公私、廉在于克己奉公、廉洁为政治操守。

“奢靡之始，危亡之渐也。”冉新成提醒大家要戒贪腐、养廉德，努力做到洁身自好、慎独自律。他说，拒奢去靡，俭以养德，清白为人，并不仅仅是官员的事，而是我们每个人应该追求的人格境界。
冉新成谈到，中国共产党自成立之日起，就格外重视吸取历史的教训，反对奢靡，倡导廉洁，形成了艰苦奋斗的优良传统。共产党人的清廉俭朴的作风，被西方记者斯诺称为“东方魔力”，并盛赞为“兴国之光”。中国共产党人正是靠着这种艰苦奋斗、勤俭朴素的廉洁作风，贏得了民心，赢得了革命的胜利。党员、干部要不断提升人文素养和精神境界，去庸俗、远低俗、不媚俗，做到修身慎行、怀德自重、清廉自守，永葆共产党人政治本色。
在互动交流环节，有同学提出：“作为学生的我们，现在经历腐败的诱惑不多，经受腐败的考验不够，即将毕业走上社会，面对职业岗位，如何加强个人修养，避免成为腐败之人？”冉新成说，养廉，是修生之要义。一个人如果从小懂得清洁自爱、节俭自守，懂得公私分明、见利思义，那么在掌握权力之后，也就很难被糖衣炮弹所击倒。在加强专业知识学习的同时，要加强党规党纪、法律知识的学习，加强道德修养，明底线、知敬畏、守规矩。
轻工学院副院长李军说，冉新成同志深入浅出、生动形象地讲故事、明事理、谈气节，深入挖掘中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中的廉洁因素，增强了廉洁文化的感染力、渗透力和传播力，使廉洁成为我们每一位公民的自觉追求的人生境界，丰富了本次梦工坊·书会的内涵。

报告会上，冉新成还向师生推荐了《中华传统八德诠解丛书》，希望师生谨记中华传统文化的核心——孝悌、忠信、礼义、廉耻“八德”，清清白白做人，踏踏实实做事，
筑牢思想道德防线
。
