校语委办、校广播台联合举办“播音与主持”技巧辅导培训

武职网讯（记者 郭蓉 ）近日，湖北高校广播协会副会长、武汉理工大学广播电视台指导老师雷峻应我校语委办、校广播台邀请赴我校讲授“播音与主持”技巧，参加培训的学员为我校参加第四届全省高校普通话选拔赛暨第八届“凌家之音”杯挑战主持人大赛海选入围的42名选手以及校广播台的部分播音员。
雷峻老师是湖北高校广播协会副会长，武汉理工大学广播电视台播音主持指导，国家级普通话测试员。1997—1999年担任湖北人民广播电台新闻播音员，1997年—2000年，曾先后担任湖北电视台公安类栏目《警笛》，军事政法类栏目《守望家园》栏目节目主持人，上海教育电视台《走进经典》栏目解说。
培训中，雷老师从专业的角度，系统地向大家介绍了播音与主持的含义、特点及应具备条件等知识。当讲到播音与主持的语言特点时，雷老师用“三性、三感”明确的提出了播音主持的标准和要求；谈到播音与主持的训练方法时，他指出“要多学习当前专业媒体的优秀节目，不要闭门造车，盲目崇拜或自大”。他建议选手们要在内容上下功夫，在形式设计上创新，找准最合适自己的定位。
我校语委办杨瑾老师、旅游学院陆蓉老师也分别就口语表达技巧、服饰礼仪等方面内容作了相关培训。杨老师说：“口语表达能力决定人生的好坏。一个成功的人，有15%取决于专业知识，85%得利于口才艺术。”她结合当今网络时尚潮话题就口语表达特点，口语表达训练方法等作了详细的例证和讲解。
培训结束后，一位来自播音与主持专业的选手说：“听完三位老师的讲座，我对自己的专业有了更新的认识，同时也对复赛更有信心了。”
据悉，此次培训是针对我校党委宣传部与校语委主办的第四届全省高校普通话选拔赛暨第八届“凌家之音”杯挑战主持人大赛入围选手的一次专业培训，旨在提高选手的播音主持水平、临场应变能力等综合素质。挑战主持人大赛作为我校最具影响力的校园文化活动之一，每年都有大量优秀主持人脱颖而出，荣获省级大赛奖项。另悉，本次大赛前三名选手还将代表我校参加第四届全省高校普通话大赛。

