校领导何让波深入计算机学院指导集体备课


武职网讯（通讯员 邓小飞）11月3日下午，计算机学院在凌峰楼A401开展《网络组建与维护》课程的教学集体备课活动，联系计算机学院的校领导何让波亲临现场指导备课活动。
集体备课现场
《网络组建与维护》课程负责人周颖老师详细汇报了该课程的教学改革和本学期授课安排。周颖围绕《网络组建与维护》课程的知识结构、教学大纲、重点难点、模拟软件和课程考核等方面展开讲解，提出了教学中常见的问题。随后，与会老师踊跃发言，交流各自在教学过程中对教学重点和难点知识的讲授处理技巧。
何让波为计算机学院教师提出指导意见和建议
在了解集体备课的基本情况、听取与会老师的意见和建议后，何让波后充分肯定了老师们在《网络组建与维护》教学改革创新方面取得的成效和经验，同时，与老师们分享了德国的“六步教学法”。何让波说：“资讯、计划、决策、实施、检查、评价，这是完成一个工作任务的完整工作过程。我们的教学过程也应该包含这六个步骤，精心设计教学任务。集体备课就是前三个步骤的具体体现，要尽可能地占有与工作任务相关的各种信息，包括弄清楚完成工作任务需要使用的工具、设备、材料、时间及人员安排等，再综合利用资讯，结合现有条件，发挥才智做出初步计划，最后将初步计划以某种方式确定下来。”
何让波还就如何提高专业课教学质量、培养学生学习兴趣提出五点建议：一是树立以学生为主体的教学观，要以学为中心，以学生为主体,以教师为主导，教师多提供方法指导。二是注重培养提升学生学习能力，要教会学生学习。三是创新方法、手段，激发学生学习兴趣。四是努力提升课堂教学效率，将知识转化为学生的实践技能。五是课程教学过程要注重学生创新精神的培养。
集体备课结束后，老师们表示很有收获。教师周颖说：“校领导提出的建议切合实际，让我们更新了教育理念，拓宽了教学思路，为进一步推动课程建设、提高课堂教学质量打下了良好的基础。”

