校领导看望在湖南工作的学生

武职网讯（通讯员 贺昕）应湖南省教育厅邀请，武汉职业技术学院副校长刘小芹和武汉铁路职业技术学院党委副书记刘建国前往湖南株洲，参加在此举办的湖南省高职高专教师说课比赛评审工作。评审结束后，刘小芹副校长和刘建国副书记等一行4人到南车株洲电力机车公司，看望我校在这里工作的学生。南车株洲电力机车公司党委副书记、纪委书记、工会主席郭鹏飞，城轨事业部党总支书记唐明春，机车事业部主任龙志勇，转向架事业部党总支陈书记热情接待了武汉职院和武汉铁路职院一行来访。
南车株洲电力机车公司是是国内唯一的电力机车整车出口企业，我国电力机车主要研制生产基地和国家城轨交通设备国产化定点企业、湖南省十大标志性企业，主营业务为干线电力机车、电动车组和城市轨道交通装备。公司积极参与国际市场开拓，产品远销伊朗、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、马来西亚、新加坡等国。公司拥有全球最大的电力机车总装工位、转向架生产线、大功率牵引电机和变压器制造中心，以及同行业中功能最全的检测试验站。为中国铁路运输事业发展、特别是电气化铁路运输装备发展作出了突出贡献，享有“中国电力机车之都”的美誉。目前，我校共有11名学生在南车株洲电车机车公司工作。公司领导在带来宾参观过程中，高度评价我校学生理论知识扎实，实践技能强，综合素质高。武职学生这种认真踏实、勤奋好学的工作态度和性格开朗，爱好广泛的个性特点，为企业生产和发展注入了新的活力。
我校机电学院09届毕业生谢华在城轨事业部任调试员，负责高速机车头出厂前最后的安装调试以及性能检测，得知武职的领导来看望他们，非常高兴，为大家做了实际操作演练后兴奋地说：“我的专业是机电一体化，在学校学习的PLC、单片机等专业课程理论、实践针对性强，所学专业与就业岗位完全对接，工作环境和企业文化也让我乐在其中，充满自信，最近在总公司的辩论赛上，获得了银奖。”同时，在此部门工作的我校优秀毕业生李明亮目前被公司外派至乌兹别克斯坦进行跟车调试检测工作。
参观至电器事业部的生产车间时，在这里工作的我校毕业生王志强和朱泽鹏介绍他们主要负责机车内外的电器设施，包括将轨道上3万伏高压交流电转换为直流电引入机车，再将直流电转换为交流电驱动机车高速运行，时速可达350-380KM。他们说，正因为在校的课程开设合理才能迅速适应高技能岗位要求。程序控制、专业英语等知识实用有效，很快就能应用于工作中。
参观结束后，刘小芹与学生进行了亲切交谈，详细询问了他们的学习、生活和工作情况。学生们表示在这里工作非常安心，公司制度健全，管理规范，福利待遇好，尤其重视青年职工培养和企业文化建设，业余生活丰富多彩。王志强在总公司管弦乐队担任大号演奏手已一年多，但公司仍然每天从工作时间中抽调一小时请音乐教授来对他们进行专业培训。朱泽鹏是总公司的足球队员，经常代表公司参加行业内和政府的各类足球赛事。听了学生们热情洋溢的话语，刘小芹鼓励学生们再接再厉，用踏实勤奋的实际行动来实现自己的理想，创造个人社会价值，从而为母校增光添彩。学生们也纷纷表示一定会珍惜母校提供的就业机会，努力工作，坚持学习，不辜负母校和老师们的关心和殷切希望，
最后，刘小芹代表学校感谢南车株洲电力机车公司对我校学生的重视和培养，同时介绍了我校高等职业教育教学改革情况、人才培养目标和模式以及我校的办学特色，并邀请公司领导再次到武职来共同培养和挑选学生。

