校领导深入计算机学院调研教学工作

武职网讯（通讯员 汪作文）2月22日下午，副校长刘小芹带领校企合作处处长陈章兵、教务处副处长宋启峰到计算机学院调研教学工作。该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文、相关科室成员参加了此次调研座谈会。
会上，陈晴对刘小芹一行的莅临调研表示热烈欢迎，并从专业改革、课程建设以及校企合作等方面详细汇报了该院的教学工作情况。陈晴介绍，在专业改革方面，从2010年11月开始，就广泛发动教师大力开展市场调研并对市场进行深层次分析，从市场专业岗位名称采集入手，重构专业方向，确定特色课程，整合实训环境，打造师资团队，广纳知名企业，各专业围绕市场岗位、专业特色、品牌课程、师资队伍、教学环境、校企合作、质量保障等七个方面形成人才培养方案；在课程建设方面，本年度将加大精品课程建设力度，在已有三门省级精品课程的基础上，力争在国家级精品课程建设方面有所突破，在省级精品课程建设方面再上1至2门，在校级精品课程建设方面再上新的台阶；在校企合作方面，准备与支点公司开展“ORACLE高端认证”的合作、与省技术防范办公室以及相关企业联合建立安防实训基地，同时探索与企业联合形成CCNA实训校内外共建模式，将市场低、中、高端认证连成一体。
刘小芹听取了汇报后，充分肯定了计算机学院的工作思路清晰，强调了教学改革的重要性，并对专业负责人的选拔、专业改革和课程建设等事宜提出了具有前瞻性和可操作性的建议，主张通过公开竞聘，海选专业负责人。对专业负责人和课程负责人的工作也提出了要求，要求负责人把工作申报成科研课题，把工作“课题化”。
同时，刘小芹特别对08级富士康教学工作做了指示。她要求，根据08富士康班的特殊情况，要加大教学管理力度，要召开该班任课教师的专题会，该班级的任课教师认真负责地上好5周的课；要在5周的时间内，把所有的学业课程清理完毕；妥善处理好该班的教材、学费、住宿、毕业鉴定、离校流程、毕业证的发放等相关事宜。
此外，校企合作处处长陈章兵征求了计算机学院对学校“校企合作办法”的意见，教务处副处长宋启峰对计算机学院“2010级富士康班”组建提了宝贵的建议。
最后，杨腊运对刘小芹一行为该院教学工作给予的指导表示感谢，并表示在今后的教学工作中一定按照学校要求，领导班子同心协力、埋头苦干，把学院教学工作做到实处、做到更好。

