校领导深入图书馆调研

武职网讯（通讯员 韩玲）7月14日下午，校领导梁远钢、马必学、蔡国斌率领相关职能部门负责人到图书馆调研。了解暑期工作及开学后“百万图书入馆仪式“各项准备工作，并作相应指导。

按照学校今年的整体工作安排，2009年图书馆主要任务是：馆室扩建改造；增加纸质图书20万册，使总藏书量达到100万册；为建设大学文化，充分发挥图书馆教育功能，拓展读者服务平台，举办系列名家讲座；发动全校师生员工捐书等等。为此，图书馆在上半年做了大量工作的基础上，为了保证9月份举行盛大“百万图书入馆仪式”，图书馆暑假的工作是井井有条，忙而不乱。

李世龙馆长向校领导汇报了图书馆假期工作进展情况：一是主楼书库重新进行规划和布局，图书进行重新排架等大调整；二是更新改造电子阅览室；三是扩充教师阅览室，组建教师工作室；四是今年新购置图书和教职工捐赠图书的编目入库工作；五是书库借还总服务台的改造，以及图书馆主楼大门的维修和走道的粉刷等项目。

校领导听取汇报后，检查了扩建后的书库。看到规划合理的馆室、一排排整齐的书架、种类齐全、排列有序的百万册图书，感到非常高兴。校领导充分肯定了图书馆的工作成绩，并亲切慰问了在酷暑中加班的馆员和学生，并要求有关部门支持图书馆的工作，鼓励大家把我校图书馆建设成全国一流的高职图书馆。

