校长与电信学院新生面对面

武职网讯（通讯员 谭安捷）9月23日下午，李洪渠校长走进电信学院，与该院2016级新生代表面对面座谈，详细听取新生学习、生活情况以及对学校人才培养、文化建设和生活服务保障等方面的意见和建议，对新生寄予了殷殷期望。电信学院院长陈晴、分党委副书记敖锋以及该院学生工作部门负责人、2016级辅导员代表参加座谈。
座谈会现场
李洪渠校长代表学校对电信学院新生表示热烈欢迎。新生代表畅谈了入学以来的学习和生活情况，分享在武职遇到的印象深刻之事，并提出了一些具体的意见和建议。
节电16301班陈文嫣提出，学校部分宿舍比较老旧，设施有待改善。有男生说，晚上打完球回到宿舍，热水都没了，只能洗凉水澡。面对学生们毫不客气的“吐槽”，李校长表达了歉意，并告诉新同学：“今年，学校的财政拨款大幅提升，‘脱贫’奔‘小康’就在眼前，学校会尽快改善住宿环境，真心希望学生在武职吃得好、住得好、学得好。请相信，我们一定不会辜负学生和家长对武职的信任。”李校长真诚而不乏幽默的话语，赢得了现场学子的热烈掌声。
学生畅所欲言
“人生真的很奇妙，最美的相遇有时候是阴差阳错。这或许就是缘分吧。”电信专业刘天福说：“我是山东人，原本可在山东读个三本，老师建议我去看看外面的世界，于是上网搜索，就填报了武职，很荣幸被录取。来到武职后，立刻喜欢上了这里，校园环境很美好，宿舍同学很投缘，宿管阿姨很有爱。”
刘天福同学的一番话激起现场学子的共鸣，纷纷讲述了在武职遇到的“很有爱”的事情。“刚来学校不久，不小心丢了钥匙。有一天，宿管阿姨将钥匙交还给我，居然多出一个漂亮的钥匙扣。”“我那天外出，没想到会下雨，担心晒在外面的被子呢。急急忙忙赶回，宿管阿姨告知已帮我收好，当时老感动了。武职真有爱。”
李洪渠校长听取新生代表的意见
座谈会进行了两个多小时，新生代表踊跃发言，气氛轻松而热烈。李校长就不同话题与同学们深入交流，并分享了引人深思的小故事。李校长给新生提出四点建议：一是争取良好的开端，保持良好的心态和学习生活习惯。二是静心学习。要设计一个学习成长进程表，先完成一个个小目标，循序渐进并最终达成大目标。三是要有战胜困难的决心。生活总是不能完全如你所愿，要勇于战胜困难。四是多锻炼自己。要积极参加班级、院系、学校各级组织和社团的活动，培养策划和解决问题的能力。
座谈会后，电测专业一位新生感慨地说：“从来没有想过会如此近距离地和校长交谈，更没有想到校长如此平实亲切，让我感受到了学校对学生的关爱。”参加座谈的新生代表均表示，从校长的讲话中汲取了满满的正能量，选择武职没有错，在武职的学习生活一定会十分愉快，在老师的教导下一定会学有所成。

