校长马必学与机电学院教职工交心谈心

武职网讯（通讯员 陈峰）5月31日下午，校长马必学来到机电学院与教职工交心谈心，机电学院办公会全体成员及教师代表参加座谈。

交心谈心现场
马必学对新当选的教研室主任表示祝贺，他希望在交谈中教职工们对学校干部竞聘选人用人制度及学校持续健康发展提出合理化建议。
教师们热烈欢迎马校长的到来，他们就专业建设，实验基地及实习实训条件建设，师资队伍建设，教师及学生的职业成长提出了自己的看法和建议，马校长仔细聆听，不时问到一些细节，并就主要问题作了现场解答和指导。
机电学院院长蔡建国做了简要的工作汇报，在谈到近期工作目标时，蔡建国提出，机电工程学院下一步工作中心将放在“稳定、发展、强大”上。结合刚刚结束的全国大学生机械设计创新大赛的佳绩，以创新教育为亮点，着力树立学生创新创业教育的典范。在校企合作方面，加大引进力度和引进质量，例如依托苏州市湖北商会副会长单位——苏州一航科技有限公司，建立学生就业、实训基地，增加学校影响的辐射力度。通过改善办学条件，不断增强办学软、硬件实力，加强内涵建设，在学校持续健康发展中发挥更大的作用。
听完教师的发言后，马必学还语重心长的谈到，机电学院走出了四位校领导，教授10人，占全校教授人数的1/3。机电学院办学历史最长，师资队伍雄厚，学生综合素质领先。目前，机电学院班子团结、氛围和谐、工作思路清晰正确，各项工作正在稳步开展。他希望全院教职工抢抓机遇，在学校十二五建设中发挥更大的作用。
会议在轻松愉快的气氛中持续了三个半小时，马必学深入了解了机电学院教职工的想法和建议，在座的教职工也深受启发，通过集思广益，对学院后期发展将起到积极作用。

