校领导到旅游学院调研学生工作

武职网讯（通讯员 焦巧）3月18日上午，党委副书记李洪渠、学工部（处）部长（处长）周久军到旅游学院，就学生教育管理的精细化和系统设计、学生政工干部成长发展开展专题调研。旅游学院党总支书记李仁平、学生科长兼分团委书记周波文、学生党支部书记焦巧及学生干事、辅导员参加了调研座谈会。
座谈会着重围绕学生的日常教育管理、个人工作的方式方法、工作中存在的问题、个人发展方向等问题展开。与会每位老师一一做了较全面的汇报。其中，柯松桥老师将学生早自习变为职业养成的实训场的做法得到了领导及各位老师的充分肯定和认同。
座谈会上，周久军发表了讲话。他赞扬了各位学工老师的工作，并从育人工作技巧、素质教育的开展及系统化设计等方面进行了指导，还对学生工作的方法作了精辟地概括：调查一下，找需要；分析一下，找对策；拓展一下，找创新。简单精炼，耐人寻味。
李洪渠在总结讲话中充分肯定了旅游学院近年来所取得的成绩，对旅游学院今后的发展寄予厚望。李洪渠强调，旅游学院学生工作要针对学生的特殊性，紧贴服务行业对学生素质、能力的要求，时刻以行业的要求来训练学生，提升学生对职业的认可度，从而体现旅游学院“人丽资本”的优势，彰显旅游学院的特色；对于学生日常教育管理，李洪渠指出，要全面落实精细化管理要求，高质量做好事务管理、常规管理、数据管理，努力实现工作的系统化和规范性。
在全校上下全面总结提炼、迎接示范建设验收的关键阶段，李洪渠深入基层，剖析个案，调研指导，不仅对旅游学院，而且对全校学生工作的进一步创新发展，将产生及时的、鲜明的指导和激励意义。

