校领导到人文学院进行工作调研

武职网讯（通讯员 郑雄）1月4日下午，党委副书记李洪渠、学工处副处长易海胜、学工处教育管理科科长肖斌一行三人到人文学院就如何实现学生日常思想政治教育与思政课教学相融合的问题进行工作调研。该院院长王秋梅、直属支部书记涂运祥、科以上干部及教研室主任参加了调研座谈会。
会上，王秋梅对李洪渠一行到人文学院进行现场调研、检查指导工作表示热烈欢迎，并介绍了该院基本情况，主要围绕思政课教学、专业建设、教师队伍建设、招生就业、实践教学等方面工作作了详细汇报。
李洪渠就如何进一步实现思政课教学与学生日常思想政治教育相融合，形成学校特色提出了几点要求，一是通过会商制、辅导员跟班听课、学习资料共享、定期举行研讨会等方式，加强政工干部与思政课教师沟通思想、互通信息，寻求两支队伍、两种工作的紧密契合；二是鼓励两支队伍共同承担研究课题，开展理论研讨，形成思想共识，以便在课堂教学和日常思想政治教育中释疑解惑；三是加强思政理论课教学与第二课堂活动的融合。团学组织部门要充分发挥思政课教师的理论优势，吸收他们参与活动的设计、策划，提高第二课堂活动的品位，真正达到寓教于乐，实现第二课堂活动的教育功能；四是鼓励、支持具备条件的辅导员参加思政课教学。
李洪渠强调，我们要充分认识促进思想政治理论课教师与学生辅导员两支队伍、思想政治理论课教学与学生日常思想政治教育两种工作紧密结合的必要性和重要性，切实做到“深入学生实际生活、把握学生实际思想、解决学生实际问题”，努力提高思想政治理论课教育教学的针对性和实效性。李洪渠还对该院的队伍建设、实训条件建设、新专业的建设发展等方面提出了意见和建议。

