校领导深入机电学院现场办公

武职网讯（通讯员 王海勇）9月22日上午，副校长刘小芹到机电学院现场办公，了解近期国家示范性高职院校建设三周年成果案例整理、楚天技能名师工作阶段性总结、组建汽车检测与维修专业、富士康学生实训、关于组建团队参加第四届全国大学生机械创新设计大赛等紧要工作和日常教学工作情况，与机电学院领导班子成员及骨干教师共同商讨工作落实措施，并对近期机电学院的几项重点工作进行了部署。
关于楚天技能名师工作阶段性总结。我省在全国首创“楚天技能名师”教学岗位制度，而机电学院在我校现有的6个设岗专业中占2个。刘小芹指出，机电学院要借教育厅总结第一批楚天技能名师聘任工作的机会，梳理数控、模具专业聘请的两位技能名师的职责履行情况，完成目标任务情况，通过总结详细了解名师在教学改革、日常教学中作出的贡献和发挥的作用，以利持续改进做好下一阶段的工作。设岗专业要与技能名师保持经常性的联系，创造条件，充分发挥名师在实践教学、专业建设、师资队伍建设、实习就业等方面的作用。
关于国家示范性高职院校建设三周年成果案例整理工作。机电学院拥有两个国家示范性重点建设专业。刘小芹指出，要进一步总结提炼建设经验和成果，尤其是人才培养模式、共享型教学资源库建设、师资队伍建设等方面的经验和成果。成果的表达上要做到既凝练简洁，又明确透彻，切实反映出具有自己特色、可供社会了解、为兄弟校示范的亮点。
关于组建汽车检测与维修专业事宜。今年政府发文批准我校申办汽车检测与维修专业，明年正式招生。刘小芹说，今年可作为机电或机制专业的专业方向，通过补录或向其他专业征集志愿招收一个班的学生，增设相关课程，为明年正式招生奠定基础。机电学院要派人再到相关企业和兄弟院校进行调研，组建专业教学团队；另外，要逐步建立满足专业教学基本需要的实践教学条件。
关于富士康学生实训问题。9月，应校企合作企业要求，通过调整专业教学计划，全校共派遣300余名2008级学生到富士康公司学习企业文化，进行生产实习。为保证学生思想稳定和安全，刘小芹强调，机电学院负责人要在近期到学生实习的地点看望师生，与企业协商解决问题，确保实习顺利、有效进行，以安定祥和的局面迎接国庆60周年的到来。
关于第四届全国大学生机械创新设计大赛。机械创新设计大赛是财政部、教育部资助的重大赛事之一，技能大赛一定程度上反映了人才培养的方向，起着引导专业改革与建设的作用。机电学院在往届的大赛中成绩斐然，这次要再接再厉，再创佳绩。刘小芹强调，技能大赛不要搞临时组队、突击培训、锦标主义，而应作为专业教育的一部分，融入课程的教学之中，要做到培训、培养常规化，真正将创新培养落实到每位学生。可考虑通过将创新内容融入到专业课程、实训项目或开设选修课的方式来实现。建立机制调动教师和学生参与创意、设计和制作的积极性。此外，机电学院要建好机械创新设计大赛、“发明杯”大学生创新大赛、全国高职技能大赛等各类竞赛档案，做好资料的保存工作。


