校领导到外语学院调研

武职网讯（通讯员 宋霞）12月14日下午，党委副书记李洪渠、招就处副处长江辉及学工处副处长易海胜一行3人，到外语学院着重就通过公共外语教学提高全校学生综合素质、执行力建设与精细化管理和就业工作三个方面进行调研。
吴跃平汇报了外语学院“精心培养、优质就业、零售为主、积少成多”的就业特色。该院长期开展毕业生就业教育、开拓境外就业市场，成效明显。
宁毅分析了外语学院就业的特殊性，强调该院在实习、就业方面注重专业对口；深化了校企合作，近期与北师大“BEST WAY”少儿培训师资项目订单班，与著名的北京传神翻译公司有着更加广泛的合作。关于如何通过公共外语教学来提高学生综合素质及培养质量，宁毅汇报了该院采取的三大举措：一是积极探索新的大学英语教学模式，调整公外教学目标，培养学生的自主学习能力。二是提高学生考级等级。三是鼓励公外教师逐步承担各院系专业英语的教学任务。宁毅着重谈了该院在执行力建设与精细化管理方面的两个主要特征：一是能够做到令行禁止；二是教研室已成为基本的管理单元。
与会人员也就工作中遇到的问题与困难，与李洪渠和相关职能部门负责人进行了探讨、沟通。
李洪渠肯定了外语学院在全校的特殊地位——既要负责外语专业的教学，又要承担全校的大学公共英语的教学任务，在通过教学主渠道提高学生综合素质方面，做出了贡献。李洪渠还肯定了外语学院在执行力建设、学生管理教育等方面的工作成绩。并且，李洪渠还就自主学习中心、外教的考核、就业工作等方面进行了沟通。同时勉励大家，学生综合素质的提高还是来自于日常教学的全过程，公外教师应多思考如何通过延伸、拓展、发散，进一步培养学生的创新思维和创造能力，希望外语学院在现有的基础上进一步提升自身的实力和影响力。

