校长李洪渠到商学院调研


武职网讯（通讯员 杜志琴）3月16日上午，校长李洪渠来到商学院调研各项教学和学生工作的日常开展情况。调研期间，李洪渠巡视了商学院教师授课和学生上课情况、各类实验实训设备以及辅助设施，并与该院党委书记杨俊、党委副书记戴春兰、办公室主任石秋霞进行了座谈。
座谈会上，杨俊汇报了商学院近期各项工作的进展情况，以及下一步工作计划。校长李洪渠对商学院平稳有序的教学和学生工作给予了肯定，并指出商学院在近年办学规模不断扩大的情况下，要不断加强内涵建设，提高教育教学质量。
结合巡视情况，李洪渠对商学院的发展提出了五点建议：一是在学生培养方面，既要加强学生专业知识的培养，也要通过多种途径提高学生的职业素养，尤其是在生师比较高的专业，要多开展专业讲座活动；二是要关心教师的职业发展，努力营造氛围和条件帮助教师提高职业能力，打造一支本领过硬、一流的师资队伍，为学校培养一流的人才奠定坚实的师资基础；三是要在理实一体化课程的教学设计安排上大胆改革创新，优化教学进程，提高教学资源的利用率；四是在专业建设方面，要形成警报和淘汰机制，及时调整或淘汰无法满足学生、企业和社会需求的专业，力争各专业办学实力处于湖北省同类专业的前列；五是加强和改善党的领导。要重温毛泽东同志1949年3月在党的七届二中全会所作的《党委会的工作方法》精神。分党委领导班子成员特别是主要负责同志要学习掌握科学的工作方法和领导艺术，要学会“弹钢琴”，全面加强党委（党组）领导班子的思想政治建设、作风建设和能力建设，牢记党的政治纪律和政治规矩，确保党员干部在商学院各项事业发展中起到先锋带头作用。




