梦工坊书会：用脚步阅读城市，用行动捕捉“白日梦”

武职网讯
(
通讯员 邹丹 摄影 张祖华 娄勇
)
4
月
26
日下午，科教园区
第八期“梦工坊书会”
读书分享会在
“
书咖吧
”举行，
书会邀请到了“最文青”的文艺产品经理人蝎子先生为师生讲述阅读与职业选择的故事。
书会分享现场
“
阅读——是运用语言文字来获取信息，认识世界，发展思维，并获得审美体验的活动”，百度百科上对阅读的定义是这样的，蝎子老师却认为，阅读不只是纸上得来。“武汉就是一本相当精彩的书
。
”
他说，
走出宿舍，用脚步丈量城市，用亲身的体验去阅读城市建筑背后的文化就是一种新的阅读方式。昙华林从古代开始就是富人聚集的地方，家家户户都种有昙花，故而将这一片区域称作昙华林。昙华林附近必然有一条“胭脂路”在以便富家小姐们消遣购买；潇洒的老爷少爷也需有玩乐的去处，因此附近还有一条可寻花问柳的“花楼街”；时间拉回到近现代，第一批外传宗教的教堂也是选址于昙华林内，猜想应该是贫民百姓忙于奔波生计无暇顾及外来文化的缘故吧。如今的昙华林早已变成了小年轻们玩文艺情怀的地方，约上三两好友，喝咖啡与拍照几乎是必备行程，朋友圈再
po
上今日份照片配文“很小资，很文艺，很情怀”，这就是如今昙华林的文化。当我们面对城市的时候，耸立在我们眼前的不该只是几握新土，几块墙砖，这背后蕴藏着的是历史的沉淀、文化的蜕变；这些砖瓦、这些草树、这些蹲坐在路边消遣的老人，应当是激起我们内心精神交流的开关，引导我们去探寻背后的故事。如此说来，这座特大型城市——武汉，难道还不足以称之为“精彩的书”吗？
说到梦工坊与蝎子老师共同点，就是都为受众提供一个环境，可阅读，可交流，可做梦。蝎子老师认为，现在快节奏的生活给与人们太多压力，有一些人将情绪压抑在心中，带着“丧气”；还有一些人满嘴的“随便”、“都行”、“无所谓”将自身的懒惰套上“佛系”的超脱世俗的标签；这对于处于人生朝阳阶段的我们来说，是非常可怕的。所以，我们应该要有一个空间时间来做一做“白日梦”，通过幻想梦想成真的喜悦来激发此刻的斗志，要做“斗战胜佛系的青年”。
现场交流提问
在现场交流环节，有位大二同学讲述了自己的梦想“挣够钱，去稻城亚丁建一座青年旅舍，半年旅行半年看店”。蝎子老师给予高度的支持与鼓励，同时提醒在场学子——梦想的实施，绝不是真的白日做梦。不论从事什么行业的工作，踏入社会时，首先要理解自己所选择的职业，理解不仅是知晓工作的职责还要熟练掌握技术技能；其次是思考仅有一次的生命的意义，是终其一生宅在家中自娱自乐？还是走到世界中与各种文化对话？最后，结合工作经验和人生目标，这就是手中的捕梦网可以出发去捕捉你的“白日梦”了。想开青年旅店？很简单，先去全国甚至全球最成功的青年旅店去学习去实践去摸索去思考，待到时机成熟，再向前一步。
以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以知得失，以史为鉴，可以知兴替。
"
阅读是充实人生的途径，在书籍中感受作者的思想成果，在土地上体验文化的沉积，在行走种造就成熟的自己，能够勾起我们精神交流或思考的事件都可称作“阅读”。在行走中，思考中，实践中，大家所谓的迷茫都会找到答案，在梦工坊来一场头脑风暴，当你的脑海中有新颖的令你激动万分的
idea
时，开始织梦吧！
》》》主讲嘉宾简介：
蝎子，
万能青年创始人。
武汉大学文学博士，大学艺术系客座讲师。
昙华林文化的缔造者之一，拾间书局创始人、品牌缔造者、策划人、写作者，《拾间》
MOOK
主编；拾间
app
首席产品经理；先后创办
Dreamcity
同名文化公司、电台节目、文创潮牌；创办文创品牌店白日梦书店、梦想邮局。
曾任文化书城品牌总监、武汉法语联盟品牌顾问，现为湖北新华集团顾问。
