梦工坊书会：追溯真理的泉源 唤起心中的信仰
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 张祖华）
5
月
3
日下午，
马克思主义学院院长李世龙教授与光谷东校区师生相约书香萦绕的“梦工坊书会”，温习《共产党宣言》，追溯马克思主义真理的泉源，唤起灵魂深处的共产主义信仰，纪念“千年第一思想家”马克思诞辰
200
周年。
“《共产党宣言》为何而发表？”讲座开篇，李世龙教授抛出并阐述了这个问题。他讲到，十九世纪中叶，马克思与其同僚探讨出一种新的哲学观念：社会发展自农耕社会以来，阶级斗争是实现社会性质交替的根本推动力。当人类社会进入资本主义阶段，无产阶级如果不同时使整个社会摆脱剥削、压迫以及阶级分化和阶级斗争，就不能使自己从资产阶级的剥削统治下解放出来。这样一种思想、理论，被当时欧洲的各种势力称为“幽灵”，教皇、沙皇、激进派和警察等等派系都联合起来围剿这个“幽灵”，马克思毅然站出来向世界宣告：共产主义不是邪恶势力，
1848
年，《共产党宣言》就在这样的背景下应运而生。随后，李世龙从阶级条件、社会条件、经济方面和理论基础等四个维度，系统阐述了马克是主义产生的时代背景和历史条件，以及马克思主义理论的框架和基本内容。
“《共产党宣言》与中国的渊源，要从苏联的十月革命说起。”李世龙讲到，苏联打响了社会主义革命的第一枪，建立了世界上第一个社会主义国家，并将马克是主义传到了中国。中国是第二个实践社会主义的国家，也是目前实践最成功的国家。近代以降，戊戌变法、洋务运动的失败说明只依靠西方的先进技术，不足以拯救半殖民半封建社会的清朝政权；辛亥革命的胜利果实被代表旧势力的袁世凯窃取、孙中山先生
民主共和方案的
夭折也证实资本主义无法带领旧中国走向昌盛。从
1921
年中国共产党成立之初的
13
位党员，到
2018
年中国特色社会主义进入新时代，中国共产党领导中国人民将落后挨打的贫穷的国度，建设成为立足于世界之林的社会主义国家。从中国共产党诞生到新中国成立这
28
年间，无数列强拿着枪杆想瓜分我们的土地，无数的敌人挥着刀剑欺辱我们的百姓，但是，还有无数英烈前赴后继地为中国崛起献身！是什么让这些前辈不惧死亡置身于危险之中？是为了实现国家的自由，为了实现民族的解放，是因为共产主义的信念深入骨髓。中国共产党在马克思主义指导下，领导中国人民，找到了适合中国国情的革命道路和共产主义的实现路径，一路走来的风风雨雨让共产主义浸透我们的血液，我们就是共产主义在中国的传承。
谈及“两个
100
年”的奋斗目标，李世龙说，同学们年纪尚轻，还不足以感受到社会进步的巨变，但是我相信，再过
30
年，等到第二个
100
年的奋斗目标基本实现之际，大家一定会感受我国社会飞速发展的轨迹。这三十多年间，在座的青年就是国家的建设者，肩负着时代赋予的重任，也一定会以奋进之笔书写无愧于时代的壮丽篇章。
在互动交流环节，有同学提出：“何以解释当今国际社会发达国家大多是资本主义制度，而选择社会主义制度的国家仍处于发展中或落后阶段？何以理解马克思的‘资本主义必然消亡’这一预言？”。李世龙说：“资本主义发展势头正旺的时候，社会主义才开始萌芽，但是美国研究高铁
20
年仍没修成
1
公里，而中国的高铁线路已辐射全国甚至输出全球。在起点远落后于别人的情况下，我们奋起直追的决心是马克思主义入脑入心的信仰，我们快速迈进的步伐难道不能说明社会主义的实践带来了中国的迅猛发展吗？国家先进科技水平能与发达国家比肩，我们的综合国力增长令世人瞩目，百姓生活步入小康，我们用
40
年的时间所达到的成就超越了其他国家数百年的累积，这难道不能说明马克思主义的强大召唤力与蓬勃生命力吗？马克思的预言到底还是需要正青春的青年们投身到社会建设中去实现的。” 虽然还不能够完全理解马克思主义哲学层面的论述，同学们对投身于中国特色社会主义实践表现出跃跃欲试的热情与雄心。
伴随时代前进的脚步，世界来到了又一个“十字路口”
，从“世界之乱”与“中国之治”的对比中，人们发现马克思主义始终站在真理和道义的制高点，绽放出璀璨的光芒。主持人孟保华激励在场青年学子，我们今天用重温《共产党宣言》的方式纪念马克思，是希望大家牢记马克思主义“为人民谋幸福”的初心，坚定“为民族谋复兴”的使命，激荡“为世界谋大同”的情怀。
轻工学院党委书记周会川表示，青年学子对马克思主义学习抱有如此大的热情，令人欣慰。我们完全有理由相信，在
马克思主义中国化的最新成果“习近平
新时代中国特色社会主义思想”
指引下，广大青年都能唤醒心中的信仰，肩负起历史赋予的重任，为中华民族崛起而努力奋斗。
