楚天技能名师王伟华做客谈石斋  畅聊“创业新时代”
武职网讯
（
通讯员 毛安玮）
11
月
19
日下午
，湖北省村镇建设协会理事长、湖北博克景观艺术设计工程公司创始人及西厢房乡建联合机构创始人、楚天技能名师王伟华先生做客谈石斋文化艺术长廊，为艺术设计学院三百余名师生带来一场题为《创业新时代》的精彩讲座。艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽主持讲座。

王伟华从自己二十年的创业经历讲起，提到有一次曾有人问他“作为一个创业者有什么心得”，他回答“当浪来的时候，你要能够站在水里”。谈及自己曾经的学历，王伟华打趣地对在场学子说，“当年我的学历只是中专，比你们差远了。朋友们都称我为‘三无先生’—一无才、二无钱、三无背景。”引来现场阵阵笑声。“农民的儿子、乡村小学教师、卖涂料、美院学生、深圳打工、
3
年流浪生活......”
王伟华将自己二十年走过的创业路清晰地呈现给在场师生，“儿时的乡村生活对自己的影响深远，教会我要保有好奇心、爱心、进取心和忍耐心。也正是因为小时候在乡村的贫穷生活，将自己逼上了创业这条路。”
作为六十年代生人，年轻时的王伟华正好赶上中国改革开放的浪潮席卷神州大地。王伟华以“感恩”二字总结概括了二十年来所经历的三次新中国全民创业潮：
1978
改革开放、
1992
南巡讲话以及
2001
加入世贸。王伟华说，正是因为这三次重大的里程碑事件，使中国能够在今天成为世界第二大经济体同时也使大部分的中国人摆脱了贫穷走向了小康。接下来，王伟话锋一转，“随着资本主义国家经济的不断衰退、
2008
年经济危机沉渣泛起、人类正走向低欲望社会等诸多事件的发生和显现，已充分说明了过去那种单纯靠胆子、靠专业和靠感觉的创业方式是行不通了。
2020
年以后，我们要靠什么吃饭？靠的是智慧！”王伟华以区块链应用生态圈为例谈到，通信、物联网、共享经济、
IP
版权、金融服务、文化娱乐、慈善公益、教育、医疗健康、社会管理等新型业态正在成为我们创业的新方向。新的变革意味着新的机遇，中国正在经历的最新一次创业潮是“心”时代的到来，只有从心出发，才能成就彼此。
讲座最后，王伟华引用英国历史学家汤恩比在上世纪七十年代的预言勉励艺术设计学院学子，要积极从中国传统的儒家文化和大乘佛法中吸收营养，从而解决二十一世纪人类所面临的问题。
