楚天都市报资深摄影记者李辉来校作新闻摄影讲座


武职网讯（党委宣传部 陈峰） 4月12日下午，2016年武汉职业技术学院新闻摄影培训班在逸云楼113开班，党委宣传部特邀楚天都市报资深摄影记者李辉作《新闻摄影》专题讲座，我校教工通讯员、学生记者和部分摄影爱好者参加了学习培训。
新闻摄影是以摄影手段记录正在发生的新闻事实（或与该新闻相关联的前因后果），结合具有新闻信息的文字说明（包括标题）来介绍事件发生的背景和过程的新闻报道形式。在这个信息大爆炸的时代，各种新媒体不断涌现，受众的阅读习惯正在发生改变，读图时代已经来临，这就对高校新闻宣传工作队伍的新闻摄影水平提出了更高要求，为此，党委宣传部精心组织了本次学习培训活动。
讲座中，李辉围绕“新闻摄影”这一主题进行了系统讲解。他认为，好的新闻摄影图片能达到一图胜千文的传播效果，新闻摄影要尽量表现时间、地点、人物、事件、原因这五个新闻要素。作为新闻摄影记者，在准确把握新闻价值、保证新闻真实性的同时，还须具备良好的图片编辑能力，而图片编辑的任务就是从案头的照片中发现有发表价值的新闻照片，从不成熟、不完善的照片中发现未来佳作。
新闻摄影记者不仅要准确地判断新闻图片现有的价值，还要预测新闻照片经过编辑后可能达到或产生的更高价值。为便于大家直观了解新闻图片编辑的全过程，李辉现场分享了“photoshop”软件的编辑技巧。他以抓拍“汉马”选手起跑和典型人物范冰冰为例，形象展示了图片编辑在增强人物表现力、提高图片感染力等方面的突出效果。
如何提高新闻摄影图片的表现力？一直以来都是很多新闻
摄影工作者十分关注的问题。李辉结合自己多年的从业经历，从直接表现和间接表现两个维度提出了自己的观点。他认为，直接表现形式侧重表型，主体明确，能够
较好地抓取动人瞬间，拍出来照片具有较强的形象感染力。作为新闻摄影记者，要不顾一切地深入新闻第一现场，充分交代环境，抓取典型瞬间，捕捉生动表情。
他指出，在不能进入现场、已错过最佳时间或不能直观表现时，就要果断采用间接表现形式。间接表现形式强调表意，主题思想较含蓄、隐晦，着重环境、气氛的熏陶和渲染，重在丰富观众的联想，传达作品的内涵。只要运用得当，间接表现形式也能达到不错的传播效果。
整场讲座，李辉全面展示了自己从业以来拍摄的大量鲜活生动的新闻摄影图片，给人以很强的视觉冲击力和感染力。每一张好图片的背后，都有一段难忘的故事，也都凝结了新闻摄影工作者的智慧和汗水。他勉励大家牢记新闻工作者的职业道德，真实记录历史，做一名有责任、有水平、有作为的校园新闻人。

