楚天技能名师到艺术学院讲解景观设计艺术

武职网讯（通讯员  陈峰）4月14日下午，图书馆学术报告厅内座无虚席。楚天技能名师、湖北博克景观工程有限公司董事长王伟华先生应邀为艺术设计学院师生作了一场题为《景观成就地产价值——回归自然的景观设计》的学术讲座。讲座由该院院长段林杰主持，副院长谢丽及部分师生出席。
王伟华先生是享受政府特殊津贴的著名景观设计专家，楚天技能名师，我校客座教授，同时兼任湖北省民营经济研究会副会长，湖北风景园林协会副理事情长，《湖北风景园林》杂志编委会副主任，《景观设计》及《中国园林》杂志社理事等社会职务。
他的讲座首先以“城市化——中国地产未来的生命线”开篇，通过对城市化概念的解读，深入分析了当前中国城市化的现状与特征，并在此基础上信心满怀地展望了中国地产的美好未来及景观设计行业的美好前景。他通过对英国学者埃比尼泽·霍华德“三磁理论”的解读，在对乡村、城市的优缺点进行客观分析的基础上，提出了令人心神向往的、具备自然美、成本低、工资高、就业充足、社会机遇多、水和空气清新、人际关系自由合作等诸多兼具城乡优点的“田园城市”概念，并向大家一一列举和介绍了世界范围内最适宜居住的典型国家和城市。
讲座的第二部分，王先生通过大量生动丰富的现场实景图片资料，向大家详细介绍了所在公司及行业内其他有较大影响力公司的优秀景观设计作品。通过对这些优秀作品的解读，王先生最后提出了自己对景观设计艺术最高境界的理解——回归自然，得到了现场师生的一致认同。讲座环节完毕后，该院师生就自己关心的话题积极向王先生提问，王先生都一一耐心地作了详细解答，其博古通今的学识，深入浅出的讲解，幽默风趣的语言，不时博得现场观众阵阵掌声，讲座最后在一片热烈的气氛下落下帷幕。
讲座结束后，该院师生普遍感觉受益匪浅，认为本次讲座不仅极大地开阔了视野，还增长了知识，希望今后多举办类似讲座，汲取更多的营养。
王伟华先生作学术讲座
艺术学院师生聆听讲座

