楚天名师传经送宝 莘莘学子倾听教导

——建筑工程学院举行2012级新生开学典礼
武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 王唯 沈露）9月24日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院2012级新生开学典礼在德礼堂隆重举行。建筑工程学院院长武敬、党总支书记杨俊、副院长熊学忠等以及全院教职工出席了开学典礼。此外，楚天技能名师石水中（湖北省公安消防总队防火监督部消防工程师，国家级职业技能鉴定专家）和吴克中（武汉建工第二建筑公司副总经理兼副总工程师，项目管理公司总经理兼总工程师）也受邀亲临现场，向同学们“传经送宝”。典礼由建筑学院办公室主任陈竣主持。
武敬教授代表建筑工程学院全体教职工向2012级新生的到来表示热烈地欢迎，并向2012级全体新生作了入学教育专题讲座。武敬教授指出了建筑业在当今国民经济发展中的地位，分析了建筑行业可喜的就业形势。并就高等职业教育的地位、形势、特点等做了详细的说明。她指出：高等职业教育的培养目标是面向生产和服务第一线的高端技能型人才，学生不仅要具备与高等教育相适应的基本知识、基础理论与技能，而且要有较强的实践动手能力和分析、解决生产实际问题的能力，善于将技术意图或工程图纸转化为物质实体。她介绍了建筑学院雄厚的师资力量，完善的实践教学条件以及各专业建立的长期校企合作单位。希望同学们坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观，增强热爱祖国、服务人民的使命感和责任感，志存高远，心怀祖国，为中华之崛起而读书。
会上，优秀教师代表夏莲代表学院全体教师欢迎600多位优秀学子加盟建筑工程学院。她勉励大家说：首先要分析自己——“立志”；然后对学习进行规划——“制学”；最后沉淀下来——“治学”。她引用了米兰•昆德拉的名句“没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备”激励新同学们抓紧时间开始思想和行动上的行程。老生代表常瑞青、新生代表李娇同学分别在典礼上总结了自己的经验体会和自己对大学生活的规划。
吴克中在典礼上简要介绍了建筑的相关历史、概况及新时期面临的发展机遇与挑战，勉励同学们珍惜在武职拥有的时光，发扬勤奋、严谨、求实、创新的优良学风。不辜负祖国、亲人、老师的殷切期望，将来为母校、为祖国赢得更大的荣耀。石水中也在发言中表达了对大家的期望，他希望头同学们尽快适应大学生活，以学习为本分，用知识武装头脑，在浩瀚的学海中放飞理想、放飞希望，奏响属于自己的乐章，并预祝全体新同学在新的学习生活中，学习进步、学业有成、生活愉快。
杨俊书记作了总结发言，他说，作为一名大学生，提高自身素质也是一本必修课。他希望同学们能有“天生我材必有用”的自信，有“直挂云帆济沧海”的朝气，在武职开创自己更加美好的未来。
典礼在同学们热烈的掌声中落下帷幕。
据悉，此次开学典礼是建筑工程学院2012级新生入学教育的一部分，该院从19日起至今，以校学工处下发的新生入学教育指导手册中的内容为蓝本，结合建筑学院实际情况严格把好新生入学教育第一关。

