楚天名师王伟华做客谈石斋  讲述新乡村崛起

武职网讯
（通讯员 毛安玮）
5
月
16
日下午，湖北省村镇建设协会理事长、西厢房乡建联合机构及湖北博克景观艺术设计工程公司创始人、董事长、楚天名师王伟华先生应邀来到我校艺术设计学院谈石斋文化讲堂，为该院师生带来一场《新乡村崛起
——四位一体美丽乡村建设的湖北创新实践》专题讲座。
“中国文化的根本就是乡村。乡村是本，都市是末，乡村原来是人类的家。”讲座开篇，王伟华老师引用中国著名国学大师梁漱溟先生的话来阐明讲座主题，即乡村建设的根本在于文化，文化对于乡村崛起有着至关重要的作用。
近年来，
“一带一路、区域协调、乡村振兴”三大战略已成为我国经济社会发展的重要主题，受到社会各界人们的广泛关注。其中，由于我国是农业大国，农业人口占总人口的比重高，城乡发展不平衡的现象十分严重，所以如何科学合理的实现‘乡村振兴’和可持续发展便成为了当下一个十分突出的问题。
“今天，很高兴将我所从事‘乡村振兴’工作多年来的一些经验和体会分享给武职学子，同时希望有更多的人参与到这项与每个人息息相关且具有重要意义的工作之中。”王伟华说。
“关中印象体验地”陕西袁家村、四川明月村和有着“荆楚家学第一村”美誉的湖北苍葭冲等
一个个成功的鲜活案例在大家面前展开：国家
A
AAA
级旅游景区；中国十大美丽乡村；年接待游客达
400万以上；
旅游总收入逾
3.2亿元；
村民人均纯收入
76000元…
“拿我们本省的罗田苍葭冲来说，村里
96户412人
，
2017年接待考察团及游客8万人次，合作社经营性收入74万元；2018年接待考察团及游客达11万人次，合作社经营性收入135万，入股村民分红翻一番。
并荣获
2017 年度优秀城乡规划设计奖（村镇规划）全国二等奖、全省一等奖。
”说起这些数据时王伟华信手拈来。
扎根美丽乡村建设多年的王伟华总结出了
“四位一体”的乡村振兴理念，即“群众为本、产业为要、生态为基、文化为魂打造新乡村生命体”。具体来说就是以基层党建工作为基础，以有德有才有威望的乡贤发挥模范带头作用，自治组织清洁乡村、综合治理美丽乡村、产业运营小康乡村的三步走模式，同时牢固把握乡村产业发展的的三要素——“三产融合、农民创业和有效管理”最终做到以乡村产业发展为核心，构建“生产、生活、生态”的和谐共生空间。
“我们期待，在不远的将来，乡村价值真正回归，产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的乡村，成为所有中国人愿意回去、也回得去的精神家园！”讲座最后，王伟华深情展望了未来我国乡村建设的美丽图景。讲座在师生的
热烈掌声中结束。
