楚风汉韵社团用别样的方式向抗疫“最美逆行者”致敬

武职网讯
（大学生记者 李建 通讯员 陈慧
）
4
月
19
日晚
7
点楚风汉韵社召开线上活动，以别样形式，为抗击疫情的“
逆行者”道一声“辛苦啦，你们最美
！
”
由《楚风汉韵》社社长李建主持召开，文传学院陈慧老师指导的“楚风汉韵线上抗疫活动”，以“腾讯会议”
APP
为载体，由社长进行线上直播，解读《国家宝藏》湖北省博物馆档期，展示了省博物馆中彰显
民族精神和民族力量
的三大件国家文物——越王勾践剑、云梦睡虎地秦简和曾侯乙编钟。
图左：社团视频活动现场    图右：
社团成员线上吟诵古诗词
武汉有着优秀的荆楚文化之韵。钟南山院士曾表示，武汉本来就是一座英雄城市，拥有着悠久传统文化历史的中化民族，不会被这场疫情所打到，同样拥有着荆楚文化的武汉人民，也不会被打到！在过去三个月的艰苦奋斗中，我们团结起来，其力量就像越王勾践剑一样，一路披荆斩棘；我们也像云梦睡虎地秦简那样，合理规范利用法律法规，抗击疫情，全世界人民，都应该团结一致，秉承人类命运共同体；就像曾侯乙编钟，如果每一个国家代表一个音符的编钟，只有所有国家团结起来，才能战胜疫情，这抗击新冠状肺炎疫情是全人类的事，没有那一个国家可以独善其身，或者独当一面去与病毒对抗。
众志成城，共抗疫情。一线医护人员日夜奋战，世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。活动最后，同学们
纷纷用一句自己喜欢的戏曲、古风歌曲词，或是诗句，送给抗疫的一线
人员，表示尊敬和感谢！

张承希引用白居易的“丈夫贵兼济，岂独善一身”，乔继鑫引用一首七律
·
壮行
白衣天使应征命
，古邑儿朗敢挺身。黄鹤楼前驰圣手，汉阳江畔逐高尘。位卑报国初心付
，俸薄忧民忧本色真。为尔远行歌一曲，凯旋相待酒香醇。
范风滨写道：“人间大爱生死许，
心底无惧天地宽。
指导老师陈慧说：“疫情之下的汉服社团活动创新，开展荆楚文化、诗词歌赋的学习，在于引导汉服社成员与时代同频共振，懂得感恩前行、厚植爱国情怀、 民族情怀、担当时代责任。”
