欢乐游园会  浓浓剪纸情

——艺术学院积极开展群众性文化活动

武职网讯（通讯员  陈峰）沐浴着和煦的阳光，初春凌家山的樱花已经美丽绽放。艺术设计学院分工会积极行动起来，组织教职工开展了迎春徒步游园活动和剪纸活动，创造条件让老师们在繁忙的工作之余，享受户外徒步低碳运动带来的快乐和健康，感受中国传统民间剪纸艺术之美。
3月12日下午16:00，老师们准时在凌家山麓的钟楼集结，以“青春凌家山，欢乐游园会”为主题的徒步行走活动正式拉开序幕。登上山顶，大山深处不时飘来阵阵沁人心脾的淡雅花香，大家不约而同地放缓脚步，不停地深呼吸，尽情地享受着这份融入自然、走近自然、放归自然的舒畅与惬意。
当天下午，该院分工会还特地组织了以“传时代精气神，品传统色香味”为主题的教职工集体剪纸活动。该院剪纸协会指导老师陈岚亲自示范，手把手现场教学，老师们认真当起了学徒，“现学现卖”，不一会儿功夫，“翱翔的大雁”、“欢乐的音符”、“和谐韵律图”等一幅幅惟妙惟肖的剪纸作品便跃然纸上，在老师们手中“活”了起来，令人赞叹不已。
》》》扩展阅读：
据科学研究证实，徒步是最好的全息运动项目，它具有自然温和、强度适中、增强免疫等功能，还具有增进血液循环，促进新陈代谢，保护脏器协调运行的作用。徒步人沐浴在自然阳光下，可以充分释放紧张压抑的心情，达到放松身心和调节情绪的效果。
民间
剪纸
是
中国
古老的传统
民间艺术
之一，历史悠久，风格独
特，作为汉族传统民间艺术的一种在
民俗
活动中占有重要位置，深受国内外人士喜爱。剪纸是一种镂空艺术，其在视觉上给人以透空的感觉和艺术享受，它以纸为加工对象，以剪刀
(
或
刻刀
)
为工具进行创作，民间剪纸往往通过谐音、象征、寓意等手法提炼、概括自然形态，构成美丽的图案，极具观赏性和艺术价值。

