欢声笑语叙真情   民族团结一家亲
武职网讯
（通讯员

余芳

大学生记者

贺红琳）
“五十六个民族，五十六朵花，五十六族兄弟姐妹是一家……”
12
月
1
日晚
，
来自各二级学院的
7
个民族共
83名学子欢聚
凌峰楼
A501
教室
一堂，
同唱一首歌，表达“民族团结一家亲”的情谊。
悠扬婉转的歌声刚停，学子们的签名便出现在黑板上，最引人注目的是少数民族学子的“专属文字”，展示了浓厚的民族气息。
少数民族学生用民族文字签到
“击鼓传花”小游戏带动了气氛，选出“我为民族代言”的学生。他们饱含深情地讲述了各自民族和家乡的故事。
“我最爱糌粑和油茶，那就是我们家乡拉萨的味道！”藏族学生白玛次仁栩栩如生描绘着他最爱的食物。美食的味道弥漫在教室，遥远的西藏仿佛就在眼前，近了，近了
……
藏族学生白玛次仁讲述家乡美味
“抽签配对”活动更是妙趣横生。参加活动的学子们抽签结对子，配对成功，互教互学各自家乡话或民族语言。不同的语言带给大家神秘吸引力，所有人认真且投入。各种表情、各种语音弥漫在活动现场，喜感十足。
“鹦鹉学舌”活动场景
快乐的时光总是很快流逝，当晚
21:30许，
由民族文化艺术团组织的“民族一家亲”活动
落下帷幕。来自学校各二级学院的少数民族学生和汉族学生成为了朋友，收获了温暖。
土家族学生刘孟洋说：“原来我们学校还有这么多少数民族的同学，大家都非常热情。我们各个民族是一家人，会一起学习，共同进步！”
各民族学子合影
文化与传媒学院分团委书记余鹏说：“民族文化艺术团一直致力于增强各民族同学之间的交流和友谊，展示同学们积极向上的风采。这次活动激励大家在特殊时期继续保持乐观向上的心，增进了各民族学生之间的沟通和情感交流，让民族团结充分体现在校园生活中。”
文化与传媒学院副书记刘旭华总结道：“开展‘民族团结一家亲’活动，旨在贯彻落实习近平总书记
2019
年在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话精神。此次活动让更多的武职学子意识到了民族团结的重要性，希望大家互帮互助、共同进步，让民族团结的美好传递在武职校园中，围绕着每一个武职青年！”

（审核：刘旭华）

