歌出梦想 舞动青春

第四届魅力商院圆满落幕
武职网讯（通讯员 杜志琴 大学生记者团 高俊雅 李倩 陈婷 黄辉 摄影
望彬 庹梦玲 陈芮
）由商学院分团委主办的第四届“魅力商院”总决赛在经历了初赛、半决赛及拉票会的层层角逐之后，New Best队、来去冲冲队、爱疯5队、人文主播队、B.M部落队、继教灵魂队等6支队伍脱颖而出，并于11月30日晚在德礼堂上演了一场激烈的角逐，亮点纷呈。
比赛在一场激动人心的热舞中拉开帷幕。在第一个环节“职场达人”中，New Best队用舞蹈演绎出不一样的清洁工，点燃全场气氛；爱疯5的《梦想到达》模仿陈奕迅、王菲等大咖，将气氛推至最高潮，台下观众掌声连连；人文主播队的《幸福购物频道》推出了让人“变高、保暖、变漂亮”等具有多种功效的“优质”鞋垫；BM部落的《白蛇后传》也着实让“法海”火了一把。第二轮“谁与争锋”环节中，New Best队带着《大齐舞》重磅来袭，三名男生身着西装演绎的机械舞，引得不少观众尖叫连连；爱疯5队的《年代秀》带来了各个年代的代表作，其中一曲《一起来看流星雨》更让观众戏称其中4位男生是“武职F4”；继教灵魂队《灵魂的共鸣》的鬼步舞让人眼前一亮。此次活动中，不停滚动的微博墙也成了一道“亮丽的风景线”，既是此次比赛的创新点，也是90后学生表达心声的互动平台 。
最终，爱疯5队以总分40.09的高分勇夺第一，New Best队、人文主播队以微弱差距紧随其后，分获二、三等奖；继教灵魂队、BM部落队、来去冲冲队则分获最佳台风奖、最佳潜质奖、最佳创意奖。
赛后，不少观众直呼过瘾，商学院工管2班罗萌萌表示：“去年魅力商院捧红了‘如花’，今年是‘热干面哥’、‘武职F4’，魅力院一年比一年办的好，期待明年的魅力商院。”

