歌手协会2017年专场舞台剧《蜻蜓醒了》精彩上演
武职网讯
（大学生记者团 杨秋澜 周扬晨 涂梦晶 摄影 鲍俊龙 张云阁）
12
月
1
日晚，由建筑工程学院主办，武汉职业技术学院歌手协会承办的专场舞台剧《蜻蜓醒了》在德礼堂举行，现场座无虚席。
专场舞台剧《蜻蜓醒了》剧照
学生观看演出
本场演出
以舞台剧表演为主，歌曲演唱为辅，不同风格的曲子穿插于剧情之间。
《蜻蜓醒了》
剧本由歌手协会指导老师许承贵创作，主要讲述了一对恋人相恋于校园，毕业后分居异地，男主人公由于一次意外遭遇车祸，身受重伤，女主人公虔诚地恳求上帝
,
表示甘愿化作蜻蜓三年以换取恋人的苏醒。从此以后，女主人公以蜻蜓之身长伴恋人。无奈，因伤而失忆的男主人公醒来后，前尘往事均已化作虚无。三年过去了，女主人公不离不弃，男主人公却和自己的主治医师相恋并即将走向婚姻的殿堂，即使心里总有个熟悉的身影，却始终模糊不清。在男主人公和医生结婚之际，悲痛欲绝的女主人公面对上帝的询问，表示
“
从未后悔
”
。 时光变换，男主人公最终忆起了曾经的所有，决定此生只为寻找女主人公，致死方休。剧情跌宕起伏，表演形象生动，让人热泪盈眶，现场掌声不断。
歌手协会成员在舞台剧中演唱歌曲
在本场舞台剧中，男女主人公悲欢离合的演绎
，
始终
伴随着一首首满含深情的歌曲。剧情初始，歌曲《我喜欢上你时的内心活动》把现场观众带入了一个甜蜜温馨的画面；
随着《爱我别走》的心碎声，曾经相爱的恋人悄然离去
；
男主人公
和主治医师相爱时
内心的欢乐
正好与
《海绵宝宝》的旋律相呼应；
女主人公对深爱之人的默默祝福，则借歌曲
《因为爱情》
表达
出来；
歌曲
《当我想你的时候》
恰如其分地表现了
男主人公车祸醒来后苦苦找寻昔日恋人
的心境
；
随着
《谢谢你的温柔》的旋律响起，
表演在女主
人公落寞
离去、男主
人公
撕心裂肺地追寻的画面
中
定格，歌手协会2017年专场舞台剧缓缓拉上了帷幕。
演出成功后歌手协会全体成员合影


