武汉攀升鼎承科技有限公司来信创学院洽谈校企合作事宜
武职网讯（
通讯员
辜璇
赵德宝
）
9月2日下午，武汉攀升鼎承科技有限公司攀升电脑信创事业部CEO陈孝兵、信创事业部销售总经理徐军、教育项目总监程嘹亮、产品技术总监徐灿一行4人来到学校信创学院洽谈校企合作事宜，信创学院副院长邓小飞带领企业专家参观了光谷东校区信创学院实训室并进行了座谈交流。
校企双方合影（左三为攀升电脑信创事业部
CEO陈孝兵，右三为信创学院副院长邓小飞）
座谈会上，邓小飞对攀升电脑信创事业部
CEO陈孝兵一行的到来表示欢迎，介绍了信创学院专业设置、人才培养、校企合作等方面情况。
陈孝兵介绍了
武汉攀升鼎承科技有限公司的基本规模、
主营业务、行业地位及发展愿景。
陈孝兵
表示，武汉职业技术学院信创学院作为全国首家信创学院，其专业布局、课程设置与公司人才需求十分契合，公司希望与信创学院携手，在信创人才培养、国产化技术研究等方面深度融合，培养大量技术型、应用型的行业能手，为信创产业加速发展储备人才，共同推动信创行业高质量发展。
据介绍，武汉攀升鼎承科技有限公司成立于
2013年，总部位于武汉，2018年投产的攀升科技园总面积4.3万平方米，总员工约800人。公司主营高性能信创定制电脑、一体式电脑及周边外设。公司现为湖北省支柱产业细分领域隐形冠军培育企业、湖北省知识产权示范企业、湖北省电商示范企业、武汉民营制造业50强、武汉市科技小巨人、武汉市工业设计中心、武汉市上市“金种子”，连续4年斩获全国定制电脑销量第一，规划再过3年，销售突破100亿元。
会上，双方就信创产品适配、企业专家工作室建设、学生实习就业等方面内容进行了深入交流和探讨，初步达成了校企合作意向。

（审核：
杨旭东）
