武汉职业技术学院2021年英语写作大赛成功举行
武职网讯
（通讯员 罗雅清 谭妍）
值此庆祝建党
100
周年之际，
为提高武职学子的英语交流与应用能力，提升国际化素养，涵养家国情怀，
外语外贸学院策划开展面向全校的
“
青春共筑中国梦
”
英语技能系列竞赛。日前，本系列赛之“
武汉职业技术学院
2021年
英语写作大赛”在关山校区和光谷东校区同时举行，全校
11
个教学单位的
220
名选手参加比赛。


武汉职业技术学院
2021年
英语写作大赛主题为 “Chinese Tale, English Tell”（用英文写好中国故事），旨在
激发学生用青春共筑中国梦，用英文表达澎湃激情，写好中国故事，传播中国文化，同时为
2021
年“外研社
.
国才杯”全国英语写作大赛（高职组）遴选储备优秀选手。


比赛分为英语专业组和非英语专业组，参赛选手须在90分钟内完成一篇图表描述的英语作文，围绕中国扶贫攻坚工作，展现中国共产党领导中国人民打赢脱贫攻坚战所取得的伟大成果。

220名
参赛选手
借助“批改网”平台完成并
提交了
英语写作作品，字里行间流露出深深的爱党之情。
“90分钟的写作，是一次深刻的心灵洗礼。中国共产党是一个伟大的政党，只有中国共产党才能带领中国人民取得经济建设和社会发展的伟大成就。”有参赛选手分享了紧扣主题、应用素材完成写作的收获。
本次英语写作大赛主题鲜明，激发了武职学子学习、应用英语的热情，是实用英语交际职业技能等级证书(VETS)1+X制度试点的有效应用，也是外语外贸学院课程思政教学改革效果的充分展示。

外语外贸学院相关负责人表示，学院围绕立德树人根本任务，秉持
“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的思路，
积极搭建英语应用能力提升平台，策划组织
“青春共筑中国梦”英语技能系列赛，
以2021年度武汉职业技术学院英语写作大赛先行，后续将开展武汉职业技术学院2021年英语演讲比赛，激励新时代青年大学生讲好中国故事、传播中国声音。
（审核：李雪芹）

