武汉纺织大学钟蔚教授应邀作“设计思维与表达”专题讲座
武职网讯
（通讯员 高菁）
10
月
26
日下午，
纺织服装工程学院专业文化讲坛“锦绣讲坛”新学年第一场讲座
在凌峰楼
C21
报告厅举行，武汉纺织大学钟蔚教授应邀为纺织服装工程学院师生作“设计思维训练与表达”专题讲座，该院两百多名师生聆听了讲座。


钟蔚教授作
“设计思维训练与表达”专题讲座
在两个小时的讲座中，钟蔚教授以独到的艺术见解和轻松幽默的语言，传递了
技法、审美、设计的关系，创意设计及其过程以及创意思维的表达方法。通过强化设计思维的图示、图形表达能力，对设计的表达方式和手段进行多种训练，分阶段完成设计思维表达的任务，从而培养
学生
的观察能力、信息处理能力、设计思考与分析能力及设计创意的交流能力。
讲座现场的
同学们表示，
“锦绣讲坛”
邀请专家教授开讲
，拓展了自己的专业视野，提升艺术素养，
增强了专业
学习兴趣和信心，受益匪浅。

》》》主讲嘉宾介绍
钟蔚，武汉纺织大学服装学院教授、硕士生导师。毕业于香港理工大学时装及纺织品设计专业，从事服装创新思维理论与设计实践研究，主持教育部人文社科项目，国家级精品视频公开课、智慧树国家级慕课及省级教学、科研项目
10
余项。服装设计作品《矛盾》获“汉帛奖”第十一届中国国际时装设计师作品大赛银奖等国家级获奖
7
项。多次获得“教学质量优秀教师”、“学生心目中的优秀教师”“省优秀学士论文指导教师”等教学奖励。
