武汉市洪山区司法局“大学生双创法律服务基地”在我校挂牌

武职网讯
（通讯员 孙俊）
11
月
3
日，武汉市洪山区司法局副局长彭汉琍一行四人来校，举行“为大学创业园提供律师服务合作意向书”签约暨“大学生双创法律服务基地”挂牌仪式，校党委副书记胡象斌出席，招生与就业指导处相关人员参加签约仪式。
彭汉琍表示，洪山区司法局与武汉职业技术学院签订提供律师服务合作协议，是为支持百万大学留武汉就业和创业，构建和完善洪山区创新创业法律服务体系，满足创新创业小微企业的法律需求，完善创新创业型小微企业内部治理及法律风险预防与化解机制，同时发挥律师和法律服务志愿者服务经济、服务民生的社会功能，助力洪山区创新驱动与转型发展战略。
胡象斌代表学校向洪山区司法局为我校大学生创业基地提供律师服务表示感谢。胡象斌说，学校免费为大学生创新创业活动提供场地、指导老师，洪山区司法局免费为学生创业提供律师咨询服务，提高创业者法律意识，引导、规范和保障创业者与创新创业型微小企业发展，
引导更多毕业生选择在湖北、在武汉
就业创业
，
相信我校学子的创业之路会走得更好。
经协商，彭汉琍、胡象斌共同签订了律师服务合作协议，并为“大学生双创法律服务基地”挂牌。根据协议，洪山区司法局选派律师彭阳每周四下午在学校创业基地免费为我校大学生创业团队提供注册法律咨询、劳动人事问题法律咨、合同相关事宜的法律咨询、引进投资相关事宜的法律咨询等服务。同时，开展与大学生创新创业相关的法律知识讲座、法律服务沙龙、现场法律咨询等活动。
最后，彭汉琍及律师一行四人实地查看了我校大学生创业基地，并确定了律师服务工作地点。
