武汉职业技术学院“青年马克思主义者”培养工程第三期开班

武职网讯（通讯员 丁云栋 大学生记者团 曾庆丽）10月26日，青年马克思主义者培养工程第三期开班典礼暨第一讲在逸兴楼四楼一号会议室举行，各二级学院团学主要学生干部共计40余人参加本期培训。学工处副处长易海胜主持开班典礼，党委副书记胡象斌应邀出席并作开班第一讲《共产党宣言》学习讲座。
图为：第三期“青马班”开班典礼
在开班典礼上，易海胜老师介绍了 “青年马克思主义者”培养工程的基本情况。他说，本期“青马工程”邀请了众多从事团学基层工作有丰富经验的校内外导师，全体学员作为我校团学组织的生力军，在为期30天的集中学习时间里，要严格按照组织规章制度行事，遵守组织纪律，服从组织安排，充分发挥引领作用，运用培训所学影响一批青年学生，树立榜样，增强岗位职责，建立典型，强化主人翁意识，提高执行力。他对本次培训班全体学员提出了三点要求：珍惜学习机会，消化学习内容；尊重学习成果、践行学习理论；遵守班级纪律，打造“明星”班级。
图为：党委副书记胡象斌为学员作《共产党宣言》学习讲座
图为：学员们认真听讲
在本期培训班第一讲中，党委副书记胡象斌为同学们详细介绍了《共产党宣言》产生发展的时代背景、基本内容、传播过程以及学习体会。重点介绍了《共产党宣言》主要内容：第一章《资产者和无产者》论述了马克思主义的阶级斗争学说；第二章《无产者和共产党人》，说明了无产阶级政党的性质、特点、目的和任务，以及共产党的理论和纲领；第三章《社会主义和共产主义的文献》，批判了当时流行的各种假社会主义，分析了各种假社会主义流派产生的社会历史条件，并揭露了其阶级实质；第四章《共产党人对各种反对党派的态度》论述了共产党人革命斗争的思想策略。胡象斌说，没有《共产党宣言》就没有马克思主义，没有马克思主义就没有中国共产党。“青马”学员要与时俱进，勇立潮头，在课下积极学习、阅读《共产党宣言》相关书籍。胡象斌还提出“三真”，即“真学、真懂、真信”，希望同学们认真学习，坚定信念。
开班典礼暨第一讲后，全体学员开展班级第一次活动即“青马”第三期培训班班委竞选活动。学员们踊跃参与，积极竞选，最终选出了新一届班委，他们将带领全体学员开展后期的学习和实践活动。

图为：学员班委竞选演讲

