武汉金超盛光电有限公司来校洽谈照明专业人才合作培养
武职网讯
（通讯员
魏青
李露
朱里奇）
10月24日
，
武汉金超盛光电有限公司
董事长
李芳来校，与电子信息工程学院
院长陈晴、分
党委副书记
代春兰
、
节电技术教研室朱里奇主任
以及
照明方向专任教师
洽谈照明专业人才
合作
培养相关事宜。校企双方就
如何发挥节电专业学科优势和金超盛光电的行业优势，合作培养与企业工作岗位紧密对接的照明行业专业技术人才，提升学校与企业综合发展实力
进行了深入交流。


武汉金超盛光电有限公司是湖北省照明工程领域龙头企业，
2018年
荣获 “全国照明工程公司30强”“全国照明设计公司30强”“优秀照明工程案例”三项大奖，其打造的“月光白”江汉四桥、丹江口市沧浪洲生态湿地步行桥、东湖宾馆等景观照明项目均成为众多市民和旅客的打卡网红地。
座谈会上，
李芳表示，照明行业
技术日新月异，竞争愈益
激烈，
武汉金超盛光电有限公司
希望与武汉职业技术学院加强合作，借助
电子信息工程学院
照明专业的学科优势，共建培养照明人才专业平台，帮助企业缩短岗前培训时间，培养适合企业发展需要的
精细化管理人才、懂主控分控的“弱电
+强电
”
复合型人才及照明工程设计人才
。
陈晴
表示，
电子信息工程学院
将
根据企业需求努力探索创新，
在照明专业建设、课程开发、实训基地建设等方面与
武汉金超盛光电有限公司
深化合作，建立产学研基地、校企合作基地，搭建信息资源、人力资源、科技资源
共享
平台，培养符合照明行业发展要求的专业设计师、施工管理人才和复合型人才。
