武汉职业技术学院 “百生讲坛”校级决赛圆满落幕

武职网讯
（通讯员 王振宇 大学生记者团 肖凤 摄影 喻沛瑶 周凯迪 易志勇）
10月13日晚，由校团委主办，机电工程学院分团委承办的武汉职业技术学院2020年“百生讲坛”校级决赛在C11学术报告厅成功举行。12位优秀主讲人、13个活力团支部同台竞技，强强对决，现场气氛热烈。校团委副书记黄晶晶、部分二级学院分团委书记出席并担任比赛评委，各分团委2019级团支部书记、2020级新生代表近200余人到场观摩学习。
本次校级决赛是为了深入贯彻落实团中央深入推进青年大学习行动工作部署，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课，严格按照省级“百生讲坛”的决赛赛制要求进行的。优秀主讲人竞演分别设置为5分钟主题演讲和1分钟学‘习’一点通环节；活力团支部则分为3分钟支部成果汇报和4分钟风采展示，为提前熟悉省级比赛规则提供了练武场。
决赛中，12名武职青年用慷慨激昂地青春声调诉说着时代责任和初心使命，他们以《新思想，我们讲》《青春礼赞新时代，奋斗铸就中国梦》《青春在战疫中闪光》《铭记历史，不负韶华》《不惧困难，砥砺奋进》《勇担当，善作为》《传承优良家风，谱写青春华章》等为题，讲述习近平总书记新时代中国特色社会主义思想，战疫感人故事，大国责任与担当，家国情怀。
随后，13个活力团支部依托专业背景和支部特色，分别从“五项建设”“六大工程”等方面进行了展示。计算机技术与软件工程学院智能19302班团支部围绕“爱国，励志，求真，力行”初心进行展示；纺织与服装工程学院包装19301团支部依托专业特色，突出抗疫期间学子们以艺抗疫的家国情怀；旅游与航空服务学院空乘19307团支部以“新青年 新思想 新气象”为题，用充满活力的舞蹈展示团支部建设成果；机电工程学院汽营19301班团支部以别具一格的情景剧表达爱国情怀；外语外贸学院应英19303团支部从立德、明志、践行三方面展示了团支部风采，立志要在实现中华民族伟大复兴的伟大进程中贡献青春力量；商学院会计19305班和19307班用朗诵、歌声抒发爱国志，展现青春担当。
优秀主讲人主题竞演


活力团支部风采展示

在历时3个半小时的精彩展演中，武职学子各展其才、各尽所长，比赛过程跌宕起伏，高潮不断。武职青年在学“习”中涵养初心使命，在赛场上迸发青春活力。经评审，商学院杨凯西、外语外贸学院常欢欢、机电工程学院马超凭借优异的表现荣获校级金牌主讲人；纺织与服装设计学院包装19301团支部、外语外贸学院应英19303班团支部、机电工程学院汽营19301班团支部摘得“活力团支部”金牌。计算机技术与软件工程学院分团委、旅游与航空服务学院分团委、纺织与服装工程学院分团委、商学院分团委、机电工程学院分团委荣获“优秀组织奖”。
校团委副书记黄晶晶对本次比赛作点评。他说，“百生讲坛”活动一直是我校为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和系列重要讲话精神，用理论武装头脑、用行动践行思想的重要抓手和实践载体，也是推进学校团学改革和制度建设的重要举措和有力保障。武职青年用真情实感讲述身边的学习故事、感人故事、成长故事，启发和带动更多武职青年成长进步，展现青春风采和责任担当，这是武职青年最大的福利，充分彰显了基层团组织的生机和活力。校团委将带领武职青年继续在理论学习上下功夫，在实践锻炼中长才干，在矢志奋斗中练本领，在筑梦圆梦中谱华章，真正做到学思用贯通，知信行统一。

（审核：黄晶晶）
