武汉职业技术学院与马应龙药业集团携手推进产教融合校企合作
新闻网讯
（通讯员史金昱 大学生记者张绮书）
6月25日晚，马应龙药业集团股份有限公司与武汉职业技术学院“产教融合校企合作”项目启动大会在学校凌峰楼C11报告厅举行。马应龙药业集团股份有限公司运营总监、战略策划部部长、大健康事业部总经理、大健康产品经理、马应龙大健康常务副总经理魏雪琴，生物工程学院党委书记、院长陈其国分别作为校企双方代表出席活动。
本次活动是在马应龙与武职在人才培养、教师互聘、项目合作等多方面深度融合的基础上，推广践行“健康中国”理念，大会分为视频大赛颁奖仪式、校园合伙人项目启动仪式、“健康中国”多彩公益行暑期实践活动启动仪式三个环节。


“湿巾新风尚 健康新体验”校园创意短视频大赛由马应龙药业策划，学校双创协同教育中心指导，生物工程学院实施。大赛旨在探索产教融合育人新模式，以平台支持和技术赋能培养高素质技能型人才。赛事历时1个月，参与学生人数300余人，最终评出一等奖1名、二等奖3名、三等奖8名。校企双方领导为获奖学生颁发证书和奖金。

在“
校园合伙人项目
”
启动仪式上，
马应龙药业消费渠道副总监徐锦涛介绍项目基本情况，并向首批36名“校园合伙人”颁发合作认证证书。校园合伙人项目旨在帮助学生进行创业实践及经验积累，企业助力轻创业，降低创业风险，提高创业成功率，为学生未来的职业发展打下坚实基础。
随后，生物工程学院学生工作办公室主任王振宇作“健康中国”多彩公益行暑期实践活动介绍，生物工程学院党委副书记肖伟向学生代表授旗。“健康中国”多彩公益行暑期实践活动以《“健康中国2030”规划纲要》为背景，生物工程学院大健康专业赋能，引导大学生深入了解家乡人民健康素养现状，发挥所学专业知识，将促进健康的理念融入日常生活和工作范式的全过程，为促进家乡人民健康生活方式和良好生活习惯形成贡献一份力量。
生物工程学院党委副书记肖伟表示，在产教融合与健康中国的大背景下，马应龙药业集团股份有限公司与武汉职业技术学院将持续深化合作，积极创造条件，提供优质服务，实现资源共享、互利共赢和共同发展，未来以更多的项目、活动为载体，在实习实践和创新创业方面作出更多探索，为教育事业和经济社会发展做出更大贡献。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
