武汉职业技术学院第二期国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训班开班
新闻网讯
（通讯员沈易佳
）
在信息化时代背景下，为培养具有创新思维和卓越战略决策能力的高素质人才，
5月12日，
武汉职业技术学院第二期国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训班在凌波楼208开班。中影时代文化发展(武汉) 有限公司项目主任孙玮担任兵棋推演项目培训讲师，商学院入党积极分子及团学骨干共14人参加培训。
“未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而得于无算乎？吾以此观之，胜负见矣。”12日上午，培训开讲前，孙玮为学员们剖析了《孙子兵法》的内涵所在，他将《孙子兵法》高度融合到兵棋推演中，学员们在模拟环境中扮演不同角色，面对复杂多变的战场局势，进行决策制定与执行，从而深刻理解战略规划与实施的全过程。
培训中，孙玮将本次兵棋推演的主题——抗美援朝松骨峰战斗带到课堂，并讲述了抗美援朝的历史。“工欲善其事，必先利其器”，
他说，
在正式开启兵棋推演之前，必须了解三点：认识你的部队、认识你的装备、认识你的敌人。正所谓知己知彼，百战不殆。
12日下午，精彩的“抗美援朝松骨峰战斗兵棋推演”
实战演示拉开帷幕。与去年武汉和平解放兵棋平面地图和方形棋子不同，本次松骨峰战斗兵棋采用拼装立体地图和3D士兵棋子，仿佛身临战场的学生
认真学习兵棋规则、分析获胜条件与士兵数量、兵种的关系，并制定合理的兵棋推演步骤。经过近3个小时的推演角逐，本次培训班第一天培训任务完成。
连续两年参加培训，并获得“红色经典兵棋推演
三级裁判员
”
证书的入党积极分子贾义聪说：“打开兵棋的那一刻，新的棋盘和棋子让我耳目一新：地图更立体，场景更真实，获胜条件更丰富，战斗力计算更烧脑。连续两年的培训和推演，培养了我的决策能力和大局观，而兵棋背后关于这场战役的历史和英雄们，也令我肃然起敬。”

自2023年4月
湖北省首家兵棋推演教练员裁判员培训基地
在武汉职业技术学院成立以来，兵棋推演以教育创新与军事教育现代化相结合，成为师生学习“四史”的重要载体。此外，兵棋推演教练员裁判员可以深入中小学第二课堂开展国防教育，为普及国家安全知识和培养青少年爱国情怀贡献武职力量。
据悉，本次培训结束后，将挑选四名教练员前往武汉市内两所小学开展兵棋推演第二课堂活动。武汉职业技术学院将逐步扩大教练员裁判员培训规模，为参加全国兵棋推演教练员裁判员大赛做好准备，并为武汉市普及兵棋推演第二课堂活动输送更多优秀人才。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）

