武汉裕大华集团董事长卫江做客锦绣讲坛  畅谈纺织服装业智能化制造发展趋势

武职网讯
（
通讯员
徐辉
）
6月2日，武汉裕大华纺织服装集团有限公司党委书记、董事长卫江做客纺织与服装工程学院锦绣讲坛，为150余名师生带来一场题为《纺织服装业智能化制造的发展趋势》的精彩讲座。讲座由纺织与服装工程学院分党委书记兼院长戴冬秀主持。
武汉裕大华纺织服装集团有限公司前身是创立于1919年的武昌裕华纱厂，历经百年岁月洗礼，参与和见证了中国纺织从无到有，从小到大的历史进程。2021年，集团获评全国纺织工业先进集体、全国纺织行业党建工作先进集体、湖北省制造业百强、武汉市企业百强、制造业百强。集团“全流程智能纺纱信息化实践”项目荣获2021年
工信部
纺织行业信息化成果创新应用奖一等奖，“全流程智能纺纱新模式工厂”荣获中国首届智能制造创新大赛南部赛区“系统集成解决方案创新”赛道二等奖，纺织公司被评为“武汉市十佳智能标杆工厂”称号。
卫江以“全流程智能纺纱新模式工厂”获奖项目为切入点，剖析了目前国内智能纺纱的短板和痛点，分享了武汉裕大华纺织服装集团的技术创新和科技成果，以及将研究成果植入日常生产和产业升级，解决多项被“卡脖子”技术难题的做法。
卫江表示，企业高度重视人才，
热忱欢迎
纺织服装学子到武汉裕大华纺织服装集团有限公司实习、就业、培训、提升。
精彩的讲座激发了纺织服装学子们的专业
学习热情
。
有学生表示希望暑期能够到公司实习，以期增进对岗位的认知，了解行业发展趋势，提高实践能力和职业素养，为未来职业发展奠基。
戴冬秀在总结中讲到，
中国纺织业在材料科技、生产能力和智能化水平已领军全世界，武汉裕大华纺织服装集团有限公司作为工信部树立的“中国智能化改造”典范，已成功取得生产效率和产品品质百倍提升，证明了纺织科技引领的制造业“未来已来”。她勉励纺织服装学子们加倍努力学好本领，不辜负新时代赋予的建设绿色、科技、时尚产业新未来的使命。

》》》嘉宾简介：
卫江，湖北黄陂人，中共党员，高级工程师，武汉裕大华纺织服装集团有限公司党委书记、董事长，湖北省纺织工程学会副会长，武汉服装设计师协会副会长，2019年荣获“中国纺织行业年度创新人物”，2020年荣获第十八届“武汉杰出企业家”称号。
（审核：
戴冬秀 编辑：娄修明）

