武汉职业技术学院2021年英语演讲比赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 匡露）
12月16日，武汉职业技术学院2021年英语演讲比赛决赛圆满落幕。大赛分英语专业组和公共英语组，经过11月份校内海选，英语专业组共10名选手、公共英语组共22名选手入围校级决赛。
本次比赛旨在贯彻落实全国职教大会精神和《国家职业教育改革实施方案》， 培养学生学习英语兴趣，培养学生讲好中国故事的能力，提升学生英语演讲和交流技能，展现新时代高职学生国际化水平和形象。
参照全国英语演讲大赛（高职组）的赛事规则，本次比赛由两个环节构成。第一环节为定题演讲，英语专业组选手从“衣食住行”四个关键字里任选其一，构思中国故事，进行 2 分钟英文演讲。选手们用流利的英语讲述关于“高铁”、“饺子”、“汉服”等故事，自信之情溢于言表。公共英语组选手则以“Chinese Dream，My Dream”为题讲述中国梦、个人梦，明大志、表决心。
比赛场景

经过第一环节遴选，两组选手各排名前50%的选手入围第二环节即兴演讲和即兴问答比赛。选手围绕China’s online paid knowledge market（中国在线知识付费市场）和Chinese youths’ embrace of domestic brands（中国年轻人对国产品牌的支持和信赖）等话题，解析网上知识付费市场的现状、成因及利弊，并从青年人的视角表达了对国产品牌的喜爱与支持。

英语专业组获奖选手合影
经过两个环节比拼，英语专业组决出特等奖
1
名，一等奖
2
名，二等奖
3
名，三等奖
4
名；公共英语组决出特等奖
2
名，一等奖
4
名，二等奖
5
名，三等奖
11
名。
本次比赛立足文化自信、弘扬时代之声、激扬青春之气。选手们锻炼提高了用英语讲好中国故事的能力，充分展示了武职学子英语应用水平，彰显了学校在新时代背景下复合型人才培养的成果。

（
审核：李雪芹  编辑：娄修明
）

