武汉职业技术学院第十一届读书节开幕


武职网讯（通讯员 吴振寰）4月23日下午,“国际读书日”来临之际，以“品读与传承中华传统文化”为主题的武汉职业技术学院2015年“书香校园”阅读活动暨第十一届读书节开幕式隆重举行，校党委副书记胡象斌、副校长胡学知出席，图书馆馆长柳金发、学工处处长周久军、团委书记杨爱霞、教务处处长吴跃平、网络信息技术中心主任杨旭东、旅游与航空服务学院总支副书记刘文韬及部分教师学生代表参加了开幕式，开幕式由周久军主持。
图为：副校长胡学知讲话
副校长胡学知发表讲话，阐述了读书对于个人成长、教育发展、民族兴盛的意义。他说，对个人而言，读书获取知识，知识改变命运；阅读成就思想，思想引导成功。对教育而言，读书是人才培养的重要途径。对民族而言，读书是兴盛强大的必由之路。只有重视读书，才能提升民族素质和民族精神境界，才能实现中华民族的伟大复兴。
图为：党委副书记胡象斌讲话

党委副书记胡象斌介绍阅读活动内容，提出了相应要求：一是要高度重视，积极参与。二是要精心组织，稳步推进。三是要全校联动，确保实效。
图书馆馆长柳金发宣读了“2014年度十佳读者”及“十佳随笔”名单，校领导和嘉宾为获奖人员颁发了获奖证书，将活动推向高潮。图书馆副馆长唐丽聪代表校图书馆为我校师生推荐了《翻转人生的教育》、《浅薄》、《如何阅读一本书》、《非暴力沟通》等十本书。

图为：沈振煜教授的读书讲座现场互动
开幕式后，华中师范大学武汉传媒学院院长沈振煜教授为读者们带来了题为“好读书，
读好书，读书好”的精彩讲座。沈振煜教授言辞恳切，深入浅出，声情并茂，在阐述自身读书感悟的同时，还着重向读者推荐了我国优秀文化典籍，受到读者的热烈欢迎。
开幕式上，还进行了现场扫描“微信图书馆”二维码、关注图书馆活动，校领导为注册“移动图书馆”读者现场抽奖。

