武汉允正国际有限公司一行来校洽谈校企合作
武职网讯
（通讯员 罗清萍 王春艳）
9月3日下午，武汉允正国际有限公司俞龙秋女士一行四人到访我校洽谈校企合作项目。文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲和各专业带头人、骨干教师热情接待了公司一行，双方就各自需求、合作方式、合作可能性进行了坦诚的交流。
校企洽谈会现场
文化与传媒学院吴跃平院长介绍了学院建设历史、人才培养特色、教学成果和未来发展规划。公司对此给予了高度评价，介绍了公司发展历史、发展成就和未来发展思路。武汉允正国际有限公司旗下拥有包括武汉房缘网络科技有限公司、金光华汇商业运营管理公司等在内的四家子公司，未来致力于打造房地产行业垂直化新媒体运营平台和短视频运营平台等。俞龙秋女士表示，文化与传媒学院所培养的电子商务数据分析、新媒体运营、短视频制作等应用型人才正是公司急需但在人才市场难以寻觅的人才，希望能尽早达成合作。
武汉允正国际有限公司俞龙秋副总经理介绍公司
在洽谈会结束之前，允正国际有限公司与文化与传媒学院在两个方面达成了初步的合作意向：一方面，文化与传媒学院毕业生将在允正国际获得优先录用资格；另一方面，双方将联合成立房地产行业新媒体运营创研室，联合研究制作一批优秀的短视频作品。
在洽谈会结束时，文化与传媒学院院长吴跃平表示，
2021
年将迎来我院专业改造升级后的第一届毕业生。尽管目前已有一些企业慕名来校提前预订，但我们也不能“窃喜”，希望通过与行业知名企业的深度合作，实现资源共享和产学共赢，最终实现人才培养质量的提升。
（
审核：张晓莲）

