武汉职业技术学院1+X自媒体运营职业技能等级证书工作成效初显


武职网讯
（
通讯员 张晓莲
）
近日，北京博学互联教育科技有限公司发布1+X自媒体运营职业技能等级证书项目2021年度优秀教学成果奖评选结果，武汉职业技术学院获评“优秀单位”，张晓莲被评为“优秀个人”。这是学校
1+X自媒体运营职业技能等级证书试点工作结出的又一成果。
据悉，自媒体运营职业技能等级证书由北京字节跳动科技有限公司推出，2020年12月成为教育部1+X项目第四批证书。
2021年，武汉职业技术学院获批成为1+X自媒体运营职业技能等级证书项目试点单位。文化与传媒学院作为组织实施部门，积极参加试点工作。为实现职业技能等级标准与课程体系的全链条融通，文化与传媒学院以证书试点工作作为教学改革的突破口，全面修订试点专业的人才培养方案，根据职业面向确定不同专业x证书的试点学期和融通方式。按照证书所涉核心职业能力重构专业核心课程矩阵，并允许将证书纳入学分评价体系，取得了一定成效。
2021年以来，文化与传媒学院打造“岗课赛证”融通教学团队1支，10名教师获得培训教师（高级）证书，其中1名教师成为与公司签约的核心讲师。教学团队依托试点证书，完成电商直播、短视频内容创作、节目策划、微信公众号代运营等技术服务14项，到款额达到63万元。此外，文化与传媒学院以1+X证书项目为切入点，参与评价组织“金钥匙双师型教师技术技能提升训练营”、“DOU学”学生寒假营和“DOU加”公选课项目，受益师生超800人，获得由公司颁发的“最佳组织院校奖”。2021年12月至2022年6月，文化与传媒学院组织两批共150名学生报名参加中级证书考试，平均通过率达到99%，持证学生的技能水平、岗位适应性和就业优势初步显现。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，将以这次表彰为契机，紧扣质量提升，积极推进内涵建设，同时紧密对接培训评价组织，积极争取建设师培基地和认证考试中心，建立紧耦合校企合作利益共同体。
（
审核：吴跃平 编辑：娄修明
）
