武汉卓尔通用航空公司为旅游学院学子作通用航空知识讲座
武职网讯
（通讯员
汤黎
吴玮婷）
11
月
28
日，武汉卓尔通用航空公司副总经理喻勇先生应邀走进旅游与航空服务学院，为空中乘务、机场运行专业师生带来一场精彩的“通用航空知识”讲座。
“看不懂航空法规？没关系，把它当作汽车行业你肯定就懂了。”风趣幽默的语言，一下子吊起在场学生的“胃口”。讲座开场，喻勇介绍了航空业发展史及标志性事件，讲解了通用航空与商业航空的区别、管制空域划分、机场区域划分、机场运行职能部门等专业知识。
喻勇介绍了卓尔通用航空、通用航空产业政策及发展前景。
谈及行业发展、专业发展与人才需求，
他讲到，民用航空主要分为通用航空和商业航空领域，以往空乘、机运专业学生的就业主要在商业航空领域，但随着我国通用航空运输的快速发展，无论是在通用航空机场的管理人员还是公务包机、私人飞行等领域的乘务人员，都有很大的市场需求。喻勇用直观的数字和图表展现了通用航空运输的国家发展规划和相关指标，讲述了通用航空领域为学生的专业学习和就业前景打开的新篇章。
喻勇的讲座激发了学生的专业学习热情，在互动答疑环节，学生纷纷所关心的工作岗位、能力要求等问题进行了咨询，表达了对卓尔集团的向往。喻勇表示，卓尔通用航空公司将针对通用航空领域的专业知识为学生开展一系列讲座，并提供学生赴通用航空机场实地参观、学习的机会，为学生的专业学习和企业实践提供助益。
