武汉职业技术学院2020年“赛满校园”系列之“新生杯”排球比赛圆满收官
武职网讯
（通讯员 杨泽 彭丹 刘刚）
11月8日，历时四天的2020年武汉职业技术学院“赛满校园”系列之“新生杯”排球比赛（关山校区）圆满落幕，商学院代表队勇夺男子组桂冠，文化与传媒学院代表队斩获女子组第一名。
来自7个二级学院的14支队伍参加了本次比赛，比赛分为男子组、女子组两个组别。11月5日中午，随着一声清脆的哨音，比赛在关山校区东区排球场拉开帷幕。比赛精彩纷呈，赛场外呐喊声、欢呼声此起彼伏。各二级学院代表队在排球竞技中展示了青春风采，体现出不畏强手、顽强拼搏、团结奋进、勇争第一的精神。
经过28场激烈角逐，最终，商学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院、文化与传媒学院获分列男子组前四名；文化与传媒学院、商学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院分列女子组前四名。
特别值得一提的是，校学生会体育部成员承担了全部比赛裁判员工作任务。
他们
放弃中午和下午的休息时间，每天准时到达比赛场地，不断学习，不断实践，付出了辛勤的汗水
，
为比赛顺利进行发挥了重要作用。
体育美育工作部举办2020年“新生杯”排球比赛，按下了常态化疫情防控形势下学校线下体育赛事“重启键”。为确保比赛期间的师生安全，体育美育工作部在赛前举办了“防疫知识”讲座、制定赛事防疫预案；赛中，把疫情防控要求细化落实到赛事组织每个岗位、每个环节，让师生在安全放心的前提下，更好地了解排球、享受排球运动的魅力，感受排球竞技的快乐。
（审核：汪胜）


















