武汉职业技术学院国际学院举办“2023走进英国暑期游学项目”宣讲
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
3月24日，由武汉职业技术学院国际学院主办、学生国际交流协会承办的“2023走进英国暑期游学项目宣讲会”在图书馆报告厅举行，150余名学生参加活动。
本次讲座以创意经济为视角、旨在为学员提供一个多学科交叉、跨学科学习与交流的平台，并通过专业课程学习、专家经验传授与企业参观和实习等方式，实现在全球化背景下创新创业意识和能力提升。主讲人刘萌萌毕业于英国伯明翰大学，荣获英国伯明翰大学经济学学士、市场学硕士学位，资深国际教育咨询专员。
宣讲会上，刘萌萌详细介绍了英国文化、教育体系与高等教育人才培养方式，随后介绍了英国伯明翰大学、切斯特大学等多所著名大学历史背景、周边环境、专业特色、校内住宿、当地生活等情况，鼓励学生们充分利用校内国际合作项目来提升学历背景及软实力。她表示，学生参与英国暑期交流项目可以体验英伦文化与教育，提高国际视野与认知，沉浸式学习英语，增强英语沟通能力，学习先进的创新创业理念与知识，为申请海外名校积累经验。
在自由问答环节，现场学子们就短期出国交流、出国升学和就业等问题踊跃提问。刘萌萌指出，学历提升和就业需认真考虑个人性格与自身优势、专业背景与学习能力、职业规划与就业竞争力、行业发展前景与政策导向等四大要素。他认为国外升学，有利于提升个人创新创业能力、国际环境适应能力、自我管理与服务能力、国际竞争力，拥有更多机会成为各地政府引进人才对象。他鼓励学生持续激发内在求知欲，促进学习动能，以坚定步伐向目标前行。
“国际视野工程”是学校持续打造的国际教育品牌，为开拓师生国际视野，营造国际化氛围，持续推进中外人文交流，国际学院将继续深入开展国际文化交流沙龙、国际学术讲座、优秀学生海外实习就业项目、境外实习就业项目等“国际视野工程”。
（审核 张子一 编辑 娄修明）

