武汉职业技术学院-海康威视2025届“星火订单班”开班
新闻网讯
（通讯员王晋伟）
4月18日，武汉职业技术学院与杭州海康威视数字技术股份有限公司合作共建的“星火订单班”在电子信息工程学院开班。海康威视武汉公司招聘经理朱颖杰、校企招聘经理方海东、培训经理杨丽丹，电子信息工程学院院长杨俊、电子信息工程技术专业教师代表及2025届“星火订单班”入选学员出席开班仪式。


杨俊代表学校在开班仪式上致辞，感谢海康威视对武汉职业技术学院人才培养工作和就业工作的支持。他表示，“星火订单班”取意“星星之火，可以燎原”，希望在当今人工智能迅猛发展的时代为电子信息制造企业文化建设和技术技能型人才培养赋能。电信专业要紧密围绕企业数字化、智能化发展需求，致力提升人才“数智”能力，为企业输送用得上、留得下、靠得住的高素质技术技能人才。杨俊勉励2025届“星火订单班”全体学员，要珍惜来之不易的机会，勤学苦练，成长成才。
海康威视武汉公司校企招聘经理方海东表示，企业的可持续发展离不开人才队伍建设，企业将与武汉职业技术学院携手，为“星火订单班”学员的专业学习和职业成长提供指导和服务。
开班仪式上，杨俊、朱颖杰共同为“星火订单班”学员颁发录取通知书、班服及纪念品。
开班仪式结束后，海康威视武汉公司培训经理杨丽丹以《星火启航》为题，为2025届“星火订单班”学员带来一堂生动的职业生涯规划课，并就“订单班”课程学习进度安排、实习、就业等方面与“订单班”学员进行了交流。
2025届“星火订单
班”是武汉职业技术学院与海康威视合作举办的第二届“订单班”。近年来，经过校企双方共同努力，已在深化企业品牌形象、提供专业人才保障、助力高校高质量就业和构建学生职业发展平台等方面打下了坚实基础。接下来，校企双方将进一步加大合作力度，在师资互聘、教师跟岗实践、人才培养方案制定、“岗课融通”等方面持续深入推进，努力开创湖北地区海康威视与职业院校产教融合协同育人的新局面。
（审核：杨俊  编辑;：娄修明）
