武汉职业技术学院2024年春季学期教职工英语培训班顺利结业
新闻网讯
（通讯员李萌）
6月20日下午，武汉职业技术学院2024年春季学期教职工英语培训班结业仪式在凌曦楼C3001智慧教室举行。
来自10个二级学院和部分职能部门的50余名教师参加了为期5周20学时的英语口语培训。学校外教Esther围绕航空旅行、旅行交通方式、看病、购物、节日、租房、天气等话题展开授课，参训教师们积极参与课堂互动，培训达到了预期效果。
课程结束后，培训班举行了结业仪式。对外合作与交流处工作人员向完成课程任务的教师们表示祝贺，对教师们利用工作之余参加课程学习和英语口语对话，以及在培训中表现出来的严谨认真的态度给予高度赞赏。
时尚与传媒学院教师吴士宝、旅游与航空服务学院教师徐晨作为教师代表，用流利的英语作培训体会分享，对学校为教职工提供学习平台和机会表示衷心感谢，对课程教学内容的实用性，外教Esther耐心细致指导并鼓励学员大胆开口说英语的教学方式表示认可。两位教师表示，经过五周的学习，提高了英语口语交流能力，对英语国家的文化有了进一步理解，感受到英语在实际生活中的重要性，接下来将继续利用工余时间学习提升英语口语水平并做到学以致用。
外教Esther向圆满完成课程任务的教师们颁发结业证书，并合影留念。至此，
2024年春季学期教职工英语培训落下帷幕
。
本学期
教职工英语培训由对外合作与交流处（国际学院）主办，
旨在加强学校师资队伍建设，为教师们提供开口说英语和互动交流、学习的平台，帮助教师提高英语口语应用能力，推进学校国际化教育教学工作，为学校高质量发展作出积极贡献。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
