武汉职院第六届大学生职业规划大赛决赛圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 许颖 刘梅）6月6 日，“规划精彩，把握未来”武汉职业技术学院第六届大学生职业生涯规划设计大赛暨第五届大学生创业计划大赛落下帷幕，大赛由招生与就业指导处、学工部、校团委主办，外语学院承办。
此次活动历时一个月，初赛由各学院自行开展，选拔本学院三名优秀者进入复赛，最终20位选手挺进决赛。比赛分两场，上半场为职业生涯规划大赛，下半场为创业设计大赛，各选手的技能水平得到了充分展示，PPT制作精美，面对提问思维敏捷、应答自如，职业生涯规划大赛中机电学院邱凯明夺得冠军，机电学院齐彩云和人文学院肖静分获亚、季军。创业设计大赛中，旅游学院创业项目“雏风旅行社”总经理董子豪用PPT陈述了《雏凤旅行社创业计划》，其市场调研扎实、思路清晰、定位准确、特色鲜明，陈述到位，现场反响十分热烈，得到了领导以及评委的认可，最终夺冠，生物学院“绿健酸奶氧吧”获得第二，人文学院“微客光影文化传媒公司”荣获第三。
职业生涯规划大赛能够促进同学们对未来的人生进行思考，树立就业观和职业规划意识，勇于设计和实践梦想。
副校长吴昌友、招就处处长江辉、学工处处长周久军等领导参与了大赛的评选。
图为：比赛现场

