武汉职院学生2015年寒假的五种模式

——2015年寒假社会实践暨读书征文活动正在进行时
武职网讯（校团委宣传中心 袁芳 李志颖）2015年寒假已经过半，武汉职院的学子们正在他们的寒假模式中享受长假期的自由和惬意。
早在1月底，为引导广大青年积极培育和践行社会主义核心价值观，利用寒假时间自主学习和参加社会实践，过一个有意义的假期，校团委结合实际以“守望家乡·共话成长”为主题，以五种方式在全校学生中拉开了2015年学生寒假社会实践活动的大幕。
校团委在寒假社会实践活动专项工作安排中为同学们设计了五种实践的方式，分别是“企业、母校、亲友走访活动，了解企业文化和企业对高职毕业生的要求，汇报武职建设发展情况，交流在武职学习生活的感受”；“参加社会实践，撰写实践报告，记录假期的社会实践经历、职场体验见闻”；“阅读1-2本职业化成长、思维方式、创新教育和励志教育的书籍，撰写读书心得”；“感受家乡发展、抒发亲人团聚思绪，创作诗歌作品”；“参与校团委＃守望家乡·共话成长＃微话题互动，适时编发原创微博、微信传声”等。
近期，校团委微信“武汉职业技术学院团委”、新浪微博“武职青年”开辟了＃守望家乡·共话成长＃微话题，鼓励同学们积极参与微话题互动，使用微信、微博用文字和图片分享寒假见闻与感受。目前，同学们在实践岗位或返家与亲友团聚的同时，通过他们各自方式向学校发来了他们最新的寒假微讯。
【微讯1】我把武职带回母校
我是石煌，机电学院机制专业13301班学生。一放寒假，我就回曾经就读过的黄梅县第五高级中学去拜访母校的老师们。高中毕业后五中已经迁到了新校址，学校面貌也发生了很大的变化。但是人们常说，父母所在的地方就是家，那么老师所在的地方就是母校。去的那天，适逢周六，是每周住读生父母来学校探望孩子的时间。那个时候学校大门口人头攒动，站在人流后面的我想起了自己母亲也曾经是其中的一员，仿佛感受到了来自母亲那深深的爱意，心中涌动着对母亲的感激。
很快我就找到了当年的班主任桂老师，我向桂老师介绍了自己来到武汉职业技术学院学习生活的情况。我告诉老师这两年职业教育受到了党和国家的空前重视，武职发展很快，从五中考到武职的学生在学校的成绩都很不错，自己还担任了校学生会主席，在学校受到了很多的历练，收获和成长很多。桂老师听后很高兴，勉励我要好好学习，还对我未来的发展提出了建议，桂老师还饶有兴趣地和我回忆了当年班级中的一些趣事。和老师在一起的时间总是过的很快，离开的时候，我告诉桂老师，盼望着他和高中的老师们能有时间来武职看望五中生源的同学们，来武职看看高职院校的发展，桂老师欣然答应高考后一定会来武职看看。
【微讯2】敬老、爱老，让我的寒假社会实践更闪亮！
我是电信学院通信13303班的学生吴梦。2015年寒假对我来说有着不一样的意义。寒假里，我在武汉好儿女老年用品商贸有限公司参加社会实践，做一名兼职销售人员。销售工作没有啥特别的，但是因为工作的关系，我还做了志愿者，成为一些孤残老人的“贴心小棉袄”。
临近春节，为了给在福利院过年的老人募集爱心物品，公司举办了一个“老有所衣”的活动，就是如果有人为这些老人捐赠衣物，公司会赠与这些捐赠者公司的产品表示谢意。经过了一段时间的筹备，我和同事们一道把收到的物品运往黄冈市黄州区康寿福利院，将所收集的衣物全都捐献给福利院有需要的老人。福利院里有很多失能或半失能的老人，他们大多数都是没有家人照顾的孤残老人，他们见到我们非常开心，我们陪他们聊天、帮他们洗头发、晒被子，我们还唱给给他们听，老人们孤独、渴望关心和慰藉的眼神深深地触动了我和我的同事们，我们打算今后尽可能多来看望和关心他们。我还希望有更多的爱心人士加入到我们的行列，献出自己的爱心，尽己所能帮助他人！
敬老、爱老，让我的寒假社会实践更闪亮！
【微讯3】何以让寒假书香满怀
在寒假读书，未免不是一件乐事。我是纺服学院服设13302班的陈思思，寒假里我做的最多的事，就是在书海里畅游。一直以来，我都对新闻工作者的台前幕后饶有兴趣，今年寒假终于有机会翻看柴静的著作《看见》，里面的一些故事也让我对宣传工作者有了一种新的认识。
以前当我感觉到对生活的迷茫与无力的时候，我就喜欢沉浸在书海里，找寻开导自己的“心灵鸡汤”。我的专业服装设计是以实践为主的，而我的性格更爱阅读，于是看过了很多书籍，明白了一些道理，也在书中看到了很多人的人生。在大学生就业愈发困难的今天，我与许多人一样，面临着自己将要就业面对社会，不知道该以何种姿态去迎接自己的新生活。看完了柴静的成长之路，明白无论社会现实如何，自己总要相信梦想、相信自己的选择并为之坚持，一步步地脚踏实地让自己成为自己想要成为的人。再多的艰难挫折，只是给了自己一个锻炼的机会，不断地成长，不断地遇见更好的自己，也将看见自己的未来。
如果感到自己的思想不能指导自己的行为，那就是自己的学识配不上自己的理想。该是时候捧起书本，好好学习了。这个寒假，我与书籍为伴，十分温暖。
【微讯4】细数家乡变化
我是计算机学院网络14301班朱嫦娥。寒假回家，我做的最多的就是给爸爸妈妈搭把手闲干活。闲暇之余，我把自己长大的村子用脚丈量了一遍，在心里细细比较着这些年来家乡的变化。
老家的村子分为旧房区和新房区两个居民区，随着人们逐渐富起来，绝大多数的村民搬到了新房区，旧房区只剩下极少的老人家，平时十分寂静。旧房区遗留了很多的老房子，占着土地，前些年，由于建高速公路需要征用土地，原本不多的田地又少了不少。望着越来越少的土地和越来越少种地的村民，我很是担忧。对于单单以农业为生的那一部分农民而言，耕地或许就是一切，耕地少了，除了土地被征时取得的那一点点补偿，倘若不寻找其他的谋生出路，他们又该如何面对生存的压力？如何寻找一个好的方式让这部分人在当地充分有效地发挥自己的力量，进而带动当地经济发展，是我个人认为的急需解决的一个问题。只是，能力所限，我没有找到答案。
这次回家感触最深的是，大人老了，小孩大了，好多人不认识。而那些很多年不见的乡邻，尽管熟悉，也尽管明明真切地知道谁是谁，见面的那一刹那我却总是突然忘了该如何称呼人家，弄得有时怪不好意思的。还有的就是，家乡的山小了，荷塘小了。记得小时候，总觉得家乡很大，可长大了才发现，原来那是多么小的地方。人长大了，看的东西多了，视野阔了，目光远了，才终于发觉以前的一切是多么的渺小，多么的微不足道！忽然想起以前读过的文章，也许，每个人都曾经以为自己所在的地方就是世界的中心，以为世界的一切最多也就是自己经历及周边事物的复制。而实际上，世界远比我们能想到的复杂丰富得多。这种多样性与复杂性，是必不可少的。也或许因为了这种多样性与复杂性，我们的社会才能不断向前发展。
【微讯5】创业准备进行时
俗话说，人无远虑，必有近忧。尽管我还在大二，但是毕业已经离我不远。我是电信学院通信13302班的张伟。2015年的寒假，我一直在学习和研究微平台创业的事情。
在武职，我是校团委宣传中心新媒体工作室的负责人，团委微信和微博都是我在负责运营。在学校里，我可以算上一个微活动达人了，学校很多线上线下互动活动都是我设计和组织的。毕业后，我最想做的就是使用最新的网络微平台进行创业，将我的实践积累和自己的兴趣以及将来的发展结合起来。所以，整个寒假，我都在捣鼓这个事情。
几乎每天，我都在网上收索有关资料，还拜访本地一些企业人士，找他们咨询利用微平台或者网络平台进行新项目开发的创业活动的意见和建议。我想，机会是留给有准备的人的，只要我肯努力，机会会垂青于我。

