武汉市工业机器人系统运维员技能等级认定考试在武汉职业技术学院举行

武职网讯
（通讯员 高攀）
7月1日，随着最后一场实操考试结束，2023年武汉市工业机器人系统运维员（三级/高级工）职业技能等级认定考试在武汉职业技术学院举行，共有295名考生参加此次认定考试。
本次“工业机器人系统运维员”职业技能等级认定分为理论考试和操作技能考试两部分，考核成绩均实行百分制，理论考试采取机考形式，技能考核采用现场操作方式，各门成绩皆达60分（含）以上者为合格。主要考核考生对检测仪器及设备的使用程度、工业机器人状态监测及故障分析与诊断的能力、工业机器人维修及预防性维护与保养作业的能力，考查考生从事本职业应具备的技能水平。
实操考试现场
考试现场，考生们有条不紊地完成了机器人系统的运行及维护操作，考评员从机械系统检查与故障排查、电气系统检查与故障排查、系统配置与安装、工作站编程调试、系统维护等环节，对考生的操作进行了严谨认真的评分。
本次技能登记认定考核工作由机电工程学院具体实施。
2021
年，武汉职业技术学院为湖北省高技能人才培养基地和武汉市职业技能等级认定评价机构，具备“工业机器人系统运维员”职业技能等级认定资质。为确保第一批职业技能等级认定顺利进行，机电工程学院在继续教育学院指导下，成立专项工作组，严格按照《武汉市职业技能等级认定流程》进行计划与实施，按照流程规范组织报名、培训、考试等工作，并组织了本次理论考试和实操考核。
自招生以来，学生踊跃报名，形成了近
300
名考生的规模，考证工作组加班加点、克服困难，向武汉市递交认定材料。由于实操平台数量少，为使考生得到充分的培训练习，工作组利用中午和晚上实训室空余时间组织学生分批分组进行培训。同时，参加培训的考生积极学习，认真训练。在认定考试中，全体考务人员通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然。
机电工程学院党委书记桂毅充分肯定了此次认证考试的组织、实施以及取得的成效。他表示，学生通过考证获取相应等级的职业资格证，可以增强就业竞争力。机电工程学院积累了职业技能认定工作经验，有利于更好地推进“岗课赛证”综合育人模式，进一步提高人才培养质量。
（审核 桂毅）
