武汉地区高校双截棍社团齐聚武职展风采

武职网讯（通讯员 丁云栋 大学生记者团 闫晓涵 严港 杨宸）
11
月
21
日，首届武汉地区高校双截棍社团交流会在我校关山校区田径场举行。
本届比赛由我校雷灵棍社主办，来自中南财经政法大学的双截棍社、华中农业大学的棍舞达人社、武汉轻工大学的赤焰棍社、湖北第二师范学院的天狼星社、武汉软件工程职业技术学院的翼旋社、长江职业技术学院的驰风社等七个热爱双截棍的高校社团参与此次交流活动。
活动现场，各兄弟高校双截棍社团发挥浑身解数，将自身社团的特色和技能展示给在场观众。我校雷灵棍社以娴熟的技术和多元的表演折服观众。
图为：我校优秀社团雷灵棍社展示技艺
武汉职院雷灵棍社以双截棍项目为主，兼顾武术、跆拳道、体操、跑酷等多项体育艺术。作为优秀社团，雷灵棍社曾参加“中国达人秀”武汉赛区总决赛并获得亚军，湖北卫视《牛气冲天》《百战百胜》、
CCTV3
《我要上春晚》、
CCTV7
《乡村大世界》等舞台都曾出现过他们的身影。
雷灵棍社负责人陈笑双介绍道：“本次活动是在我校社团风采月基础上展开的，旨在相互学习、取长补短，弘扬校园文化以及展示社团特色，促进各大高校双截棍社团更好地发展。”
华中农业大学的同学说:
“雷灵棍社在技术上是非常专业的，在武汉高校双截棍社团中也占据非常高的地位，我们社团来参加此次交流会觉得特别开心。”
图为：参加活动的高校双节棍社团合影

