武汉职院团委与鄂城区团委为留守儿童共建“希望家园”

武职网讯（通讯员 黄大海 丁云栋）7月14日上午，鄂城区2014年“希望家园”启动仪式在鄂城区新庙镇英山小学举行。启动仪式上，武汉职院团委与鄂城区团委签署了鄂城区2014年“希望家园”共建协议。鄂城区区委常委、鄂城新区党工委书记刘军，鄂城区区委组织部长向同飞，鄂城区副区长谈春光，
团鄂城区委书记张露，
我校团委书记杨爱霞出席了启动仪式。简短的启动仪式后，我校赴鄂城区暑期社会实践团全体成员随即在鄂城区各乡镇团委书记的带领下前往“希望家园”开启了为期一个月的爱心实践之行。
鄂城区“希望家园”是当地政府服务基层群众实际需求、关爱农村留守儿童的一项惠民举措。参与“希望家园”建设是学校青年组织和青年个体在假期践行社会主义核心价值观、学以致用履行青年社会责任的实际行动。在我校赴鄂城区团区委挂职干部黄大海同志的联系下，学校团委在暑假前与鄂城区团委就2014年暑期共建“希望家园”、针对留守儿童开展多种形式的爱心实践活动达成一致，双方为此进行了精心的准备。6月份，鄂城区团委在全区基层组织中进行了细致的摸排，在“希望家园”的阵地建设、管理制度、活动方案、人员选配、资金保障、安全预案、志愿者生活安排等方面做了周密的部署。我校团委为此专门从学生社团“阳光家教社”教员中选派了20名优秀的志愿者，这些志愿者们将从7月14日至8月15日深入鄂城区10个乡镇“希望家园”为当地留守儿童开展为期一个月的暑期课业辅导、素质拓展、励志教育、困难帮扶等多形式的志愿服务活动，陪伴孩子们度过一个有意义的暑假，用爱心为孩子们搭建充满温情的“希望家园”。

