武汉职业技术学院当选全国数字文化创意行业产教融合共同体常务副理事长单位
武职网讯
（通讯员 余若溪）
12月17日，全国数字文化创意行业产教融合共同体成立大会暨全国AIGC数字艺术产教融合创新发展论坛在杭州举行，来自各地的专家、学者汇聚一堂，共同探讨数字艺术产教融合创新发展之路。大会表决通过了《全国数字文化创意行业产教融合共同体章程》及常务副理事长、副理事长、常务理事单位名单，武汉职业技术学院当选为共同体常务副理事长单位。武汉职业技术学院艺术设计学院教学副院长刘波作为学校代表出席大会。

全国数字文化创意行业产教融合共同体由网易有道、中国美术学院和湖南大众传媒职业技术学院牵头
发起
，联合行业企业、高等院校、科研机构、行业协会和上下游企业等共同参与成立，覆盖
24省、9所高等院校、103所职业院校、33家行业企业。共同体以人才培养、师资培训、教学资源、科研创新、技能竞赛、社会服务作为重点任务进行攻关，旨在赋能产教供需对接，服务文创产业发展。
本次共同体成立大会是数字文化创意行业产教融合领域的重要里程碑事件，将为全国数字文化创意产业的发展奠定坚实的基础，武汉职业技术学院
作为共同体
常务副理事长单位，
在
未来
不断
推进产教融合
，
培养高素质技术技能人才、大国工匠、能工巧匠，
继续
深化现代职业教育体系建设改革。
（
审核
刘波
）
