武汉职业技术学院2022年“无忧学特训营”顺利结营
武职网讯（
通讯员 谭迎春 邹丹 大学生记者 王阳 徐子清
）11月8日上午，由无忧传媒·无忧学武汉公司与武汉职业技术学院联合组织的2022年“无忧学特训营
”结营仪式在学校众创空间举行。
出席此次结营仪式的有双创协同教育中心主任、双创学院院长王凯文，无忧传媒·无忧学武汉公司院长王建立、副院长许文杰、黄飞凡以及无忧学特训营项目全体员工。文化与传媒学院副院长张晓莲以及播音与主持专业教师谭迎春、潘阳子参加活动。
活动伊始，全体与会人员通过大屏幕观看了特训营直播课和短视频课结业作品。随后各小组代表上台做作品分享。现场还播放了学员们录制的学习收获和体会VCR。
无忧学老师与学员合影
经过4周的系统学习，26名学员顺利结业，其中5个学员团队荣获优秀团队、2名学员荣获优秀学员称号。与会领导依次为学员们颁发了荣誉证书与结营证书。
无忧学特训营优秀学员代表、播音与主持专业20301班王阳、媒体营销专业20301班李丽荣分别发言，感谢
无忧传媒、双创学院和文化与传媒学院联合举办特训营，为25名学员搭建了学习成长平台，感谢特训营导师们倾囊相授，让学员们在短视频制作、直播带货等方面获得了丰富的实战经验。
王凯文在发言中谈到，通过观看特训营学员的结业作品，感受到了武职青年的蓬勃朝气。他寄语全体学员：“大家正青春，正是创业时。希望学员们借助培训，把所学所知所想带到市场上去验证。希望大家发挥团队的力量，勇于革新自我，实现蝶变。祝愿大家拥有一个更加精彩的未来！”
武汉无忧传媒·无忧学院长王建立以“这是个最好的时代”为主题寄语学员。他讲道：“作为国内头部MCN机构，无忧传媒在直播、短视频和电商等多领域均具有广泛影响力。在新媒体领域共情很重要，任何一个主播，哪怕是小众的，也可以找到自己的群体。祝愿每一位学员未来可期。”
文化与传媒学院副院长张晓莲回顾了特训营的筹备组织经过，对无忧学团队精心培养文化与传媒学子
表示感谢，希望全体学员在今后的工作中，向企业导师虚心求教，不断提升专业水平，培养精益求精的职业精神。
据了解，此次特训营培训采用“理论授课+现场指导+情景实操”的特训模式，课程内容涉及岗位全流程，包括短视频爆款内容的创作法则、短视频系统化运营技巧、主播打造、直播策划与实施等模块。培训采用“企业导师+播音与主持专业教师”双导师制的教学方式，将培训课程融入到播音与主持专业实践教学培养方案中。此次遴选出的学员将获得无忧传媒·无忧学武汉公司及其生态企业的顶岗实习或入职机会。
(审核：张晓莲）
