武汉职业技术学院2017年暑期社会实践总结表彰大会举行
武职网讯
（
通讯员 余娜
)
11
月
9
日下午，
2017
年武汉职业技术学院暑期社会实践总结表彰大会暨“投身助力十三五
·
青春喜庆十九大”实践故事分享会在学校图书馆报告厅举行，这标志着
2017
年暑期社会实践活动圆满结束。
活动现场
表彰实践先进
2017
年暑期，校团委动员组织全校学生以“五个一”为主要形式开展了暑期社会实践活动。全校共组建社会实践团队
10
支，参与实践人数
9902
人。
11
月
9
日举办的表彰大会上，
40
名个人、
6
支团队、
5
个分团委分别荣获
2017
年暑期社会实践优秀实践个人、团队和优秀组织单位奖。

获奖单位和个人领奖
分享实践故事
在当日举行的“投身助力十三五
·
青春喜庆十九大”实践故事分享会上，来自不同实践活动项目的代表分享着各自的实践见闻和心得。
“
农村的变化真大呀！”优秀个人代表电信学院苗玉麟同学感叹道。他与小伙伴们一起在黄冈市石头咀镇开展了为期一周的调研，采取走访基层村干部、民众访谈、查阅档案等方式对石头咀镇的法治，教育，扶贫建设进行了系统的调查研究，感受到国家惠民政策对于依赖黄土地生存的村民的重要性。

分享实践故事
“
当孩子们大声喊出老师的那一刻，我的心在颤动！” 张义波志愿者服务队队员、机电工程学院黄越同学说。尽管条件艰苦，但大家都乐在其中。“教师是一个神圣的职业，我以后也要当一名人民教师。”
电子信息工程学院“双创先锋”实践团队代表陈文嫣分享了“创新创业实践”之旅，同学们走到社会创业孵化器访谈创业代表。陈文嫣表示，在这些大胆的创业先锋的带动下，自己也打算毕业后用技术创业。
机电工程学院分团委书记许征老师代表“复兴武汉
·
青春励行”暑假社会实践团队讲述了实践活动中的感人故事。
40
度的火热天气里，团队成员克服晕车呕吐、中暑晕倒等重重困难，凭借惊人的毅力和对活动的满腔热情，走访参观了
26
所实践教育基地。负责实践活动宣传工作的代此柳同学，家在恩施大山深处的农村，为了及时推送团队报道每次都要爬上最高的山去寻求信号……
20
多天的实践活动让同学们对武汉这座城市有了较为深刻的认识和了解，对留在武汉就业创业充满了自信，对成为
复兴武汉
的生力军充满了激情与憧憬。
