武汉职业技术学院当选全国数字创意AIGC行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（通讯员 李思凯）
12月23日，全国数字创意AIGC行业产教融合共同体成立大会在山东日照举行，大会表决通过了《全国数字创意AIGC行业产教融合共同体章程》及理事长、副理事长单位、常务理事单位等名单。武汉职业技术学院当选为共同体副理事长单位。武汉职业技术学院艺术设计学院副教授胡新谷以及相关专业教师作为学校代表参加大会。
武汉职业技术学院当选全国数字创意AIGC行业产教融合共同体副理事长单位
大会合影
全国数字创意AIGC行业产教融合共同体是由中国职业技术教育学会作为指导单位，中国数字文化集团有限公司、中国传媒大学、日照职业技术学院共同发起成立的，覆盖90余所高校、80余家行业企业。共同体聚焦数字创意领域，加强职业院校与行业、企业的全方位合作，以生成式人工智能（AIGC）为技术支撑，通过市场牵引、产学融合、人才培养、创意孵化和资源共享等方式，共同构建产教供需对接机制，联合开展人才培养，协同开展技术攻关，有组织开发教学资源，切实提高数宇创意类应用型创新人才培养质量和院校社会服务能力，推动数字创意产业高质量发展。
武汉职业技术学院将积极支持和全力推动共同体建设，助力构建产教融合发展格局，合力打造具有国际竞争力的数字创意艺术产业集群，为国家数字经济和文化产业创新发展作出更大贡献。
（
审核：谢丽
）

