武汉职业技术学院首届花艺大赛圆满落幕


武职网讯（通讯员  雷晶  实习记者 龚姣姣）5月20日，由旅游学院主办、校花之舞协会承办的我校首届花艺大赛圆满落幕。旅游学院副院长李俊、党总支副书记刘文韬出席并致辞，副教授杨朝阳、庞荣老师、雷晶老师担任评委。
本次大赛以“三枝巧手，一瓣慧心”为主题，面向全校热爱花艺的学生大赛吸引了63名学生参加，经过历时半个月的两轮淘汰，最终16名选手入围决赛。
决赛分为现场插花和知识问答两个环节。现场插花环节的比赛在逸云楼中庭花园举行，在30分钟的比赛时间里，选手们用心创作，为大家呈现了8件各具特色的花艺作品。独特新颖的1组选手编制了精美的“花环”，寓为环聚之意；惠质兰心的2组选手展示了作品“冰心”，真可谓一片冰心在玉壶；富有浪漫气息的3组选手呈上作品“拥抱”，让人备觉温馨；；温雅婉约的5组选手制作的“望百合”，意为回归素雅，百年好合；简单大方的6组选手带来的“守望幸福”，阐述了幸福的涵义；还有古色古香的4组选手巧手编织的“芬妃馨苑”、文艺清新的7组选手的“亲风颂”，安静甜美的8组选手的的作品“醉花阴”，优雅简约，让人目不暇接。
知识问答环节，选手们沉着冷静，必答题8组均获满分，在“你述我猜”中，选手们激情四射，现场观众报以热烈的掌声，抢答题选手们踊跃回答，不甘示弱。
经过精彩的比拼，最后第四组、第八组、第五组分获第一、二、三名。在现场观众投票时，第八组呼声最高，获得了“最佳人气奖”。
大赛圆满落幕后，活动组织者介绍说：“本次活动成功举行，离不开老师的悉心指导和选手们积极参与，也得到了礼仪协会和大益爱心茶室的大力支持。弘扬了高雅艺术，向大学生传播中国花艺文化，丰富大学生课余生活，，是我们举办此次活动的主旨，同时也是响应学校促进学风建设的号召，以期提升大学生的艺术修养和综合素质，共建文明校园。”
图为：现场插花比赛
图为：决赛8组选手与作品合影


