武汉职业技术学院与澳大利亚合作院校开展建筑类专业建设云交流
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
5月23日，武汉职业技术学院建筑工程学院相关专业负责人武敬、万煜借助云平台与澳大利亚高登TAFE学院建筑类专业负责人视频连线，举行专业建设学术交流会，以期提升专业建设国际化水平，推动学校与澳大利亚高登TAFE学院在建筑类专业开展课程引进、学术研讨和师生交流。
23日上午9时许，澳大利亚高登TAFE学院建筑设计与施工专业负责人韦恩. 凯奇（Wayne Ketchen）、室内设计专业负责人拉文德.关（Lavender Kwan）和武汉职业技术学院建筑工程专业负责人武敬、建筑装饰工程专业负责人万煜汇聚云端，围绕两校建筑施工、建筑设计与装饰专业的课程建设历史和现状、未来重点建设方向进行了交流，并就相关度较高的核心课程的学时设置、授课内容、教学模式以及教学评估等内容进行了深入探讨。
会议气氛热烈，双方还就课程内容二次开发、网上资源库建设及使用、教师培训等合作事宜交换了意见，并在课程联合开发和学分互认方面目前存在问题、未来解决途径等方面达成基本共识，取得了良好成效。双方希望在课程标准的国际化认定方面建立更深层次的沟通与联系。
中澳两校相关部门工作人员参与本次线上交流会。会议取得的成果对我校建筑类专业国际化发展、课程升级将起到积极推动作用。

（审核：张子一   编辑：娄修明）
