武汉职业技术学院“学习十九大及两会精神”知识竞赛圆满收官
武职网讯
（通讯员
孙珊珊）
6
月
21
日下午，武汉职业技术学院“学习十九大及两会精神”知识竞赛颁奖典礼在校图书馆报告厅举行。马克思主义学院党总支书记、院长李世龙，部分专兼职思政课教师以及获奖学生代表
100
余人参加了表彰活动。
颁奖典礼由马克思主义学院概论教研室主任孙珊珊主持并宣读表彰决定，马克思主义学院院长李世龙及与会教师为获奖学生颁奖。
本次知识竞赛
以十九大报告和全国“两会”精神的主要内容为主题
，借助“微助教”网络教学平台展开。比赛分为初赛和决赛两个阶段。初赛从
4
月
27
日至
5
月
11
日，全体
2017
级学生参加在线竞赛答题。教师根据初赛成绩和平时表现从各班选拔出三名同学晋级决赛。决赛于
5
月
24
日在关山校区和葛店校区同时举行，来自
11
个学院的
190
名选手参加了决赛。经网络平台系统阅卷评分，最终有
156
名同学分获一、二、三等奖，其中一等奖
29
名，二等奖
47
名，三等奖
80
名。

获奖学生代表与马克思主义学院教师合影
本次知识竞赛是
马克思主义学院成立以来第二次独立主持并覆盖全校的竞赛活动。竞赛借助“微助教”平台，充分体现了信息化、无纸化的特点，既高效又环保。
本次知识竞赛的成功举办，为同学们搭建了一个展示自己的舞台，促进了各学院学生之间的交流，激发学生主动关注国家政治生活的积极性，践行社会主义核心价值观，使我校大学生思想政治教育工作迈上了新台阶。
