武汉职业技术学院“三下乡”暑期社会实践基地落户恩施太阳河乡中心学校
新闻网讯
（通讯员魏子汉
大学生记者郝烘松
摄影韩玉麟）
淬炼青春乡村行，推普共筑中国梦。
7月13
日，时尚与传媒学院
“三下乡”社会实践基地揭牌仪式在恩施市太阳河乡中心学校举行。
“荧光逐梦”实践团指导老师主持揭牌仪式
太阳河乡梭布垭村驻村第一书记廖骏杰、村委会主任刘春艳、驻村工作队队员李芳，太阳河乡中心学校后勤主任谌德新
，时尚与传媒学院
“荧光逐梦”实践团、太阳河乡中心学校师生代表
40
余人参加揭牌仪式。仪式由实践团队指导老师袁满主持。
与会代表共同见证“三下乡”社会实践基地成立
揭牌仪式上，廖骏杰介绍了
太阳河乡
基本情况、发展历史和民族文化，对校地双方共建
“三下乡”社会实践基地表示祝贺，对时尚与传媒学院团队
三年来
持续走进太阳河乡索布垭村开展实践活动取得的成果给予肯定。他希望实践团队将思政小课堂与社会大课堂有机融合，在“行走的大思政课”中受教育、长才干、作贡献，开展贴合实际的“少数民族语言＋国家通用语言文字”推广活动，为乡村振兴续备强劲的文化软实力。
“荧光逐梦”实践团志愿者解答孩子们疑惑
“姐姐，你们特种兵是不是总能勇敢地面对困难和挑战，保护那些需要帮助的人？我希望能通过这次活动，收获更多的知识，也变得像你们一样坚强和勇敢，将来为社会作出更多贡献！”太阳河乡中心学校一名学生满怀期待地向退役复学大学生李晓庆说。
一位
少数民族学生对本次活动充满了信心
：
“我特别期待能和哥哥姐姐们一起学习普通话，这样我就能和来自不同地方的人
更好地
交流了
！
”
太阳河乡中心学校全景图
据
了解
，
太阳河乡中心学校始建于1941年7月1日，是一所
历史悠久的
公办民族学校
。学校所在地
太阳河乡
位于鄂渝交界处，一直是巴人及其后裔土家族人聚集的地方，楚文化、巴文化、蜀文化在这里相互交融，孕育了独特而丰富的民族文化。
2009
年，太阳河乡被文化部命名为
“中国民间文化艺术之乡”，
2013
年太阳河民歌入选湖北省第四批省级非物质文化遗产名录。
参加揭牌仪式全体人员合影
“荧光逐梦”实践团队负责老师表示，将以本次揭牌仪式为契机，基于当地民族文化和发展实际，开展为期两周的“三下乡”暑期社会实践活动。通过“推普
+
非遗之美
”、“推普
+
镜头之乡
”、“推普
+
绘梦之心
”、“推普
+
历史之红
”、“推普
+
民族之花
”等途径，探索“普通话
+
”多元助力乡村振兴模式，激发青年学子参与社会实践的内生动力，奋力谱写“青春为中国式现化挺膺担当”的实践新篇章。
审核：陈玲玲  图文编辑：娄修明
