武汉职院顺利举办“第七届全国信息技术应用水平大赛”预赛

武职网讯（通讯员 邓小飞）2012年10月13日上午9：00—12：00“中国航信杯”第七届全国信息技术应用水平大赛预赛在武汉职业技术学院凌峰楼举行。今年我校共有64人参加预赛选拔，我校计算机学院担任预赛的报名和组织工作，在各级领导的关怀下，在赛点组织人员以及监考教师的共同努力下，初赛工作圆满完成。
“第七届全国信息技术应用水平大赛”由教育部教育管理信息中心主办，旨在引导学校积极开展应用型人才的培养，为广大青年学生提供一个展示信息技术应用水平的平台，为参赛学校和用人单位选拔优秀信息技术人才提供捷径，得到了全国本科、高职和中职院校的积极响应和参赛师生的广泛好评，取得了良好的社会效果。大赛分个人赛和团体赛，个人赛科目11项有：Office办公自动化高级应用、C语言程序设计、JAVA语言程序设计、Flash动画设计、平面设计、三维动画设计、二维CAD机械设计、二维CAD建筑设计、移动互联网站设计（HTML）、电子商务运营、PCB设计；团体赛科目6项有：“中兴通讯杯”智能终端创意大赛、“联想•乐商店杯”Android应用开发大赛、“亚控杯”组态软件应用设计大赛、“和利时杯”电气控制应用设计大赛、电子系统设计大赛、高端装备制造综合技能大赛（CAD+CAE+CAM）。通过该大赛的举办，为我校广大学生提供一个展示个人信息技术应用水平的平台，展示了我校学生的信息技术应用能力，同时对提升就业技能、提高就业竞争力亦有重要意义。
比赛现场
据悉，本次大赛将在10月底产生获得第七届全国信息技术应用水平大赛复赛资格学生名单，复赛将于11月3日举行，决赛将于12月16日在北京举行。

