武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”启动


武职网讯（通讯员 丁云栋 陈思思）5月4日晚，武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第一期培训班开班典礼在逸云楼报告厅举行，这标志着武汉职业技术学院青年马克思主义者培养工程正式启动。校党委副书记、纪委书记胡象斌出席并讲话，党委办公室主任(组织部部长)胡类明、学工部部长周久军和各分团委书记以及首期培训班116名学员参加了开班典礼。
开班典礼上，校团委书记杨爱霞宣读了《武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”实施方案》，介绍了首期培训班的筹备情况。学工部部长周久军为“青年马克思主义者培养工程”（以下简称“青马工程”）标识揭幕。
校党委副书记、纪委书记胡象斌在讲话中指出，青年有信仰国家才有力量。学校选择在五四青年节启动“青马工程”，寓意深远，学校对“青马工程”的举办寄予厚望。“马克思主义者”是马克思主义的坚定信仰者和忠实践行者，“青年马克思主义者”就是青年大学生中坚定信仰马克思主义的实践者和继承者。举办“青马工程”就是为了引导优秀武职青年代表加强队马列主义、对中国特色社会主义理论体系等马克思主义中国化最新成果的学习和理解，增强武职青年对马列主义的信仰，增强对中国特色社会主义道路、理论和制度自信，不断增强责任心与使命感，增强对信仰的敬畏，自觉扛起信仰的旗帜，用信仰凝聚青春的力量，紧跟党勇担青年社会责任。学校党委组织部、党委宣传部、学生工作部、思想政治理论课部、校团委等部门联合举办了“青马工程”， 是巩固党执政的青年群众基础，确保党的事业兴旺发达、后继有人的一项“政治工程”，要创新方法，扎实办好“青马工程”。胡象斌对首期青马班学员寄予厚望，他说：“成为一名马克思主义者的过程，就是将马克思主义内化于心、外化于行的漫长过程，希望全体学员珍惜机会、认真学习、率先垂范、以身作则，真学真懂、真信真用，不断用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，指导实践、引领成长。”
开班仪式结束后，学校党委办公室主任、组织部部长胡类明作了题为《青年马克思主义者的政治理想信念》的开班首场辅导讲座。胡类明从“青年马克思主义者的历史使命、青年马克思主义者的政治理想信念以及理想信念如何绽放生命价值”三个维度进行了深入而生动的阐述，让现场师生深受启发。
据悉，为了实施好武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”，学校成立了由党委副书记胡象斌任组长的“青年马克思主义者培养工程”领导小组，组建成立“青马工程”高级讲师团和“青马工程”课业辅导团。校团委负责“青马工程”的组织实施。青马工程培训班坚持“政治上有信仰，学业上有进步，能力上有提升，同学中有威望”的培训要求，坚持“以理论培训为基础，以日常工作为载体，以自主学习和实践锻炼为重点”的培训模式，分层办好预备班和进阶班，首期培训班从校级学生组织中遴选学员114人，集中开展理论学习、交流研讨、实践锻炼、课外阅读、拓展活动等教育实践活动。校团委将对参训学生骨干进行从参与培训到毕业的全程跟踪培养。

