武汉职业技术学院教师赴天门市作“服装行业小微企业质量提升”主题培训讲座
武职网讯
（
通讯员 汪春莲）
9月29日，
纺织与服装工程学院分党委
书记兼
院长戴冬秀应邀赴
天门市
作《服装小微企业质量提升行动指南》的主题培训讲座。
本次培训由天门市场监督管理局、武汉职业技术学院、联合智业（武汉）认证有限公司、中鸥（湖北）知识产权服务有限公司联合举办，是针对小微企业的需求和痛点问题，精准策划发的“助企纾困”专场培训会。
培训在天门市市场监督管理局
909会议室进行，天门市场监督管理局局长杨于宏出席培训会，副局长汪贸国主持培训会。湖北省标准化与质量研究院工程师聂婕、联合智业（武汉）认证有限公司创始人万美奎等、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院纺织教研室主任李岳，全市40家服装企业负责人和18个市场监管所及市局代表全程出席
培训会。
培训会上，天门市市场监管局局长杨于宏介绍，服装产业是天门的支柱产业，也是朝阳产业，全市登记在册的服装加工主体近两万家，初具规模的小微企业
3628家，其他的以家庭式、作坊式的经营模式为主。新冠疫情、美国制裁、俄乌冲突导致全球经济整体下滑，服装行业受到的影响显而易见。市局落实相关惠企政策，精心组织这场培训，期望达成“帮扶三家、惠及一批、带动一片”的效果。
天门市市场监管局局长杨于宏讲话
戴冬秀从政策背景、服装企业现状与问题及质量提升指南三个方面进行了讲解。回顾了三十年服装产业发展历程，介绍了当下服装产业数字化、智能化的新形势，分析了服装产业十四五规划的重点，明确了当下小微服装企业前进的方向。她结合小微企业增加投入进行数字化改造升级存在资金约束、员工流动性大且不稳定的现实问题，提出不增加投入不招聘新人的解决办法，重组内部要素，通过经济排产、工人分级、模板技术、设备管理、现场
5S等精益化管理手段，主动消除七大浪费，提升全要素生产率。戴
冬秀
用丰富的案例、视频和精准的语言，用深入浅出、生动活泼的讲解，激发了与会者的兴趣、促动服装企业生产管理的深思，
参会人员
表示受益匪浅。
讲座现场
天门市市场监管局汪茂国副局长在培训总结中讲道
：
“
调研时企业代表说没什么需求。今天听了戴老师的讲座深受启发，感觉服装企业增效挖潜、质量提升还有巨大的可改善空间，今天到场的服装企业负责人，个个都在认真听讲，课堂秩序出乎意料地好，可以说培训效果超出了预期值。联合智业（武汉）认证公司会同武职纺织与服装工程学院编制了《服装企业质量提升指南》，指导大家完善各环节质量有关规范、制度和标准，构建企业全产业链的质量管理体系，让质量管理体系工具真正发挥保障质量安全、优化质量管理、提高产品质量、提升工作效率的作用。
”


（审核：戴冬秀）
