武汉纺织大学张尚勇教授做客锦绣讲坛  畅聊纺织行业发展新趋势
武职网讯（
通讯员 肖琦）
11
月
28
日下午，武汉纺织大学纺织科学与工程学院院长、国务院“政府特殊津贴专家”张尚勇教授做客锦绣讲坛，为纺织服装工程学院两百余名师生带来一场题为《现代纺织技术的发展趋势与展望》的精彩讲座。纺织服装工程学院院长戴冬秀主持讲座。
张尚勇教授作
《现代纺织技术的发展趋势与展望》专题讲座
张尚勇教授回顾了四十年来中国纺织工业的发展历程。作为一个亲历者、从业者，张尚勇见证了四十年来中国纺织行业发生的翻天覆地的变化。他讲了小说《平凡的世界》里的一个情景，一个姑娘因为没有衣服穿，只能躺在自家炕上，不敢出门。这样的事情不是小说虚构的，在他小时候那个年代中国纺织生产供不应求，一家人一年的布票也只能做一条短裤，最大的愿望就是“有的穿”。而今，在改革开放的巨潮洗礼下，中国纺织业快速发展，在全球纺织业中已占据龙头地位，是生产规模最大、产业链最完整、门类最齐全的国家，纺织业在国民经济中的支柱地位进一步稳固。
2018
年，我国化纤产量达
5000
万吨，占世界化纤总量的
70%
以上，规模以上企业服装产量
280
多亿件，相当于为世界人口每人提供
6
、
7
件衣服，中国作为世界上第一大纺织出口国的地位十年之内难以被撼动。国人对于服装的要求已经从“有的穿”变成了“穿的好”。人们穿着体验的质的飞跃，正是纺织行业突飞猛进的反映。当今，纤维新材料已成为全球发展最快、最活跃的科学技术领域之一，特别是高新技术纤维材料领域的科技革新正推动纤维产业颠覆性发展，催生新一代纤维产业体系的建立，我国研究技术水平与发达国家的差距大幅缩小。接着，张尚介绍了芳纶纤维、玻璃纤维、碳纤维等高科技纤维在生产生活领域的应用，以及各种新型复合材料在军事、航空航天等重要领域的应用，介绍了纺织纤维材料的发展现状，并通过
3D
打印技术在服装制造上的使用和新型纺纱技术的开发等，展示了未来纺织技术的发展方向。
张尚勇教授说，纺织工业不仅是我国国民经济支柱产业、重要民生产业、国际竞争优势明显的产业，也是战略性新兴产业的重要组成部分、文化创意的重要载体，纺织行业正迎来前所未有的新时期。纺织行业智能制造也将带动信息产业和新材料的迅猛发展。中国纺织行业自身有着不可比拟的优势，在这个新时期实现纺织强国的目标，是所有纺织人的初心和使命。
张尚勇教授与在场师生进行了交流，寄语纺织服装学子：“作为纺织人，应该对纺织行业有充分的信心，相信同学们未来在纺织行业一定会大有作为。”纺织服装工程学院院长戴冬秀表示，讲座有深度、有广度、有高度，让纺织服装工程学院师生开阔了专业视野。


》》》主讲嘉宾介绍

张尚勇，武汉纺织大学纺织科学与工程学院院长
,
教授。主要研究方向是纺织新材料和新型纺纱技术
,
主讲
“
纺织材料学
”
、
“
纺纱学
”
、
“
纺织加工技术
”
等课程
,
在国内外刊物及学术会议上发表学术论文五十余篇
,
获国家专利授权三十余项
,
主编和参编《棉纺质量控制》、《纺纱学》、《纺织材料学》专著及教材六部；主持国家、省部级、国际合作和校企合作项目十余项；曾获中国纺织新产品开发优秀论文一等奖
,
获国家教学成果二等奖一项
,
湖北省教学成果一等奖二项
,
湖北省科技进步一等奖和技术发明二等奖各一项。
