武汉地区高校缅甸留学生相约武职 欢度泼水节
武职网讯
（通讯员 李萌）
4
月
15
日，阳光明媚，鸟语花香，
2018
年武汉职业技术学院首届缅甸泼水文化节在我校钟楼广场举行。来自武汉大学、中国地质大学（武汉）、华中科技大学等高校的
25
名缅甸留学生与
我校国际交流协会学生相聚凌家山下，载歌载舞，欢度缅甸泼水节。
活动现场，身着靓丽传统民族服饰的缅甸留学生向大家介绍了缅甸泼水节的来历和习俗，与现场同学分享了自制缅甸传统美食，表演了精心准备的富有异域风情与民族特色的缅甸歌舞节目。
武职缅甸留学生布置泼水节活动现场
缅甸留学生载歌载舞
泼水节最精彩的莫过于“泼水大战”。钟楼广场上
,
大家伴随音乐，在阳光下边唱边跳，拿起水瓢、水盆、水枪等盛满清水的容器，相互泼洒，表达对彼此的祝福和新年的祝愿。霎时间，一朵朵水花在空中盛开，钟楼广场到处是水的洗礼、水的祝福、水的欢歌，被四处泼来的祝福清水湿透全身的同学们笑声朗朗，追逐嬉戏，现场成了欢乐的海洋。
泼水大战
据了解，泼水节，又名宋干节，每年公历
4
月
13
日至
15
之间举行。泼水节不仅是中国傣族的传统节日，也是缅甸、泰国等一些东南亚国家的新年佳节。泼水节那天，亲朋好友互相泼水，
寓意用圣洁的水冲掉过去一年所有的邪恶、灾难与疾病，迎接吉祥、幸福、健康的新年。
我校缅甸留学生介绍，
2017
年
4
月，刚来我校不久的
12
名缅甸学子应武汉大学缅甸学生邀请，前往珞珈山度过了一个欢乐的泼水节。为表感谢之意回馈，今年，我校缅甸学生热忱邀请武汉大学和在汉兄弟院校的缅甸留学生，在武汉职业技术学院共度缅甸新年。



