武汉职院代表队在首届中国高校飞镖联赛中喜获佳绩

武职网讯（大学生记者团  杨宸 邓学佳）11月15日，2015年中国飞镖联赛（CDL）暨“健康猫杯”高校赛在华中师范大学佑铭体育馆落下帷幕,武汉职院飞镖队荣获团体三等奖，电信学院的蔺丹同学获“女子快速高分赛”全国第五名。
左图为：首届中国高校飞镖大赛团体三等奖证书  右图为：女子快速高分赛第五名蔺丹和教练周波文合影
本次大赛由国家体育总局社会体育指导中心、中国飞镖协会、武汉市体育局、华中师范大学联合主办，北京金捷报文化传媒有限公司、武汉市飞镖协会承办，健康猫网络体育平台独家协办。本次比赛旨推动飞镖运动项目进高校，促进全民健身运动。比赛时间为期3天，来自复旦大学、华中师范大学、武汉大学、华中科技大学、上海师范大学、南京体育学院等43所高校代表队近千名师生，在男子、女子组个人高分赛、减分赛、魁柯特、以及男女混合个人赛等9个项目和教师501减分赛上进行了激烈角逐。
由电信学院、旅游学院、纺服学院、生物学院共8名学生组成的武汉职院代表队，在教练周波文和杨敏老师带领下参加了比赛。在群英荟萃、高手如林的赛场，我校队员团结协作，迎难而上，不畏强敌、敢打敢拼，把握好速度、准度，体现出良好的抗压能力，最终斩获团体三等奖的好成绩。在“女子快速高分赛”赛中，我校电信学院的蔺丹以516分的成绩位居第五。
武汉职院飞镖队组建时间短，队员成长迅速，大家克服学习任务繁重、飞镖基础薄弱、训练环境简陋、条件艰苦等诸多困难，刻苦训练，团结融洽相处，斗志昂扬比赛。飞镖运动是新兴的运动项目，在高校中推广和普及时间不长，周老师利用业余时间接受了系统培训，并结合国内外比赛视频，对大家进行训练指导；杨老师也是精心挑选队员，同大家一起训练，经常分享交流练习经验，并利用双休时间多次带队员到华师飞镖机上实战演练。功夫不负有心人，8名队员逐渐掌握了技术要领，投掷精准度和专注度不断提高，终于在比赛中发挥出了最好水平。
“这次比赛，没有站在更高的领奖台，确实有些遗憾，但是，大家以飞镖为媒，结识了朋友，享受到了快乐，也在自己的青春志中书写了精彩的一页！”周波文老师看着舒心开怀的队员们感叹道。
图为：专注比赛的邓学佳
图为：武汉职院飞镖队全体参赛队员与教练在赛场合影


