武汉职业技术学院开展2020年度第二期通讯员培训
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 文倩 方雨婷 高超 周易）
12月12日，武汉职业技术学院2020年度第二期通讯员新闻业务培训会在凌峰楼C11举行，湖北广播电视台融媒体新闻中心记者吴宝洪作专题讲座。本次培训由党委宣传部主办，学校各部门、二级学院教职工通讯员及学生记者近200人参会。
培训会现场

吴宝洪作为一线记者，2013年起负责联系省教育厅、各高校和中小学等教育单位，曾多次荣获湖北新闻奖，并当选湖北广播电视台融媒体新闻中心十大“新闻之星”。2019年，由其担任栏目制片人的《长江教育访谈》开播，该节目创办仅一年时间，即获得2019年全省广播电视创新创优栏目扶持、荣登2019年博雅榜全国地面频道文教类栏目十强，受到业内专家和同行肯定。2020年，该栏目组克服疫情影响，推出《厅长搭台校长带货》系列、《鄂有好大学》系列、《赋能提质院校行》系列，访谈了30多位高校书记校长。疫情期间，吴宝洪持续出入疫情“红区”进行报道，其所在的集体全体记者当选2020年“荆楚楷模”。
吴宝洪作《好新闻，好在哪？》专题讲座

培训会上，吴宝洪以《好新闻，好在哪？》为题，结合工作实际，与现场师生互动，为大家带来了一场生动、有趣、有味的讲座。吴宝洪以自己学生时代的经历为切入口，回顾了自己是如何由一名学生记者成为一名省台记者，鼓励在场学生要敢于尝试、勇于创新，为成长成才打好基础。
吴宝洪以亲身参与过的采访为例，向现场师生阐释了好新闻的元素，即要有现场感、主题鲜明、有眼力、有影响力、要感人、主题重大。吴宝洪指出，好新闻的典型特征包括好标题、好故事、好细节、好主题，缺一不可。吴宝洪勉励现场学生，要把握当前形势，学思践悟习近平总书记思想，尤其是深入学习贯彻落实党的十九届五中全会精神；要找准定位，全面分析自己的长处和短板；要永远不忘学习、学习、再学习，争取成为一名优秀的社会人才。
现场互动

学生记者向吴宝洪请教
学校党委宣传部副部长侯利华作培训会总结。她说，吴宝洪的讲座，互动性强，调动了现场师生的积极性，引起了大家的积极思考。希望全校通讯员不断加强学习，做到腿勤、口勤、脑勤、手勤，共同推动学校宣传工作迈上新台阶。


