武汉职院参加全省高校关工委工作调研座谈会

武职网讯（通讯员 李平）11月22日，湖北省关心下一代工作委员会召开全省部分高校关工委工作调研座谈会。原省人大副主任、省关工委主任吴华品，省关工委常务副主任周祖元，省教育厅副厅长、关工委主任徐雁冰，湖北大学党委书记刘建凡及17所高校领导和有关负责人参会，武汉职业技术学院作为唯一一所高职院校参加了座谈会。
武汉职业技术学院关工委曾于2012年3月被湖北省关心下一代工作委员会、湖北省精神文明建设委员会办公室授予“全省关心下一代工作先进集体”荣誉称号。学校关工委常务副主任谈朝阳从主要工作和存在的不足及原因分析两方面汇报了学校关工委的工作，谈朝阳的发言得到了参会领导的好评。
吴华品对全省高校关工委工作提出了三点建议，一是认真学习贯彻落实十八大精神和十八届三中全会精神；二是认真落实习近平总书记对青年学生的讲话精神，切实做好大专院校关工委工作；三是加强教育引导广大青年学生树立正确的价值观，为实现“中国梦”而努力奋斗。
徐雁冰要求高校在关工委工作上，领导要真正重视起来、组织要真正建立起来、活动要真正开展起来、队伍要真正动员起来、品牌要真正培育起来。
周祖元对省属高校关工委工作给予了充分肯定，认为各高校领导重视、组织网络齐全、品牌突出、工作规范，建立了长效机制，跨入了全国的先进行列，他勉励各高校要进一步总结经验，对照更高要求，争取再上新台阶。

