武汉职业技术学院2024年青年剧场精彩上线
新闻网讯
（通讯员杨珺然）
3月28日晚，2024年青年剧场首场影片《花漾牌手》在武汉职业技术学院德礼堂上演，700余名师生到场观看，该片主创团队到场与观众互动。
电影《花漾牌手》导演董松岩与武汉职业技术学院师生现场互动
电影《花漾牌手》是一部充满活力与朝气的青春电影。影片主要在武汉取景拍摄，昙华林、黄鹤楼、粮道街、胭脂路等武汉观众最熟悉的景物均在片中呈现。该片主要讲述四个性格迥异的高中生机缘巧合下被迫组成草台班子参加桥牌大赛，他们一路披荆斩棘，花样频出，竟爆冷闯进决赛。就在他们即将迎来终极一战时，却陷入不得不解散的窘境……他们直面挑战，热血逆袭，勾勒出青春与梦想交织的美好图景，也让观众在其中找到逐梦、奋斗的激情，感受到青春的力量。
影片结束后，该片主创团队、导演与现场观众互动，分享了团队在创作过程中的趣事，并回答现场观众的提问。旅游与航空服务学院学生王美九分享了观影感受：“影片非常好看，既展现了桥牌这项小众竞技项目的魅力，又能够鼓舞青年学生奋发、努力。尤其是最后的成长逆袭更是让人热血沸腾，这是一部给人惊喜的青春励志电影。”
武职青年剧场优秀影片展播活动旨在通过展播一系列具有教育意义和艺术价值的影片，激发学生的爱国热情，培养学生的社会责任感，提高学生的文化素养。首场展播影片《花漾牌手》后，《谷魂》《大国粮仓》《一江清水》等优秀电影将在武职青年剧场陆续播出，光谷东校区也将开展优秀影片展播活动。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
