武汉职业技术学院第十九届教职工排球赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈童）
6月2日，随着终场主裁判哨声的响起，由校工会主办、体育美育工作部协办的第十九届教职工排球赛在经过三周26场比拼后圆满落下帷幕。
本届比赛时间跨度长，为保证不影响正常工作和教学，各分工
会干部费尽心力调兵遣将，妥善安排好后勤服务，各参赛队克服困难，全情投入。
赛场上，参赛队员个个精神抖擞，气氛友好而热烈。发球、垫球、网前拦截、补位救球……队员步伐矫健，身手敏捷，团队协作娴熟，穿插跑动，起跳、扣杀、扑救，配合默契，上演了一次次精彩的对决。场下观众热情洋溢，有的摇旗呐喊，有的鼓掌助威，每一个球都似乎牵动着他们的心。掌声、加油声、呐喊声此起彼伏，将比赛一次又一次推向高潮。
经过激烈角逐，最终计算机学院分工会凭借雄厚的实力与默契的配合成功卫冕，机电工程学院分工会、商学院分工会与后勤保障处分工会分获第
2
至
4
名。
计算机学院分工会荣获第十九届教职工排球比赛第一名
教职工排球比赛是学校传统体育赛事，比赛让教职工们在紧张的工作之余，放松了身心，锻炼了身体，增进了交流，增强了团队凝聚力，推进了和谐校园、幸福校园建设。教职工们表示，参与比赛就已经赢得了健康，赢得了快乐。
（审核：闵祖国）
