武汉普安药房有限公司“订单班”开班暨授牌仪式在生物学院举行
武职网讯
（通讯员 林景路 陈洁）
6
月
21
日上午，生物学院与武汉普安药房有限公司校企合作首届“普安订单班”开班暨授牌仪式在图书馆报告厅举行。生物学院党委书记兼院长李旭、党委副书记肖伟，武汉普安药房有限公司总经理李文燕，药营专业团队教师以及
80
余名同学参加了本次活动。
“普安订单班”开班典礼
李旭作开班典礼致辞，对企业代表的到来表示热烈欢迎，对“
普安
订单班
”
成立表示衷心祝贺。李旭对“
订单班
”的教学组织、管理和学员提出要求：一是要高度重视、强化管理，确保双方合作取得实效；二是要精心组织、确保质量，拓宽合作领域，提高合作层次；三是学生要虚心学习、共同成长，学企业文化、学工匠精神、学做人做事，善始善终。
李文燕简要介绍了公司的基本情况，未来发展思路及人才需求情况，表达了与我校在人才规划、平台建设、师生员工实习实训等诸方面开展合作的迫切愿望。
“普安订单班”授牌仪式
2017
级药营一班陈诗雨作为
“
普安
订单班
”
学员代表发言。陈诗雨说，
感谢合作
创立订单班的学校、企业和
辛勤耕耘
的
老师，一定会
珍惜大学时光，努力
学好专业知识，不断提高实践技能，成为更好的自己，
不辜负学校和企业的期望。
现场互动环节，
“
普安
订单班
”
学员提出
一个个犀利却又现实的问题，
企业代表毫无避讳，耐心解疑答惑，希望订单班学员学业有成，早日加入普安大家庭。
企业代表
与
“普安订单班”学员互动
本次“普安订单班”是继“中联药剂班”成立之后，生物学院深化校企合作取得的又一阶段性成果，充分体现了生物学院坚持产学研合作，努力
提升人才培养质量，
为地方经济和行业企业发展服务的教育理念。校企双方均希望
在科研平台、项目申报、联合技术攻关、人才培养等方面开展深入融合，实现
互利共赢。
