武汉职业技术学院首个辅导员名师工作室挂牌成立
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
10月17日下午，学
生工作部
举行首批辅导员名师工作室评审答辩会暨首个辅导员名师工作室授牌仪式。教务处、
党委
宣传部、学
生工作部等
等相关部门负责人，部分
二级
学院分党委副书记及辅导员参加会议，会议由学
生工作部
部长易海胜主持。
易海胜详细介绍了辅导员名师工作室建设办法。他指出，辅导员名师工作室建设是贯彻落实全国、全省高校和我校思想政治工作会议精神，加强大学生思想政治教育工作，落实“五个思政”的重要举措，也是我校辅导员队伍建设的一个新起点，更是推动学校辅导员队伍职业化、专业化、专家化建设的重要引擎。学校将在未来三年内通过项目立项、经费扶持、培训进修、场地支撑、团队打造、实践运行、课题研究等方式，逐步建设
3
~
6
个辅导员名师工作室，产出一批研究成果、培育一批精品项目、打造一批文化品牌，建设一支专家型骨干辅导员队伍。
经过个人申报、
二级
学院推荐、学校专家评审等程序，“夏挺少数民族学生思想政治教育与管理工作室”成为我校首个挂牌的辅导员名师工作室。
后期，“夏挺少数民族学生思想政治教育与管理” 工作室将围绕少数民族学生思想政治教育和管理这一主题，从开展课题研究、打造骨干团队 、凝练精品项目、推广工作经验
等
方面开展工作。具体内容包括：少数民族学生思想政治教育、四困少数民族学生帮扶、少数民族学生家校联动、少数民族学生活动建设、少数民族学生之声微信公众号建设等。
