武汉职业技术学院“赛满校园”系列之“新生杯”足球赛落幕
武职网讯
（通讯员
李登 成盼盼）
11
月
26
日下午，2020年“
新生杯
”
足球比赛决赛在关山校区凌动足球场举行，
机电工程学院代表队以
1
比
0
的比分小胜旅游与
航空服务
学院代表队，捧得新生杯冠军，旅游与航空服务学院屈居亚军，计算机技术与软件工程学院和商学院分获三、四名。
至此，
武汉职业技术学院
2020
年“赛满校园”系列之“新生杯”全部比赛圆满收官。

机电工程学院代表队获得足球赛冠军
为响应“学会、勤练、常赛”的号召，结合常态化疫情防控要求，本届新生杯“赛满校园”足球赛较往年有所不同，本次足球赛采用
7
人制打法，每场比赛时间压缩至
20
分钟。
共有
8
支队伍
120
余名足球队员，分两个小组展开，共进行
16
场比拼。
比赛虽然精简举办，比赛的精彩程度却丝毫不减。特别值得一提的是，
旅游
与
航空服务
学院
热思汉
·帕提汉
凭借出色的个人能力带领队伍一路闯进决赛，他在球场上飘逸的身影给观众留下深刻印象。
2020年新生杯
足球比赛场景
校学生会体育部和足球协会成员共同完成了本次比赛的前期组织和赛事执裁工作，本次新生杯足球赛的圆满成功离不开他们的努力付出。担任记录工作的钱璐说：“经过这次比赛，我对足球知识有了更深的理解，上了一堂生动的体育实践课，受益匪浅。”
据介绍，
2020年“赛满校园”系列之至新生杯竞赛，自
11
月
5
日至
26
日，历时
22
天，共计
1700
余名学子参加了比赛。
10
个单项中既包含踢毽子、跳长绳、单人跳绳、立定跳远、引体向上大众化项目，又包含篮球、足球、排球、乒乓球、羽毛球竞技类项目，扩大了比赛参与面与辐射力，激发了2020级新生对于体育运动的热情，为新生锻造强健体魄、增强身体素质、培养体育精神，提供了方便有力的渠道，更为同学们提供了一个展现自我和相互交流的平台，展现出我校学子积极向上、努力拼搏、不断进取的精神风貌。
（审核：汪胜）


