武汉首家高校艺术插花协会在武汉职业技术学院成立

武职网讯（通讯员 雷晶） 随着大学生文化素养的不断提高，对艺术观赏力的不断增强，越来越多的大学生投入到与艺术相关事业中，各种艺术类协会也发展迅猛。近日，在武汉职业技术学院旅游与航空服务学院教师雷晶的指导下，该院旅游管理11301班的学生积极筹备，旅游与航空服务学院“花之舞协会”正式成立，此协会也是在武汉高校成立的首家艺术插花协会。

据悉，旅游与航空服务学院于2011年开设《艺术插花》课程，一直深受学生喜爱。通过学习与实践，已有三十多名学生获取中级插花资格证书。除了课堂教学外，雷晶老师还利用节假日，与学生一起积极参与校内外的插花实践活动，如该院的11级新生入学教育、12级迎新晚会、“融科”地产开业现场等都可以看到他们精心设计的艺术作品。随着《艺术插花》课程实践环节的不断推进，越来越多的同学对艺术插花产生了浓厚的兴趣。同时，为了让更多的插花爱好者学习插花技能，给学生提供更多展示自我的平台，服务学校与社会。雷晶老师于今年4月在学校开展了调研，并在此基础上，开始了花之舞协会的筹备工作。
协会指导老师雷晶现场教学
花之舞协会是社会实践性质的社团协会，致力于推广花卉艺术，丰富文娱生活，提供全方位的视觉盛宴，增强学生动手能力，提高学生综合素养，培养花卉设计人才，为大学生今后就业及创业提供帮助。协会有专业老师指导，教授学生花艺理论知识、设计技巧，并为协会的建设及活动策划提出意见。协会成立后，会定期举行花艺培训、花艺沙龙、花卉市场考察和花艺实践活动。为校内外提供大型会场、婚庆典礼、舞台设计、展览会、文艺晚会布置等服务。
学生插花现场
“花之舞”协会的成立，将促进《艺术插花》课程的外延发展，使大学生的素养得到进一步提升，为学校培养更多的高素质人才。

