武汉职院获湖北省高职院校教职工羽毛球赛混合团体亚军


武职网讯（通讯员 杨玲）湖北省高职院校第五届“FZ FORZA”杯教职工羽毛球比赛于
11月30日至
12月1日在武汉职业技术学院体育馆举行。本届比赛吸引了我省宜昌、咸宁、黄冈、武汉等地共15所高职院校参赛，武汉职院代表队最终获混合团体第二名。

本次比赛旨在推动我省高职院校教职工积极参与全民健身，增进各高职院校间的沟通与交流，提高教职工羽毛球竞技水平。比赛以混合团体赛形式进行，要求各队必须选派一名校级领导上场。每场比赛含第一混双、第一男双、女双、第二混双、第二男双5个单项，分为小组循环赛和交叉淘汰赛，决出前8名。
我校教职工羽毛球队由16名运动员组成，校工会常务副主席王玲任领队。在为期两天的比赛中，副校长李望云、吴昌友亲自披挂上阵，率领全队，发扬顽强拼搏的精神，赛出了风格，赛出了水平。在小组循环赛中，我队以小组第一的身份晋级交叉淘汰赛。1/4比赛，我校代表队以3：0的比分干净利落地淘汰了湖北交通职院队，挺进四强。半决赛遭遇连续三届冠军长江工程职业技术学院队。这场被誉为“提前进行的决赛”，精彩激烈，扣人心弦。前三盘，我队大分以2:1领先。第四盘混双比赛，在先失一局的不利局面下，我队张昆/漆良娟组合咬紧牙关，及时调整战术，连扳两局，逆转获胜，我队以3：1的比分预订了决赛席位。在冠亚军决战中，因实力稍逊，我队惜败于武汉城市职院队，与冠军失之交臂。
湖北省高职院校教职工羽毛球比赛是由中国高职湖北省分会体育工作委员会主办的一项传统赛事。作为东道主、本届赛事的承办方，我校领导非常重视，体育工作部精心筹备，各环节工作井然有序，赛事组织有条不紊，深得各参赛院校好评。我校教职工羽毛球代表队也是一支颇受关注的队伍。近年来，在教练张昆、队长张长青的带领下，队员们刻苦训练，配合默契，竞技水平逐步提升，连续三年跻身省高职院校教职工羽毛球赛前三甲，在湖北高职院校羽毛球赛事中树立了武职品牌。

