武汉职业技术学院代表队在湖北省高校大学生啦啦操锦标赛中勇夺1金1银1铜

新闻网讯
（通讯员李臻）
6月29日至30日，由湖北省大学生体育协会主办的2024年湖北省高校大学生啦啦操锦标赛在武汉体育学院体育馆落下帷幕。武汉职业技术学院代表队克服种种困难，不惧挑战，通过刻苦训练，精益求精，团结协作，顽强拼搏，最终获得丙组（高职组）2022版集体街舞第一名、双人花球第二名，全国啦啦操自选动作—集体街舞第三名的好成绩。
2024年湖北省高校大学生啦啦操锦标赛主会场
武汉职业技术学院啦啦操代表队在颁奖现场合影
武汉职业技术学院啦啦操代表队获奖证书
自本学期开学以来，李臻教练在全校范围内精心遴选一批优秀队员，利用课余时间，进行了历时四个月的训练，精心打磨基本动作、队形编排。特别是赛前一个月，师生们克服种种困难，周末全天集中排练队形，精改动作，强化体能，挥洒汗水，凝练团队，为在赛场上绽放青春风采打下了坚实基础。
武汉职业技术学院啦啦操代表队训练场景
在整个比赛过程中，队员们身着统一服装，队伍整齐，阳光自信，动作整齐划一，将活力四射的动作表现得淋漓尽致，展现出坚毅的体育拼搏精神、极强的集体荣誉感和责任心，充分展现了武汉职业技术学院学生的精神面貌，最终获得裁判组的一致好评，为学校赢得了荣誉。
武汉职业技术学院代表队获2022版集体街舞第一名
武汉职业技术学院代表队获
双人花球第二名
武汉职业技术学院代表队获
全国啦啦操自选动作-集体街舞第三名
(审核：闫升 编辑：娄修明）
