武汉市教育科学研究院基础研究专家来校调研

武职网讯
（通讯员 匡薇）
9月6日，武汉市教育科学研究院基础研究所所长张汉强，党群工作部黄炜部长、学前教育研究室主任张敏一行来学校开展英语教育专业人才培养及相关工作调研。外语外贸学院分党委书记兼院长江辉接待了来访客人，并就加强双方合作与客人进行了交流。外语外贸学院副院长李雪芹及英语教育专业骨干教师参加调研座谈。
调研座谈会现场
座谈会上，江辉介绍了英语教育专业方向发展历程，展示了专业建设和人才培养系列成果。李雪芹就英语教育专业现状和转型面临的困境等方面与武汉市教科院专家进行了深入交流。
张敏对“双减”政策实施以来的幼儿教育和小学教育发展形势进行了解读，提出武汉市学前教育教师需求量大，外语外贸学院可基于语言优势，强化学前教育教师“弹、唱、说、画、跳”等专业技能培养，为湖北地区输送特色鲜明的高素质幼教人才。
张汉强表示，教科院与外语外贸学院合作基础厚实，合作前景广阔。目前，双方可就学生实习实践开展合作，基础研究所丰富的线上线下教学资源可以帮助武职学生进行专业实践。相信双方一定能够实现资源对接、优势互补，围绕新专业规划与设计展开深入合作。
江辉表示，外语外贸学院将启动英语教育专业转型的新一轮改革，希望与科研院（所）、企业加强合作，进一步增强专业人才培养的适应性，为地方经济和社会发展作出新的贡献。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
