武汉地区自考助学班10月份考务工作会在我校召开

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）10月10日上午，武汉地区自考助学班2012年10月考务工作会议在我校凌峰楼多功能报告厅召开。湖北省教育考试院自考办主任方放、副主任王杰和武汉市招考办主任冯农、副主任陈国平、自考处副处长李跃以及我校副校长吴昌友出席会议。武汉地区有40多所高校的继续教育学院负责人及近200名考务工作人员参加了会议。
会议由武汉市招考办副主任陈国平主持。会议总结了武汉市今年7月份自学考试工作情况，并对10月份自学考试考务工作进行了具体布置。
副校长吴昌友致欢迎辞，代表学校对前来参加会议和长期以来关心我校的建设与发展的省考试院、市招考办和兄弟院校的领导表示热烈的欢迎和衷心的感谢。并介绍了我校的基本概况及自学考试工作情况。
会议传达了教育部考试安全视频会议及省考试院10月考试考务工作会议精神，宣读了聘任各考点主考、副主考的通知，并进行了10月自学考试考务工作培训。省自考办主任方放和市招考办主任冯农分别讲话，要求各考点院校高度重视本次考试工作，严格监考教师的选聘、加强领导、严格管理、强化危机及安全意识，确保10月份自学考试顺利进行。

