武汉职业技术学院大学生记者团举办新生见面会暨优秀记者颁奖典礼
武职网讯
（大学生记者团 倪萍 郑夏莲）
11月25日晚，武汉职业技术学院大学生记者团230余名大学生记者齐聚一堂，共同见证大学生记者团接力棒的传递，党委宣传部副部长侯利华及大学生记者团指导老师全程参与大会。

党委宣传部副部长侯利华简要回顾了大学生记者团的成长史，并提出大学生记者要锻炼好脚力、眼力、脑力、笔力“四力”，在采访、写作、发稿中要具备责任心，同时要注重与其他社团的沟通和交流，做有思想、有温度、有品质的校园媒体。
《武汉职院报》编辑室负责人娄修明现场寄语学生，希望学生记者们做有思想、勤于学习、严谨求实、善于沟通的人，做合格的武职形象代言人，讲好武职故事、传播武职声音、塑造武职形象。
党委宣传部新闻宣传室负责人陈峰宣读了优秀记者名单，并现场为年度优秀记者颁发了证书。
会上，还举行了团旗交接仪式。第十一届大学生记者团团长吴秉华，郑重从上届团长姚望元手中接过团旗，并向全体记者团新老成员介绍新一届记者团部门、工作要求、工作职责及年度工作计划。内设的八个工作部门分别上台展示了团队风采。
大会在“我志愿加入武汉职业技术学院大学生记者团，我将尊重新闻事实，客观公正报道，团结合作尽职尽责……”的宣誓声中落下帷幕。
据悉，本次新生见面会暨优秀记者颁奖典礼，是在新一任指导老师董豆豆帮助和带领下，由学生记者独自策划、设计并实施的。校大学生记者团始终以“专业、敏锐、责任，做最好的校园媒体”为奋斗目标，接续奋斗，创造更好的成绩。
