武汉新康物业管理有限公司到建筑工程学院洽谈校企合作事宜

武职网讯(通讯员 刘晶) 4月13日下午，建筑工程学院与武汉新康物业管理有限公司在逸思楼四楼会议室进行了校企合作洽谈会。
武汉新康物业管理有限公司人事部经理张经理与建筑工程学院院长武敬就该院物业管理专业课程设置、学生顶岗实习、就业方向等诸多方面进行了洽谈。
武汉新康物业管理有限公司是香港新世界集团与武汉城乡建设公司合作经营的专业化物业管理公司，具有国家一级物业管理资质。主要管理项目有常青花园大型住宅区等。洽谈会上，张经理介绍，企业始终坚持以人为本的管理理念，重视企业员工综合素质的培养，力求在公司发展的同时让员工个人也能得到更多的回报。希望与建筑学院深入开展多样化形式的校企合作。张经理表示，企业愿意在周末及寒暑假接纳我院物业管理专业学生到企业实习及为家庭贫困学生提供勤工俭学岗位。根据公司计划，将进一步开展与09级物业管理专业学生的专业交流、实习实训等系列活动，从现在开始发掘培养企业所需人才。武敬对新康物业公司的所提出的校企合作模式表示欢迎和认同，并希望双方以此次洽谈为契机开展深入多样的校企合作活动。
这是建筑工程学院物业管理专业继与丽岛、万科、三环、顺诚等物业管理公司校企合作后又一合作单位。近年来，建筑工程学院以示范性建设为目标，按照学校校企合作、工学结合的办学要求，积极探索新形式下校企合作的新模式。通过校企合作的平台，建筑工程学院学生有了多个紧密联系实际的实习和就业基地，学生的知识在实践中得以巩固，而企业有了人才储备库和灵活的用人机制，校企合作双利双赢局面已显成效。


