武汉职院外贸英语专业毕业生被中山市用人单位争抢

武职网讯（通讯员 瞿颖 李亮）为进一步深化校企合作，提高就业质量，关注学生就业环境，保障学生“毕业即就业、上岗即上手”， 11月25日，外语学院学生科科长李亮、应用英语专业（外贸方向）教师瞿颖带领首批16名2014届外贸英语毕业生赴广东中山进行毕业顶岗实习。
外语学院针对广东中山市对外贸人才需求情况作出此次顶岗实习安排。11月8号，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司中山分公司驻小榄（中山市中榄镇）办事处根据当地会员企业对外贸方面人力资源的需求，来外语学院进行招聘宣讲。宣讲会后学生报名赴中山市应聘积极性很高。
到达中山市当天，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司中山分公司驻小榄（中山市中榄镇）办事处组织了一场由当地11家外贸企业参加的招聘会，主要招聘外贸业务员、外贸销售人员等。学生们克服舟车劳顿的疲倦，出色地展示了武职外贸英语专业学生的风采和素质，受到企业的高度赞许。招聘企业认为学生的专业素质高，能力强，达到他们的岗位要求。学生也觉得招聘企业专业对口性强，能够为他们提供发展平台。半个小时内，16名学生即被争抢。在招聘现场，还有企业当场向学生赠送笔记本电脑表示欢迎他们的加入。另外还有不少企业因为学生供不应求而未能完成招聘名额，不得不带着遗憾向我院预订下一批毕业生。
期间，带队老师与阿里巴巴（中国）网络技术有限公司中山分公司区域经理曹乃华以及此次来招聘的企业人士进行了深入交流，就改革人才培养方案、进一步细化人才培养模式和完善改进相关课程设置，使教育、教学活动更加有针对性做出探讨。双方希望今后能更好地在科研、人才培养、人力资源等各方面进行长期合作，为进一步深入推动校企合作、向学生提供更多优质发展平台、为企业输送优秀毕业生、实现互利互惠的双赢而努力。
图：面试现场（上） 应聘成功学生与企业合影（下）

