武汉职业技术学院“第三届网络信息安全宣传周”系列活动收官
武职网讯
（
通讯员 戴佩）
12
月
13
日，由学校信息化（
网络安全）
办公室主办的
“第三届网络信息安全宣传周”系列活动圆满落幕。

本届
网络信息安全
宣传周系列活动分为
现场摆点、出勤任务和线上直播三个部分。活动旨在普及网络信息安全知识、感知信息安全风险、提升信息安全意识和信息安全防护能力，在全校范围内掀起网络信息安全知识学习的热潮，引起广大师生对信息安全的重视。


第三届网络信息安全宣传周
现场活动

本届
网络信息安全
宣传周
活动从12月7日正式启动。
创团队信息技术协会
以“信息安全为大家，信息安全靠大家”为主题，宣讲信息安全知识、解读《网络安全法》、发放宣传手册、组织竞猜抽奖等丰富多彩的活动，吸引了
1500余名师生
参与。

创团队信息技术协会还组建了
5
支“
助力小分
队”
深入学生宿舍、教室、办公室等地，帮助
解决师生网络和信息化相关问题，
宣传网络信息安全相关知识，传授基本的网络信息安全防护方法。
创团队信息技术协会分组开展
网络信息安全宣传
12
月
11
日下午，为进一步扩大宣传的影响范围，信息化（网络安全）办公室邀请网络安全专家柳瀛智来校作“网络信息安全”宣讲，并通过学校直播点播平台向全校师生直播。

宣讲会上，
柳瀛智以“黑客”
故事引出话题，援引案例，从网络信息安全的重要性、网络信息安全风险评估、网络信息安全防护等方面作了深入细致的阐释，引导青年学生增强网络安全意识，
注重个人信息保护，提升识别和应对网络危险的能力，
提高网络信息安全防护技能
。直播平台数据显示，共有
600
余名师生收看了网络信息安全宣讲直播。
网络信息安全宣讲会

学生收看宣讲直播
第三届网络信息安全宣传周系列活动的开展，
激发了师生学习网络安全知识的积极性，使“
信息安全为大家，信息安全靠大家
”的理念更加深入人心，对营造清朗的网络环境，维护网络信息安全大有助益。

（审核：易海胜）
