武汉职业技术学院第十一届社团嘉年华活动欢乐呈现
武职网讯
（通讯员 任超）
12
月
7
日中午，由学生社团联合会主办的第十二届社团嘉年华活动在关山校区凌曦楼篮球场举行，我校近百个学生社团、
1000
余名师生参加社团嘉年华游园活动，用欢声笑语为
2017
年社团活动划上圆满句号。
第十二届社团嘉年华
活动开幕式
本届社团嘉年华以“嘉年同庆
·
色彩年会”为主题，以趣味游园会的方式进行，风华文学社、疯狂英语俱乐部、“我的兵”退伍士兵社、轮滑协会等学生社团根据各自社团特色设计了
12
项互动游艺体验关卡，参与嘉年华的师生可以凭游园证通过不同的数量的关卡获得不同等级的奖品。猜字谜、听歌识曲考验的是平时的积累；编织中国结、双节棍夹乒乓球要求闯关者心灵手巧；穿越雷区、秀秀羽毛球、巧骑自行车让人在运动中感受快乐
……
在进行闯关的同时，主舞台区上由文艺性学生社团带来的节目也吸引着同学们的目光。一个个精彩的节目、一个个有趣的游戏营造了青春健康向上的社团节日氛围。

社团表演和通关游戏
据悉，校团委从
2006
年设立学生社团联合会以来，一年一度的社团嘉年华是学生社团联合会的传统大型活动之一。
2017
年，全校共有学生社团
107
个，会员人数超过
5000
人，校社联开展了“普适
+
专业
+
品牌”的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
30
个普适性社团面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动；打造国旗仪仗队、风华文学社、大学生艺术团、“楚风汉韵”汉服社等一批精品社团，学生社团在全校第二课堂育人工作中发挥了积极的作用。
第十二届社团嘉年华
活动圆满落幕
