武汉职院举行党风廉政教育专题报告会

武职网讯（通讯员 陈绍华）6月5日下午，武汉职业技术学院组织召开第十五个党风廉政建设宣传教育月专题报告会，湖北省襄阳城郊地区人民检察院副检察长喻德祥应邀为全校党员干部做了一场题为《当前我国腐败问题的浅析》的报告。报告会由党委副书记、纪委书记胡象斌主持。
报告会现场
喻德祥阐述了现代意义上的腐败内涵，指出公权力的腐败，除了权钱交易以外，利用公权力滥作为、不作为、渎职等也是一种腐败，这类腐败却没有引起大家的重视。他结合自己在省检察院反贪局工作经历，列举了大量真实的案例警省大家，在对腐败的思想认识上，要走出事不关己、漠不关心甚至容忍腐败的误区。喻德祥还对我国当前腐败问题进行剖析，他认为腐败问题在我国产生的根本原因在于制度的不健全，同时，他介绍了欧美、香港等国家和地区的治腐经验，提出只有大力加强法制建设，才是有效治理腐败的必由之路。
喻德祥的报告，生动而幽默，展现了他丰富的阅历和广阔的知识，报告会中旁征博引，以“法制”两字贯穿始终，也展现出其过硬的法律职业素养。
胡象斌对此次报告会作了总结，他代表学校对喻德祥检察长支持学校党风廉政建设宣教月活动表示了衷心的感谢。他强调，全体党员干部要增强拒腐防变的意识、始终坚守拒腐防变的底线，特别是领导干部要切实履行好一岗双责，做好廉洁自律的表率，坚决贯彻执行好中央八项规定和省委六条意见，切实做到党风廉政建设狠抓落实、常抓不懈。

