武汉船舶职业技术学院一行来校交流

武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
3月24日，武汉船舶职业技术学院党委学生工作部部长贾嘉，党委学生工作部副部长王洋、朱未等一行来校交流访问，学校团委书记黄晶晶，学生工作处副处长（主持工作）陶舒，学生工作处副处长夏挺接待了贾嘉一行，并与来访客人在思源楼102会议室进行了交流座谈。
座谈交流

座谈会上，陶舒对贾嘉一行来访交流表示欢迎，并介绍了与会来宾及老师。夏挺介绍了学校辅导员队伍建设、“一站式”学生社区工作及学生信息化建设工作情况。黄晶晶介绍了学校“人人成才计划”、学生素质学分体系及学程指引系统建设情况。
贾嘉表示，希望以此次考察交流为契机，进一步密切两校的联系，深入开展交流合作，携手实现协同发展，共同进步。
随后，与会双方围绕学生工作队伍建设、“一站式”学生社区建设、素质教育学分管理及辅导员名师工作室等相关工作中面临的一些突出难点、共性问题进行了研究和探讨。
参观
大学生素质拓展基地




参观”一站式”学生社区（笃学社区）

会后，贾嘉一行在校团委副书记余娜、双创中心办公室主任计四勇、机电学院学生工作办公室主任周昱成等人陪同下参观了大学生素质拓展基地、“一站式”学生社区（笃学社区）、双创协同教育中心等。
此次交流学习促进了两校对学生工作经验的交流互享，为两校加强沟通协作、拓展工作领域、延展工作手臂，提升工作水平，实现育人工作全面协调可持续发展打下了坚实基础。
参加交流活动的还有武汉船舶职业技术学院党委学生工作部思政干事丁晖、交通运输工程学院专职辅导员谢智洋，以及我校学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁、纺织与服装工程学院专职辅导员夏露露。

（审核
陶舒 编辑 娄修明）
