武汉职业技术学院代表队在2024年湖北省普通高等学校羽毛球比赛中获佳绩

新闻网讯
（通讯员张昆、杨玲）
2024年湖北省普通高等学校（学生组）羽毛球比赛于5月24日至26日在武汉大学卓尔体育馆举行。经过激烈角逐，武汉职业技术学院代表队斩获男子团体第三名，女子双打第三名，男子双打第六名的好成绩，时隔一年再次登上领奖台，并获“体育道德风尚奖”。
本届赛事由湖北省大学生体育协会主办，武汉大学、湖北省大学生体育协会羽毛球分会承办，设有甲组（本科组）、乙组（高职高专组）和丙组（高水平）三个组别，男单、男双、女单、女双、混双、男团、女团七个项目，共有来自全省95所高校的1346名运动员参赛。三天时间共进行了361场团体、841场单项比赛，决出了6个团体、15个单项的前八名。武汉职业技术学院代表队分别参加了乙组（高职高专组）男子团体、女子团体及各个单项赛事。
针对本次比赛，武汉职业技术学院羽毛球队提前一个月备赛，教练员带领队员们锻炼体能、磨砺技战术、补齐队员抗压能力与心理素质短板。比赛过程中，队员们敢打敢拼，相互鼓励，及时调整战术与心理状态，展现出良好的精神风貌，取得了满意的成绩，为学校争得了荣誉。
(审核：闫升 编辑：娄修明）
