武汉职院陈晴教授参与修订《高等职业学校专业目录》

武职网讯(通讯员 陈晴)2013年10月30日至11月1日，国家工业和信息化职业教育教学指导委员会《高等职业学校专业目录》修订工作会议在北京举行。武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院院长陈晴教授作为工业和信息化职业教育教学指导委员会委员、工业和信息化职业教育教学指导委员会计算机专业指导指导委员会委员应邀参加了会议，并作为专业修订专家组成员将与来自全国各地的行指委委员、行业组织、企事业单位、科研机构等一起参与《高等职业学校专业目录》修订工作。
大会上，工业和信息化职业教育教学指导委员会秘书长朱峰作了动员报告，工业和信息化职业教育教学指导委员会副主任委员、北京信息职业技术学院院长武马群教授作了修订工作说明，会议还邀请了企业相关人士做了产业发展与人才需求专题报告，
为指导职业学校专业设置和建设、形成合理专业布局，适应经济、社会发展和市场需求变化对职业教育人才提出的新要求，规范和引导职业学校科学设置和调整专业，保证人才培养质量与就业质量。教育部于2012年11月和2013年9月先后启动了中等职业学校专业教学标准制订工作以及《高等职业学校专业目录》修订工作。根据教育部《关于制订中等职业学校专业教学标准的意见》（教职成厅[2012]5号）及关于开展《高等职业学校专业目录》修订工作的通知（教职成函[2012]6号）的文件要求，本次工业和信息化职业教育教学指导委员会对上述工作进行了统一部署。

