武汉高校文学交流  武职学子尽显风流

武职网讯（记者 李梦颖）5月7日，武汉市高校文学交流会在武汉生物工程学院举行。我校大学生记者团、风华文学社作为我校代表与武汉大学、华中农业大学等22所高校代表共同参加了这次交流会。
在中午举行的文学交流会上，各高校代表纷纷上台介绍了自己的文学社及其刊物，我校大学生记者团团长朱鹏第一个登台。在众多应邀代表中，我校大学生记者团是其中惟一一个非文学社团代表。尽管记者团没有自己的文学杂志，但他从办团理念和记者团文化两方面阐述了高校文学性社团的发展方向。“每一个团队都应该有自己的文化，因为文化是团队的灵魂。”朱鹏的话引起了大家的共鸣。我校风华文学社第二个登台，介绍了风华文学社以及《风华》杂志。交流会后，十几所高校文学社代表纷纷向我校记者团代表所要联系方式，表示以后多多学习。
下午，武汉市高校文学交流会暨武汉生物工程学院团刊《绿洲》发刊庆典晚会在该校大礼堂举行。各校代表与该校师生一道观看了晚会。值得一提的是，我校是20多所高校中唯一一所代表学校上台致辞的。这充分展现了我校全国高职示范性建设的示范效应。本次武汉高校文学交流会，彰显了我校校园文化成果和我校学子的风采。
交流会现场


