武汉职业技术学院2021年“百生讲坛”活动大幕开启
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 吴宇航 何远兮 王新 郝芯雨 赵谨煊）
4月22日，武汉职业技术学院2019级、2020级团支书代表，校团委和各二级学院专职团干齐聚关山校区图书馆附一号楼报告厅，观摩“百生讲坛”活动示范巡讲展演，2018级团支书、光谷东校区和未能到现场的团员青年收看了本次活动直播。由
校团委主办、计算机学院分团委承办，
以“学党史讲党史，悟初心谱新篇”为主题的
2021年“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想活动，由此拉开
大幕。

为了
让参加2021年“百生讲坛”活动的各二级学院团支部学有方向、讲有示范、行有榜样，
在示范巡讲展演环节，从2020年“百生讲坛”校赛和省赛中披荆斩棘、脱颖而出的五名代表相继上台，分享了参赛经验，展示了个人学习和支部建设成果。
活动现场，2020年省级“金牌团支部”汽营19301团支部余沐天率先亮相，从丰富“学习阵地，筑牢思想根基”“加强实践锤炼，引导知行合一”“强化支部建设，发挥基层活力”三个方面展开，展示了团支部风采；
纺织与服装工程学院包装19301团支部屈浩然分享了他从“临危受命”成为校赛主讲人，到满怀信心担任省赛活力团支部主讲人的心路历程，用精心制作的视频展示了团支部风采；
外语外贸学院应英19303团支部程华结合专业特点，讲述了团支部成员成长的点点滴滴，展示了支部建设成果；
2020年省赛“铜牌主讲人”、商学院连锁19301班杨凯西分享了省赛备赛经验，引导大家从宏观上把握“四进四信”主题，从微观上精心打磨演说稿、展示PPT和背景音乐等；
机电工程学院机电19304班马超结合党史学习心得与体会，作“一轮朝阳，千万信仰”主题演讲，声情并茂地讲述了波澜壮阔的中国共产党百年奋斗史，号召武职青年坚定“四个自信”，投身强国伟业。
2020年“百生讲坛”活动
示范巡讲展演结束后，
校团委专职团干罗露从活动主题、总体思路、活动内容、推进步骤等方面详细解读了2021湖北省“百生讲坛”优秀主讲人、活力团支部、优秀微团课参赛方案。计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏从遴选规则、评比细则、工作推进安排等方面对承办2021年“百生讲坛”校赛作了说明。



校团委副书记黄晶晶对2020年“百生讲坛”活动巡讲作了点评，并提出全面深入推进2021年“百生讲坛”活动的思路：一是把准脉，要以引导全体团学干部和团员青年树立对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的信仰，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念，增强实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的信心，增进对以习近平同志为核心的党中央的信赖为目标，以“进支部、进社团、进网络、进团课”为手段，把好“百生讲坛”活动主脉。二是选好点，要结合“八个明确”和“十四个坚持”的主体内容选好点。三是重内容，要围绕“学党史讲党史、悟初心谱新篇”主题讲好故事，要能激发情感共鸣，增进心理认同。四是展风采，要充分展示团支部建设成效、突出团支部凝聚力、展示团支部活力风采，真正体现“学思用贯通，知信行统一”。

（审核：黄晶晶）


