武汉职业技术学院体育竞赛代表团成立

武职网讯（通讯员 成盼盼）4月20日中午12：30，在校逸云楼111教室，来自全校篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操、体育舞蹈、田径、武术等十多个运动队的运动员、教练员300余人聚集一堂，共同庆祝与见证武汉职业技术学院体育竞赛代表团的成立。
体育工作部主任浦北娟代表学校宣布武汉职业技术学院体育竟赛代表团正式成立，并任命胡启权为体育竟赛代表团团长、张长青为体育竟赛代表团副团长。
浦北娟回顾和总结了我校运动健儿多年来征战全省、全国体育比赛的难忘历程和骄人成绩，提出了我校创建体育强校、打造特色运动队的工作目标与措施，解读了《武汉职业技术学院体育运动竞赛管理办法》文件精神，明晰了运动员守则、教练员职责。
浦北娟还就运动员训练、运动员学籍管理、运动员安全、运动员奖励标准等与运动员进行了沟通与交流。她强调，要加强运动员校内注册管理、承诺书管理和参赛管理，对年度表现优秀的运动员和教练员要给以表彰、奖励。她还对全体运动员、教练员提出了希望和要求。
体育工作部副主任、体育竞赛代表团团长胡启权向校运动队队员提出了三点要求：要遵守《武汉职业技术学院体育竞赛办法》规定，严格要求自己；要每天设定一个行动目标；要正确处理好竞赛与文化课学习的关系。他希望队员们不辜负学校的殷切期望，全力以赴，不断攀登体育高峰，开创武汉职院体育竞赛新的明天。


