武汉职院2014年“三八”妇女节跳长绳比赛成功举行

武职网讯（通讯员 柏珺）3月13日下午，武汉职业技术学院2014年“三八”妇女节跳长绳比赛在校田径场举行。今年是国际劳动妇女节104周年，为进一步丰富女教职工精神文化生活，增强女教职工体育锻炼的意识，凝聚女教职工力量，激发团队精神，提供展现集体风采的舞台，校工会女工委员会、体育部组织开展纪念“三八”国际劳动妇女节系列主题活动。党委副书记、工会主席胡象斌致辞，校女工委员会主任刘昌喜主持比赛。
胡象斌代表学校党委和行政向女职工们致以节日的问候，他高度评价了女教职工们善良、勤奋、努力和拼博的精神，感谢女职工们在学校改革与发展中做出的积极贡献，鼓励女职工们在比赛中跳出友谊，跳出风采，勉励女职工们在武职做个好职工，在家庭做个好妻子、好母亲、好女儿。
本次比赛有14个分工会组队参赛，每队由12人组成，比赛时间为二分钟，队员们排成一行以跳绳的中心为中心点绕“8”字型跳。
比赛开始前，各分工会组织队员们积极地进行练习、试跳，赛场上到处充满了欢声笑语，比赛过程中，队员们遵守规则、文明竞赛。经过激烈角逐，机关一分工会荣获一等奖，后勤集团分工会、电信学院分工会、人文思政分工会荣获二等奖，机电学院分工会、商学院分工会、计算机学院分工会、生物学院分工会、外语学院分工会、机关二分工会荣获三等奖。
学校现阶段开展的纪念“三八”国际劳动妇女节系列活动，还有正在征集的女教职工优秀摄影作品，将选送参加省直机关工委“美丽家乡·魅力女性”作品大赛。

