武汉职院荣获省教育厅直属学校职工羽毛球比赛冠军

武职网讯（通讯员 柏珺 杨玲）5月25日，“2014年湖北省教育厅直属学校职工羽毛球比赛”在水果湖第二中学落下帷幕。参加本次比赛的有长江职业学院、武汉交通职业学院、湖北轻工职业技术学院、湖北幼儿师范高等专科学校等教育厅直属的10所学校。武汉职业技术学院张长青、张昆、杨玲、杨敏、胡启权、卢洋、范怀轲、漆良娟八位选手参赛，以绝对优势赢得比赛的冠军，省委高校工委副书记余学敏为武汉职院颁奖。武汉职院校工会常务副主席闵祖国带队，体育部浦北娟主任一行亲临现场观看了比赛。
学校领导高度重视本次比赛，校工会和体育部精心挑选选手，在赛前一周，每天组织选手们认真训练，力求以最佳的水平和状态迎接此次比赛。
赛场上，选手们情绪高昂，激情澎湃，在赛场上尽显英姿，他们矫健的身姿构成了一幅幅精彩的画面。充分运用快攻压网前搓、吊、推、扑技术，寻找空隙，一举打乱对方站位；或通过后攻前扑，后场连续大力扣杀，灵活运用扣、吊、杀球，充分发挥出选手们精湛的球技及战术配合。在第一阶段的小组内部循环赛中，武汉职院以三场总比分5：0，一场总比分4：1的成绩获小组第一出线；在第二阶段的淘汰赛阶段，均以3：0的成绩战胜对手。
一天20多局的比赛，洒下了选手们辛勤的汗水，有的选手带了5套衣服到现场，还不够更换。有人说：“武职是一支独秀”，有人说：“武职的团队很强大”，也有人说：“一看他们，就知道我们没戏啦！”这些说法都体现了其他选手对武职教师们实力的心悦诚服。选手们凭借扎实的功底、默契的配合和良好的心理状态，赛出了风格，赛出了水平，赛出了友谊，赛出了团结，为学校赢得了荣誉。

