武汉职业技术学院与杜肯国际开启校企合作新征程
武职网讯（
通讯员 谢晖
）
6
月
26
日上午，武汉职业技术学院与杜肯新材料（武汉）集团股份有限公司（简称“杜肯国际”）举行校企合作签约暨“武汉职业技术学院实习就业基地”、“杜肯新材料（武汉）集团股份有限公司人才培养基地”揭牌仪式。杜肯集团董事长路标、总裁雷红伟，我校副校长刁元斌出席签约仪式。
签约仪式

双方人员合影

在简朴而隆重的签约仪式上，路标致辞：武职的材料工程技术专业和制冷专业与杜肯的橡塑绝热材料、暖通风管主导产品高度契合，我们校企双方今天的合作新征程，将对杜肯未来的人才储备、人才的发展起到重要的支撑作用。同时，在杜肯国际员工中，高分子材料和暖通两个专业的人员占比超过
70%
，杜肯国际将充分利用与武职光谷东校区毗邻而居的地理位置优势、师资优势和专业技术优势，对武职的人才培养给予大力支持。

路标说，杜肯的用人指导思想是“英雄”不问出处，关键是看你背后的发展潜力。热诚欢迎武职学子到杜肯实习、就业、发展。

刁元斌致辞时表示，武职与杜肯国际“有缘”，“有情”，更有共同的目标。“有缘”是指武职科教园与杜肯国际都不约而同的选择葛店开发区作为新的发展基地，是友好的邻居；“有情”是校企双方一见如故，均有强烈的合作愿望；共同的目标是通过校企强强联合，携手共进，推进企业进一步发展壮大，为社会提供更好的产品和服务，推进学校人才培养质量提升，为地方经济社会发展和企业发展服务，从而实现学校、企业、社会“三满意”。
参观杜肯国际发展历史馆

参观杜肯国际国际工程部

签约仪式后，刁元斌一行还参观考察了杜肯国际总部，并就如何破解学生在所实习企业就业稳定性不高的困局、如何把握校企合作的“适度原则”，从而实现校企合作稳定、可持续性发展的问题进行了深入探讨。

>>>
扩展阅读：
DURKEE®
杜肯
®
是旨在发展全球
HVAC
系统领域的全球性技术型公司，公司总部设在葛店开发区。公司目前拥有杜肯索斯
®
、杜肯绝热
®
、杜肯集成事业部
3
大事业群，在全球设立
4
个制造和研发中心，
20
多个办事机构和数千家经销商，全面服务于全球数以万计的工程和配套客户。是近十年来全球业内发展最快的公司，全球领先的橡塑复合风管及绝热材料供应商，全球最大纤维织物风管系统供应商之一，全球市场领导品牌。
