武汉职院百度新语书吧“破壳”啦

武职网讯（大学生记者团 夏志雄）12月18日，和煦的阳光朗照着大地，赶走了数日的阴霾。伴随温暖的阳光，我校百度新语书吧正式开张，副校长胡学知、图书馆馆长柳金发、副馆长唐丽聪、主任李其港悉数到场，率先体验。
书吧是近些年在一些城市流行起来的一种读书场所，集图书馆、书店、茶馆或咖啡馆的特点于一身，人们可以在喝茶、喝咖啡、聊天的时候翻翻时尚杂志、书籍，在舒缓的音乐中放松身心。
我校书吧经过两年的筹划，今天正式面向广大师生。书吧占地380平方米, 可同时容纳100余人，分饮品区、休闲聚会区、电子阅览区、书刊阅览区四大功能区。目前书吧有3台电脑，计划明年增至20台，书本文刊60多种，涵盖人文地理、国际时事、体育军事、时尚各个方面。
书刊阅览区
饮品区
休闲聚会区
电子阅览区
书吧的工作人员徐燕明老师介绍道：“‘读者第一，服务至上’是百度书吧的服务理念，由于书吧对于学校而言是一个新的领域，工作人员也在不断的探索中，希望广大师生给予宝贵意见，鞭策我们不断改进。目前试运营时间是14：00-20：00，明年三月份，时间将会调整为10：00-21:00。下一步也会覆盖wi-fi网络，给学生们提供更便利的学习环境。”
记者采访时看到，当电信学院周同学提出门口的“欢迎光临”声音有点吵时，工作人员立刻做出解释，并关上了声音。记者再次去时,看到书吧特别设置了意见本，上面已经有同学提出关于食物的味道、收费、设施等方面的建议。
老师们来书吧体验
胡学知在体验后谈到：“以往图书馆功能太过于单一，已经很难于满足同学们的需求，现在书吧开拓的新功能，如沙龙区，可以供学生交流讨论问题，组织沙龙聚会。及时更新的时刊杂志能供学生了解时事政治，让同学们不与社会脱节。”他感慨道，进入武汉职业技术学院的学生，成绩都十分优异，有一部分达到甚至超过本科线，那么学校就应该不断改善校园环境，尤其是同学们的学习环境，提供更丰富的学习资料，更强大的师资力量，更先进的学习和实验设施。他希望更多同学能主动到图书馆、体育馆去，丰富自己的知识，强大自己的内心，开阔自己的眼界，强健自己的体魄，德智体全面发展，为未来的成功人生打好基础。

