武汉职业技术学院获“我心中的思政课”第六届全国高校大学生微电影展示活动三等奖
武职网讯
（通讯员 陈媛媛）
3月29
日，由教育部
高校思政课教学指导委员会主办、武汉大学马克思主义学院承办的“我心中的思政课”第六届全国高校大学生微电影展示活动结果揭晓，武汉职业技术学院报送的微电影作品《答案》荣获三等奖。
“我心中的思政课”——第六届全国高校大学生微电影展示活动是习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划主题教育系列活动之一。活动深入贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”的重要指示批示精神，充分发挥高校思政课立德树人关键课程作用，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生深刻认识“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划主题教育的开展，深入推动了习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，切实加强了思政课实践教学，极大调动了大学生学习思政课的积极性、主动性和创造性，
提升
了学生对思政课的参与度和获得感，让学生在学习和实践中增强了做中国人的志气、骨气、底气。
为高质量完成微电影本次展示活动作品，武汉职业技术学院马克思主义学院赵晶、陈晓、高亚敏组成指导教师团队，李国庆、吴慧婷、谢紫娟、张叶、孟珂、张存坤等组建成学生团队。从2022年7月到9月，整个团队放弃了暑假休息的时间，展开微电影脚本研讨
、人物
设计，外景地调研，剧本修改，联系特勤演员等前期筹备工作。经过十几轮修改，微电影剧本最终于9
月初
定稿。随后，团队在武汉职业技术学院和湖北宜昌市秭归县两处完成了微电影拍摄。拍摄期间团队反复推敲，精益求精，最终于10月初完成并提交微电影作品。
微电影《答案》讲述的是大学生章博的故事。即将毕业的他在上海找到了一份令人羡
慕的工作，却发现自己素质学分没有修满。为顺利毕业，得到这份工作，他加入了学校的“张义波志愿服务队，为自己“加分”。在社团指导老师影响下，章博了解了“优秀校友”张义波的事迹，开始重新审视个人理想信念。志愿服务期间，他和被帮扶对象——农民工子女哆哆结下了深厚的师生情谊，也意识到农民工子女受教育的困境，他开始思考“我能做些什么来帮助他们”……在他苦苦寻求答案时，张义波的精神又一次影响了他，于是他追寻张义波的脚步，来到湖北省宜昌市秭归县做了一名乡村支教教师。

参与创作的学生们表示，在这次微电影拍摄过程中，对思政课理论的内容有了更生动、更深刻的理解，真切地感受到了榜样的力量，在未来的学习中要在实践中深化认识，不断思考和追寻生命的真谛，在奉献中实现人生价值。

（审核 龚丽红 编辑 娄修明）


