武汉职业技术学院在中国电子教育学会第五届烹饪技能大赛中荣获铜奖
新闻网讯
（通讯员曹阳）
近日，中国电子教育学会第五届烹饪技能大赛在南京信息职业技术学院举行，来自中国电子教育学会后勤管理分会会员单位
的40余名烹饪高手同场竞技，展示精湛厨艺，诠释创新烹饪理念。经过激烈角逐和评委严格评审，武汉职业技术学院光谷校区学苑餐厅邹国祥斩获红案铜奖，
为学校赢得了荣誉
。

邹国祥，光谷校区学苑餐厅管理员，一直以来凭着其扎实的烹饪基础和创新的烹饪理念为大伙餐、教工餐及培训接待等提供饮食服务保障，广受师生好评。

备赛期间，邹国祥深入研究菜品创新，精心挑选食材，反复试验烹饪方法，尽力追求完美。比赛当天，按照大赛规程，他精心选材、刀工精细、火候精准，经过90分钟制作，将必选“扬州狮子头”、自选“清炒土豆丝”、创新“荔枝芝士虾球”三道色香味俱佳的菜品呈现在评委和观众面前。他的菜品保留了传统烹饪精髓，融入现代烹饪创新元素，展现出扎实的烹饪功底和独特的创意，最终荣获红案铜奖。


赛后，
邹国祥分享获奖感言：“非常荣幸能够代表学校参加这次烹饪技能大赛，
与来自全国各地高校的烹饪高手交流学习，真切
感受中华美食文化的博大精深
。我将以此为契机，发扬餐饮人精益求精的工匠精神，继续努力学习，创新提高饮食烹饪技能和服务水平，打造武职‘
舌尖上的美味
’，为广大师生提供更优质的餐饮服务，为传承和弘扬中华美食文化贡献力量。
”

审核：全建业  图文编辑：娄修明
