武汉职业技术学院2018年“青年红色筑梦之旅”活动启动
武职网讯
（
通讯员
任超）
7月4日
，
武汉职业技术学院
“青年红色筑梦之旅”轻工学院小分队一行7人
到达
湖北省宜昌市五峰土家族自治县渔洋关镇，
前往该
县图书馆开展
为期一周的
公益讲座与少儿素质拓展活动，
同期还将
开展技术兴
‘茶’、电商兴‘茶’社会调研
及精准帮扶贫困茶农活动
。
轻工学院“青年红色筑梦之旅”团队合影
7月7日，校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”青年红色筑梦之旅实践团队师生一行13人走进湖北省宜昌市秭归县水田坝乡王家桥村，开启了为期两周的以助学扶智支教活动和助力精准乡村经济振兴的“青年红色筑梦之旅”活动。
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”青年红色筑梦之旅实践团队合影
两个实践团队作为武汉职业技术学院
2018年暑期社会实践活动团队的首发阵营，拉开了学校“青年红色筑梦之旅”实践活动的大幕。本次活动是我校深入
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实习近平总书记给第三届大赛
“青年红色筑梦之旅”大学生重要回信精神
，
推动创新创业教育与思想政治教育相融合，打造武职最大思政课堂
的重要实践之举。学校以组织广大学生参加第四届中国
“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道比赛为契机，组织广大武职青年师生
走进革命老区和贫困地区，接受思想洗礼、学习革命精神、传承红色基因，将学校
的智力、技术和项目资源辐射到农村地区，推动当地社会经济发展，助力精准扶贫和乡村振兴
，
在
深入实践
中增长
技术技能
，在艰苦奋斗中
践行工匠
精神，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦
。
据悉，活动启动后，机电学院
“青年红色逐梦之旅”社会实践团队、建筑学院“瓜”走贫困·电商兴农精准扶贫服务队、商学院“传承红色基因·助力电商兴农”青年红色逐梦之旅团队等10余支实践团队的100余名青年师生将陆续出发前往10余个贫困县乡开展实践活动，
从质量兴农、绿色兴农、科技兴农、电商兴农、教育兴农等多个方面开展帮扶工作，走好新时代武职青年的新长征路
。
