武汉职业技术学院红色经典读书会师生助力首届视障人士诗词邀请赛决赛
武职网讯
（通讯员 陈晓 李洁）
感受文化脉搏，共赏诗词之美。10月15日，正值第40个国际盲人节，中国盲文图书馆首届诗词邀请赛决赛成功在湖北省图书馆举办，武汉职业技术学院马克思主义学院红色经典读书会师生参与整个志愿服务工作。
本届诗词邀请赛由中国盲文图书馆、中国盲文出版社、中国盲人协会、湖北省残疾人联合会、湖北省文化和旅游厅联合主办，本次活动包括复赛和决赛两个部分，共有来自全国20个赛区36名选手参加。
为了更好的地服务盲人选手，10月14日，师生们早早来到湖北省图书馆进行分组彩排。从如何引导盲人了解整个比赛流程，到如何协助抽签，志愿者们从零开始，认真学习，不漏掉每个步骤。一天半的赛程，志愿者的身影分布在赛场布置、咨询引导、礼仪接待、后勤保障、赛事服务等各个岗位，克服比赛时间紧、服务时间长等多方面困难，沉着应对突发情况，为盲人选手们提供细心周到的服务，获得了参赛选手、主办方和陪同人员的一致好评。
志愿者服务决赛现场
志愿者服务颁奖仪式
在赛事志愿服务过程中，武职师生彰显了乐于奉献，服务社会的精神，参与服务的志愿者也深深地被盲人选手刻苦学习，乐观自信的精神所感染。
在返程途途中，来自宝岛台湾的交流生赖茵婕说：“这次比赛有不远千里来参赛的西藏选手，还有耄耋之年的老者。我看到这么多盲人选手都能克服各种困难学习中华古诗词，作为健全人的我，更应该珍惜学习机会，弘扬我们中华优秀传统文化。”
来自马来西亚的留学生郑奉才说：“对于刚来中国学习的我来说，这是一次难得的学习机会。我在志愿服务工作中学习到了如何服务盲人，体会到了中华传统文化源远流长的不朽魅力和催人奋进的精神力量。”

（审核 王秋梅）
