武汉多所兄弟院校来我校计算机学院调研交流

武职网讯
（通讯员
邓小飞
）
10月30日上午，武汉船舶职业技术学院计算机信息技术学院院长刘继清、长江工程职业技术学院测绘与信息学院院长吴琦、武汉市仪表电子学校商贸部
主任赵俊
等一行12
人，
来
我校计算机技术与软件工程学院调研
交流
。计算机技术与软件工程学院院长王海热情接待兄弟院校一行，移动应用开发教研室
、
网络技术教研室主任
参加调研交流活动
。
调研座谈会现场
座谈会上，王海代表计算机技术与软件工程学院对兄弟院校
一行
表示欢迎，并介绍了计算机技术与软件工程学院专业
建设
及“1+X”证书制度（Web前端开发专业）实施情况。移动应用开发教研室
主任
万彪介绍了Web前端开发专业考试系统安装、监考机、考点机的环境配置、考生报名、数据导入审核等情况。网络技术教研室主任邓小飞就“1+X”证书制度考试学生报名、学生集训、信息化资源库建设、考点设置、专业实训室建设、师资培训计划等
方面作详细
介绍。
计算
机技术与软件工程学院教师演示
“1+X”证书制度考试系统安装和使用要点
会后，
兄弟院校一行
参观了计算机技术与软件工程学院网络管理实训室
和
实验室，
了解了
软件、硬件
等
基本情况。应
来访客人
要求，计算机技术与软件工程学院刘代雄老师介绍
并
展示
了
“1+X”证书制度考试系统、监考系统、考点系统的安装和使用要点。
来访
兄弟院校表示
，
通过调研
交流
，对“1+X”证书制度的实施有了明晰的思路，希望一步加强合作与交流，共同提升专业建设水平和人才培养质量。
