武汉市优秀创业导师高泽金走进商学院 讲授新媒体营销


武职网讯（通讯员 夏思楠）11月10日下午，商学院在图书馆学术报告厅举办“工匠进校园活动”学术讲座
，梦想卓创有限公司创始人、梦想众筹网CEO高泽金作题为《新媒体营销策略与技巧》的主题报告，商学院投资与理财专业全体师生到场聆听。
高泽金，武汉大学金融学硕士、武汉城市职业学院创业学院理事、武汉软件工程职业学院副教授、武汉市创业导师、武汉市天使投资人协会会员、武汉新三板投融汇副会长、武汉华坚科技有限公司、梦想卓创有限公司创始人、梦想众筹网CEO。曾获得“武汉市优秀青年教师”、“武汉市科技创新活动优秀奖”、“武汉市优秀创业导师”、湖北省“大学生三下乡”先进工作者等。
讲座中，高泽金老师介绍了新媒体的概念，对新媒体和传统媒体进行了比较，重点讲述了在移动互联网时代下新媒体的优势，通过大量的数据和案例并结合自身经历，介绍了新媒体营销中病毒营销、事件营销、饥饿营销、情感营销、互动营销、体验营销、话题营销、软文营销等多种营销方式和手段。
现场互动环节，学子们就新媒体营销、移动互联网、互联网金融等方面的问题，高老师耐心作答。高教授幽默风趣的谈吐、形象生动的比喻、深入浅出的讲解引起师生共鸣，现场不时爆发出热烈的掌声和笑声。

