武汉交通职业学院物流专业学生到商学院调研学习

武职网讯（ 通讯员 杜志琴）11月1日上午，武汉交通职业学院物流专业的学生本着“互动交流、拓宽视野、相互学习及共促进步”的目的，到商学院参与该院在凌波楼202与213举办的学术交流会。本次学术交流会主要围绕对物流专业及物流行业的认知、两校物流专业的开展情况和物流专业的就业导向等三个方面开展了深入的讨论与交流。
会上，商学院物流专业老师周蓉介绍了物流专业和物流行业的情况，详细讲解了该院物流专业自2003年开设以来取得的成果，并着重突出了该院物流专业拥有的强大师资力量及学习设备，据悉，该院拥有省级物流实训基地，同时该院与湖北省物流协会和众多物流企业有合作关系。周蓉老师通过分析市场人才需求告诉同学们物流专业需要的是终端人才，即高级管理人才和一线操作与管理技能型人才。所以该院一直坚持以职业能力培养为主线的原则，推行“双证书”制度。另外，周蓉老师还告诉同学们，该院已经制定了下一步改革方向，部分课程将取消实训项目，实施一体化教学模式，进一步加强校企合作，旨在为学生就业提供更广泛的平台。
武汉交通职业学院物流专业的学生代表也就该校的情况进行了介绍，通过图片展览的形式，让商学院学生欣赏到武汉交通职业学院优美的学校风景及国家级物流实训基地，并了解了物流专业的发展历史及取得的成就，尤其是在天津举办的“任强杯”比赛中武汉交通职业学院在40多个参赛队伍中脱颖而出，取得二等奖的佳绩给大家留下了深刻印象。
最后，双方就如何进行专业学习、如何加强实践动手能力以及今后的就业前景进行了互动交流，大家普遍认为，“物流行业发展潜力大、后劲足，是我国新兴及正待发展的好行业，在从业过程中应做好吃苦耐劳的准备，并且需要一颗平常心、宽容心，还要注重团结合作进取的精神等。”
交流会上，气氛轻松，思想活跃，参会的同学对目前我国物流行业和两校物流专业的开展情况都有了更加清晰的认识，并坚定了努力学好物流专业的信心。本次交流会在同学们的掌声中圆满结束。经验交流这一形式对于学子们的学习是非常重要的，通过交流，大家可以吸取经验，共同提高。商学院也将以此次交流会为基础，在今后开展系列的学术交流活动。



