武汉职业技术学院教师赴德访学归来
新闻网讯
（通讯员刘晶）
武汉职业技术学院国家级职业教育教师教学创新团队
智能光电技术应用教学团队骨干教师徐雪慧，于
2024
年
2
月
19
日至
5
月
19
日赴德参加国家留学基金委组织的国家
“
工匠之师
”
创新团队境外培训访问研修项目，完成学习并获得访学结业证书。本次访问研修培训地点是德国德累斯顿工业大学，为期
90
天。
Thomas Kohler
教授为徐雪慧颁发访学结业证书
本次研修学习聚焦德国“双元制”职业教育，以信息化技术职业方向为核心展开深入的教学与实践。研修内容涵盖德国教育体系的精髓、“双元制”职业教育的体系与运作机制、职业教育师资培养模式、职业教育质量管理体系、数字化教育技术应用与发展、职业教育课程开发流程以及职业教育教学法。
研修活动综合运用理论授课、学术研讨、小组实践、专题汇报及实地参观等多种形式，让学员们获得全方位的学习体验。其中，理论学习主要依托德累斯顿工业大学和德累斯顿电气技术职业学校（
BSZ ET
）的优质资源。

徐雪慧在Schenk
教授的教育服务开发与沟通交流课堂上
徐雪慧随国家“工匠之师”创新团队走进njumi
跨企业培训中心（
HWK
）参观学习
徐雪慧参加SRH
职业学校信息化技术专业教学研讨
为了更直观地体验和理解“双元制”教育的实际动作，徐雪慧随研修团队先后赴
SRH
职业学校、职业培训中心、
Bautzen
职业学校、
njumi
跨企业培训中心（
HWK
）以及大众工厂生产链等地，实地考察实践学习环境、理论学习环境、评价考试环境以及企业培训工作的实际场景，积累了实践经验，加深了对德国
“
双元制
”
职业教育的理解和认识。
在德累斯顿工业大学访学研修期间，徐雪慧在多位资深培训专家的悉心指导和引领下，全程高度专注地投入学习和实践。她积极参与小组课题研讨，分享所教课程的教学方法，还就课程营销主题学习模块进行了汇报展示，并特别呈现了剪纸这一中国传统文化的魅力。在研修结业汇报中，徐雪慧担任主持人，展现出其扎实的专业功底和学习能力。
徐雪慧作RFID
课程教学法分享
徐雪慧作中国传统文化
剪纸艺术交流展示
徐雪慧担任国家“工匠之师”创新团队研修结业汇报主持
在德国访学期间，徐雪慧多维度、系统学习和体验了德国“双元制”职业教育法律制度、组织体系、运行机制，深入了解德国信息技术发展及人才培养现状，拓宽了国际职业教育视野，
提升
了职业教育教学能力与专业技能，更核心的意义在于汲取德国
“
双元制
”
职业教育精髓，结合国内实际情况、区域经济发展及院校专业特色深度整合。作为一线教师，徐雪慧表示，期待能立足本职岗位，积极探索创新教育教学模式，持续推动教育教学改革深化，为我国职业教育的高质量与可持续发展注入新活力。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
