武职“GO GO钩！非遗钩编，恒爱行动，爱满荆楚”公益活动启动
武职网讯
（通讯员
凃洁
）
2021年11月11日，武汉职业技术学院“GO GO钩！非遗钩编，恒爱行动，爱满荆楚”公益活动在学校众创空间正式启动。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，分党委副书记宋霞，“百匠社非遗兴趣课堂”全体师生及爱心家庭参加启动仪式。
“百匠社非遗兴趣课堂”全体师生及爱心家庭参加启动仪式

启动仪式伊始，谢丽向在场师生作活动宣讲。谢丽表示，作为一所富有爱心奉献精神的高校，发起此项公益活动，是对全国妇联发起、湖北省妇联承办的“恒爱行动—百万家庭亲情一线牵”活动的响应，旨在激发广大青年学生的公益热情。她鼓励大家将这项爱心公益事业持之以恒地传递下去。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽介绍公益活动

“百匠社非遗兴趣课堂”指导教师、江岸区非遗文化项目钩编技艺传承人凃洁呼吁更多师生加入“
百匠社非遗兴趣课堂”
，一起参加爱心公益活动，让更多的小爱心汇聚成温暖整个冬天的暖流。
“
百匠社非遗兴趣课堂
”指导教师、
武汉钩编技艺传承人凃洁呼吁更多师生加入公益活动

据悉，“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”是中国少年儿童基金会在全国妇联指导下发起的公益活动。湖北省妇联作为湖北承接方，十六年来，共招募了两万余名爱心妈妈，编织爱心毛衣、捐赠爱心寒衣，帮助新疆博州地区和我省贫困儿童解决过冬衣物短缺的问题。
参加公益活动的师生表示，将通过参加此次爱心公益活动，在学院师生与困境家庭之间搭建起联系的桥梁，通过结对帮扶的形式为更多贫困家庭送去温暖。
此次公益活动将持续到12月底，届时，师生共同完成的毛线织品将回捐给湖北省妇联。

（
审核：宋霞）

