武职电竞社喜获第七届王者荣耀高校联赛湖北区域季军
武职网讯
（大学生记者团 曹思特）
“目标校园高地，等我集合打团！”11月21日，第七届王者荣耀高校联赛（曾用名：王者校园争霸赛）湖北站的比赛，于武汉eStarPro主场湖北广播电视大楼正式落幕，武汉职业技术学院电子竞技社团战队获得季军，赢得晋级资格，与武汉生物工程学院战队携手共进全国总决赛。

武汉eStarPro主场（湖北广播电视台演播大厅）
据悉，本届王者荣耀高校联赛由腾讯互动娱乐事业群平台营销部推广策划中心主办，湖北赛区由武汉红鲤文化传播（武汉）有限公司承办。湖北共8所高校的近300支战队应邀参赛，赛程历时45天。经过激烈角逐，武汉生物工程学院战队夺得冠军，湖北工业大学战队获得亚军，武汉职业技术学院电子竞技社团位列第三。

湖北赛区八校荣耀光墙

湖北赛区全体参赛队伍合影
本次大赛，武汉职业技术学院电竞社代表学校出征。代表队由队长曹思特，队员张桢、任炳祥、李一帆、李宇辰、徐道胜、李蕾7名同学组成。在这场与本科院校战队同台竞技的赛事上，我校代表队力克武汉大学等战队，最后勇夺季军。
湖北赛区晋级战队
队长曹思特表示，“随着今年张桢、李蕾两位新队员的加入，我们团队就像产生了化学反应，整个队伍战斗力爆表，一鼓作气拿下了晋级资格！”据悉，本次比赛结束以后，曹思特等2018届校队队员即将毕业。随着年龄增长，老队员的竞技水平也逐年下降，今年两位新队员通过层层选拔加入校队，新队员表现出的坚毅果敢与老队员的经验、沉稳完美融合，使得整个队伍的实力得到了提升。

武职代表队队员合影
12月9日，武汉职业技术学院电竞社将出征海南全国总决赛，与全国9个区域、18支战队展开更为残酷的淘汰赛。队员们表示，不求一定夺冠，但求不留遗憾，一定保持良好的心态，展示出自己最高的竞技水平。
随着时代的发展，电竞赛事已经成为展现当代大学生精诚团结、奋勇拼搏的平台之一。电竞运动体现了当代青年学子坚定目标、迎难而上的精神风貌。“前路漫漫长，梦想造英雄。”是武职电竞社的座右铭。队员们坚信，只要怀揣梦想，敢打敢拼，每个人都可以成为英雄。
