武职空乘专业骨干教师完成1+X职业技能等级师资培训任务
武职网讯
（通讯员

江群
汪波）
11
月
6
日，由江苏无国界航空公司主办的全国
1+X
空中乘务职业技能等级师资培训班顺利结业，
武汉职业技术学院空乘教研室
4
名骨干教师完成
全部师资培训课程，考核优秀，获得结业证书。
本次培训采取线上线下相结合的方式进行，培训安排紧凑，内容丰富。在赴江苏镇江参加线下培训之前，
空乘教研室
4
名骨干教师
利用业余时间参加了为期三天的网络培训课程并完成网上测试，取得优异成绩。11月1日至6日，
空乘教研室
4
名骨干教师
先后
完成波音
737
机型舱门训练与考核、空客
320
机型舱门训练与考核、心肺复苏和外伤包扎等机上急救训练与考核、机上服务及应急处置等全流程实操与考核
。
参训教师表示，通过线上线下培训学习，对“1+X”证书制度及试点相关政策有了深层次、全方位的了解，对1+X各项目初级、中级、高级的考核标准有了更明确的认识，为今后实施1+X职业技能等级培训及考核打下了坚实基础。
空乘教研室将进一步落实贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，探索实施空中乘务1+X证书制度实践，以1+X证书试点作为深化专业教学改革的突破口，把1+X证书制度试点与专业建设、课程改革、人才培养方案制定、师资队伍建设等紧密结合，推动产教深度融合，推进书证融通、课证融通、赛证融通，不断完善空中乘务职业教育和培训体系，不断提升人才培养质量和学生就业创业能力。
（审核：蒋永业）
