武职两支团队在首届湖北省高校心理短视频大赛上获佳绩

武职网讯
（通讯员 龙珍妮 黄博韬）
近日，首届湖北省高校心理短视频大赛结果公布，武汉职业技术学院大学生心理健康教育中心选送的《破茧》、《光》两件作品从参赛的
50
余所高校中脱颖而出，分获二等奖和三等奖。



短视频作品《破茧》
短视频作品《破茧》，讲述了一个患有社交恐惧症的女大学生在周围热心室友和师生帮助下，感受集体温暖，融入集体生活，破茧化蝶，重获新生的故事。取名“破茧”寓意社交恐惧症患者凭借自己顽强的意志力，在师生的关爱中，突破内心的束缚，迎接新生。该视频由文化与传媒学院教师袁满、黄博韬指导学生历时一个月完成。短视频《破茧》拍摄团队总导演苏靖可表示，希望借助新媒体的力量让更多人关心社交恐惧症患者这一特殊群体，让他们能体会到同窗友爱，缓解对人际交往的恐惧。


短视频作品《光》
短视频作品《光》，以高校学生备战升学考试为背景，描述了两名大学生在经历面对单调生活时的厌倦、复习备考时的迷茫和人际关系中的挫折后，在朋友陪伴、老师关怀和家人鼓励等社会支持系统和自我内心力量的合力作用下，走出心理困惑、传递温暖、笑对生活的故事。作品由商学院（智能商务学院）教师龙珍妮指导，2020级物流管理专业姚跃、谢仁古丽·吐尔逊、彭右青和环境设计专业刘东等4名学生组成的“不负韶华”团队拍摄完成，宋鸿翔、岑雨晨、胡滢、李彩芳等老师，武职国旗仪仗队以及物流管理专业学生友情襄助。团队成员姚跃说：“参加此次比赛，是一次极好的历练。在短视频拍摄过程中，团队成员们激发了学习热情，增强了自信心。就像团队名称一样，我将以此为新起点，不负韶华，踔厉奋发，笃行不怠，努力争取更好成绩。”
据悉，首届湖北省心理短视频比赛由湖北省高校心理健康专家服务队主办，华中科技大学心理健康教育中心承办。大赛旨在通过短视频的方式普及心理知识、提升学生心理健康素养，进一步推动湖北省心理育人工作，立足学生心理发展，着力培育学生理性平和、积极向上的健康心态。本届大赛共有来自全省50余所高等院校提交的55份作品参赛，经线上投票、专家评审，最终评选出一等奖作品5个，二等奖作品10个，三等奖作品15个。

（审核：敖锋  编辑：娄修明）

