武职共青团工作项目入选全国学校共青团重点工作创新试点项目

武职网讯（校团委综合报道）9月1日，湖北学校共青团重点工作创新试点推进会在团省委会议室召开。会上，团省委通报了获批全国学校共青团重点工作创新试点项目名单，我校团委报送项目《探索打造高职学生第二成绩单——学生素质教育证书》获得团中央试点立项。
和我校同批获准立项的我省18个创新试点项目中，团省委入选创新试点项目2个，市州级团委入选创新试点项目3个，高校团委入选创新试点项目10个，中学中职团委入选创新试点项目3个，涵盖了学校共青团重点工作创新试点工作的思想引领、组织建设、成长服务和工作机制四个类别和11个试点方向。
团省委副书记张澍在讲话中指出，开展学校共青团重点工作创新试点是应对新时期学校共青团面临的机遇和挑战的需要，是破解学校共青团“两大战略性课题”的需要，是巩固学校共青团基础性战略地位的需要。张澍强调，各试点单位要制定推进时间表，明确责任人，要攻坚克难，树立“成果”意识，要开拓创新，注重普遍，全力推进我省学校共青团重点工作创新试点。张澍要求，各项目负责人要牢固树立务实的工作作风、紧迫的时间观念和积极的宣传意识，切实推动学校共青团重点工作创新试点取得实效。

