武职教师在第十四届全国职业院校物流专业教学研讨会暨物流与供应链产教融合创新发展论坛上作交流发言
武职网讯
（通讯员 石秋霞）
7月21至23日，第十四届全国职业院校物流专业教学研讨会暨物流与供应链产教融合创新发展论坛在四川遂宁举行，来自全国各地的政行企校各界人士齐聚一堂，聚焦构建物流职业教育产教融合新格局，共同交流“两业”融合下职业人才培养的路径与方法，探讨全国物流职业教育高质量发展方向。武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉获聘全国物流职业教育教学指导委员会（2021-2025年）校企合作与成果转化专门委员会委员，并在论坛上作交流发言。
武汉职业技术学院智能商务学院院长
周蓉在论坛
上作交流发言
本次会议由中国物流与采购联合会、全国物流职业教育教学指导委员会主办，四川职业技术学院承办。会议以“新时代、新作为、新篇章”为主题，分设“产教融合赋能专业高质量发展”“教师创新团队与教师教学科研能力提升”“‘一带一路’背景下国际化物流与供应链人才培养”等七场论坛，及“基于新专业标准的物流类专业教材建设”专项课题启动会等两场圆桌会议。来自全国各地240余所职业院校相关负责人，50余家企业代表与业内专家，共800余人参加活动。
在22日举行的“第五届院校长论坛：产教融合、科教融汇赋能专业高质量发展论坛“上，周蓉受邀作题为“武汉职业技术学院现代物流管理专业实践教学改革探索”专题报告，她从平台建设、多元发展、阶梯培养、模块化课程与团队建设等方面，分享了智能商务学院构建实践教学体系的经验和成果，受到参会同行好评。
在23日举行的“物流管理与供应链运营1+X证书试点实践与创新论坛”上，武汉职业技术学院被北京中物联物流采购培训中心授予“2022年度物流管理1+X证书制度试点优秀试点院校”荣誉称号，刘晶璟被评为“优秀辅导教师”，刘烨被评为“优秀考务管理员”。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
