武职师生参观省图书馆纪念红军长征胜利80周年图片展



武职网讯(大学生记者团 李鑫玥)11月15日下午，学校党委
宣传部、学工部组织
机电学院、电信学院、计算机学院200余名师生代表乘车前往湖北省图书馆，参观“红色礼赞——纪念红色长征胜利80周年主题图片展”，感受红色文化魅力。
本次活动由中共湖北省委宣传部、湖北省文化厅、中共湖北省委党史研究室主办，湖北省图书馆、湖北省档案馆承办。在省图书馆内，展出了大量关于红军长征的主题图片、历史文物、历史书籍等。
下午14:00时，武汉职院代表师生抵达省图书馆。过安检后进入展厅，在省图书馆讲解员的引领下参观图片展。
讲解员首先讲述了中国工农红军长征路线示意图，并着重讲解了著名战役“血色黄昏”——湘江之战。1934年11月27日至12月1日，中央红军与国民党苦战五昼夜，长征出发时的八万人锐减至三万人，付出惨重代价最终成功突破国民党第四道封锁防线。讲解员还介绍了红军巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥等系列战役，经过重重困难三大主力军于1936在陕甘宁会师。
讲解员带领武职学子观看展厅第二部分“湖北与长征”。据介绍，湖北是中国革命的重要基地，也是人民军队诞生和发展的摇篮。湖北省走出的红四方面军团、红二十五军等成为主力红军北上的先导;其中红二、红六军团长征保存了军队大量有生力量，在长征中发挥中流砥柱作用。讲解员还介绍了我省革命军队在长征途中“移师川陕”“挥师西进”等光辉事迹，并带领学子们参观了董必武、李先念等湖北长征人物的事迹图片，让大家感受了我省革命先辈不畏艰难、勇往直前的长征精神和保家卫国、视死如归的革命情怀。
武职学子表示，参观“红色礼赞——纪念红色长征胜利80周年主题图片展”，缅怀逝去的长征先烈，学习领略了长征精神，接受了一次灵魂洗礼，激发了爱国情怀和报国之志。作为当代大学生，要不忘初心，传承长征精神薪火，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。


