武职工业机器人教师团队参加国家级教学创新团队培训
武职网讯
（通讯员 蔡丽）
11月23日至28日
，机电工程学院党委副书记万涵宇率工业机器人教师教学创新团队一行
10
人赴全国重点建设职教师资培养培训基地山东理工大学参加培训。
团队
成员
有
自动化专业群主任陈亭志老师、工业机器人专业负责人朱晓玲老师、职教研究院
向丽
老师、教师代表
以及
企业导师。
机电工程学院
工业机器人教师教学创新团队成员参加培训

本次培训主要针对首批国家级职业教育教师教学创新团队，重点围绕工业机器人前沿技术、1+X 证书制度改革、教师教学能力提升、专业及团队建设、模块化课程体系建设、活页式教材开发、信息化手段在教学中的运用、企业如何有效融入创新团队建设等主题展开，内容丰富，形式多样。来自全国各地的6支团队派代表交流了各自团队建设方案，展示了建设阶段性成果，并就当前存在的问题进行了深度探讨
。
机电工程学院自动化专业群主任陈亭志作交流发言

机电工程学院
教师教学创新团队成员
参观淄博职业学院
团队结业仪式

武职机电工程学院参训学员表示在学习培训中深受启发，其中许多经验对今后自动化专业群建设、工业机器人专业团队建设有非常重要的借鉴价值。
（审核：万涵宇）


