武职电信学子在2023年1+X集成电路设计与验证职业技能等级证书考试中创佳绩
武职网讯
（通讯员 谢真真）
近日，教育部1+X证书制度职业教育培训评价组织——杭州朗讯科技股份有限公司公布2023年
1+X
集成电路设计与验证职业技能等级证书（中级）考试成绩，我校电子信息工程学院集成电路技术专业2021级79名学生参加考试，77人取得集成电路设计与验证证书（中级），通过率高达97.5%。
本次考证分为理论和实操两个模块，着重考察学生的职业素养、理论知识和综合应用能力。今年10月30日、11月2日，电子信息工程学院组织79名学生分批参加
1+X
集成电路设计与验证职业技能等级证书（中级）考试。
作为湖北
省首批参加教育部1+X
集成电路设计与验证职业技能等级证书（中级）考试的学生，
电子信息工程学院79名考生严格
遵守考场纪律，认真作答，熟练操作，将所学理论知识与实践技能紧密结合，在规定时间内完成全部考核项目。考评员积极投入工作，各司其职、认真履责，考场井然有序。
考试现场
1+X集成电路设计与验证职业技能等级证书（中级）主要针对集成电路相关专业领域，面向FPGA IC设计助理工程师、逻辑提取技术员、逻辑设计与验证助理工程师、版图设计与验证助理工程师等岗位，从事基于FPGA的IC设计、常见数字和模拟集成电路逻辑提取、集成单元和模块的逻辑仿真验证、基于Verilog硬件描述语言的简单设计、单元和模块的版图输入、基本的版图验证等辅助性IC设计方面的工作。
学生实操考核
集成电路设计行业位于集成电路产业链上游，属于技术密集型产业，对技术、研发实力要求极高，具有技术门槛高、产品附加值高、细分门类众多等特点。自学校获批教育部
1+X集成电路设计与验证证书考点以来，电子信息工程学院认真贯彻落实新修订的《职业教育法》中对职业教育改革、培养高素质技术技能型人才的要求，积极推进1+X证书试点工作
，提升教师教学能力和教学水平，助力集成电路产业技术技能型人才培养，加快推进产教融合。
（审核 季峰 编辑 娄修明）
