武职学子走进武汉网球公开赛


武职网讯
（通讯员
成盼盼）
9
月
23
日，正值中秋佳节之际，
为提升学生体育素养，全面发展学生综合素质，响应
“百万大学生留汉创业就业计划”，让学生切身感觉武汉经济、文化和体育事业的发展，体育工作部精心组织“武网公开课”体育实践教育活动，我校
近五百师生前往武汉国际网球中心，
观看了
WTA
武汉网球公开赛开幕式及精彩比赛。
2018年
WTA
武汉网球公开赛期间，
有专列轨道电车从学校经过。距
开幕式尚有
八个小时，
满怀期待的
同学们
以学院为单位，
按要求
文明有序乘车
，展现了武职学子的
文明素养和
良好精神风貌。开幕前两小时，所有学生安全抵达，在入口处集合待命。
9月23日，武汉网球公开赛开打。在女子单打首轮比赛中，持外卡出战的
我国选手
郑赛赛对阵
排名
38位
的美国选手丹妮尔▪柯林斯的比赛，吸引了很多球迷，
武职网球社团
社长彭灵率
同学们为郑赛赛呐喊助威。
在2-6先失一盘的不利局面下，
郑
赛赛
沉着冷静，顽强拼搏，以6-4、6-
2连扳两盘，
为中国金花军团取得了本届武网的开门红
。
精彩的
破发大战
让现场网球迷大饱眼福，领略到了竞技体育的魅力，我校学子纷纷为
郑赛赛永不言败的精神叫好
。
来自包装
17301
班的陈明说：“以前我就非常关注武汉网球公开赛和武汉籍著名网球选手李娜。这次能有幸到现场观看比赛，了解网球文化、网球技术，体验网球国际顶级赛事的激情与魅力，体会拼搏与努力的体育精神，真的很开心。大武汉威武！”
