武职传媒学子完成字节跳动头条学堂“DOU学公选课”学习获“闪光学生”称号

武职网讯
（通讯员 黄博韬

陈卉）
近日，北京字节跳动科技有限公司头条学堂发布“
DOU
学公选课
2022
春季班”优秀学生和集体荣誉奖项，武汉职业技术学院网络新闻与传播专业
2021
级学生胡子婕参加课程学习，发布一条视频，播放量突破
50
万，顺利通过
考核并
被授予”闪光学生”称号，武汉职业技术学院获评“最佳组织院校奖”。
据悉，头条学堂是字节跳动公司面向全国本科院校和职业院校学生开设的校企合作课程（项目），字节跳动公司与各高校通过学分互认的方式开展合作，该项目学生短视频作品传播量累计已超过
2.5
亿次，具有较大影响。
在
“
DOU
学公选课
2022
春季班”学员中，
全国共产生
33
名“闪光学生”。
4
月
6
日至
6
月
5
日期间，来自全国1
47
所院校，共
12080
名院校学生参与“
DOU
学公选课
2022
春季班”培训学习。
统计数据显示，武汉职业技术学院文化与传媒学院四个专业共计
801
人参与培训学习考核，是
2022
春季班参训人数最多的院校，学生完课率超过
87%
，拿证率达
78%。
为充分发挥字节跳动公司技术实力强和项目案例储备丰富的优势，武汉职业技术学院文化与传媒学院将企业
DOU+
课程纳入学分评价体系，在
2022
年春季专业课程中嵌入企业课程，采取“企业教师录播
+
企业教师直播
+
校内教师辅导”的授课形式实施项目。
6
月
6
日和
30
日，头条学堂分两轮举行线上短视频制作、直播等多项考核，文化与传媒学院学子完成“
DOU
学公选课”学习任务，通过考核的学生可以凭借所获证书获得部分成绩置换。

“在头条学堂老师和校内教师悉心教导下，学到了短视频实操知识，掌握了获取流量的技巧。制作发布的视频突破
50
万播放量，让我备受鼓舞。相信自己能够
真正掌握流量密码，
再创新高。”完成学习任务获得“闪光学生”荣誉的
胡子婕分享了学习收获。

文化与传媒学院副院长张晓莲表示，参加项目的学生通过学习了解了短视频行业最新发展动态并获得了头部企业字节跳动公司一线生产制作实践经验。接下来，学院将继续加强专业建设和课程的组织实施，稳步推进“校企融通、赛证融通”教学模式改革，鼓励学生参加学校与字节跳动公司合作开发的课程项目，在实践中成长。
（审核：张晓莲  编辑：娄修明）


