武职教师参加湖北新闻与传播教育学会年会并作分论坛交流发言
武职网讯
（
通讯员 黄博韬
）
12月18日至20日，2021湖北新闻与传播教育学会年会暨“中国共产党百年新闻思想与实践经验”论坛在湖北文理学院举行。武汉职业技术学院教师彭爱萍、陈卉参加会议，并在大会分论坛上作主题交流发言。

本届年会由湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会主办，湖北省文理学院文学与传媒学院承办。 11月19日上午，年会开幕。年会还举行了“传媒未来发展与新闻传播教学改革创新”院长论坛、“新文科背景下的新闻传播教育”分论坛，省内高校一线专家、教师在分会场进行了学术交流。
文化与传媒学院彭爱萍教授在分论坛上作交流
文化与传媒学院教师陈卉在分论坛上作交流
在“新文科背景下的新闻传播教育”分论坛 上，武汉职业技术学院两位参会教师作交流发言。彭爱萍以《新文科背景下高职新闻传播人才培养的融合之道》为主题，分析了高职院校新闻传播大类专业设置现状，阐述了高职新闻传播人才培养融合之道。陈卉以《全媒体背景下高职院校新闻传媒人才培养路径探索》为主题，结合课程教学实践和新媒体头部企业合作工作经历，阐述了高职院校培养全媒体技能人才的可行性模式和优化策略。
19日下午，湖北新闻与传播教育学会年会举行闭幕式，学会宣布了2021“湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛”结果和“年会优秀论文”评选结果。武汉职业技术学院文化与传媒学院获二等奖2项、三等奖3项，其中，教师彭爱萍、陈卉提交的论文均获奖。
参会人员合影

（
审核：张晓莲
）
