武职学子在第十四届“三创赛”湖北省选拔赛中喜获佳绩

新闻网讯
（通讯员 秦冲）
近日，第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛（以下简称“三创赛”）湖北省选拔赛成绩公布。武汉职业技术学院电子商务专业徐飞扬、邱鹭明、曾淼和商务数据分析与应用专业孟垚、陈荣国组成的“阿西莫夫执法队”荣获二等奖。
本届 “三创赛”湖北省赛区决赛由全国电子商务产教融合创新联盟主办，武汉纺织大学承办，吸引了来自全省60余所高校、超过8000支团队参加。经过层层选拔，最终160支精英团队脱颖而出，跻身决赛。
自接到大赛通知，智能商务学院高度重视参赛工作，组织召开大赛动员会，精心组建指导教师团队，全面激发学生的参赛热情与潜力。为确保团队在比赛中发挥最佳水平，学院多次组织专家对参赛学生进行集中培训，反复打磨，不断提升参赛项目水平。
比赛中，“阿西莫夫执法队”队员们展现了出色的应变能力和团队协作能力。他们通过PPT、视频等多种形式向评委和观众展示了项目创新点与特色，充分展现武职学子敢于创新、勇于挑战的精神风貌。

智能商务学院党委书记敖锋表示，“三创赛”能有效培养学生的创新意识、创意思维、创业能力及团队协作精神，对开展创新教育和实践教学改革、加强产学研联动具有积极作用。智能商务学院将本着“以赛促学、以赛促教、以赛促改”的思路，鼓励、支持学生积极参加各级各类竞赛，
鼓励骨干教师、专业带头人担任指导教师，
使创新创业教育与专业教育深度融合，
培养学生的实践创新能力和团队协作精神，
促进学生全面发展。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
