武职学子荣获第三届全国院校民航空中乘务专业技能大赛全国三等奖

武职网讯
（通讯员 张殷婷 吴玮婷 汪波）
12月21日，为期三天的第三届全国院校民航空中乘务专业技能大赛总决赛在三亚闭幕。由旅游与航空服务学院五名空中乘务专业学子组成的武汉职业技术学院代表队获得全国团体三等奖。
颁奖现场招聘及奖牌

本次大赛以“强技能 筑安全 塑文化 展风采”为主题，由中国航空运输协会、海南省人力资源开发局联合主办。通过前期初赛、复赛选拔，来自全国各地的80余所职业院校500余名选手积极参与，80余名航空公司专家代表作为裁判，竞赛的权威性与代表性得到了充分体现。大赛旨在树立民航空中乘务专业学生安全意识、进一步推进院校民航空中乘务专业建设，推动“以赛促教、以赛促学、以赛促改”落地实施，展现文化自信，践行工匠精神。
武职空乘参赛队指导老师及学生合影
大赛由职业形象展示、理论知识考核和综合能力考核等三个环节组成。理论知识考核包含民航空中服务职业技能相关基础理论及热点时事内容，综合能力考核部分则由英文能力、机型设备、机上急救实操、客舱服务等四个部分组成，五位选手个人成绩总和即为代表队总分。三天时间里，参加决赛的20支队伍120位选手进行了各环节比拼，呈现了良好职业素养、专业知识技能和优良团队作风。
武职空乘参赛队学生进行急救项目实操展示
闭幕式上，中国航协特邀首届CATA航空大会优秀乘务长作经验分享。从国航金凤组乘务长践行的工作目标、国产大飞机东航乘务员的首飞感触、厦航台籍乘务长的两岸情怀，到亚运接待组长龙航空乘务长，他们的事例激励起学生的职业使命感从而更深层次了解“敬畏生命、敬畏规章、敬畏职责”的民航职业精神。
大赛评委组和参赛对队合影
22日，大赛组委会特别邀请南方航空、厦门航空等多家航空公司举行招聘会，武汉职业技术学院代表队两名空乘学子顺利通过南方航空初试、复试及终审。
面试现场
本次大赛紧贴行业前沿，紧密围绕民航高质量发展战略，结合行业特点和行业发展趋势，对增进全国民航职业院校的交流、行业企业与院校间的合作，提高全国空中乘务专业人才培养质量具有重要意义。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
