武职学子荣获2020年全国连锁经营行业职业技能竞赛总决赛三等奖
武职网讯
（通讯员 张明勇 苏琴）
近日，由人力资源与社会保障部组织举办的“2020年全国连锁经营行业职业技能竞赛”总决赛成绩揭晓，由张明勇、苏琴老师指导，连锁18301班王啸天源、潘常思、曹红雨3人组成的武汉职业技术学院代表队荣获团体三等奖，并获得4500元的CCFA恒欣二等奖学金。
武汉职业技术学院师生获奖证书




团体三等奖奖杯和个人奖牌
此次大赛由中国连锁经营协会、中国就业培训技术指导中心、中国财贸轻纺烟草工会全国委员会联合主办。大赛于今年七月启动，来自全国28个省份141家院校和73家连锁企业的415支代表队报名参赛。10月17日，大赛预选赛以线上线下相结合的形式在全国八大赛区展开，最终有168支代表队入围总决赛。武汉职业技术学院参赛队以华南区一等奖的成绩成功晋级决赛。
苏琴老师赛前指导学生
11月20日，全国总决赛启动仪式在上海“2020中国全零售大会”主会场举行，并于11月21日开赛。比赛分理论考试、门店经营沙盘模拟对抗和案例综合分析等三个环节，全面检验参赛选手的连锁经营管理专业技能和职业素养。面对激烈的竞争，我校学子保持良好心态，充分发挥优势技能，团结协作，勇于拼搏，最终取得全国三等奖的好成绩，为学校赢得了荣誉。
全国总决赛启动仪式
武汉职业技术学院代表队参加总决赛现场答辩
武汉职业技术学院参赛师生合影
在比赛总结中，我校连锁经营管理专业参赛选手讲到，与全国各地选手同场竞技，拓展了专业视野，增进了对零售行业合市场的了解，提升了专业技能及实操能力，增强了组织协调能力、团队合作意识、创业意识，培养了自信心。
商学院院长孟凡中表示，这次比赛是对连锁经营管理专业建设思路和建设成果的一次检验，今后将继续加大专业实践教学力度，本着“以赛促教、以赛促学”的宗旨，着力增强学生专业实践能力和实际操作水平，促进人才培养质量的整体提升。
（审核：周蓉）

