武职活跃着这样一群“新生代国际名片”


武职网讯（通讯员 吴娅敏）最近，在武职外教圈常常听到这样一句话：“有事你就联系武职新生代国际名片担当吧。”
“武职新生代国际名片”是外语外贸学院一群95后外教助手。从2012年开始，外语外贸学院独创了一项外教管理制度：在外教任教班级中选拔语言能力突出的学生做助手，协助外教处理日常课程教学管理和生活问题。
这些助手是外教的“传声筒”，在外教与同学之间做中外语言的交替交际。本来外语口语和口译就不错，做了外教助手后更是飞速提升。任课老师纷纷赞许这些外教助手的语音以及课堂陈述能力。在2015年的全国大学生英语竞赛、学校英语演讲比赛和外文情景剧大赛等语言技能竞赛中，外教小助手们都获得了奖项。日语班外教助手戚路、谢金枝直接晋级赴日带薪实习项目，英语班外教助手12级学生郭雨欣开办了外贸公司开展海外业务。
日语外教小助手用日语交流、讲解教学安排、向新外教介绍武职
这些助手又是外教的“小跟班”，协助外教进行班级教学以及学生管理工作，她们的管理能力得到外教和同学们的普遍认可。在外语外贸学院及班级干部改选季，这些助手参加竞选时，得票都很高。
英语外教小助手教外教学汉语
日语外教小助手教新外教千叶学汉语
这些助手还是外教的“小老师”和导游。业余时间给外教传授一些中华文化，节假日跟随外教到市内各个旅游景点当导游。日语外教本乡在助手的指导下，学会了中国结的制作方法，英语外教Bonnie学会了中国皮影戏。这些小助手还做外教的汉语教师。长得帅的日本外教本乡汉语说得很好，经常被误以为交了一个中国女朋友。每次本乡都感谢说：“我的中文老师是武职外语外贸学院的班级小助手。他们教会了我很多。”今年新来的日语外教千叶说：“初来中国，一句中文都不会，因为有助手，我才感到来中国不陌生，日常生活也方便很多。”今年九月，到武职仅仅两天的美国外教Ms. Marissa骄傲地说：“我学会了说中文上课、下课。”
小助手们也虚心向外教学习所在国的语言和文化，日语班助手成为寿司制作能手，达到了日本厨师级别。英语班助手们在圣诞节来临之际，亲手为外教操办了一场异国风情的Party。
今年6月12日，2013级和2014级日语班的外教小助手奔赴日本开启了为期六个月的带薪实习旅程。日本外教本乡乘着暑假回国探亲之际，特意拜访自己的“小老师”，日方企业老总深为感动：“本乡如此器重你们，我们将更加深入地与武职外语外贸学院合作。”
作为武职新生代国际名片，外语外贸学院的这些外教助手有着良好的综合素质和语言应用技能，向外教传播中华文化，让外教领略中国风土人情和中国传统文化的魅力，吸引国际友人在武职舒心愉悦地工作、生活，促进中外友好合作，在学校和外教之间发挥了很好的桥梁纽带作用。


