武职全国重点建设职教师资培训基地为兄弟院校开展培训
武职网讯（通讯员 齐衡）
1
月
27
日至
28
日，武汉职业技术学院全国重点建设职教师资培训基地（以下简称国培基地）组织项目团队，为湖北铁道运输职业学院（武汉铁路技师学院）开展“高职运作与管理”培训。

今年
1
月
23
日，
湖北铁道运输职业学院副院长李四海
来我校职教师资国培基地，提出高职运作与管理培训需求。据介绍，
2017
年底，湖北铁道运输职业学院进行机制改革，由原来的中职管理模式向高职转变，中层管理干部多由专业教师选聘上岗，高职管理经验不足，亟需得到培训支持。

鉴于客户培训需求急切、培训内容特别，我校国培基地迅即组建项目团队，设计符合客户需求的培训方案，组织富有教学和管理经验的四位专家执行培训项目。
“高职运作与管理”培训讲座
互动交流
1
月
27
日上午，我校教务处处长卢洪胜教授以《高职学校教学管理探讨》为题，与全体参培学员探讨教学管理的方法和路径。下午，外语外贸学院院长宁毅教授阐述了高职院系管理的九大要点，并耐心答疑，与参加培训人员展开互动交流。

1
月
28
日，我校学生工作处处长易海胜以《力促学生从读书人向职业人转变》为题，作学生管理工作讲座。电子信息工程学院院长陈晴教授作《探索职业能力培养的专业观》专题讲座。

培训期间，窗外飘落着雪花，培训现场气氛热烈，学员响应积极。我校四位专家奉献的精彩讲座，受到培训学员一致好评。相关培训统计资料显示，参培学员对本次培训的评价优秀率达
97.5%
，培训效果反馈良好。

培训结束后，该院相关负责人说：“这次培训让我们受益良多，从主讲人的专业水平和敬业精神中感受到了武职的办学实力、管理水平和团队战斗力，特别感谢武职国培基地‘雪中送炭’，感谢武汉职业技术学院的大力支持。”

此次培训是
2018
年我校国培基地承接湖北省中职学校校长高级研修培训项目后开展的第二个培训项目。我校四位专家在岁末年初工作、学习任务繁重的情况下，克服困难，挤时间精心准备培训内容，并冒着风雪赶赴位于野芷湖畔的湖北铁道运输职业学院作培训讲座、交流，受到该院上下的高度肯定和赞许。
承担培训任务的四位专家表示，很高兴能为学校国培基地品牌建设出力。这次代表学校为兄弟院校作管理培训，既是学校对我们的信任，更是对我们学习贯彻十九大精神成果的最好检验，也提高了境界，开阔了视野，提升了能力。

