武职“真维斯大学生助学基金”项目受中国青基会表彰

武职网讯（大学生记者团 冯嫣然）10月25日，2013年度“真维斯大学生助学基金”工作会议在湖南长沙举行，我校作为湖北受助高校中唯一的高职院校，应邀参加了此次会议，并受到中国青少年发展基金会、真维斯大学生助学基金管委会的表彰。受表彰的还有山东省青少年发展基金会等8个省（市）青基会和东华大学等12所高校。
在校团委的组织管理下，在纺服学院、人文学院和商学院的支持配合下，学校严格按照受助条件遴选学生，及时发放助学金，积极组织、协调受助学生参加社会实践，开展公益活动，各项管理工作规范有序，受到中国青少年发展基金会、真维斯大学生助学基金管委会的充分肯定和好评。
近年来，真维斯公司除在物质上给予学生支持，还为学生提供了许多社会实践机会，旨在帮助学生强化角色意识，对自身有一个正确认识。据悉，我校已有两批共计26名学生接受了青基会的资助，总资助金额达78000元，2013年度资助计划将于11月正式启动。真维斯方面表示希望获得资助的机构和高校珍惜荣誉，愿受助学生由“被动受恩”转变为“主动感恩”，共同为“真维斯大学生助学基金”的长期发展做出更大贡献。


