武职乒乓球代表队在湖北省普通高等学校乒乓球比赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 钟娜 周圣平）
10月18日，2023年湖北省普通高等学校乒乓球比赛在武汉城市职业学院落下帷幕。经过三天激烈比拼，武汉职业技术学院乒乓球校队荣获丙组女子团体季军、男子团体第五名、女子单打第五名的好成绩。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉城市职业学院承办。共有来自省内
全省共66所高校146支队伍逾1100名运动员同场竞技，一争高下
。武汉职业技术学院乒乓球队员们在比赛中沉着应战，顽强拼搏，小组赛击败强大对手后出线。在随后的淘汰赛阶段所遇对手更强，男队在八进四惜败，最终取得第五名。女队进入四强后，在半决赛中以微弱分惜败对手，获得团体季军。
体育美育工作部高度重视本次比赛，主任汪胜领队，钟娜、周圣平任教练带队参赛。比赛过程中，运动员积极拼搏，不到最后一刻决不放弃。比赛结束后队员们很开心，几个月的备战在结束的一刻有了答案。虽然难免有遗憾和懊悔，队员们已经超越自我，发挥了应有水平。据悉，协会常年开展活动，学校有很好的群众基础，校队常年坚持训练，今后也会一如既往，积极训练，总结经验，争取更好成绩。

（审核 汪胜 编辑 娄修明）

