武职教师撰写的研究报告被《中国新闻传播教育年鉴》收录
武职网讯
（通讯员 王诚 大学生记者 张秋）
11月14日，由西南政法大学承办的中国新闻史学会新闻传播教育史研究委员会2020年学术年会暨《中国新闻传播教育年鉴（2020）》首发式在重庆举行，来自全国各地96所高校的200多位专家学者，就新文科建设、学科评估、新闻教育改革等问题进行了深入讨论。武汉职业技术学院文化与传媒学院彭爱萍教授
作为全国高职院校唯一的年鉴编委
受邀参加会议，并当选中国新闻教育史学会新闻传播教育史研究委员会常务理事。
《中国新闻传播教育年鉴（2020）》
首发式
彭爱萍教授在《
中国新闻传播教育年鉴（2020）》
首发式现场
《中国新闻传播教育年鉴（2020）》是以新闻传播教育为主题的年鉴系列第五部。彭爱萍教授撰写的《我国新闻传播类专科专业设置现状的调查分析》研究报告被
《中国新闻传播教育年鉴（2020）》
收录，该调查报告通过对全国新闻传播类专科专业设置的调查，全面摸清了我国新闻传播类专科专业设置的现状，剖析了目前专业设置存在的问题，结合国家职业教育改革精神和传媒产业变革需求，提出新闻传播类专科专业设置对应的产业行业需要移位到新兴的公共信息传播领域，专业设置应从专业目录顶层设计、区域公共传播岗位需求对接、基于专业群组建逻辑等不同层面进行优化。

彭爱萍表示，能当选中国新闻教育史学会新闻传播教育史研究委员会常务理事，进入新闻传播教育年鉴编委会，这是中国新闻教育界对高职高专新闻传播教育发展的关注和肯定，希望能借中国新闻教育史学会新闻传播教育史研究委员会这个交流平台，多借鉴学习本科新闻传播院校的前沿改革经验，同时也多传递高职院校的声音，促进高职新闻传播教育快速发展。

（审核：张晓莲）
