武职教师在第一届民航思政教学优秀教师评选活动中获佳绩
武职网讯（
通讯员

汤黎

江群
）
9
月
24
日，由
全国民航职业教育教学指导委员会
、
中国航空运输协会
共同主办的
“第一届民航思政教学优秀教师评选活动”
在北京落下帷幕
，
武汉职业技术学院教师
江群、汤黎分获三等奖、优秀奖，同时入选
中国航空运输协会思政类课程专家库。


第一届民航思政教学优秀教师评选活动于6
月份正式启动，
来自全国
17
所民航相关院校的
40
余名教师积极参与。经
专家
线上初评，
江群、汤黎老师参与的课程思政方向共有
13
名教师入围现场
终评。本次终
评
分为教学展示和教学反思两个环节
，
从
民航局、民航企业、民航相关院校中遴选的评审专家进行
了大赛
评审。

在终评现场
，
江群、汤黎
与中国民航大学、中国民用航空飞行学院、西安航空职业技术学院等院校教师同台竞争，展现了精湛的业务水平和创新活力。江群在《客舱设备》课程中通过丰富的思政案例引入，阐述当代民航精神内涵。汤黎在《航站楼旅客服务》课程中以项目教学形式，培养学生在服务过程中严谨的工作态度，要求学生做到信息录入准确、规范。
经过一番角逐，
江群获课程思政方向三等奖，汤黎获优秀奖
。
江群老师在比赛现场



参赛教师与评委专家合影
本次评选
活动旨在
展示民航思政教学教师队伍的新面貌，优化思政课课程体系，提升思政课教学质量，打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的教师队伍
。
参加本次评选活动的我校教师表示，
对民航类课程思政内涵和要求有了更清晰的认识，加强了与国内其他院校教师及行业专家的沟通和交流，拓展了视野，对更好地履行立德树人根本任务，挖掘专业课程中蕴含的思政元素，引领学生成人成才充满信心
。

（
审核：蒋永业  编辑：娄修明
）

