武职DIY手工职业发展协会喜获湖北省第三届“与绿同行”微公益环保创意大赛二等奖


武职网讯
（通讯员 陈智会）
近日，湖北省生态环境宣传教育中心公布了第三届“与绿同行”微公益环保创意大赛决赛结果，
我校生物工程学院
DIY
手工职业发展协会的参赛作品《环保“大作战”，生物有“奇招”》荣获大赛二等奖。

“与绿同行”微公益大赛是由湖北省生态环境厅、共青团湖北省委主办，湖北省生态环境宣传教育中心、武汉绿色江城环保服务中心承办的环保类比赛，至今已举办三届。大赛旨在通过打造“与绿同行”品牌，吸引和鼓励广大青年更好地学习和掌握生态环境保护知识，主动关注、支持和参与生态环境保护工作，推动引领社会公众将环保意识转化为保护环境的意愿和行动，不断推动完善政府公众共治的绿色行动体系。



《环保“大作战”，生物有“奇招”》项目是由陈智会老师指导，制药
18302
班王平安、制药
18303
班李正红等
4
名
DIY
手工职业发展协会团队成员共同策划并参与设计的。该项目设计主要分两个环节，一是借助新媒体平台如抖音、
B
站、朋友圈等，多维开展以“生物大讲堂”、“环保知识科普”为主题的环保微宣教；二是立足生物专业，发挥专业特色，组织学生开展“环保实验室”、“变废为宝
--DIY
环保创意作品”、“社区空气质量检测”、“水污染调研”等为主题的环保实践活动。在活动探索中，使青年学生深入理解美丽中国生态文明建设的重要性和紧迫性，进一步提高环保意识，为生态环保勇担青年责任，争当环保卫士。

