武职教师参加教育部职教课改试点工作新一代信息技术重点领域课程研讨会及师资培训
新闻网讯
（通讯员张弓达）
4月24日至29日，教育部职业教育专业课程改革试点工作新一代信息技术重点领域课程《开源鸿蒙物联网应用开发》研讨会暨开源鸿蒙师资培训在福建举行，武汉职业技术学院物联网专业负责人彭芬、骨干教师张弓达作为该课程参建院校代表参加研讨和培训。
为期六天的研讨和培训会在福州市福建信息职业技术学院召开，旨在为教师们提供深入了解和掌握开源鸿蒙操作系统的机会。参会教师来自武汉职业技术学院、福建信息职业技术学院等七所课程参建院校。
研讨会上，开源鸿蒙（Open Harmony）项目群生态委员会主席、华为终端BG软件部Open Harmony使能部副部长陶铭，Open Harmony项目群教育工作组副组长、华为终端BG软件部Open Harmony使能部人才生态经理谭景盟作主题报告，围绕Open harmony生态介绍、南向开发环境搭建、内核开发、驱动开发、网络案例，以及北向环境搭建、基础UI设计、网络与存储、以及物联网应用等方面，与教师们分享交流开源鸿蒙系统的最新技术、发展趋势以及人才培训方向。
师资培训基于《开源鸿蒙物联网应用开发》课程第一模块“
智慧农业场景
”进行理论讲解、实践操作和项目案例分析。彭芬、张弓达积极参与培训，学习开源鸿蒙基本开发技能，完成基础实例。
“
参加本次培训学习，
与专家、同仁交流，受益良多，
拓展了视野，
系统了解了开源鸿蒙核心技术，掌握了其开发原理和应用方法，
为更好地
建设
《开源鸿蒙物联网应用开发》课程
打下了坚实基础。”
彭芬表示，
学校
一直重视教师专业发展和技术更新，作为高职院校
物联网专业
教师，要紧跟新一代信息技术发展步伐，努力提升
信息技术领域核心能力、
教学技能和专业素养，为培养更多高水平
鸿蒙技术人才作贡献。

据悉，“首批重点领域职业教育专业课程改革试点工作”是由教育部职成司牵头，聚焦提升职业学校关键办学能力，以专业核心课程改革为切入点，面向行业重点领域打造一批具有世界水平、中国特色的职业教育一流核心课程、优质教材、优秀教学团队和实践项目。首批试点改革集中在“新一代信息技术”“高档数控机床和机器人”“航空航天装备”“先进轨道交通装备”“节能与新能源汽车”“农机装备”6个重点领域，武汉职业技术学院参与了
“新一代信息技术”
领域专业核心课程
《开源鸿蒙物联网应用开发》
建设工作。


（审核：杨俊  编辑：娄修明）
