武职旅游学子就职省政府办公厅

武职网讯（通讯员 朱艳丽 记者高姗）近日，湖北省人民政府办公厅来武汉职业技术学院航空与旅游服务学院遴选毕业生，经过层层选拔，共有4名空乘专业学生被顺利录取。这也省政府办公厅第二次到旅游学院挑选人才。
招聘现场
旅游学院空乘专业学生因形象气质佳、职业素养高而备受就业单位欢迎。除了各大航空公司，铁路部门、银行等单位也纷纷向空乘学生递来了橄榄枝。而湖北省政府办公厅从2012 年起就定点在旅游学院招聘毕业生从事会议接待等工作。同时，湖北省委办公厅每年也会在旅游学院进行类似招聘。
本次招聘也受到了学生的大力追捧，经过学院的初步筛选，共有24名学生进入办公厅组织的面试中。
2011级空乘专业学生在省政府办公厅工作
面试分为自我介绍、自由提问等环节，最终有4名同学脱颖而出，将在不久之后赴省政府办公厅工作。
顺利入选的高姗同学总结了自己面试成功的经验：“我能面试成功，归功于前期充分的准备和在整个面试过程注重细节。面试前，我认真仔细的做好了简历，还附上了相关证书复印件，用一个资料夹夹好。所以等待面试的时候，我的简历被老师表扬了。第一轮面试我量完身高，没有忘记对帮我量身高的评委说谢谢。第二轮面试完等结果的时候，一个评委出来找洗手间，我指引她，用的都是礼仪课上标准的指引手势，她表示了赞许。我想，虽然这些起不到决定性作用，但会成为很重要的亮点。”
随着就业面的不断扩大，空乘专业的就业不再局限于航空公司，除了翱翔蓝天。他们在更多的行业中学以致用。近年来，空乘专业一直致力于广开思路、拓展就业渠道，取得了良好的效果，就业率年年攀升。

