武职电竞社WZG战队斩获ECGC电子竞技大赛武汉片区冠军
武职网讯
（通讯员
代春兰）
9月21日，2019年ECGC湖北省文化和旅游市场行业转型升级电子竞技大赛武汉地区英雄联盟高校联赛在武汉创意天地08号创意工坊电竞馆圆满
收官
，我校电竞社WZG战队配合默契，
表现出
良好的技
战术素养，
斩获冠军，赢得5000元奖金，
并获得
10月份代表武汉市出征湖北省赛
的资格
。
武汉职业技术学院电竞社WZG战队
勇夺冠军
本次大赛由湖北省社会体育管理中心、湖北省电子竞技运动协会主办。来自中南财经政法大学、武汉文化学院、武汉工程大学等16所高校组队报名参赛
。
该赛事从报名阶段就得到广大高校学子的热烈反响，武汉各高校的电竞高手纷纷摩拳擦掌，一展实力。期间不少选手的精彩表现让观众大为惊叹，直呼“666666”，不少高光操作可以媲美职业电竞选手。
我校电竞社WZG战队在PB环节比拼中
观众和参赛选手观战
9月21日，由周鑫龙、胡子俊、袁作虎、李思涵、周瑞奇5人组成的武汉职业技术学院电竞社WZG战队经过一天
鏖战
，
以出色的发挥勇闯三关，
跻身总决战。
WZG战队在比赛中
与武汉工程大学
战队的
总决赛打响后，
我校WZG战队
在对线期力保自身发育并逐渐向对手施压，
并
不一味冒进，这一改进起到了至关重要的作用
。
凭借完美的团战发挥，BO3平均游戏时长25分钟，我校WZG战队以2：1拿下本次冠军。
电信学院WZG战队队长周鑫龙表示，本次
大赛比
想象中更激烈
，能最终获得
冠军
，与
队员们平时的刻苦训练
是分不开的，同时要
感谢电信学院
老师
以及电竞社团对战队的理解和支持
。比赛中，队员们
从最开始的略显紧张到后来轻车熟路
、
渐入佳境
，
完美的节奏，无可挑剔的个人操作，精妙的团战配合，
让队员们
得到了锻炼，收获了成长
。
希望更多
的
人了解
电竞
，有更多的新鲜血液加入，能让我校
电竞
战队取得更好的成绩。
日前，
我校电竞社WZG战队五名选手已着手
备战湖北省赛，
队员们表示
有信心在省赛中夺冠，剑指华西大区赛。
