武职青年收看“学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神”主题云团课
武职网讯
（通讯员
任超）
5月30日晚，共青团中央推出“学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神”主题云团课，校团委组织团员青年观看直播、分享感悟。
武职团员青年表示备受鼓舞，将牢记总书记嘱托，志存高远，砥砺奋进，勇于担当，积极作为，在新时代新征程中奋勇争先、建功立业。

校学生会负责人王振宇说：“没有中国共产党，就没有中国共青团。自中国共产党诞生起，民族就把关注的目光投向青年，把革命的希望寄予青年。坚定不移跟党走，为党和人民接续奋斗，是共青团的初心使命。作为新时代青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。”

校团委学生副书记崔陈浩表示，收看主题云团课，深受启迪。作为武职青年，要牢记习近平总书记对中国青年的殷切期望，时刻以
“五个模范”的标准规范言行，踔厉奋发，笃行不怠，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献武职青年的磅礴力量。
据悉，此次主题云团课分为青春向党、青春乐章、青春模样三个篇章，采用融媒体展示、沉浸式讲述等多种形式，结合大量历史资料，带领观众用可视化方式学原文、学原著，深刻领会习近平总书记重要讲话的重大意义和深刻内涵。
（审核：钟君 编辑：娄修明）

