武职学子获2024金砖国家职业技能大赛物联网赛项全国选拔赛暨国内决赛二等奖
新闻网讯
（通讯员刘琼、彭芬）
7月15日至7月17日，2024金砖国家职业技能大赛物联网赛项全国选拔赛暨国内决赛在湖北城市建设职业技术学院举行，来自全国28个省市自治区直辖市共计75支代表队同台竞技。武汉职业技术学院光电与信息工程学院学生罗顺澧、鄢祝涵凭借扎实的专业功底、出色的物联网技术应用能力和创新思维，荣获全国二等奖，张弓达和刘琼荣获“优秀指导专家”称号。
国赛二等奖颁奖现场
优秀指导专家颁奖现场
在2024金砖国家职业技能大赛物联网赛项区域选拔赛中，师生曾协力荣获区域选拔赛一等奖、二等奖各1项。一等奖获得者作为国赛选手，继续深入钻研物联网技术，积极参与模拟竞赛积累经验，提升实战能力，最终在国赛中崭露头角。
此次获奖既是对武职学子个人能力的肯定，也是对学校教学水平和人才培养质量的认可。光电与信息工程学院将进一步深化产教融校企合作，继续坚持“以赛促学，以赛促教，以赛促改”，培养更多适应行业企业和经济社会发展需要的优质技术技能人才，为物联网技术赋能智能化改造、提升学校社会影响力作贡献。

审核：季峰  编辑：娄修明
