武职与湖北城建职院校际羽协友谊赛成功举办
武职网讯
（通讯员
沈萍
）
10
月
13
日，湖北城市建设职业技术学院体育馆内，气氛热烈，加油声、呐喊声此起彼伏，武汉职业技术学院与湖北城市建设职业技术学院校际羽毛球协会友谊赛在这里如期举行。
武汉职业技术学院代表队由计算机学院杨旭、电信学院张海彬两名同学领衔，湖北城市建设职业技术学院代表队则由队长严达挂帅，比赛共设立男单、女单、男双、女双、混双
5
个项目。
这场经过两个月筹备的友谊赛，吸引了众多羽毛球爱好者的参与和关注。比赛开始后，双方本着“增进友谊，切磋球技”的宗旨，全力以赴，顽强拼搏。球场上，运动员步伐灵巧、扣杀犀利，吊球精准，救球勇敢。男单你胜，女单我赢；女双你登顶，男双我捧杯，气氛友好，场面和谐。经过近四个小时的鏖战，活动圆满落幕。
莘莘学子聚城建，洁白羽毛寄深情。此次友谊赛
为两校羽毛球爱好者提供了相互学习、切磋技艺的机会，增进了两校
选手的友谊。湖北城市建设职业技术学院严达同学赛后感慨：“虽然我们放弃了周末休息，但是此次以球会友更有意义，期待下一次友谊赛的到来

。
”我校羽毛球协会副会长郑越汝表示：“在美好的金秋时节，两校羽毛球选手携手奉献了精彩的友谊赛，感到非常开心。希望今后继续加强交流学习，共同进步。”
