武职传媒学子参与《大写湖北人》访谈节目录制

武职网讯
（通讯员
谭迎春

大学生记者团
刘启文）
11
月
28
日，文化与传媒学院播音与主持专业教师带领
20
名学生，前往湖北卫视参加电视访谈节目《大写湖北人》录制。
文化与传媒学院
师生走进湖北电视
参与节目录制
经过一个多小时的车程，当日下午
1
时许，文化与传媒学院师生抵达湖北电视台，开始节目录制前的准备。《大写湖北人》节目组编导邹老师介绍了本期节目录制安排以及对学生的要求。
据悉，《大写湖北人》是由省委宣传部、省国资委、省工商联和湖北广播电视台联合主办，湖北电视综合频道承办的高端电视访谈节目。
《大写湖北人》人物选择包括但不限于文化名宿
、社会名家、商界名流
，
《大写湖北人》旨在挖掘大写的湖北人，
大力弘扬社会主义核心价值观，唱响时代主旋律，
彰显湖北儿女的人格力量，为湖北群星喝彩，为湖北形象呐喊，为湖北精神点赞，为湖北发展助力
。
全年
24
期选择
24
个顶天立地
“
大写湖北人
”
代表人物进行专访，每月
2
期，
每期
30
分钟
。

本期《大写湖北人》的访谈嘉宾是
省级非
物质文化
遗
产
“
枣阳手工粗布纺织技艺
”
传承人、手工粗布家居产品生产经营企业
“
百布堂
”
掌门人刘大友
先生
。满怀期待的
播主专业学子拿起手机开始搜寻信息。与此同时，节目组摄影师也抓紧时间调试摄像机。

节目录制后台



经过一段时间的调整，节目录制开始。在现场导演的暖场指挥下，
20
名播主专业学子与企业家代表等进场落座，用热烈的掌声欢迎《大写湖北人》开场！ 湖北电视台主持人
瑾怡
老师着一席百布堂粗布长裙优雅出场，台下响起了热烈的掌声。

节目录制现场

本期《大写湖北人》的主题是
“
百步堂枣阳粗布非遗传承
”。百布堂手工家纺有限公司董事长刘大友先生家族及外婆家世代从事枣阳手工粗布纺织，对枣阳粗布有深厚的感情，为保护、传承技艺，刘大友夫妇及其母亲王义林女士一起传授枣阳粗布制作技艺。
整个节目用生动活泼的互动方式，讲述了枣阳百布堂粗布工艺的发展历史，其间穿插了不少刘大友先生个人经历，节目生动且富有温情。非遗传承人的深情讲述，匠人的粗布柔情和家国情怀，在节目中展现的淋漓尽致，引领播主学子感受百布堂品牌从无到有、从小到大的艰辛历程。节目临近尾声，播主专业学子结合所学新媒体知识，提出粗布工艺的推广创意。节目拍摄完毕，主持人与嘉宾热情邀请播主学子合影留念并赠书纪念。

播主专业学生与嘉宾互动交流
返程途中，还沉浸在回味无穷的节目录制氛围的播主学子，迫不及待地分享此次湖北卫视之行的收获。播主学子们表示，要将匠人吃苦耐劳、专注执着、敢闯敢拼的精神用在专业学习和技能磨砺上，不断提升文化素养和艺术审美，同时要多参加专业实践，培养吃苦求精的职业精神。
节目录制结束后合影留念
带队老师谭迎春说：
“走进《大写湖北人》，唤起了学子们对非物质文化遗产的重视，激发了学子们的专业热情。期待同学们在今后的专业学习和实践中，注重文化素养和职业技能的全面发展，提升综合能力，成为适应全媒体业态的复合型人才。”
