武职学子荣获第三届“中望杯”工业软件大赛二等奖
武职网讯
（通讯员 毛善友）
12月17日，第三届“中望杯”工业软件大赛成绩公布，信创学院计算机应用技术专业学生周志棋荣获该项赛事工业软件开发赛道二等奖。
本届大赛由工业软件创新合作中心、国家工业软件行业产教融合共同体、广东省工业软件创新中心指导，广州中望龙腾软件股份有限公司和北京中望数字科技有限公司联合主办，华中科技大学承办。比赛在线上进行，分为工业软件开发、机械类专业、建筑类专业、教育师范类专业四个赛道，共有来自全国
31个省市自治区，近700所院校、6000多支队伍报名参与。
周志棋获第三届
“中望杯”工业软件大赛二等奖
大赛启动后，在学校教务处等职能部门的大力支持下，信创学院选派具有丰富实战经验的教师担任指导，并制定分段式练习计划，对参赛学生进行全面系统的培训。周志棋说：
“在本次比赛中，和众多知名本科高校优秀学子同台竞技并取得二等奖，是对我学习技能上的肯定，更是对我在今后成长道路上莫大的鞭策。我将一步一脚印，不断坚持努力，朝着目标前进。”
周志棋在备赛中
此次比赛，为信创学院工业软件技术开发专业在人才培养方案制定、专业课程设置、教师团队建设上提供新的指向标。信创学院将以此为契机，紧跟工业软件行业新业态、紧贴产业新需求，通过以赛促教、以赛促学、以赛促训，力争在工业软件应用型高素质人才培养上取得新突破。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
