武职学子勇夺2022年全国证券投资模拟实训大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 潘斯）
近日，由全国金融职业教育教学指导委员会主办的“2022年全国金融与证券投资模拟实训大赛”结果揭晓。武汉职业技术学院金融管理与服务专业学生组成13支代表队参加比赛，其中4支队伍获团体一等奖，3支队伍获三等奖。由潘斯和蔡静宜老师指导的“02z炒股队”勇夺一等奖并获得全国冠军邀请赛参赛资格。付慧莲、张伊伊等7位教师获得“优秀指导教师”荣誉称号。
此次比赛吸引了全国本科和高职院校共18000多支队伍参加，其中高职院校近500所。武汉职业技术学院金融管理预服务专业多位老师分别带队，克服疫情期间各种困难，悉心指导学生稳扎稳打。张伊伊老师在《证券投资基础》教学课堂上引导学生分组讨论，积极思考，分享交流，为激发学生参赛和展示技术技能取得优良投资收益奠定了坚实的基础。潘斯老师利用课余时间紧盯盘面，及时给参赛学生提供操盘建议。

在赛后总结交流中，金融专业20304班学生刘浩川表示，专业技能和职业素养得以提升，风险意识、全局观念受到了很好的锻炼。比赛直面证券市场，实现盘中实时交易，如何分析宏观政策捕捉交易热点，如何快速果断操作实现有效交易，如何及时获利和止损保住胜利果实，都不能照搬教材，必须活学活用。
据悉，全国冠军挑战赛初步定于10月份举行，各赛区一等奖前15名获得参赛资格。由张念念、刘浩川、钱文雅组成的武汉职业技术学院代表队将全力以赴，力争在全国冠军挑战赛中发挥实力创佳绩，为学校争光添彩。
（审核：孟凡中）
