武职排球队2013年湖北省大学生排球赛勇夺冠亚军

武职网讯（体育部 刘刚 魏穗霞） 由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院和湖北工业大学商贸学院承办，2013年湖北省大学生排球赛隆重举行。在比赛中，我校排球队再创佳绩，勇夺女子冠军与男子亚军。同时，女子排球队创造“五年冠”辉煌壮举！
为了备战本次比赛，自3月份建队以来，清晨六点半，武职的大多学子还在睡梦中时，队员们就展开刻苦的训练；下午四点，烈日炎炎下有他们挥洒汗如水的身影；即便周末，五一假期，他们也不停歇，依旧活跃在各个球场。为了练好防守能力，他们忍痛接下每一发强劲的扣球，手臂经常被球砸的一片乌青，膝盖擦伤脚扭伤都已经变成一件很平常的小事，队员们在努力咬牙拼命坚持着。
付出总有收获，在5月25日共有7所院校参加女子比赛中，我校分别以2:1胜湖北大学知行学院，两个2:0胜武汉东湖学院与湖北工业大学商贸学院，以小组第一成绩出现，晋级四强。半决赛中2:0轻取华中农业大学楚天学院，决赛又与去年亚军队中南财经政法大学武汉学院相遇，结果在五局三胜制比赛中3:0完胜对手，获得冠军。
在5月26日男子比赛中，五支队伍实力都旗鼓相当，打出了近几年最高水平的一次赛事。我校2:1胜湖北工业大学商贸学院，2:1胜湖北工业大学工程学院，2:0胜华中农业大学楚天学院，0:2负武汉软件工程学院，以三胜一负成绩获得亚军。
本次比赛是历年水平最高一次竞技，每一场比赛都算得上生死战，高潮迭起，紧张精彩。我校男女队均派出了以老带新组合，在比赛中摆正位置，端正态度，认真对待每一场球，领先时不放松，落后时不气馁，稳扎稳打，勇于拼搏，战胜自我，打出我武职院积极进取的精神风貌，体现出更高、更快、更强的体育精神，魏穗霞教练与刘刚教练被评为“优秀教练员”奖。


