武职食堂白案厨师比拼面点制作技艺

武职网讯
（通讯员 田敏 孙江峰）
12
月
1
日，武汉职业技术学院食堂白案厨师技能考核比赛圆满结束。
为深入学习贯彻党的十九大精神，落实刚刚召开的学校
2017
年重点工作推进会精神和要求，
11
月
28
日至
12
月
1
日，后勤餐饮服务中心按照后勤党总支的计划和要求，本着“弘扬工匠精神，提升
服务
品质”的理念，组织了本次白案厨师技能考核比赛，激励员工形成“比学赶帮超”的良好氛围，更好地为师生员工提供优质食品和优质服务。
本次考核分为必考品种和自选品种两大类。必考品种有蒸点类、油煎类、油炸类，自选品种为抽查范围。所有品种只考核成品，不考过程。

12
月
1
日，在整洁而温馨的后勤服务中心会议室内，关山校区四大食堂推选的白案厨师代表按照考核标准提交的
20
多件参赛作品，整齐有序地呈现在评委面前。评委采取目测、品尝、称重、询问等方式，考核作品形状是否完整、一致、美观，色彩是否自然、协调、明快，是否使用食品添加剂，是否符合食品安全规定，最后严格按照评分标准逐一打分。评委对各大食堂白案厨师精湛的业务技能称赞不已，大家一致表示，作品花样繁多、质量上乘、装盘合理、标识清楚，展现了武职白案厨师的面食制作水平。
后勤服务中心副主任徐思强说，这次考核旨在为白案厨师创造切磋厨艺、展示才华的机会，激发厨师烹饪技术练兵的积极性，锻炼餐饮服务人员爱岗敬业、互帮互学、取长补短的工作态度，增进员工之间的凝聚力，不断提升餐饮服务质量，提高餐饮保障水平。
参加考核的厨师们表示，白案食品是师生员工日常生活的基本需要，在确保食品安全的基础上，创新食品花色，提高岗位技能和服务水平，满足师生对美好生活的向往，是我们不变的追求。我们将以此次技能考核为契机，立足岗位练兵，争创一流成绩，在平凡的岗位上为建设幸福武职做出自己的贡献。

