武职计算机学子为军运会信息安全保障护航受好评
武职网讯
（
通讯员
江岚
）
4个月，123天，2952小时，从7月1日开始，计算机技术与软件工程学院信息安全工作室张俊、张国典等8名学生，在指导老师江岚带领下，通过奇安信（原360信息安全部）、启明星辰、深信服、湖北移动等企业的层层面试和选拔，成为了军运会重点项目信息安全保障工程师，为军运会提供24小时信息安全保障服务。
参加此次项目的8名学生均来自计算机学院2017级网络技术专业17305班。在四个月的时间里，他们24小时随时待命，工作热情饱满，作风踏实，保证了军运会期间信息安全服务零差错、零威胁、零攻击，得到了军运会信息重保相关企业的一致好评。
网络17305班张国典（第一排右三）和工作人员合影
军运会结束后，这8名计算机学子凭借军运会期间的出色表现，正式入职奇安信、启明星辰、深信服、湖北移动等企业，明年毕业后即可转为正式员工。指导老师江岚荣获奇安信（原360信息安全部）颁发的“2019年武汉军运会信息安全重点保障支撑人员优秀工程师奖”。
来自网络
17305班的张俊现已入职奇安信，谈及4个月的军运会信息安保服务经历，
张俊
说：“
作为国际军事体育理事会主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会，受到世界各国高度关注，其网络信息安全保障工作就尤为重要。
能为这一国际性赛事作出一点贡献，感觉很自豪。由于工作性质，我们需要24小时轮班值守，随时待命，身体虽累收获却很大。功夫不负有心人，我们顺利完成了任务。”
网络
17305班张俊在工作中
此次参与军运会信息安全保障服务项目，计算机学院8名学子展现了扎实的专业基础和不怕苦累的精神风貌，也是计算机学院实施“1I3D”战略、深入推进英才计划的阶段性成果。
