武职青年收看十三届人大一次会议直播  热烈祝贺习近平当选国家主席
武职网讯
（
通讯员 任超）
3
月
17
日上午，十三届全国人大一次会议第五次全体会议在人民大会堂举行，
校团委组织
40
余名来自各个学院的青年师生代表，在关山校区凌家山创客厅集中收看了会议电视直播，
共同见证新一届国家领导人
产生
的这一神圣时刻。
3月17日，会议
选举产生新一届国家领导人
，
习近平全票当选国家主席
、
中央军委主席。
当
大会
主持人宣布
这一选举结果
时，
全体
观看直播的
青年师生
代表
爆发出热烈的欢呼声，
大家挥舞着手中的小国旗，庆祝国家的这一重要历史时刻
。当
会议进行到新当选国家领导人进行宪法宣誓
议程前
，
我
校
青年师生
们
全体
起立，
高声唱着国歌，激动之情，溢于言表。直播结束后，同学们展开了热烈的讨论。

武职青年学子热烈庆祝习近平当选国家主席
全体起立，奏唱国歌，收看习近平主席进行宪法宣誓

商学院理财
16301
班陈晓曦说到，习近平主席的当选，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。习近平主席的宪法宣誓，是其忠于宪法、维护宪法权威的生动体现，也是对他对全党全军全国各族人民的庄严承诺。我充分相信在习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，中国将会越来越强大。
电子信息工程学院电信
16305
班李杰侠认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央励精图治、攻坚克难，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，党和国家事业取得了历史性成就、发生了历史性变革，引领中国特色社会主义进入了新时代，习近平当选国家主席是众望所归。
建筑工程学院消防
16302
班吴紫月发言
中说，
习近平主席在全票当选后，面向宪法庄严宣誓，这是对全党全军全国各族人民的庄严承诺，也吹响了未来奋斗的号角。作为新时代大学生，我们应该在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，众志成城、万众一心共同书写新时代中国特色社会主义事业的新篇章。
旅游学院空乘
16304
班胡程程说，习近平同志全票当选，是民心所盼、众望所归。
我坚信，在习主席的带领下，中华民族伟大复兴的道路将更加灿烂、光明。
机电工程学院数控
16302
班肖康谈到，习近平同志全票当选中华人民共和国主席、中央军委主席，是人民的信赖、时代的重托。经久不息的掌声，是人民面向光辉灿烂的未来，对实现全面建成小康社会、“两个一百年”奋斗目标，最终实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心。我们青年学生要把对习近平同志的坚决拥护和衷心爱戴，转化为推进新时代中国特色社会主义事业的实际行动。
