武职学子斩获“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省选拔赛特等奖
新闻网讯
（通讯员黄章黎 摄影曾玉玲）
5月25日，第十一届“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省选拔赛决赛在湖北工业大学落下帷幕。武汉职业技术学院代表队获职教组特等奖1项、一等奖1项、二等奖1项，其中商学院余天智、王玉杰、黄欣婷组成的“随心所欲队”荣获职教组创业营销赛项特等奖，并以职教组排名第一的成绩晋级国赛，王曦、沈焰、黄章黎、曾玉玲、王玲、申琦被评为“优秀指导教师”。
商学院创业营销赛项两支参赛团队师生合影
“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛为教育部认可的全国大学生学科竞赛之一，同时也是全国创业类最具影响力的赛事之一，至今已成功举办十届。赛事侧重于提升大学生创业团队初创企业运营管理能力，聚焦数智化时代新型、应用型、创新型人才培养。赛事分为创业综合模拟赛项、创业营销赛项和财务决策赛项，创业营销赛项采用《营销之道》软件作为竞技平台，模拟制定企业营销战略，分析市场环境，选择目标市场、产品战略、定价策略、渠道策略、促销策略等决策并开展四个季度的企业经营，综合考察选手创新创业思维、市场营销能力、综合管理能力和团队协作能力。
商学院参赛选手备赛场景
自赛事启动以来，商学院秉承“以赛促教、以赛促学”的思路，积极为参赛师生团队创造良好的备赛条件和环境。在指导教师团队带领下，学生参赛团队利用有限的课余
时间和节假日刻苦训练，熟悉比赛流程和软件操作，经过线上半决赛
、
现场决赛等环节，最终从近
50支高职队伍
中脱颖而出，取得出色成绩。
参赛选手余天智说：“在比赛中，我们的每一个策略和选择都经过深思熟虑，这让我认识到项目运营的思维能力和团队合作非常重要。”
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
