武职青年剧场开启爱国影片展播活动
武职网讯
（通讯员 付健  刘凯）
12月7日晚，由校团委主办，建筑工程学院承办的2023年武职青年剧场优秀影片展播活动（第一期）在德礼堂如期举行，800余名师生到场观看了展播的首部爱国教育影片《无名》。
影片《无名》讲述了全面抗战爆发后，在
1937至1945年的上海，中国共产党领导的地下工作者在隐蔽战线上默默战斗，用生命与热血保卫祖国的故事。影片隐去角色全名，正是为了强化他们身为“无名者”的身份。影片颂扬了革命年代那些潜伏在危险与黑暗深处，甘愿为祖国奉献牺牲的无名英雄，
让
在场师生
感受到革命先烈的爱国情怀、信仰光芒以及不可磨灭的贡献。
观影的武职学子们表示，作为新时代青年，将牢记那些“无名地下工作者”为新中国的成立所做出的无畏牺牲和奉献，继承和发扬他们不怕牺牲、英勇斗争的精神，坚定理想信念，笃学奋进，增强本领，勇于担当，为学校高质量发展作出应有的贡献。
据了解，武职青年剧场优秀影片展播活动旨在通过展播一系列具有教育意义和艺术价值的影片，激发学生的爱国热情，培养学生的社会责任感，提高学生的文化素养。首场展播影片《无名》后，《中国乒乓之绝地反击》《万里归途》等优秀电影将在武职青年剧场陆续播出，光谷东校区也将开展优秀影片展播活动。
（审核
黄晶晶 编辑 娄修明）
