武职学子喜获武汉市第22届职业技能大赛化学实验室技术赛项一等奖
武职网讯
（通讯员 覃宇 陈芬）
7月2日至3日，武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛化学实验室技术等6个赛项在武汉软件工程职业学院举办。武汉职业技术学院生物工程学院生物制药技术、医学生物技术两个专业共3名选手参与化学实验室技术赛项的角逐，制药20301班学生汪飞宇夺得比赛一等奖。
武职生物工程学院参赛选手合影（左起第一为汪飞宇）


武汉市第22届职业技能大赛由团市委牵头承办，市委组织部、市委宣传部、市人社局、市科技局、市经信局、市财政局、市总工会等部门联合举办，是武汉市规格最高、规模最大的综合性职业技能赛事。本次大赛规模和项目范围进一步扩大，在传统职工组基础上，首次单独增设学生组。在比赛标准、模块设置以及技能考核要求等多个方面，与世界技能大赛和全国职业技能大赛接轨，进一步拓展了大赛覆盖面和影响力。
武汉市第22届职业技能大赛
化学实验室技术
赛项
开幕式

本次大赛化学实验室技术赛项分为应知（理论）、应会（操作部分）两个环节。在应知环节，除了常规实验室化学常识，还增加了庆建党一百周年党史知识学习测试内容，充分体现了技能人才培养思政和专业并举的时代性。操作环节共
3
个半小时，选手须在规定时间内独立完成含镍样品的含量测定，并记录分析数据。这一部分主要考察选手对滴定分析技术的原理、滴定操
作、数据分析等的掌握程度，检验选手基本功和心理素质。
比赛中，共有7所高职院校、2所本科院校选手同场竞技，我校生物工程学院选手汪飞宇顶住压力，以扎实的理论基础和娴熟的实验操作技能斩获一等奖，并被授予“武汉市2021年职业院校技能竞赛能手”荣誉称号。
生物工程学院副院长鞠守勇在赛后总结中讲到，化学实验室操作技术是生物、医学、食品、药品等专业学生的公共基础技能，学生在备赛参赛过程中夯实了理论知识基础，
提高了专业技能，锻炼了意志品质，同时展示了生物工程学院实验实践教学成果。生物工程学院将继续推进“三教改革”，加强校企深度融合发展，不断优化人才培养方案，提高人才培养质量。

（审核：鞠守勇）




