武职代表队在第九届中国高等职业院校健美操锦标赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 李臻）
10月21日，第九届中国高等职业院校健美操锦标赛在江西省上饶市婺源县落下帷幕。共有来自全国22所院校230名师生参赛，经过紧张激烈的角逐，由十二名队员组成的武汉职业技术学院街舞代表队勇夺街舞系列二等奖。
本届比赛为期两天，由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会执行，婺源县人民政府、上饶市体育局、奥飞文体集团有限公司承办，婺源县社会体育产业发展中心、婺源奥飞文体产业发展有限公司协办。
经历了三年线上比赛，队伍间少了很多交流成长的机会，但武汉职业技术学院街舞队克服困难，常年坚持训练，参加国家级和省级比赛，组织校级赛事，参与运动会展演、体育文化节、社团嘉年华和风采秀等活动并坚持在校园里推广体育文化。
在本次比赛中，武汉职业技术学院代表队由体育美育工作部汪胜主任领队，教师李臻任教练，带领罗梓絮、彭乐瑶、张婷、罗忠琪、桂凡、叶金晶、张雨秋、王浩、曹莹莹、龙思瑶、耿星琳、闫佳琪等十二名队员，齐心协力、大胆展示、发挥自如，展示了过硬的基本功，彰显了青春澎湃的体育精神、昂扬向上的斗志和顽强拼搏的当代大学生风采，为学校赢得了荣誉。
“参加本届大赛收获多多，与来自全国各地的选手同台竞技，增进了友谊，展示了亮点和优势，也认清了自身的不足和差距。”载誉归来，武汉职业技术学院街舞队队员们表示将会继续努力，砥砺奋进，争取来年获得取更好的成绩。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
