武职数控技术专业中高职衔接课程标准开发研究成果广受关注

武职网讯（通讯员 江洁）2013年全国高职院校机电类专业教学研究与课程建设创新发展报告会于11月16-17日在陕西咸阳召开。我校机电工程学院院长蔡建国在会上作专题报告。
本次会议由全国机械职业教育教学指导委员会、中国高等职业技术教育研究会和高等教育出版社主办，陕西工业职业技术学院承办。会议主题为“深化高职机电类专业内涵建设，服务机械工业转型升级”。教育部职成司副司长王扬南、陕西省教育厅副厅长郭立宏、全国机械职业教育教学指导委员会主任陈晓明、高等教育出版社副社长陈建华等领导出席会议，全国部分高职院校院长及机电专业类专家、全国名师、专业负责人及骨干教师等约300人参会。
我校机电工程学院院长蔡建国在会上就湖北省数控技术专业中高职衔接专业教学标准开发项目及成果作了专题报告。在报告中，蔡建国简要介绍了机电工程学院办学实力以及承担湖北省数控专业中高职衔接项目的责任和意义，重点介绍了项目开发流程及开发过程。对于衔接制的重点及难点问题——划分中高职边界及衔接点问题，蔡建国以我校的开发成果为案例作了详细说明，受到参会者的极大关注，现场很多学校索要相关资料，并希望就开发的经验和技术问题进行进一步交流。



