武职教师在第二届全国体育科技创新大赛决赛中获铜牌

武职网讯
（通讯员 刘喜林）
4月21日至23日，由中国体育科学学会主办，山东体育学院、日照市人民政府、山东体育科学学会联合承办的第二届全国体育科技创新大赛决赛在山东体育学院日照校区举行。武汉职业技术学院体育美育工作部教师刘喜林提交的项目作品《一种锻炼臂力的健身器材》入围决赛并获铜牌。

刘喜林（右二）上台接受获奖铜牌
第二届全国体育科技创新大赛，主题为“科技创新助力体育强国建设”，是体育科技创新领域规格最高的赛事，在促进体育科技创新和发展、推动体育科技普及、科技成果转化与推广方面发挥积极作用。
本届大赛征集范围涵盖体育产业
11
个大类科技创新作品，设有体育创意设计组、体育软件平台组、体育产品展示组三个组别，分为初赛、决赛两个阶段。大赛初赛阶段收到来自
71
所高校、
70
家企业以及科研所等各行各业的参赛作品，覆盖全国
24
个省、市、自治区。经初赛评选，共有
259
项入围决赛。
决赛期阶段，评审专家根据决赛评审办法与评分规则，评选出金牌
4
项，银牌
14
项，铜牌
35
项。获奖作品聚焦智慧体育器材装备、可穿戴式运动设备、智慧运动康复器材、虚拟现实运动装备、智能化体育应用软件平台等领域，彰显了体育科技创新的强劲动力。
本届大赛在“全国体育科技创新大赛”官网设立了获奖作品网上展厅，进一步扩大了作品的影响力。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
