武职代表队在湖北省第十六届运动会（大学生组）羽毛球比赛中展示风采
武职网讯
（通讯员 张昆 杨玲）
6月24日至26日，湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会羽毛球比赛在武汉大学卓尔体育馆举行。武汉职业技术学院代表队在领队胡启权和教练员张昆、杨玲带领下参加高职高专组比赛，经过三天比拼，最终获得女子团体第四名，女子单打第二名、女子双打第七名和第八名、男子双打第七名、男子单打第八名的成绩。运动员赵小曼获得“体育道德风尚奖”。
本届比赛由湖北省人民政府主办，湖北省教育厅、湖北省体育局承办，湖北省大学生体育协会和武汉大学协办。省运会大学生羽毛球比赛每四年举办一次，来自全省
74
所高校的1000余名运动员参与角逐，参赛单位数量和运动员人数均创历史新高。
武汉职业技术学院羽毛球对由男女共
16
名队员组成，参加团体、单打、双打和混合双打四个项目角逐。由于参赛人数众多，三天的赛程安排紧凑，比赛一场接一场，加上气温很高，对体能是个考验。武职代表队队员没有畏难和抱怨，而是以饱满的精神状态踏上赛场。上场前，队员们相互支持鼓励。赛场上，队员们敢打敢拼，不畏强手，每分必争，即使在比分落后的情况下也不放弃，充分展现了武职学子积极向上、努力拼搏、不断进取的精神风貌。
场下的队员也没有闲着，为队员们呐喊助威，体现了团队凝聚力。
女队员苏睿琪在参加女单第一轮比赛时不慎扭伤膝关节，教练员对她说
“如果不能再打了，就不勉强”，她却坚定地回答“我还能坚持”。接下来的比赛中她带伤上阵，一路过关斩将，最终拼下一枚银牌，精神可嘉。
（审核：胡启权）
