武职飞镖队获“2017国际飞镖锦标赛”高职组团体亚军

武职网讯（通讯员

成盼盼

卢洋

）
2017
年
5
月
12
至
14
日，由国际飞镖协会和武汉市体育局共同主办的“
2017
国际飞镖锦标赛暨武汉国际飞镖公开赛”在武汉国际博览中心举行，来自中国、马来西亚、香港和澳门等
15
个国家和地区的众多职业选手参赛。
为推广飞镖运动，赛会设置了大学生组别，全国
24
所大专院校
1300
余名学生参加了该项赛事。
武职飞镖队
8
名学生在领队胡启权、教练卢洋带领下参加了高职组比赛，荣获高职组团体亚军、女子
301
赛冠军、男子高分赛第
5
名和男子
301
赛第
5
名的好成绩。
我校生物学院柴梦红获女子
301
比赛冠军
团体赛采用三局两胜制。在八进四的比赛中，我校陈忆娟、张伟豪完美结镖，以
3
：
2
战湖北生物科技职业学院代表队。四强赛对阵湖北省实力最强的武汉外语外事职业学院，
2:0
完胜。决赛对阵广西柳州城市职业学院，第一局对方胜，第二局双方虽连续爆镖，最后我方结镖，第三局争夺呈白热化，我校代表队惜败对手，屈居亚军。
我校生物学院柴梦红在女子
301
比赛中从
32
强中脱颖而出，一路过五关斩六将勇夺冠军，成为了武汉职业技术学院有史以来第一位冠军女镖手。
张伟豪同学在主席台企鹅直播赛场比赛中
我校电信学院王杨在男子
301
比赛中奋勇拼搏获第
5
名。男子高分赛中，我校旅游学院张伟豪同学初次参赛，毫不怯场，在淘汰赛中打出
625
的高分，最终夺得第
5
名的佳绩。
我校商学院万娜和瞿佳仪均进入女子高分赛和
301
比赛
16
强。虽说是初次参赛，作为新面孔她们敢打敢拼，收获了难得的大赛经验，为今后的训练和成长打下坚实的基础。
我校体育工作部副主任胡启权总结道：“飞镖运动在武汉高校发展迅猛，此次参赛锻炼了队伍，学习了经验。我们将以此为契机开展活动与相关训练，让更多同学接触到飞镖运动，感受飞镖运动带来的乐趣。”

