武职科教园区开展“全民国家安全日”主题宣传活动
武职网讯
（通讯员

王晓青

摄影

张境）
4
月
14
日下午，在第六个
“
全民国家安全教育日
”
到来之际，武汉职业技术学院科教园区组织开展“全民国家安全日”主题宣传活动，邀请葛店开发区公安分局国安大队普及国家安全知识，引导青年学生筑牢总体国家安全观，增强忧患意识和国家安全意识，在校园内营造“人人参与国家安全教育、自觉履行维护国家安全义务”的浓厚法治氛围。

14
日下午
2
时许，科教园区师生认真观看葛店开发区公安分局国安大队布置的主题展板，学习了解国家安全知识。叶警官向在场师生讲解了《中华人民共和国国家安全法》《网络安全法》等涉及国家安全法律以及禁毒、反邪教、
“
扫黑除恶专项斗争
”
等相关内容的法律法规。叶警官讲道：“国家安全，人人有责。自觉关心、维护国家安全是我国宪法规定的公民基本义务。我们要深切关注国家安全与发展面临的国际国内形势，自觉做总体国家安全观的践行者，做国家安全的坚决捍卫者，在保证言行守法的同时，对破坏和损害国家安全的现象和行为进行坚决抵制和斗争。”
参加本次活动的青年学子们表示，国家安全是明确具体的、细微的，与每个人息息相关。国家安全和利益高于一切，作为新时代大学生，要自觉学习掌握国家安全的内涵和要求，树立总体国家安全观，居安思危，励志潜学，苦练本领，提升维护国家安全的能力，肩负起国家复兴大任，为构筑新时代坚不可摧的全民国家安全防线作出应有贡献。

（审核：周会川）


