武职学报推出全新专栏  助力职业教育专业教学资源库建设
武职网讯
（通讯员 董巍）
为
探索
教育规律，展示建设成果，实现“互联网+职业教育”的深度融合，推动信息技术在职业教育专业教学和职业培训领域综合应用，《武汉职业技术学院学报》编辑部克服疫情期间重重阻力，线上组织专家研讨，充分论证，在原有十余个栏目基础上，推出全新专栏“职业教育专业教学资源库建设”，为广大承担资源库建设任务的职业院校和专业团队提供学术成果展示平台。

专栏
特邀国家级职业教育专业教学资源库项目管理与运行监测组项目成员、华中师范大学国家数字化学习工程技术研究中心/教育大数据应用技术国家工程实验室博士侯小菊女士担任特约编辑，负责组稿审稿。
自
《武汉职业技术学院学报》2020年第1期发布“职业教育专业教学资源库建设”专栏征稿启事以来，编辑部
收到来自全国各地教师的稿件30余篇，5月初，编辑部遴选优质稿件3篇在
《武汉职业技术学院学报》
2020年第2期发表。该栏目的开设，契合了疫情背景下职业院校教师以信息技术推动职业教育专业教学的应用需求，适应了当前教师在线教育研究的发展方向，紧跟时代脚步，贴合职教热点，使武职学报的栏目设置更科学合理，学术研究内容更为丰富多样。
