武职青年学法知法守正道  崇尚科学反对邪教
武职网讯（
通讯员
史可
袁昌宁
）4月以来，由学校
党委组织部（统战部）、学生工作处、保卫处联合开展的《崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园》《正确认识宗教，树立科学信仰》主题教育活动如火如荼进行中
。武职师生通过主题班会、短视频、情景剧等多种形式积极参与，提高
学生对宗教的正确认识，增进对宗教常识和宗教政策法规的了解，增强师生抵制非法宗教
和邪教
的能力。
二级学院通过“线上+线下”的方式开展反邪教主题班会活动
电子信息工程学院、
机电工程学院
、
建筑工程学院采取“线上
+线下
”
的方式，遵照“不漏一人，全员受教”的原则，组织所有班级召开了
相关
主题班会
活动
，
围绕国家安全主题通过多种形式开展反邪教系列警示宣传教育活动，增强学生识别邪教、抵制邪教的能力，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉弘扬社会主义核心价值观，筑牢校园防范邪教渗透防线。
计算机技术与软件工程学
院组织学生编排节目
开展主题教育
计算机技术与软件工程学院组织学生聆听辅导员宣讲，观看反邪教公益微电影，自导自演节目等多种形式开展主题教育活动，帮助学生充分认识邪教危害性。由学生自导自演相声、脱口秀、小品等作品受到广泛欢迎。参与活动的学生表示，在
寓教于乐的
轻松氛围中
受到了诸多启发与思考
。
外语外贸学院组织学生集中观看反邪教小视频，深刻剖析邪教本质及其危害，帮助学生了解邪教组织的危害性和违法性，掌握防范和抵御邪教的方法。

纺织与服装工程学院开展反邪教主题班会活动
纺织与服装工程学院
将
“反邪教”主题教育活动与
深入学生生活社区开展
爱国
卫生运动、安全隐患排查
有机结合，提高学生安全意识，激发学生的爱国情怀。
生物工程学院组织学生自发签名庄重承诺“坚决抵制邪教”
生物工程学院召开
全覆盖主题
班会
，组织学生观看
反邪教视频、撰写学习感悟，
提高抵御
邪教的
思想
认识。
生物学子在宣传横幅上签名，庄重承诺“坚决抵制邪教”
。
系列主题教育活动帮助
学生深入
了解
邪教的
本质
及危害
，学习
作为当代大学生要
严守党的宗教政策和国家关于宗教问题的法律法规，约束规范言行举止，
为营造健康文明和谐的校园环境起到
积极
促进
的
作用。

（审核：钟君  编辑：蒋媛媛
）

