武职学子获2023年全国职业技能大赛纺织品检验与贸易赛项三等奖
武职网讯
（通讯员 肖琦）
10月18至20日，2023年全国职业院校技能大赛（高职组）纺织品检验与贸易赛项在山东滨州举行，来自全国20个省、自治区、直辖市的42支代表队42名参赛选手同台竞技。由纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）党委书记、院长戴冬秀领队，肖琦老师指导，学生饶俊雯组成的武汉职业技术学院代表队荣获该赛项全国三等奖。
参赛选手俊雯荣获三等奖
饶俊雯和指导老师肖琦合影
参赛团队合影
2023年全国职业院校技能大赛由教育部等30余部委联合主办，高职组纺织品检验与贸易赛项由山东省教育厅、滨州市人民政府承办，滨州职业学院等协办。本次大赛包含理论知识、纺织品检验实操、纺织品贸易实操三项竞赛内容，竞赛总时长7小时，比赛涉及内容广、赛项综合性强、难度大，全面考查竞赛选手的纺织品检验技能、纺织品贸易能力。
参加本赛项比拼的选手饶俊雯是纺织品检验与贸易专业2021级学生。饶俊雯高考失利后走上工作岗位十年后，于2021年通过扩招成为武汉职业技术学院纺织品检验与贸易专业学生。备赛期间，面对学习基础和年龄上的不利因素，饶俊雯坚定信念，与指导老师肖琦一起利用暑期实践专心集训，克服重重困难，刻苦训练近三个月，最终顺利完成比赛任务，展现了过硬的专业本领和强大的心理素质，展示了纺服学院积极推进教学改革的成效。
饶俊雯在“十一”期间备赛
成绩的取得离不开学校各级领导的重视和支持。学校为集训队提供了良好的后勤保障服务。纺服学院领导和各部门高度重视、全力协助，纺织教研室全体教师为参赛师生提供了强大的专业支持。
获奖团队师生表示，参加全国职业技术大赛对师生均是很好的历练，收获了成绩，积累了经验。成绩的取得是对过去的肯定，在今后的学习工作中，将继续发扬工匠精神，打磨本领，为学校高质量发展作出更大贡献。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
