武职新生杯 篮球亦精彩

武职网讯（通讯员 许朝洲）2013年11月21日下午，2013首届“武职新生杯”篮球赛圆满结束，共有20支男女篮球队参加了本次比赛，经过15天的角逐，纺服学院男队取得冠军，女子组的冠军则被商学院女队夺得。
11月21日下午，“武职新生杯”篮球赛收官之战打响，比赛双方为纺服学院男队和电信学院男队。篮球场周围挤满了热情球迷和观众，为了比赛的公正公平，决赛首次采用了三位裁判来执裁本场比赛。比赛开始阶段双方队员都有些紧张，前三分钟双方均无一分进账，双方迅速调整心态，纺服学院率先打破僵局，先得2分，电信学院队紧跟着还以颜色，直到上半场结束，纺服学院队仅以6分的微弱优势领先，下半场开始，纺服学院队用快攻和三分战术很快将比分拉开到17分，就在大家以为胜负已定时，电信学院队也几乎用同样的战术给了对手一个措手不及，比分差距缩小到1分；第四节纺服学院队加强防守并加大突破和强悍的内线进攻，最终以76：67赢得冠军，电信学院获得亚军，全场比赛高潮迭起、扣人心弦，双方共投进21个三分球，打出高水平、高比分，为我们上演一场十分难忘、精彩的比赛，也为本届篮球赛划上了圆满句号。
另悉，男子组二至六名依次为电信学院 、商学院、建筑学院、旅游学院和计算机学院队；女子组二至六名为电信学院、计算机学院、旅游学院、机电学院和人文学院。




