武职女子足球队挺进湖北省校园足球普通高校联赛四强

我校女子足球队获湖北省校园足球普通高校联赛第四名
武职网讯(通讯员 顾思思）5月27日，湖北省青少年校园足球普通高校联赛女子组决赛在裁判员的三声哨音中结束。华中师范大学、华中农业大学、中南财经政法大学、湖北中医药大学、湖北第二师范学院以及武汉职业技术学院等高校女子足球队参赛，我校代表队成功跻身四强。
本次女子足球联赛共有共11支队伍参赛，分为AB两组。在小组抽签中，武职女足被分到“死亡小组”，有去年冠军队华中师范大学队、实力强劲的湖北中医药大学对，还有足球专业特招的武昌工学院队，以及武汉城市职业技术学院队。在历时6天的小组对战中，武职姑娘们用着“娇嫩”的血肉之躯去拼杀博弈，最终挺进半决赛。进入四强的其他三支队伍分别是华中师范大学、湖北第二师范学院以及华中农业大学，半决赛中仅仅只有我们一支大专院校，能够拿到四强的入场卷对武职的女足姑娘们来说含金量相当高，是对她们不畏强敌的拼搏精神和竞技水平的一种肯定。
奋力拼搏
战术分析
5月27日下午3:30，随着主裁判的一声哨响，湖北省青少年校园足球普通高校联赛女子组决赛正式开始，经过激烈的小组赛，最终我们学校再次和华中师范大学相遇，并且争夺这个赛季的3、4名。比赛刚刚开场队员们就迅速进入状态，通过前几场比赛的经验，队员们不断的调整自己，上半场刚刚开场10分钟左右，我方通过猛烈的进攻，不断的逼抢，得到了一次角球的机会，通过10号高芳发球，将球踢入华中师范大学防守区域的球门禁区前，女足队员们通过教练角球的战术布局，由9号麻艺璇停球射门，率先破门得分，此时的她们并没有松懈下来，继续组织进攻，虽然对方的后卫防守挺严，但她们依旧没有放弃，得到了很多机会，这是对华中师范大学很好的威胁。我方队员越战越勇，通过配合不断的突破她们，9号麻艺璇和11号张晓栏大胆控球，在11号张晓栏踢出一记身后球，逼得对方的后卫将球踢出底线，我方队员再一次赢得了角球的机会，继续由10号高芳发球，与9号麻艺璇配合，将球漏给了站在门前的5号宋春艳，绝佳机会，射门得分。中场结束，我们学校以2:0的优势领先，短暂的休息她们各自调整好自己的状态，下半场由于首发队员受伤下场，场上的队员也有不同程度的受伤导致我方队员的状态出现问题，防守出现了漏洞，使华中师范大学很快追平了比分，并且领先了我们，虽然我们落后了，但是我们的队员依旧没有放弃，在场上不断的拼搏，直到四点五十裁判的结束哨响。最后，华中师范大学以4:2的比分赢得了比赛。
赛后我校女足全家福
进过艰苦厮杀，最终我校女足队虽然只取得了此次比赛的第四名，但在球场上武职姑娘们通过顽强拼搏的精神赢得了对手的尊重与赞扬，并通过与队友们一同流血流汗流泪收获了钢铁般的友谊，在这3个月的训练及比赛中，她们学到的不仅仅是足球的技术，更多的是团队精神、吃苦耐劳的品质、永不放弃的精神

