武职后勤人全力以赴迎开学
武职网讯
（通讯员 王臣）
春暖花开时，正是开学季。为确保广大师生在常态化疫情防控前提下安全复工复学，近日来，后勤保障处深入贯彻落实学校开学工作部署，统筹推进，细化要求，督促抓好疫情防控、校园环境、食品安全、水电供应、设施维护、医疗保障等各项工作。
营造安全美丽校园环境。本着“早谋划、早安排、早行动”的原则，周密安排，集中力量对教学楼、行政楼、校道等公共环境进行全面清洗消毒通风，逐层清洁消毒学生宿舍地面，重点对门厅、公共走廊、楼梯、卫生间等重点区域进行清洁消杀和全面通风，做好重点地段的花卉和开展树木修剪工作。
开展校园安全隐患排查治理专项行动。后勤保障处班子成员
及各部门负责人组织
开展安全大检查工作，组织人员对校园各宿舍区、教学区、办公区等楼宇设备进行全面深入的检修，进行巡查校园，检修照明系统，检查、修复校内道路管道等基础设施，加班加点抢修损坏的水管；维修加固学生宿舍存在安全隐患的走廊楼梯栏杆。
确保师生食品安全。
在疫情防控常态化背景下，2月26日，餐饮服务办公室召开工作动员暨食品安全培训会议，部署食堂开学开餐准备工作，对食堂区域进行了全面清洁和消毒，确保师生校内就餐安全。商贸管理办公室督促商铺人员做好进校申请工作，督促每日按时提交健康日报，同时加强快递服务点及已营业商铺的巡查及监督。校园各超市所有货品均已上架待售。
为师生提供医疗保障服务。
寒假期间校医院每日坚持正常开诊，严格做好消毒清洁等工作。开学在即，细致做好药物清点和储备工作，清理过期药物，登记即将过期药物，严格按照疫情防控要求，检查校内（临时）隔离室状况，确保能够及时启用。
全力做好校园交通运输服务。严格把好
两校区专线车防疫关，加强司机疫情防控培训，要求做到“一运行一消毒”。
2月27日，新学期
两校区专线车
正常运行。
特别值得一提的是，寒假期间党员干部下沉校园工作。
根据《湖北省机关企事业单位党员干部下沉社区实施办法》和省教育厅《关于开展志愿服务关爱行动的工作提示》要求，立足校园疫情防控和后勤工作实际，开展了“后勤员工住户信息排查”“凌家山巡逻护林”“环境卫生专项整治”等多项志愿服务活动，继续高质量推动党员干部下沉校园和志愿服务活动常态化。
新学期，新气象，新起点，武职后勤人正以更坚定的政治信仰、更强大的凝聚力量、更高昂的战斗激情、更饱满的工作热情、更扎实的工作作风、更高标准的服务质量迎接新学期的到来，推动后勤实现高水平服务、高质量发展，为学校建设作出更大贡献。
（审
核：胡晓）
