武职机电学子助力经济重启复苏

武职网讯
（
通讯员 雷迪
）
恰逢“五一”劳动节来临之际，武汉职业技术学院（以下简称“武职”）机电工程学院
223
名应届毕业生在全国各地坚守岗位，主动担责，踏实劳动，勇于担当
，
书写了冲锋在前、共抗疫情的生动记录。
朱祖喜：
坚守岗位，生产不停歇
朱祖喜接受央视记者采访

今年
4
月
17
日
，
央视财经频道到华星光电采访，视频里面的华星新员工是武职机电工程学院模具设计与制造专业学生朱祖喜。

朱祖喜
是
2019
年
11
月华星光电到机电工程学院招聘录用的员工。
疫情期间，华星光电坚持生产不停歇，成为维护全球供应链稳定的一颗“定心丸”。
4
月，武汉华星迎来产量爬坡攻坚期
。
朱祖喜
表示
，从疫情至今未曾休假
，每天工作时长为
13
至
16
个小时，任务紧急时，甚至连续加班四十多个小时，一日三餐基本上在生产车间里解决。
朱祖喜以
实际行动诠释了工匠精神的内涵，用守土有责、守土尽责的高尚品格展现了新时代武职青年的拼搏精神和奋斗姿态。
正是有朱祖喜这样爱岗敬业的员工，企业才得以满负荷投入生产。
刘忠：主动担当，助力防疫
刘忠在工作岗位忙碌

2019
年
11
月上旬，刘忠、李家文等
8
名武职机电工程学院毕业生前往武汉高德红外股份有限公司顶岗实习。
在新冠型肺炎初期，高德红外开始筹备生产人体快速测温仪。恰逢春节，刘忠等
8
名学生放弃回家亲人团聚，选择继续留在企业助力防疫抗灾工作。他们主要负责人体快速测温仪的整机装配、程序烧录、非均匀校正、功能检等工作，有时还需要外出针对人流量密集和来往频繁的火车站、医院、汽车站等地进行测温仪器的安装、调试和检测。
刘忠等
8
名武职青春学子
主动担当，坚守一线，不辞辛苦，为打赢这场没有硝烟的战争默默奉献。由他们参与生产和加工完成的高德红外热像仪，已赴“火神山”和“雷神山”顺利完成使命。
万思越：抗疫先锋，迎难而上
万思越在核对送餐数量

万思越是机电工程学院高材
17301
班学生，因疫情阻碍，他没能回到武汉与父母团聚。他说
：“
既然留守公司，就为同事们做点事情。
”

疫情紧要关头，近
1000
名京东方员工被隔离在宿舍，居家日常所需用品都是靠志愿者打包好送上门。万思越作为京东方餐饮部志愿者，每天需要统计就餐数量、及时更新送餐时间、监督餐食安全卫生状况、优化备餐送餐流程、提升出餐效率。志愿服务期间，他从早上
6
点起床到晚上
8
点，未曾间断一天。

近日，央视经济半小时全程报道
BOE
（京东方）复工复产，报道了京东方专业医疗显示、智能会议一体机、体温预警系统、远程诊断系统、画屏、柔性等创新产品及解决方案应用于武汉多家医院，为打赢战“疫”注入科技力量。作为科技材料库助理工程师，
万思越迅速转变角色，投入紧急繁忙的工作中。
方炎刚：履职尽责 实干担当

在疫情初期，华中数控红外部门开始筹备生产
HY-2005B
人体表面温度快速筛检仪。春节期间，方炎刚、吴镇宇等
5
名武职机电工程学院毕业生
和其他员工一样，
继续留在企业助力防疫抗灾工作。他们的主要工作是
HY-2005B
人体表面温度快速筛检仪的机身组装、程序烧录、红外矫正。
此外，方炎刚经常需要去人流量密集和来往频繁的机场、港口、火车站、医院等地进行测温仪器安装、调试和检测。被问及是否害怕时，他说
：
“会把害怕藏在心底，但行动上必须无所畏惧”。
李鑫：迎接挑战，激扬青春
李鑫正赶制负压救护车配件

李鑫，武职机电工程学院机制
17304
班学生，供职于博世华域转向系统武汉有限公司。目前，他正加班加点赶制负压救护车的配件，尽管工厂内部冲压声、焊接声不绝于耳，但他以为青春奋斗者的姿态迎接着挑战，以实际行动驰援战“疫”一线。

据了解，负压救护车是疫情防控一线的有力装备，可以实现病人的安全隔离与转运。与普通救护车相比，负压救护车可以实现“负压隔离”，让车内气压低于外界大气压，使空气在自由流动时只能由车外流向车内，从而确保车内病人携带的病毒和细菌不会感染到车外。同时，过滤技术将车内的空气进行无害化处理后排出，实现清洁化。
长期以来，武职机电工程学院与高德红外、华新光电、京东方、博世华域等企业建立了良好的校企合作关系，每年都有大批机电学子进入这些公司实习、就业，发展态势良好。学校领导、辅导员始终关注着他们的安全与心理健康，提醒他们坚持“安全第一”原则，做好安全防护措施，在企业统一安排下规范有序开展工作。

