武职青年用读书学习开启新学期
武职网讯
（通讯员
贾迎梅）
开篇布局，学习为先。新学期伊始，校团委组织专职团干、团委委员、团学组织骨干开展读书学习会，开展理论学习、工作研讨、心得分享、活动设计，
全面
梳理
工作，
为
团队和
个人“充电”赋能，
为做好新学期团学工作提智鼓劲。
开学第一周，校团委分别组织召开专职团干和团委委员开展了以“青春献礼二十大 强国有我新征程”为主题读书学习会，集体学习了习近平总书记考察湖北武汉的重要讲话精神、习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神和《习近平谈治国理政》第四卷等重要内容，重温贺军科同志在学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班上的报告和讲话，传达学习学校中干会精神和相关专题工作会议精神，落实全校党政工作部署认真分析当前工作形势，明确下半年工作目标，部署新学期工作任务。全体与会青年团干通过研学、导学、自学、分享等方式，统一思想、凝聚共识。大家表示，要紧紧围绕学校党政中心工作，将学习和实践结合起来，按照学校共青团工作提质创优的相关举措，找准出发点和着力点，凝心聚力将团学工作落细落实，切实发挥好党的助手和后备军作用，为学生成长成才贡献智慧和汗水。
开学第一周，校院两级团委负责同志组织2021级团学学生骨干召开新学期学生骨干培训会，集体学习习近平总书记关于青年工作的重要论述，学习《团章》中关于“团的组织制度”、“团员的权利义务”和“团的纪律”等内容，学习《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》等，同时还开展了学习心得分享和工作业务培训。参加学习的学生骨干表示，要时刻牢记为同学们服务宗旨，在学思悟践中提升工作能力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
