武职教师代表参加湖北省“第二届全国微课比赛启动会暨优质教学资源共建研讨会”

武职网讯（通讯员 董巍）3月29日，武汉职业技术学院组织专业骨干教师代表共18人参加湖北省职业技术教育学会教学委员会举办的“第二届全国高校微课教学比赛（高职高专）启动会暨优质教学资源共建共享研讨会”。
会议落实《国务院关于加强教师队伍建设的意见》和《教育部关于加快推进职业教育信息化发展的意见》的相关决定，推动高等职业院校教师专业发展和教学能力尤其是信息化教学能力的提升。省教育厅职成处处长邓世民、副处长余弢、职教中心主任朱圣芳出席了会议。
邓世民致辞，他强调了促进现代信息技术与高等职业教育的充分融合的重要性和必要性，要求各高职院校通过优质教学资源的共建共享，大力提高教学水平，提升人才培养质量。
会议还邀请到了其他省市兄弟院校专家，为参会教师做了专题讲座，各位专家从各自擅长的研究领域出发，以不同的视角，探讨如何以现代教育技术促进专业（课程）建设。
原渤海大学副校长、终身教授单凤儒作题为“经管类课程数字化资源建设的探索与实践”的讲座。他分别从互联网时代对传统教学的挑战与机遇、经管类课程数字化建设的思路与建议、线上线下课程融合的实践与体会三个方面为大家进行了讲解。
襄阳职业技术学院国家级精品课程《常用护理技术》负责人张连辉分享了精品课程建设的经验和技巧,南京信息职业技术学院骈俊生教授以《高职数学课程建设的探索与实践》为题，探讨了高职教育与高职数学、高职数学课程改革与建设,黄冈职业技术学院刘晓敏教授介绍了国家精品资源共享课《建筑力学与结构》的课程改革与实践,湖南铁道职业技术学院首珩教授讲授了“应用电子技术专业教学资源库建设与应用”。
高等教育出版社高职出版事业部总经理助理赵洁解读第二届全国高校微课教学比赛规则及评审标准。上海商学院信息与计算机学院院长、中国高等职业技术教育研究会电子商务与物流专业协作委员会主任宋文官作了题为《教育信息化背景下的高职精品教学资源建设与应用》的报告。
本次会议培训和学习，分享了来自全国高职院校的先进经验，大家开拓了视野，拓宽了思路，同时对我校教师参加“第二届全国高校微课教学比赛”也提供了大量信息。

