武职学子在第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛全国总决赛中斩获佳绩
新闻网讯
（通讯员
王瑞梅
）
第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛全国总决赛于近日在南京落下帷幕，由人工智能
学院（信创产业学院）学生组成的武汉职业技术学院代表队
荣获全国二等奖
1项、三等奖1项，学校荣获“
最佳组织奖
”
。
荣获全国二等奖的武汉职业技术学院
团队
（
从左至右依次为：
夏敬晖、王瑞梅、谈心然
）
“中国软件杯”大学生软件设计大赛是普通高校大学生计算机类五星级竞赛（最高等级），也是软件行业具备标杆属性的重大赛事。
大赛
由国家工业和信息化部、教育部、江苏省人民政府于
2011年共同发起，致力于正确引导高校学生积极参加软件科研活动，切实增强自我创新能力和实际动手能力，为
国家
软件和信息技术服务业培养出更多高端、优秀的人才。
本
届
大赛历时一年，共吸引来自全国
31个省份的800多所高校、5767支队伍参赛
，其中
300
余支队伍晋级全国总决赛
。
经过来自清华大学、北京大学等高校以及中国移动云能力中心等知名企业的评审专家严格审核，由人工智能学院（信创产业学院）
启明工作室和开放原子开源工作室
夏敬晖、谈心然、夏煜呈组成的参赛团队，凭借出色的技术实力与软件创意，荣获全国总决赛二等奖，
开放原子开源工作室
王佳鑫、戴腊春、郭浩组成的参赛队伍获全国三等奖。
人工智能学院（信创产业学院）
高度重视学生实践能力和创新能力培养，
积极
引导学生学习前沿技术，着力培养学生实践和创新能力。
未来，学院将
继续为学生提供更多接触前沿技术和参与实战项目的机会，助力学生更好地适应未来社会和行业的发展需求。

审核：
邓小飞  编辑：娄修明
