武职2017“精英杯”羽毛球比赛鸣金

武职网讯（通讯员

沈萍

大学生记者

周茜婷）
5
月
13
日上午，武职
2017
年
“
精英杯
”
羽毛球比赛经过小组预赛、淘汰赛的激烈争夺，在学校体育馆落下帷幕。
本次比赛由校羽毛球协会主办，分为男单、女单、男双、女双、混双五个项目，循环赛运动员顽强拼搏，淘汰赛场面精彩纷呈。
男单决赛陈克辉在卿呈之间展开，场面扣人心弦，比分交替上升，他们高超的球技赢得了全场的欢呼和掌声。最终陈克辉技高一筹夺得冠军，卿呈获亚军，杨森获季军。赛后，陈克辉说，冠军不是比赛的终点，今后还要加倍努力，做校园“超级辉”！
经过激烈的角逐，张淼夺得女子单打冠军，邓辉和覃华庆、赵婵和周瑜分获男女双打第一名，混双冠军则被胡智娟、陈帆收入嚢中。在颁奖仪式上，协会指导教师对运动员的拚搏精神给予了充分肯定，希望同学们再接再厉。
获奖选手
羽毛球协会会长毛欢欢同学表示：“自
5
月初发布报名通知以来，全校有四十多名羽毛球爱好者积极响应，这次比赛让不同年级、不同专业的同学相约在体育馆，不仅为选手们提供了一个展示自我的平台，还丰富了他们的课余生活，以球会友，这是一次羽毛球爱好者的盛会！”
武职羽毛球协会成员

