武职学子暑期赴北京助力2019中国杯青少年装备橄榄球启程赛

武职网讯
（通讯员 李臻 大学生记者 沈炼）
“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。”8月7日至20日，一群怀揣青春梦想的武职学子背着行囊，游走在他们多姿多彩的暑期实践生活中。
为深入了解体育产业，8月7日，在体育部教师李臻的带领下，由文化与传媒学院沈炼、机电学院支家拓、旅游学院卢思语、电信学院黎祥、纺织服装工程学院李仁杰五名学生组成的社会实践小分队前往北京，作为2019中国体育嘉年华之“中国杯”青少年装备橄榄球启程赛的工作人员，进行了为期14天的暑期社会实践活动。
本次比赛由中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心主办，李宁(中国)提供训练与比赛装备赞助、举办全国性训练营、搭建全国性青少年装备橄榄球赛事平台、提供全程媒体支持及建设全国青少年装备橄榄球球员数据库等强大的品牌背书和资源，激战(广州)体育发展有限公司协办。
整个赛事由三部分成：
高鑫青训基地
为期六天的集训营、
奥林匹克森林公园
为期四天的
预选赛、国家奥林匹克体育中心的决赛及全明星赛事。在此期间，五名武职青春学子怀着对体育的一腔热血，担任了集训营的生活老师、预选赛工作人员及随队裁判、总决赛志愿服务等工作，得到了赛事组委会的一致好评。

运动员晚课时组织集体生日
8
月
7
日至
12
日集训营期间，五人分班负责参训学员的生活起居，训练期间观摩队员表现。五名武职学子
不仅是生活老师，还扮演起小运动员们的“
家长
”，用陪伴呵护幼小的心灵，
用肩膀背起体坛的未来。
工作之余学打橄榄球
8月13日起，
作为工作人员，
实践团队积极配合预选赛顺利进行，集体会议、赛事筹备，并在比赛现场担任助理裁判学习了解橄榄球运动的规则与判罚，观摩赛事，感受到橄榄球这项运动的魅力。
赛前准备比赛场地
赛前组织协调会议
赛场实拍
8月19日下午，在北京李宁中心为进入决赛的运动员进行赛前体测，为决赛做好更充足准备。
组织运动员测试肺活量
武职学子在李宁总部
8月20日，中国体育嘉年华之“中国杯”青少年装备橄榄球启程赛决赛及全明星表演赛顺利结束，并组建首支“全国青少年装备橄榄球精英战队”，推动国内橄榄球运动发展迈入一个全新的时代。作为工作人员，五名武职学子带领志愿者具体负责观众服务、运动员入场安排、媒体服务等工作，配合比赛顺利展开。
在此次为期十四天的赛事过程中，武职学子参与过“零点会议”、深入了解赛事的筹备与执行，学会了团队的分工与合作，参与了运动场地布局，见证了中国杯精英队伍的诞生。
武职暑期实践团队成员一致表示，“能全程参与其中，倍感荣幸。在本次活动中，感受到孩子们对运动事业的热爱，为梦想而拼搏的热血，对体育运动的无限激情，让我们对体育对橄榄球有了更深的了解，更加热爱体育这项运动，同时为中国体育事业付出而感到自豪。”
