武职团队获第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛微视频作品赛项全国总决赛三等奖
武职网讯
（通讯员 胡建华）
近日，
2022
年第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛（微视频作品赛项）全国总决赛（
线上
）
成绩公布，
武汉职业技术学院“
梦之翼
队
”
获高职组全国三等奖。
2022
年第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛微视频作品赛项
以
“振兴家乡，助力有我（讲好中国故事，让世界听见家乡的声音）”为主题，推介“家乡好物”，讲好“中国故事”。
大赛采用校级初赛、省级复赛和全国总决赛三级赛制。
校级初赛由各院校自行组织，
先后采用线上机考、云端虚拟考场等比赛模式，
来自全国百余所高校商务英语专业学生报名参赛。省级复赛和全国总决赛由大赛组委会统一组织，经过初赛、复赛的层层筛选，最终有
17
支参赛队伍晋级全国总决赛。
武汉职业技术学院“梦之翼”团队由外语外贸学院商务英语专业2021级学生杨心悦、张小茹、章心、王成铭和2020级学生耿镜组成。暑假期间，参赛
团队成员
在指导老师带领下积极备战省级复赛，切实结合商务英语专业所学和大赛主题，选取特色产品，构思创作方案，编写脚本，反复
修改打磨，精心
拍摄
制作微视频，最终
在省赛中获高职组团体特等奖及最佳人气奖并入围全国总决赛。
在全国总决赛阶段，
“梦之翼”团队
克服教学及疫情双重压力，
团结协作，
创作短剧剧本，拍摄表演视频，团队选手们
带病参加12月17日的线上剧情介绍及答辩环节，经受了磨练和考验，
展示了专业风采，
取得了优异成绩。
“梦之翼”团队队员们
表示，在备赛参赛过程中，
增强了团队协作意识，
锻炼提升了
商务英语应用能力、跨文化商务沟通能力、商务分析决策实践能力和思辨创新能力等“商务
+
英语”复合型能力
。
本次大赛由中国国际贸易学会联合有关单位主办，大赛坚持
“以学生为中心，学以致用知行合一，校行政企深度融合，产学研用协同创新”理念和“以赛促教、以赛促学、以赛促改、 以赛促建”的原则，搭建了“把握学科动态，分享教学成果，交流教育心得、展示师生风采”的平台，对
加强专业建设，深化教学改革，促进产教融合、提高人才培养质量有着积极作用。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
