武职教师做客楚天都市报“市民有约”   为大学毕业生求职就业支招
武职网讯
（通讯员 成哲）
一年之计在于春，
新学期开学，恰逢各大企业的春招季，同时全国各类事业单位和公务员岗位相关考试的大幕即将开启，数以千万计的2022届毕业生纷纷加入求职就业的春潮。如何找到心仪的工作，如何制作有吸引力的个人简历，求职面试时有哪些注意事项，如何处理学业深造与就业实习的关系......阅历尚浅的青春学子们急需得到指点和帮助。
2月25日下午，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生工作办公室主任陈玲玲应邀做客楚天都市报“市民有约”栏目，与武汉理工大学刘喆教授一道，为毕业生们送上“就业宝典”，同时为在校大学生科学规划职业生涯、明确发展方向指点迷津。
下午2点，热线电话响起。
“您好！我在求职平台发现有很多事业单位或一些政府机关，会有一部分外包岗位，这些信息靠谱吗？可以通过哪些渠道找到适合自己的岗位呢？”第一个打进电话的是武汉某高校财务管理专业应届毕业生小曹，他目前正在某大型医院收费室实习。
陈玲玲根据小曹求职意向明确这一特点，建议他先弄清财务管理专业可以选择的就业岗位，再结合自身适合的岗位类型和兴趣方向作自我评估，
“求职渠道广泛，比如校园招聘会、企业官方网站、各级政府组织的招聘活动以及第三方求职平台，你可以重点关注意向单位官方网站。”
大二学生小阮在连线中表示对未来发展有些迷茫，“我英语比较弱，原本计划明年参加‘专升本’考试，目前在考虑要不要先就业。就业实习会影响备考节奏，我该怎么办呀？”陈玲玲老师表示，“专升本”机会难得，建议他把握机会。陈玲玲还为其支招：一是备考要趁早，可以通过各学校官网了解招生信息、考试科目，提前复习准备。二是计划要挂出来，第六学期是复习备考的关键期，因为要实习，考生时间会很紧张，学习计划的制订就十分重要。每天的计划要精确到小时，挂图挂表，严格按计划实施。三是学习要有技巧，专升本考试题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，一般不会出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但在命题角度、题型上有变化，复习备战一定要有技巧。四是英语学习非常重要，要掌握好刷题技巧。
“总之，对自己要有信心，周密计划，放平心态，全力以赴，不到最后一刻不要放松。”经过陈玲玲一番鼓励，电话对面的小阮说，“谢谢老师，我知道该怎么做了。”
陈玲玲为毕业生答疑解惑
目前，受全国各地疫情防控形势影响，不少用人企业的面试改在线上进行，这一变化让部分大学生很不适应，“无法面对面，我该怎么展示自己的优势和综合能力呢？”
陈玲玲认为，求职面试不是为了考倒求职者，面试官主要是围绕求职者的思维逻辑、沟通表达、应变能力等方面进行观察。面试前，多数单位会查阅学生的简历，重点关注有意向的学生，因此一份精良且特点突出的简历显得十分重要。针对大学生特别关心的面试环节，陈玲玲给出建议：
提前拍视频多模拟几次，在镜头前要表现得得体、自然、口齿清晰；面试环境要注意干净整洁，不要有杂音干扰；面试时，求职者说出自己最重要的特点或经历，让面试官迅速注意到你，比如，大学期间担任学生会主席、获得过省级或国家级荣誉、做过大型活动志愿者等等。
整个下午，咨询电话不断，主要围绕“同学比自己发展得好，要不要跳槽”“疫情之下云端招聘热，面对摄像头，如何更好的向用人单位展示自己的求职优势”“高职学生如何平衡专升本和就业实习”等大学生普遍关心的热点问题展开。

陈玲玲结合十多年的学生工作经历和就业指导经验，耐心答疑解惑，提出明确建议和意见。她还不时援引本校求职、升学的成功案例，为大学生们加油鼓劲，不少毕业生
直呼
“学到了”！

（审核：桂毅  编辑：娄修明）













