武职学子斩获国际大学生旅游文创设计大赛银奖
武职网讯
（
通讯员 卞松磊
）
近日，
由海南大学主办，海南大学美术与设计学院、海上丝绸之路艺术教育联盟承办的“2021第四届国际大学生旅游文创设计大赛”成绩揭晓，武汉职业技术学院艺术设计学院提交的作品《空中浮岛—黎族文化下的椰子树屋》从6197份作品中脱颖而出，斩获环境与空间设计组银奖。
魏爽、何寅莹、杨宇获环境与空间设计组银奖
作品《空中浮岛—黎族文化下的椰子树屋》
由环艺专业卞松磊、刘峥慧老师指导，魏爽、何寅莹、杨宇三位学生参与完成。指导教师
从海南历史文化与民族特点出发，选取现代生活中的热点话题，帮助学生创新思路和梳理设计元素。该作品依托海边椰林场地，以椰子造型元素为设计灵感来源，结合黎族图腾符号，设计了椰林中的休闲共享书屋，意在解决快节奏生活下人们的独处与慢享时光空间。
魏爽、何寅莹、杨宇获奖作品
“从决定参加比赛到最终提交作品差不多十几天时间，时间紧任务重，大家的合作之下能顺利完成比赛作品，我们的专业能力，抗压能力、合作能力都得到了极大的锻炼。”参赛学生魏爽说。
指导老师卞松磊表示，高职院校学生在全国高校的比赛角逐中取得好成绩，
体现了学生的专业能力和综合素养，增进了
学生的学习热情
，
展现了艺术设计学院
深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。

（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）
