武职旅游文化节暨空乘职业技能舞蹈大赛众学子精彩起舞

图为：开场舞《小苹果》（空乘14301班）
图为：爵士舞：《nonono》（空乘14305班）
图为：舞蹈《掀起你的盖头来》（空乘14304班）
图为：歌舞《high歌》 （空乘14306班）
图为：师生合影
武职网讯（通讯员 彭婷 大学生记者团 卢梦诗 摄影 大学生记者团 郑亚 赵志翔 朱正超）
6
月
12
日晚，
武职旅游文化节暨空乘职业技能舞蹈大赛在徳礼堂华丽上演，旅游学院14
级
空中乘务专业
42
支舞蹈
队320
名
同学参加了比赛，这也是武职旅游文化节中最盛大、最受关注的一次职教展示活动。
今年5
月
10
日
，“职业教育活动周”在北京正式启动。武汉职业技术学院旅游学院迅速响应，举办首届旅游文化节系列活动，“一专业一舞台”展示旅游职业教育办学成效，尽显旅游职业风采。
微信抢票，吸引来外校老师
6
月
9
日，武职旅游文化节空乘职业技能舞蹈大赛微信抢票的消息在
该校旅游学院官微发布，两天内，千余张入场券被一抢而空。几位来自外校的老师也在兑票队伍中，原来，她们也是一所职业院校的老师，为观摩、学习而来，准备明年也加入到职业教育活动中。
职业展示与专业技能并美
大赛分真我风采、绽放蓝天和放飞梦想三个环节。两个多小时的大赛中，参赛舞蹈一支接一支，表演美轮美奂，让人目不暇接；台下，座无虚席，人声鼎沸。来自空乘14302
班的参赛舞蹈《感恩的心》等参赛节目，将舞蹈和
专业技能、旅游职业形象完美融合，用优美的舞姿展示出职业魅力。
坚持与梦想同在
舞台上的空乘学子，活力四射，青春昂扬，颜值爆棚，身材倍儿棒，似乎所有的“美好”都与他们关联起来。殊不知，舞台背后的故事，却令人感到心酸。据参赛学生透露，他们足足为大赛做了近三个星期的准备。排练过程中，有的扭到脖子，有的脚磨破了皮，有的则是崴到脚……各种危急情况时有发生，即便如此，他们也没有一个选择退赛。空中乘务
14301
班王新星同学说：“
这次大赛要求一个都不能少，而我们班大部分同学都没有舞台演出经验，排练中却没有人打退堂鼓，比赛的结果并不重要，重要的是这次大赛让我们变得自信，也对我们的蓝天梦充满了信心”。
专业课堂的完美延伸
本次大赛不仅是该院
14
级空乘专业
7
个班级之间的
PK
，也是专业课堂的汇报演出。
320
名空乘专业的学生
，很多都是舞蹈零基础，该院庞荣、刘志刚两位形体教练利用专业课堂，让学生接触到不同类型的舞蹈文化，更将空乘专业的职业特点编入了舞蹈作品中，练就了学生的职业气质。在专业老师的指导下，有艺术特长、富有灵气的旅游学子们倾情演绎，翩翩起舞，舞出了活力与激情，舞出了智慧与生活，舞出了武职校园里一道光鲜亮丽的风景线。
一专业一舞台，为旅游职业教育代言
据悉，本次空乘职业技能舞蹈大赛只是武职旅游文化节的一个缩影，该院每个专业都参与了本次职业教育活动。诸如开放校园邀请小学生们参观模拟客舱等旅游专业实训设施设备、参与蛋糕DIY
、感受茶文化等活动；
举办首届花艺大赛，为幼儿园老师开展茶艺培训、进社区开展旅游职业展示等活动为民服务。
图为：《蜀绣》（空乘14305班）
图为：舞蹈《倍儿爽》（空乘14302班）
扇子舞：《青花瓷》（空乘
14305
班）
图为：舞蹈《蝶恋花》（空乘14304班）
图为：庞荣老师参加的集体舞《火了，火了，火了》（空乘14303班）
藏族舞：《扎西德勒》（空乘14302班）
图为：形体教练刘志刚、庞荣老师双人舞表演
图为：现代舞《
jaja
》（空乘
14306
班）
图为：独舞《相信未来》（空乘14306班）
图为：舞蹈《we are one2014》(空乘14303班）
图为：师生同台双人舞《水》（傣族）
图为：舞蹈《兰陵王》（空乘14307班）
图为：现代舞《Ah yeah》(空乘14307班）
图为：舞蹈《感恩的心》（空乘14304班）
图为：舞蹈《对你爱不完》（空乘14301班）


