武职青年努力向上  学校第二十二届体育文化节引体向上团体赛落幕
武职网讯
（通讯员

杨泽）
4
月
20
日，由校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办、校学生会体育部协办的第二十二届体育文化节引体向上团体赛在东区田径场顺利结束。
本次引体向上比赛吸引了包括光谷东校区信创学院在内的
9
个二级学院
90
名运动员参与比拼。比赛按
10
名参赛男队员次数之和计算团体成绩排名。
比赛现场气氛热烈，即将上场的选手积极热身，各代表队队员之间互相打气，跃跃欲试。在现场师生加油声中，参赛健儿们展现出
“武职力量”，在单杠上拼力向上，尽情展现青春蓬勃朝气。
经过激烈角逐，最终，电子信息工程学院以总成绩
296
个夺得冠军，旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院分获亚军和季军。第四至八名分别为建筑工程学院、机电工程学院、生物工程学院、信创学院和商学院。
引体向上是反应学生身体素质的重要项目，对许多男生而言是“
重点困难项目”，主要检验上肢和背部等部位力量，考验毅力和耐力，对促进学生身体健康具有不可替代的重要意义。体育美育工作部将会进一步引导学生身体锻炼，加强
日常课堂
练习，指导帮助学生
掌握
运动技能。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
