武职2016年“烽火杯”羽毛球比赛鸣金收兵


武职网讯（通讯员 沈萍 大学生记者 赵婵 贾格格）11月17日，在武职羽毛球协会成立十三周年之际，由羽毛球协会主办的武职2016年“烽火杯”羽毛球比赛如期举行。
比赛场景
本次比赛打破传统的院系界限，包括光谷东校区在内的全体羽毛球协会会员采取自由报名方式组队参赛，所有参赛队员均有纪念品。比赛分为男双、男单，女单和混双，采用循环赛制，三局两胜，每局15分。经过激烈角逐，“梦一队”在女双失利的情况下，决赛实现大逆转，以微弱的优势成功夺得桂冠，“xxoo队”屈居第二名，“筑梦队”获第三名。本次比赛有11名裁判获得“最佳裁判奖”。
精彩的比赛在运动员的欢身笑语中结束。冠军队领队陈克辉高兴地说：“很开心羽协为羽毛球运动爱好者提供了这样一次展示自己、互相学习的机会，同时，让我们结交了新朋友，增强了团结意识，羽协像个大家庭，我们都是一家人！”
“因为‘羽’你相约，所以’羽’众不同。祝羽毛球协会十三周岁生日快乐！”在表达美好祝福后，羽毛球协会会长毛欢欢感叹道：“此次比赛是本届羽协第一次独立主办的大型体育活动，团队经受了考验，也发现了很多优秀的羽毛球苗子，武职羽毛球队后继有人。众人同心，其力断金，我们坚信羽协一定会越办越好。”

