武职学子在湖北生态农业品牌创新推介会上展示电商新模式及实践成果
武职网讯
（通讯员
王彬）
11
月
24
日，由中国武汉农业博览会组委会主办，湖北省农业农村厅和湖北省商务厅协办的第十六届中国武汉农业博览会湖北美食大赛暨生态农业品牌创新推介会在汉阳举行。我校“互联网
+
”创新创业实验班学员惠启月代表旅游与航空服务学院大学生创新创业团队，在推介会上作“农业短视频电商”主题发言。
活动期间，组委会为我校颁授“湖北农业短视频电商创意基地”牌匾，并表示将与学校洽谈推进“政校企”合作相关事宜。
第十六届中国武汉农业博览会湖北美食大赛暨生态农业品牌
推介会会场
本次湖北美食大赛暨生态农业品牌创新推介会是湖北生态农业和美食界的年度盛事，旨在总结推广生态农业创新发展经验，搭建农业美食行业交流新平台培育壮大乡村特色产业，打造美食经济发展新引擎，发掘传承荆楚特色饮食文化。来自全省17个地市州、80多个县市区的农业局和50多个地方特色美食示范企业代表济济一堂，共襄盛会。
我校“互联网
+
”创新创业实验班学员惠启
月作推介会主题发言
在大会主题发言中，我校“互联网+”创新创业实验班学员惠启月提出“短视频+直播+农产品+节庆活动”电商新模式，
介绍了“互联网+”创新创业实验班成立以来开展短视频助力甘肃静宁苹果、罗田红花尖滑雪场，以及仙桃紫仙米电商营销实践以及取得的销售成绩，受到与会嘉宾的高度关注和一致好评。推荐会刚结束，来自全省各地的企业代表纷纷向惠启月咨询短视频电商的经验做法，洽谈相关合作事宜。
我校被授予“湖北农业短视频电商创意基地”
据了解
，“互联网+”创新创业实验班是旅游与航空服务学院响应国家“大众创业、万众创新”号召，在我校双创协同教育中心支持下成立的。近三个月来，以惠启月为代表的创新创业团队积极参与湖北美食大赛组委会组织的各地农业品牌推广活动，表现突出。经
我校双创协同教育中心推荐，
本届推介会组委会邀请旅游与航空服务学院大学生创新创业团队参会，为打造湖北省农业美食特色企业品牌助力。

