武职博士服务队为关山街道9个社区集中开展短视频设计与制作培训

武职网讯
（通讯员 刘雨嫣 胡艳）
6
月
14
日，
武职博士服务队受邀走进
关山街道
武职社区
服务中心，
为
关山街道武职社区、泛悦城社区、邮科院社区、汽发社区、地大社区、民大社区、南湖社区、智慧城社区、阳春社区等九个社区共30余名工作人员
带来一场干货满满的
《新媒体时代短视频设计与制作》
专题培训。
武职社区党委书记梁春红介绍，本次培训旨在提升社区工作人员的短视频拍摄能力，记录宣传美好社区生活，同时通过视频为群众提供更便捷实用的移动服务。
本次培训分为短视频理论知识学习、
短视频制作实操
两个环节。
在“新媒体与短视频”讲座中，武汉职业技术学院智能商务学院胡艳博士以相关数据为支撑，引导帮助学员们学习了解新媒体的发展现状及趋势。“现在手机网民超过10亿，移动互联网用户规模庞大，新媒体用户使用率高。”她结合自身丰富经验，辅以摄影和视频实例，生动讲解了如何运用和拍摄短视频来进行工作记录和宣传。
在短视频制作实操环节，武汉职业技术学院智能商务学院企业导师明耀争现场演示了“推、拉、摇、移、绕、跟”等视频拍摄
技术，指导学员快速掌握短视频制作的拍摄要点与技巧。学员们纷纷拿出手机，现场运用所学技巧动手制作。
活动受到了参加培训学习的社区工作人员一致好评。泛悦城社区王干事说：“此次培训为我们送来了及时雨，感谢老师们耐心指导帮助我们学习提高短视频制作能力，以后大家能更娴熟地用手中的镜头记录社区生活，拍摄出更多高质量、有温度的视频。”
据武职社区党委副书记王琼介绍，2022年10月，武汉职业技术学院组建了一支由30名博士组成的服务队伍，与关山街道武职社区联合成立“博士专家服务基地”，为社区提供理论宣讲、法律咨询、技能培训等各类服务。未来社区与学校将继续依托博士专家服务基地，基于社区工作要求，持续开展形式多样、内容丰富的技能培训，推进社区工作人员的工作能力提升，助力社区建设提能增效。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
