武职瑜伽队从2023年湖北省大学生健美操艺术体操锦标赛上载誉归来
武职网讯
（通讯员 杨敏 大学生记者 陈绪杨 汤甜）
7月3日，2023年湖北省大学生健美操艺术体操锦标赛暨全国大学生（青年）运动会（大学组）健美操（啦啦操）选拔赛成绩揭晓，武汉职业技术学院瑜伽队荣获健身操舞项目中集体瑜伽（徒手）二等奖、三等奖各一项。

本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会健美操艺术体操分会执行，华中师范大学承办，吸引了湖北省40多所高校近千名大学生参加，汇集了来自全省各地的资深裁判员。
比赛分为啦啦操、艺术体操、健美操、健身操舞四个类别
80
个小项，分组有普通高校组和体育专业组，高职高专与本科院校同台竞技。
比赛中，运动员们充分展示了操舞类项目的高难、柔美、个性、激情与力量。
武汉职业技术学院瑜伽一队、瑜伽二队与中国地质大学、中南民族大学等本科高校选手同场竞技。赛场上，她们伴随着舒缓悠扬的音乐，自信从容，默契配合，充分展现武职学子的瑜伽运动风采。
近年来，健身瑜伽作为一项新兴大众健身项目，逐渐受到广泛认可和青睐，全国各高校纷纷开设瑜伽课，成立瑜伽社团。武汉职业技术学院瑜伽队充满了阳光、朝气与
活力，
走在了潮流前线，颇具
冲劲与韧性。
为在本次锦标赛上争取好成绩，校瑜伽队师生铆足劲加强技术训练，精心编排动作，力求做到最好。不论是枯燥的素质练习，还是难度大的瑜伽体式，队员们都一丝不苟、精益求精，大家克服高温、期末学业繁重等各种困难，利用业余时间，每人每天数次在体育馆挥汗如雨，一个动作细节都重复几十遍甚至上百遍，一套套动作拉下来让人精疲力竭、疲累不堪，但是没有一个人放弃，
22
个人坚持到最后，用实实在在的行动诠释了武职“
匠心精神
”，
为学校赢得了荣誉。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
