武职学子获第五届全国智能制造应用技术技能大赛数字孪生应用技术员赛项三等奖

武职网讯
（通讯员 周帆）
11月27日，2023年全国行业职业技能竞赛--第五届全国智能制造应用技术技能大赛“
数字孪生应用技术员”赛项总决赛
在杭州落下帷幕。武汉职业技术学院工业机器人专业学生李永升、苏力团结拼搏，荣获该赛项全国总决赛学生组三等奖。

大赛由人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国机械工业联合会共同举办，是我国面向智能制造领域举办的国家一类职业技能大赛，旨在加快培养和选拔智能制造应用技术领域高素质技能人才，为深入实施制造强国战略提供了有力人才支撑。大赛以“匠心逐梦 智造未来”为主题，聚焦智能制造数字控制技术应用实际，重点体现工业数字控制技术助推传统产业升级的技术要素，大赛技术平台以智能制造控制、数字孪生、工业互联网以及控制可靠性等数字技术为支撑，助力企业数字化、智能化转型升级。
大赛分三个赛区进行，共设置5个赛项，分职工组、学生组两个组别，均为双人团体赛。来自全国28个省、市、自治区的42支代表队同场竞技。我校代表队两名选手在机电工程学院教师周帆指导下，参加了为期4天的
数字孪生应用技术员赛项
理论考试和实操比拼，展现了专业风采和技能水平，为学校赢得了荣誉。参赛团队师生表示将认真总结，继续努力，争取更好的成绩。
（审核 卢洪胜 编辑 娄修明）
