武职教师在“藏龙·青年教师发展”论坛上展风采话成长
武职网讯
（通讯员 王丽）
11
月
5
日，
“建功职教 青春有我——
藏龙·青年教师发展”论坛
在武汉铁路职业技术学院举行
，
我校选派四名青年教师出席论坛活动
，
人力资源处处长、党委教师工作部部长周久军应邀作主题发言
，
机电工程学院副教授
黄维在论坛上
展示教学风采、分享成长心路历程。
本届青年教师发展论坛
由武汉铁路职业技术学院、武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉铁路桥梁职业学院联合举办
，
旨在深入推进青年教师成长工程，加强青年教师队伍建设，搭建高职院校青年教师互动交流、学习提高的平台。来自
五所高职院校的
120
余名青年教师参加了为期一天的
交流学习活动。

论坛上，周久军
以《教师专业发展：内涵、构成要素与实现途径》为题，以多年的教育教学、管理经验、人生感悟为主线，为在座青年教师上了一堂生动的职业规划课。
精彩而真实的内容，
缜密而有深度的思维，
幽默风趣的言谈
，
赢得现场阵阵掌声。
与会青年教师代表黄维以《新时代职教教师的成长发展——在教学实践中积累和创新》为题，
用
朴实的话语、
鲜活的案例，分享了自己
耕耘职教的心路历程和成长经历。
黄维说，“我们处于最好的时代，有着前辈的指导、共同奋斗的团队和培养我们成长的学校。作为青年教师，应以积极的态度，
专注于专业提升，在实践中求新求变
，为职业教育发展贡献
智慧和力量
。”

我校青年教师表示，参加这次论坛活动，深受启迪，收获满满。特别是在
下午的圆桌会议上，与兄弟院校同行探讨了职业困惑与教师发展方向，
开阔了眼界，拓展了教学思路，明晰了个人职业规划与专业发展方向
，更加
坚定了为学校“双高”建设作贡献的信心。

（
审核：武静）













