武职学子参加参加“绿动江城、护航青春”武汉市2023年禁毒宣传月高校行活动
武职网讯
（通讯员 王艺璇 大学生记者 易宇阳）
6月16日，文化与传媒学院播音与主持专业学生陈子琪受邀前往江汉大学参加“绿动江城、护航青春”武汉市2023年禁毒宣传月高校行活动，与武汉东湖高新分局的警官们一同朗诵，促进禁毒教育阵地战建设提档升级，扩大辐射带作用，进一步筑牢全社会禁毒防线。
“禁毒，一个世界性的严峻话题。珍爱生命，远离毒品，从我做起。”陈子琪表示她非常珍惜这次禁毒宣传机会，呼吁大家无论在何时何地都要高度警惕，保持清醒头脑。不要因为毒品的诱惑而放弃自己宝贵的生命，放弃温馨和睦的家庭，放弃自由远大的理想，而要共同筑起一道“识毒、防毒、拒毒、离毒”的新长城。
“禁毒，一场拯救生命的伟大斗争。”文化与传媒学院专职辅导员王艺璇表示，禁毒教育是大学生教育中不可或缺的一环，大学生是社会发展的中坚力量，通过禁毒宣传可以培养他们的社会责任感和担当意识。陈子琪为禁毒宣传工作贡献了一份力量，给广大学子们树立了榜样，展现了武职学子的风采。
“禁毒，千万家庭的期盼。”武汉市禁毒委员会相关负责人表示将坚持常态禁毒宣传进学校、进农村、进社区、进场所、进行业、进网络，联合教育部门持续深化以高校为重点的青少年毒品预防教育，提升青少年识毒防毒拒毒意识，共筑绿色江城。
（审核 刘旭华 编辑 娄修明）
