武职科教园区团工委成立大会暨园区学生文化发展研讨会召开


武职网讯（通讯员 王清 袁昌宁）10月21日上午，共青团武汉职业技术学院葛店科教园区工作委员会成立大会暨第一次团员代表大会在光谷东校区召开。科教园管委会主任、轻工学院院长王凯文，入驻科教园区学院分党委副书记肖伟、周仔荣、孟保华，校团委书记杨爱霞出席会议，各入驻学院学生党支部书记与分团委书记列席会议。大会期间，还举办了园区学生文化发展研讨会。
因势建团  联动共赢
武职科教园区创建至今，已有四批次8个学院在光谷东校区办学，团学工作一直依照学院建制开展。为进一步加强和改进科教园区的共青团工作，围绕科教园区发展定位，统筹园区团学工作资源，整合入驻学院的团学队伍，形成联动共赢的团学工作局面，增强科教园区团员青年的凝聚力和战斗力，团结、带领广大团员青年投身科教园区职教事业发展和园区文化建设，经学校党委批准，在科教园区管委会的支持下，校团委决定成立科教园区团工委。
根据《中国共产主义青年团基层组织选举规则》和《团章》有关规定，经过近两个月的筹备，10月21日团工委正式成立，召开团员代表大会选举产生第一届团工委委员。在团工委一届一次会议上，王清当选团工委书记，袁昌宁当选团工委副书记。
校团委书记杨爱霞代表校团委对选举产生的第一届团工委委员表示祝贺，要求团工委按照学校党委和管委会以及各学院党政领导要求，以立德树人为核心，在服务中心、服务青年的工作中，担当起助力学校高素质技术技能型人才培养的育人使命。希望新成立的团工委不辱使命、不负重托，团结带领在科教园区的各级团组织和广大团员青年谱写出新的青春之歌。
园区文化 协同共建
科教园区团工委成立大会后，举办了科教园区学生文化发展研讨会。科教园区有关领导、入驻园区的学院领导、老师和学生代表一起就团工委日常管理及运行机制、工作开展形式和方法等内容开展了座谈讨论。
文化传媒学院分党委副书记周仔荣指出，新成立的团工委要在园区学生文化建设中发挥积极作用，发扬“克难奋进”的园区精神，学生文化活动开展要“接地气”、做实事、干事业，深入学生、引领和服务好学生。
生物学院分党委副书记肖伟强调，要加强关山和光谷东校区团学活动交流，要多倾听学生需求并把握好传承与创新的关系。
轻工学院分党委副书记孟保华结合实际，从园区团学活动联动的机制体制搭建、活动的组织安排以及团工委委员的分工协作等方面给出了指导性意见。
参与座谈会的师生代表就创新创业创造性活动的开展、团员意识教育、素质拓展活动轮值等方面为园区文化建设积极建言献策。
科教园管委会主任、轻工学院院长王凯文在座谈研讨中谈到，成立团工委是我校科教园区发展过程中的一件大事，体现了学校党委对科教园区学生工作与文化发展的重视，是园区文化建设的重要力量。他以新成立的团工委为例，指出团工委工作既要“严”又要“活”，方能在园区文化建设中发挥主力军作用。 “严”就是要严格遵守共青团相关规章要求，明确委员分工，选拔好学生干部并抓好日常学习，在校团委领导下尽快理顺工作机制，夯实工作基础，明确在园区工作中的作为；其次是“活”，在共青团工作思想引领中充分运用新思路、新媒介、新手段有效凝聚青年，不拘一格开展团员意识教育，在学生文化活动设计中要积极发挥首创精神，深入学生中去，了解学生需求，提高学生参与度，力求大型活动全覆盖与社团活动个性鲜活相结合；三是“创”，团工委的各项工作在完成“规范动作”同时，还要打开视野、迈开脚步，开放搞活团建工作。立足科教园，积极与葛店开发区各级政府、企业及兄弟高校互动联系，搭建更为广阔的青年文化交流平台，为园区学生成长成才及科教园区“创新、创业、创造”文化建设摸索出一条全新的实践策略。
最后，孟保华对研讨会进行了总结，并希望全体科教园区团工委委员能在今后的工作中立足新起点、抢抓新机遇，理顺管理机制，倾听学生心声，创新文化活动设计，激发学生活力与梦想，加强两个校区学生干部之间的交流，做好校园文化的传承与创新，共同打造具有科教园特色的校园文化。


