武职教师在中国职业技术教育学会体育工作委员会2023年学术年会上作交流报告
武职网讯
（通讯员 成盼盼）
12月1至3日，中国职业技术教育学会体育工作委员会2023年学术年会暨第四届职业院校体育工作创新发展论坛在昆明举行。教育部职成司、体卫艺司、中国职业技术教育学会领导、体工委单位代表等参加会议。武汉职业技术学院体育美育工作部教师卢洋、付勤在学术年会上作优秀科研课题报告交流。
在2022-2023年度优秀科研课题报告中，卢洋以《体美融合视角下非遗舞蹈的高职传承与创新实践研究》为主题，以“体育化导人格，文艺抚慰心灵”为引导，从田野与挖掘、还原与编排、设计与创编、传承与推广、作品与创新等五个方面进行汇报。
卢洋团队在汇报中创新设计了非遗舞蹈土家族摆手舞现场互动体验环节。与会代表在付勤老师带领下参与其中，感受非遗舞蹈土家族摆手舞的魅力和特色。
体工委领导、与会专家对卢洋老师的汇报给予了高度肯定，认为课题研究突出了校本化创新特色，在非物质文化遗产项目的校园活态传承中做出了大胆尝试，体现了成效，值得借鉴、学习与推广。
本次会议由中国职业技术教育学会主办，由中国职业技术教育学会体育工作委员会、云南体育运动职业技术学院、高等教育出版社承办。
卢洋、付勤在学术年会上交流的优秀科研课题报告是
全国高职精选的四项特色优秀科研课题报告之一。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
