武职学子获湖北省首届“扬帆起航 精彩人生”短视频大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
9月27日, 由湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主办、长江网承办的“扬帆起航 精彩人生”湖北省首届大学生职业生涯规划短视频大赛获奖名单正式公布。我校商学院金融服务与管理专业邱美宝的参赛作品《保障未来 守护人生》从全省919件参赛作品中脱颖而出，荣获三等奖。
《保障未来 守护人生》由邱美宝主演，学生梁芳茗、李学松等协助拍摄，辅导员龙珍妮参演并指导。作品以保险行业为背景，从大学生视角讲述自己为帮助人们守护财产和生命安全，并通过职业认知探索、导师精准指导、岗课赛证推进、职场实践学习等，明确发展方向、提升技能素养、实现职业目标的故事，激励广大青春学子在职业生涯中主动谋划、积极行动，努力朝着职业理想奋进。
收悉大赛通知，邱美宝按要求完成视频脚本的撰写。在拍摄过程中，邱美宝起初不敢面对镜头。在商学院“笃行”职业生涯咨询工作室的帮助和指导老师鼓励下，最终完成该作品。邱美宝说：“参加这次比赛对我来说是一次非常宝贵的经历。在老师和同学的支持下，我鼓起勇气表达自己的想法，备赛过程中更让我加深了对职业意义的思考。我将继续深入学习和探索，为实现职业梦想而努力奋斗。”
一直以来，商学院高度重视学生职业生涯教育工作，依托 “笃行”职业生涯咨询工作室，探索并形成“深度关爱、朋辈引领、家校联动、企业协同”的“四维赋能”职业生涯教育工作法，将课业、专业、企业、行业、职业教育与全员育人、全程育人、全方位育人相结合，引领帮助学生坚定理想信念、掌握技能本领、提高综合素质、实现生涯目标。此次取得的成绩是商学院推进岗课赛证综合育人的重要成果，也是生涯教育工作成效的充分体现。商学院将继续搭建平台、汇聚资源，让更多学生在职业生涯发展之路上绽放光彩。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）

