武职教师在新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点集中工作会议上作成果展示
新闻网讯
（通讯员张弓达）
5月31日至6月4日，新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第四次集中工作会议在南京举行。作为1门课程牵头方和4门课程参与方，武汉职业技术学院光电与信息工程学院副院长李雪、季峰率集成电路教研室骨干教师一行六人参加会议。
据悉，本领域改革试点以专业核心课程改革为切入点，面向行业打造职业教育一流课程、优质教材、优秀教师团队和实践项目，是落实“五金”建设精神，推动创新型拔尖技术人才培养模式改革的重要工作。 深圳职业大学、武汉职业技术学院、南京信息职业技术学院等13所课程改革参建院校、高等教育出版社、试点工作组的领导和教师共计百余人汇聚一堂，探讨数字教材编写相关内容，加快推进该领域课程改革数字教材建设工作。
工作会上，各课程牵头院校代表课程组做建设进度汇报。武汉职业技术学院教师罗俊岭作为《集成电路封装技术》课程牵头院校代表作成果汇报展示。此外，武汉职业技术学院参会教师分别在《开源鸿蒙(OpenHarmony）物联网应用开发》《5G移动网组建及行业应用》《F5G光网络组建与维护》《集成电路基本图形i线光刻加工》课程小组讨论中建言献策，落实数字教材体例、样章修改工作。
经过小组汇报、专家点评、分组修改和大会展示等卓有成效的工作环节，课改试点第四次集中工作逐一梳理了各课程数字教材体例、样章、呈现形式和资源开发等，并确定后续工作的时间节点，以期扎实推进新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点工作。
（审核：李雪 编辑：娄修明）
