武职学子游学澳洲：交流中澳文化  拓展国际视野
武职网讯
（通讯员 樊霞）
8月13日至27日，
武职
14
名师生赴澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院，
走进精彩课堂，
进行“浸入式”的交流
学习，参加研学活动，体验特色教育，游览多处著名景点，体验本地生活，深入了解澳洲风土人情，讲述中国历史，传播中华文化，探究中澳文化的异同。
参加农场研学活动
体验澳洲风土人情
8月13日，
武职师生
启程登上前往澳大利亚的航班，踏上游学之旅。
经过
十多个小时的长途飞行
，抵达位于南半球的澳大利亚。澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院热情迎接武职师生，
并为
师生举行了开学典礼。
开学典礼结束后，霍姆斯格兰政府理工学院组织13名武职学子
参加英语水平测试，
并安排教师引领武职师生前往
霍姆斯格兰政府理工学院Eildon校区，参加农场研学活动。
研学过程中，
霍姆斯格兰政府理工学院教师Raymond，Karl和Jimell指导武职师生
体验
澳洲土著的赭石绘画、土著回力镖、射箭、丛林探险等活动，
参加户外拓展和
Low Rope等野外团建挑战活动。
在形式多样的体验活动中
，师生逐渐
融入英语文化交流氛围
，了解到了
焚烧桉树祈福、在树皮和回力镖上绘画等
澳洲土著风俗文化，
培养了团队精神，增进了
集体参与意识和责任心。
参访“工匠之家”
领悟
“工匠之髓”
8月19日至8月20日，
按照英语测试情况
，
13名武职学子进入不同课程的学习
，
与
来自斯里兰卡、韩国、日本等
国家的青年学子用英语交流
。全英文教学的环境、以学生为中心的启发式教学，激发了学生的学习兴趣。
武职学子
认真学习，互相帮助，克服语言障碍，积极参与课堂讨论和集体活动，英语口语水平
有了长足进步
。
8月21日至8月23日，师生参访了霍姆斯格兰政府理工学院的“Home of the Trades”（工匠之家）
实训、研究基地
。
13名武职学子根据各自兴趣走进不同的
课堂，学习木工、建筑设计、混凝土、家具和家居设计、会计、人力资源、商务
等课程。
在Home of the Trades实训、研究基地
，
澳方教师耐心讲解示范，武职学子仔细观察、认真学习。
Janice老师介绍了不同类型的建筑材料，
重点展示了凳子、屋顶等成型过程及制作工艺；
Leigh老师
讲授祛除木板划痕的方法
；Justinian老师
演示了用自制软件生成房型图的过程。
“制作小凳子的工序看似简单，做好却不容易，需要格外认真，1毫米的误差都不能有......看到老师用专业软件秒绘房型图，在惊叹佩服之余，我有了一种学习精湛技术、动手制作属于自己的作品的渴望。”
装饰18303班付友慧
表示，老师们精益求精的工匠精神、对艺术的追求与热爱，让自己深受感染
，一定
要珍惜这次到澳洲交流学习的机会，用心揣摩，学习国外先进的软件技术。
讲述
中国历史
传播
中华文化
8月22日，赴
澳洲交流学习带队老师樊霞应邀为霍姆斯格兰政府理工学院教师作
“中国文化概述”讲座。樊霞以流利的英文
概要讲述了我国悠久的历史、壮丽的河山和灿烂的中华文化，重点
介绍了建筑、京剧、书法、中医
等中国文化的代表性元
素。
讲座现场，中澳师生互动频仍，气氛热烈。樊霞边示范边指导霍姆斯格兰政府理工学院教师练习毛笔字，随后
，樊霞
和郑诗倩联袂演绎了
两段京剧脸谱，赢得
澳方教师的
热烈掌声。
听了精彩的中国文化讲座，在场的霍姆斯格兰政府理工学院教师们表示
，一定要到中国去，游览
中国美景，品尝中国美食，了解中国风土人情，领略中国文化的魅力。
不忘游学初心
携手
砥砺前行
8
月
27
日，武职师生圆满完成交流学习任务，顺利登上返程飞机
。
“回首14天的澳洲游学经历，收获不小，不虚此行。”参加本次交流学习的武职学子表示
，回校后一定要好好学习专业和英语，
提高职业能力和综合素质，为未来发展打下坚实的基础。
应英
18302
班张欣怡说：“
这边的老师很热情，很敬业
，上课方式多元化，我很喜欢，
也渐渐习惯了这边的学习生活。
以前我只会埋头学习，不敢开口说英语
，现在我变得开朗自信，能大胆用英语交流，真的很开心
。”
建工
1
8
303
班张啟伦说：“这次澳洲之行，
欣赏到了南太平洋的瑰丽风景
，体验了澳大利亚风土人情，见识到了维多利亚州立美术馆琳琅满目的作品，感受到了圣保罗大教堂的神圣，
学习到了专业知识，同时结交了很多国际学生，感受不同国家的文化......我遇见了不一样的自己。我将倍加努力，争取明年能以留学生的身份再到澳大利亚求学。
”
