武职情系梭布垭 消费帮扶促振兴
武职网讯
（
通讯员 杨朝林 柏珺 摄影 黄大海
）
12月9日至10日，校工会常务副主席闵祖国、工会办公室主任柏珺赴恩施市太阳河乡梭布垭村，实地考查工会消费帮扶采购情况。
闵祖国一行听取梭布垭产业带头人陈松林介绍茶园相关情况
闵祖国一行在
学校乡村振兴帮扶驻村工作队
陪同下，考察了梭布垭村有机茶园生产基地、猕猴桃基地、农副产品加工基地等，实地调研梭布垭村有机农产品生产、加工、制作各环节，深入了解各类采购产品的制作方式，以期确保采购产品的绿色有机和营养健康。
据介绍，梭布垭村是恩施市太阳河乡的东大门，东面与恩施市白杨坪镇接壤，东南与本乡金峰山村相连，西北与梭布垭石林风景区为伴，白奉公路贯穿全境。国土面积27平方公里，山地覆盖面广，平均海拔800米，气候温和，土壤肥沃，适宜多种农作物生长。全村累计发展茶园800余亩，引进市场主体发展蔬菜种植500亩、马铃薯600亩，发展赤松茸种植基地20亩，农林牧资源丰富，有优质的生产加工条件。
在驻村工作队组织下，闵祖国与梭布垭村村委进行了采购方案座谈交流，就经实地调研后确定的采购产品价格、类型、数量等细节问题进行深入研讨，并确定2021年度武职工会消费帮扶采购方案，将温暖送到梭布垭，有效激发梭布垭村村民生产积极性。
学校乡村振兴帮扶工作队
驻梭布垭村第一书记全建业表示，送实惠到村民手中，为乡村振兴赋能，是帮扶工作的出发点，今后将进一步加大与梭布垭村的合作深度，以消费帮扶助推梭布垭村可持续发展，让双方联系更加紧密。
（审核：梅红明  编辑：蒋媛媛）
