武职学子在湖北省第31届大学生武术比赛中获佳绩

武职网讯(通讯员 牛凯）5月14日—15日，由湖北省大学生体育协会主办，湖北中医药大学承办的湖北省第三十一届大学生武术比赛在湖北中医药大学黄家湖校区体育馆拉开帷幕。来自全省42所高校代表队500余名武术精英同台竞技、激烈角逐。
本次比赛以学校为单位组队参加，涉及初级拳、自选拳、太极拳、传统拳、刀、枪、剑、棍等多个项目，分为个人项目和团体项目两种形式。我校武术代表队在领队张长青、教练员牛凯带领下，从“荆武门”等学校武术社团层层选拔16名队员代表学校出赛，他们不畏强手，奋勇争先，展现出了较高的竞技水平和良好的武职精神风貌，一举夺得22个单项奖，其中6个单项冠军（传统拳、24式太极拳、传统器械等）、8个单项亚军（32式太极剑、自选太极拳、传统器械、男子对练等），3个单项季军。经顽强拼搏，在有20多所学校参加的大赛丙组（独立学院、高职高专院校）中，我校代表队勇夺男子团体总分第二名，女子团体总分第三名，集体项目二等奖。运动员们遵守赛会纪律，文明参赛，勇于拼搏，被大赛组委会评为“体育道德风尚奖”。范方心、周警、段承锋、郑兵辉四位同学获得“优秀运动员”称号。
武术队在成立之初，面临着运动员、场地、训练器械缺乏，训练时间短等问题。因此，武术队人员选拔也始终坚持“不抛弃、不放弃”的原则，坚持给每个学生平等的竞争机会，真正的选择权在学生自身；武术贵在坚持，“台上一分钟，台下十年功”，运动员坚持每天早训和晚训，武术队人员来来去去，最终留下的人，肩负着责任，走到现在，训练中大家充分发扬了武职学子努力拼搏，不怕苦不怕累的精神，训练努力刻苦。为了更好的提高技术水平，我校武术队多次到武汉体育学院、武汉大学、文华学院、武汉科技大学城市学院等多所高校交流学习，在交流中不断成长进步了解自身的差距，在增强技能的同时让运动员以武会友，找到集体归属感。
武术比赛是加强各高校间的体育文化交流、提高学生对传统体育文化了解、促进各高校武术整体水平的提高和武术运动普及的重要契机，对于高校武术工作的开展具有重要的作用。今后，我们会加强对学校“荆武门”等武术社团的指导工作，也邀请更多的武术专家、学者，各武术流派传承人到我校授课教学，在丰富我校师生课余文化的同时，让我校更多的师生感受中国传统文化的熏陶。


