武职科教园区举行消防安全知识宣讲  开展应急逃生自救演练
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 胡章军）
9
月
28
日上午，由学校保卫处与科教园区联合组织的
2021
年武汉职业技术学院光谷东校区消防安全知识宣讲暨应急逃生自救疏散及消防器材操作演练在科教园区举行，葛店开发区消防大队指导演练。
紧急疏散、应急逃生演练
当日上午
8
：
30
，随着急促火警的响起，消防疏散演练正式开始。在学生公寓模拟突发火情现场，班主任、辅导员和学生志愿者引导参演学生，用湿毛巾捂住口、鼻，迅速有序地离开公寓，并撤离至园区篮球场空旷地带，集中清点人员。园区安保人员随即上楼检查疏散情况。
消防安全讲座现场
在消防知识讲座中，教官强调了高校消防安全的重要性，并详细说明了学生宿舍的防火注意事项、发现消防隐患处置等问题。
专职消防人员指导学生使用消防器材扑灭火焰
随后，在专职消防人员指导下，学生进行消防灭火器材实践操作，迅速将火焰扑灭，演练结束。
本次消防演练，是遵照湖北省公安厅、教育厅、《湖北省校园安全生产专业委员会办公室》（鄂校安办
[2021]2
号）文件精神要求，落实学校《校园平安建设综合整治工作方案》而举行的，旨在检验科教园区的消防应急管理水平，推动科教园区消防安全工作常抓不懈，增强师生的消防安全意识，提高防控火灾、处理突发事件、应急逃生和自救自护能力。
（审核：周会川  编辑：娄修明）



