武职学子荣获2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项三等奖
武职网讯
（
通讯员

高洁
）
9月28日下午，2022年全国职业院校技能大赛
（
高职组
）
英语口语赛项总决赛落幕
，
代表湖北省参赛的武汉职业技术学院学生罗嘉鑫荣
以流利的英语口语表达、清晰的思辨能力和稳定的台风，获
英语专业组全国总决赛三等奖。


据悉，全国职业院校技能大赛高职组英语口语赛项始于
2004年，是全国职业院校技能大赛中唯一的外语类比赛，被视为目前国内高职英语类技能竞赛最高级别赛项。
2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项（高职组）于9月26日至28日以“线上参赛监赛，线下集中评审”的方式举行。共有
来自全国
31个省、自治区、直辖市以及新疆生产建设兵团
的
59支参赛代表队参加总决赛，
其中英语专业组
代表队
29支。
本次大赛分“中国故事”“情景交流”“职场描述”“职场辩论”四个竞赛环节，着重考查选手运用英语传播中国文化和进行职场交际的综合能力。晋级全国总决赛的选手们齐聚“
云端
”，以妙语连珠展现语言艺术，以职场思辨舞动技能风采，以线上互动连接赛场内外。
备赛期间，学校领导多次到现场
关心
慰问备战国赛师生，教务处、学工处、信息办、后勤保障处等部门为此次比赛提供了坚实保障和大力支持。外语外贸学院立足国际语言服务人才培养，充分运用外语这个文化载体，讲好中国故事，传播好中国声音，以英语口语赛为抓手，深化“岗课赛证融通”，对标提升职业技能，深入贯彻落实
“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，不断提高国际语言服务人才培养质量。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
