武职众学子“开战”美食节

武职网讯（大学生记者团 杨宸 余港 朱圣杰 摄影 杨宸） 12月23日中午，武汉职业技术学院校园美食文化节在百味轩二楼开幕。品尝美食、参与抽奖，并且上演了一番众学子“开战”美食节的局面，着实让广大师生在寒冬腊月嗨翻了天。
据了解，此次美食节是武汉职业技术学院后勤服务中心第二次举办，深得老师和学生好评，而且食堂教职工也都参与其中，掀起武职人对美食的一片浪潮。在美食节现场，人流潮涌，餐桌上美食也是琳琅满目，让那些热爱美食的同学老师们眼花缭乱，甚至都不知从何下手。而在此次美食节中还添加了一个有趣的互动抽奖环节，只要是武职的学生，都可以免费抽奖一次，而奖品则是免费打饭的餐卷，场面异常火爆。
来自公关14301班的周紫遥同学边吃边向我们吐露她的感受，“我超喜欢这样的活动，希望学校能每个月都组织一次美食节。”而我们通过采访学生会副主席罗思琪同学了解到，这次美食节是时隔两届之后的又一次举办，学校对美食节活动非常支持。因为大多数同学对学校食堂的安全，卫生等方面的问题都不是太了解，而通过美食节则可以让同学们对武职后勤集团有一个全新的认识。
后勤服务中心主任汪胜告诉我们，现在是2015年年末，即将跨入2016年，举办美食节的目的是为了让同学们有家的感觉，希望能通过这样的活动，让同学们在一起“以食交友，欢度新年”。

