武职生物学院与武汉森澜生物科技有限公司签约暨揭牌仪式顺利举行
武职网讯（通讯员 韦淑亚）
1
月
5
日下午，我校生物工程学院与武汉森澜生物科技有限公司签约暨揭牌仪式在武汉森澜生物科技有限公司顺利进行。武职生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长陈其国率生物技术教研室、实训中心、检测中心、研究所负责人一行出席，武汉森澜生物科技有限公司总经理菅保森、行政总监、生产总监、营销总监、质控部以及在岗的武汉职业技术学院毕业生、实习生代表参加了活动。
武职生物工程学院与武汉森澜生物科技有限公司签约现场
签约仪式上，森澜生物科技有限公司表达了企业发展对人才、对技术的迫切需求。对企业而言，与大学的深度合作，是实现生产技术改革创新、科技成果快速转化，加速产业转型升级的重要途径，此次合作将共同推动人才培养改革，为湖北省高等职业教育贡献一份社会力量。李旭院长介绍了学校发展情况及生物工程学院的专业建设和人才培养情况，表示走校企合作之路，争取并依靠企业的支持和参与，主动服务企业的需求，是培养技术技能人才的根本途径。李旭表示，森澜公司发展迅速，定位高端，管理水平高，企业特色明显，全力支持与贵公司开展合作，促进人才培养质量的进一步提高。
武职生物工程学院与武汉森澜生物科技有限公司签约揭牌仪式
此次签订校企合作协议，拉开了校企在师资队伍培养、产品质量检测、订单班人才培养、成果转化等方面全方位、深层次合作的序幕。
活动期间，李旭一行
参观了
武汉森澜生物科技有限公司
的
现代化生产车间，
公司
总经理
菅保森
详细介绍了公司生产、管理、营销等环节的经营理念和实践。

