武职退役士兵率学子雨中徒行31公里寻访“红色足迹”


武职网讯（大学生记者团 吴贤奇 张华琼）10月29日，我校退伍军人成立的社团“我的兵”组织全校79名师生，以“寻访红色足迹，传承长征精神”为主题，从关山校区图书馆出发，穿行武汉约31公里，抵达八七会议旧址，以别样的方式纪念长征胜利80周年。

出发前在图书馆集合
当天上午9:00，参与活动人员在图书馆集合完毕，被分成六个班，社团退伍军人担任各班班长，一至五班分别由何奎、陈晨、王嘉星 、汪宇航、南文光带领，六班由社长魏泽庆带队，命名为“尖刀队”，作为“先行部队”引路。“我的兵”社团指导老师杨道坤，我校退伍军人胡晗、詹子凡作为摄影和医护人员一路同行。
活动期间，虽然一直下着雨，但全体队员精神抖擞，没有一个人退缩。大家或身穿雨衣，或撑着雨伞，顺着529公交车路线一直走到红巷，沿途各队之间相互拉歌，高唱《团结就是力量》《当祖国召唤的时候》《特种兵之歌》等军旅歌曲，队员们士气高昂，整齐有序，引得行人纷纷驻足。到达红巷后，队员们朗诵了毛主席《七律•长征》。在古色古香的小屋内，大家对毛主席的革命情怀和革命先辈的英雄气概留下了深刻印象。
全体人员在红巷毛泽东雕像前合影
从红巷出来，队伍穿越长江大桥来到八七会议旧址，在贴近军营生活、感受部队文化气息的同时，回想红色记忆，回望历史，致敬长征。一行人最后来到汉阳公园，五星红旗在风雨中飘扬，毛泽东塑像正立前方，一幕幕长征片段浮现眼前，队员们深刻感受到了当年的艰苦条件与恶劣环境。指导老师杨道坤说，历史是有纪念性的，今天我们徒步行走寻访“红色足迹”，也是一种学习，更是一种自我规划的体现，生活之中，有许多贴近军营生活的地方，要多留心观察。
据社团负责人介绍，本次活动开展得很成功，尽管气温很低还下着雨，大家的积极性却很高，就算脚磨泡出血，体力透支，也绝不轻言放弃，从中感受到了精诚团结的无穷力量，体验了一次别样的“长征”之旅。

