武职学子的“文化”清明


师生着汉服诵读《凌家山颂》

武职网讯（大学生记者团 赵和 摄影 蒋兆阳）说起清明，人们想到的可能就是“祭奠”、“扫墓”等活动。其实，清明节并不只是悼念，还有多种传统风俗文化活动。4月3日下午，人文学院楚风汉韵社成员，在学校提前过起了“文化”清明节。
衣裾飘飘的汉服展演、优雅的传统礼仪展示、曼妙的古风舞姿、古韵悠长的诗歌朗诵……汉服文化社成员依次演绎了“颂国学、话由来、知礼仪、跳汉舞、行酒令、拔河、踏青游园”等活动。
“中国有服之美，谓之华；有礼仪之大，谓之夏。”伴随着悠扬的古琴声，在人文学院分团委书记郑雄和社团指导老师带领下，社员们以朗诵谭迎春老师原创诗作《凌家山颂》开篇，继而讲述清明节的由来，展示揖礼、拱手礼、万福礼、交叉礼等华夏文明礼仪，演汉代古舞《礼仪之邦》，行传统酒令，进行趣味拔河……社员的精彩表演，让现场观众恍若穿越到了汉唐盛景，让大家对源远流长、博大精深的中华传统文化有了直观的了解和感受。随后，社员们在凌家山上踏青游园，向人们展示汉服之美。
此次活动由党委宣传部和校团委主办，人文学院承办，是学校弘扬孝道文化的序幕。人文学院党总支副书记周仔荣观看了汉礼展演。“如果说华夏文明是一棵大树，道、术是树干，礼仪、衣冠便是它的枝叶。”党委宣传部部长刘合强说：“在清明之际，此次汉服汉礼汉舞的展示，旨在唤醒大家的民族意识，增强学子对传统文化的了解。让武职的学生过了一个文化清明节。”
汉服展示
汉舞表演
在凌家山致远亭演绎汉礼

