武职教师受聘湖北省连锁经营协会校企合作委员会主任
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
7月15日，湖北省连锁经营协会一届二次会员大会暨湖北连锁经营峰会在武汉九州通天鹅酒店隆重召开，来自全省政府相关部门代表、会员单位负责人、头部连锁品牌投资人、高校校企合作代表和媒体代表等近500人参会。武汉职业技术学院商学院党委书记、院长孟凡中受聘湖北省连锁经营协会校企合作委员会主任，并在会议上致辞。
孟凡中（右五）受聘湖北省连锁经营协会校企合作委员会主任
本次大会由湖北省连锁经营协会主办，湖北省楚商联合会、湖北省青年民营企业家联合会等商会组织支持协办。湖北省工商联副主席吴智勇、湖北楚商联合会秘书长蹇宏等领导在会议上分别致辞，对会议召开表示热烈祝贺，对协会构建湖北连锁企业交流平台、助力企业高质量发展所取得的成绩表示赞赏。大会宣读了湖北省连锁经营协会《2022年度协会工作总结》和《2021-2022年协会财务收支报告》，增补了副会长单位，修改了协会《章程》。
孟凡中致辞
大会通过并成立了湖北省连锁经营协会第一届零售便利委员会、第一届人民调解委员会、第一届校企合作委员会。武汉职业技术学院商学院党委书记、院长孟凡中受聘校企合作委员会主任并致辞，他分享了学校在积极履行职业教育法定职责、大力推进产教融合推进校企合作的做法和经验，表示将继续与各方一同深入推进工学结合、知行合一，服务人的全面发展和经济社会发展，实现校企互利共赢、做优做强做大连锁经营行业。
大会同期举办了连锁经营企业发展论坛，中国电信、地上铁新能源汽车、东呈集团、九州通医药集团、有家实业、西科冷链、良品铺子、常青麦香园等知名企业高管分别作专题报告。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
