武职时尚与传媒学子再获全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛一等奖
新闻网讯
（
大学生记者
吴双
摄影
龚雨清）
5月
12
日，
“正大杯”第十四届全国大学生市场调查与分析大赛（专科组）全国总决赛在江西应用科技学院举行，时尚与传媒学院团队继去年之后再次代表学校
荣获该项赛事组
全国一等奖。
全国总决赛一等奖奖牌
时尚与传媒学院师生代表队

本届
赛
事于
2023年9月26日正式启动，共有全国1063所高校29.5万名学生报名参赛。专科组共有来自全国各地的2783支团队参赛，经过校赛、省赛、全国初赛层层角逐，
最终有 149 支团队晋级全国总决赛
，其中湖北省共有
10个作品入围全国总决赛。经过全国总决赛小组赛调研报告文案评比、现场展演与答辩等环节后，罗清萍、余芳老师带领的团队代表武汉职业技术学院成为晋级
全国总决赛公开赛的全国
8支队伍之一，并在公开赛上取得了优异成绩。
小组展演与答辩
全国总决赛公开赛展演与答辩
“台上一分钟，台下十年功”，这是夺得本次全国总决赛一等奖的“爱立方”团队成员余嘉慧、李家丽等选手分享比赛收获时说的同一句话。自去年
11月起，指导老师
带领学生团队
精心策划
调研
方案、
开展
系列讲座、
进行
模拟演练
和实地走访，做好问卷调查与数据分析等，扎扎实实做学问，认认真真做事情，交出了一份有独到的见解、有切实可行市场策略的调研报告，现场展演与答辩精彩纷呈，赢得专业评委好评。
“爱立方”团队负责人张桂芳说：“一进校就听专业老师说，学校特别重视以赛促学、以赛促教。这次跟随指导老师参
赛
，学新知掌握新技能，深有体会。最终团队第一次站到全国总决赛舞台中央，取得了满意成绩，极大提升了自信，专业实践能力和团队协作能力有了明显提高。
”
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
