武职体育部迎来生力军

武职网讯（通讯员 杨敏）10月8日，武汉职业技术学院体育部迎来了一支充满运动活力、阳光帅气、青春靓丽的队伍，他们是武汉体育学院的实习体育教师。这11名实习体育教师，1名带队指导教师，来自于武体的体育艺术学院、体育教育学院，他们涵盖了篮球、乒乓球、网球、足球、跆拳道、健美操、田径、排球、游泳等9个专项，有达到一级、二级水平的运动员，有参加过全国锦标赛的顶尖高手。
为了迎接他们的到来，体育部做了充分的准备工作，安排了副教授职称的指导教师一对一辅导，指派专人负责其生活和教学等工作，特别召开两次体育部教师会议等。
早在10年前，我校就开始接待武汉体院、华中师范大学的教师队伍，曾被评为优秀实习教育基地，我校丰富的教育资源、人力资源，吸引着一批又一批新生力量的到来。
本次来我校的这批实习教师，将在这里开展为期三个月的学习和工作，除了承担教学任务以外，还参与丰富的群体活动——到二级学院指导师生、担任校内运动竞赛和裁判、指导各协会、训练运动队、组织教工活动、进行体质健康测试等，他们的到来，为体育部注入了新鲜血液，为学校充实了新生力量，将带来一股清新的风、时尚的风、运动的风。
我校体育工作部喜迎实习教师

