武职学子在全国大学生纺织外贸营销+跨境电商职业能力大赛上斩获多个奖项
武职网讯（
通讯员 徐辉 严芮
）
11月28日，“第十届全国大学生纺织外贸营销+跨境电商职业能力大赛”决赛在浙江嘉兴职业技术学院举行
，经过激烈角逐，由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院徐辉、肖琦指导的
纺贸18301班徐慧敏、潘慧
、
周玉英
团队获高职组团体三等奖，
徐慧敏、周玉英分别获高职组个人三等奖。
第十届全国大学生纺织外贸营销+跨境电商职业能力大赛决赛现场
本届大赛由中国纺织教育学会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会主办，嘉兴职业技术学院、中国纺织服装电商人才培养基地及远恒教育联合承办，全国近百所院校报名，200多位教师在线指导，3500多人报名参加预赛
。
决赛
根据外贸跟单、纺织跨境电商的工作特性，分理论知识和实务操作两个部分共三个模块进行。
我校
纺贸18301班徐慧敏、潘慧
、
周玉英
凭借扎实的专业知识、过硬的技能和良好的心理素质，从180名决赛选手中脱颖而出，
纺贸18301班徐慧敏和周玉英分别获得高职组个人三等奖
，
徐慧敏、潘慧
、
周玉英
3名学生组成的团队获得高职组团体三等奖
。
纺织服装学子在第十届全国大学生纺织外贸营销+跨境电商职业能力大赛获奖
纺织与服装工程学院紧跟教育数字化发展趋势和行业发展最新动态，融赛于教、以赛促学，着力推进三教改革，培养具有工匠精神的高素质应用型国际贸易人才，助推纺织类专业深度产教融合，实现教育教学高质量发展。


（审核：陈衡）
