武职师生情系玉树  默哀祈福

武职网讯（实习记者 崔升升 胡家瑞）为表达全国各族人民对青海玉树大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定4月21日为全国哀悼日。根据国务院公告要求，我校立即行动，紧急部署落实，并及时在校园网上发出通知告知全校师生。21日清晨，位于体育场的国旗下半旗志哀。在此期间，停止校内一切公共娱乐活动。
在哀悼日当天，我校师生自发组织多种形式的活动，沉痛悼念青海玉树地震遇难同胞。
当晚19：00，来自机电工程学院的机电一体化09303、09304班全体同学和自愿前来的约96名同学在第二工业中心为玉树灾区举行了名为“玉树不哭 青海加油”的哀悼会，表达对灾区人民的同情和祝福。
此前，举行了由我校青海籍学生发起的为家乡同胞签名的活动。马占辉、奎明辉等来自青海的23位同学在得知家乡发生地震后，立刻于4月19日在校园里发起了“玉树不哭  青海挺住  共献一份爱心  共建一片家园”的签名 ，表达对家乡人民的关心和祝福。活动得到我校学生的积极响应 ，长约7米的横幅上写满了同学们的名字，寄托着大家的深深的祝福。
由80支大蜡烛围成的“心”，心中用蜡烛拼成的“4.14”格外明亮。“心”的周围聚着手捧祝福蜡烛的96学生，烛光将整个房间照亮，将大家的心温暖。来自青海的机电一体化09303班的奎明辉向大家谈一下对玉树地震的感受，并用藏语表达了对家乡人祝福。在悲伤的音乐中，大家的心仿佛被他带到了千里之外的玉树的废墟上。当主持人宣布默哀三分钟结束时，大家仍然面朝西北，继续为灾区同胞哀悼，彷佛三分钟远远不够来想自己对他们的无限牵挂。最后前来参加默哀的所有人在“玉树不哭  青海加油”的横幅上签名，表达自己的牵挂。
除了为玉树默哀、为灾区签名外，4月21日当天，上课的师生在课堂上为玉树遇难者默哀三分钟。为玉树灾区遇难者同胞祈祷、祝福。武职人用自己的行动表达对灾区人民的牵挂和祝福，用心为灾区人民祈祷。希望灾区同胞能在灾难过后鼓足勇气从建家园，你还有伟大的祖国和13亿的兄弟姐妹支持你。


