武职毽球队在第十六届省运会大学生毽球比赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员
段炼娥）
湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会毽球比赛于
6
月
25至26
日在武汉轻工大学举行。
武汉职业技术学院毽球队首次组队参赛，经过两天的激烈争夺，有四个项目跻身前六名，其中，
建筑工程学院何骏楷勇夺男子单踢第三名。
本次比赛由湖北省人民政府主办、湖北省教育厅湖北省体育局承办、武汉轻工大学协办，来自湖北省高校的
13
支代表队
124
名运动员参加了九个项目的比拼，
充分展现了湖北省大学生毽球选手的最高水平。
武汉职业技术学院代表队合照
开幕式
男子单踢赛
女子单踢赛
女子
三人赛
女子双人赛
男子
单踢赛
第三名

女子
三人
赛第五名

首次参赛的
武汉职业技术学院毽球队由
12名
选手组成，在教练段炼娥老师指导下与本科学校同组竞技。
队员们带着为校争光的信念，
顽强拼搏，团结协作，
最终取得
男子单踢第三名、
女子单踢赛第五名、
女子三人赛第五名、女子双人赛第五名的好成绩
，
展现了武职学子良好的精神风貌。

“非常荣幸能够代表学校参加省级运动会，与来自各高校优秀选手同场竞技，
检验为期
三个月的集训成果。
单踢赛是毽球基本功、心理素质以及意志力的比拼。
在教练指导下，我调整心态、
超常发挥，最终跻身前三名，非常开心。”
获得男子单踢赛第三名的建筑工程学院何骏楷表示，
将和队友们一起总结经验，加强训练，提升水平，争取更好的成绩。
（审核：胡启权 编辑：娄修明）
