武职学子助力军运会闭幕式
武职网讯
（通讯员 罗露）
过去10天，来自109个国家的9300余名军体健儿同场竞技，创军人荣耀
，
铸军运辉煌。10月27日晚
，
第七届世界军人运动会闭幕式圆满落下帷幕
，
闭幕式除了延续开幕式上的声光电技术外，更加突出了荆楚风韵和武汉特色，11名武职学子
坚守各自的
岗位
，
为闭幕式增添色彩。
军运会闭幕式上，旅游与航空服务学院旅游管理18302班学生覃秋莹引领各保加利亚运动员代表进入场馆。

覃秋莹引领保加利亚运动员代表入场
除了1名名牌手，我校还有10名“小水杉”在幕后坚守岗位、默默奉献。陈博作为观众组织与志愿服务组成员，主要负责观众包的物资保障
、
志愿者和工作人员的用餐用水等物资保障；史俊豪等9名
志愿者
作为演出资源保障组成员，主要负责协助导演团队演出组对节目进行催场、备场及服装道具管理工作。

“小水杉”陈博（右二）与执委会工作人员合影

“小水杉”史俊豪（右一）与军运会演出编导团队及军运会冠军合影
武职“小水杉”们用热情的微笑与细致的服务诠释了志愿服务精神，完美展示了武职人的风采、展现了荆楚风采、展示了新时代中国青年风采。熊熊燃烧的第七届世界军人运动会的圣火虽已熄灭，军运精神与“小水杉”精神将继续照亮武职学子未来前行的道路。
