武职代表队在2023年湖北省首届大学生健身健美锦标赛上获佳绩

武职网讯
（通讯员 成盼盼 刘喜林）
11月19日，2023年湖北省首届大学生健身健美锦标赛在武汉城市职业学院体育馆落幕。经过两天激烈比拼，武汉职业技术学院代表队获得三个第三名、一个第四名、四个第五名、一个第六名、一个第八名、男女 集体健美造型项目第七名，并斩获丙组团体总分第三名、丁组团体总分第四名的好成绩。






该赛事是湖北省教育部门首次举办的普通高等学校的大学生健身健美赛事，由湖北省大学生体育协会主办，武汉城市职业学院体育局承办。本次锦标赛共吸引了全省的40支代表队605名运动员参赛，赛事规模空前，共分为甲、乙、丙、丁四个组别共计50个单项，并根据名次决出各组别团体总分第一名。
本次比赛由体育美育工作部主任汪胜任领队，刘喜林、成盼盼老师带领10名运动员参赛。所有队员赛前半年开始减脂，赛前两三个月减少碳水主食摄入，有队员减重达10余斤，充分展现了武职学子顽强的意志品质。在比赛中因参赛报名人数较少，许多项目本科、专科组合并，我校运动员不畏强敌，敢打敢拼，稳定发挥，获得了较好名次，充分展现“敢闯敢拼”的良好精神风貌，彰显了学校在以体育人和赛事成果转化方面的实效。
(审核 汪胜 编辑 娄修明）
