武职旅游学子多种形式共话国家安全

武职网讯（
通讯员
刘梦 摄影
郭航
）国家安全，国之基石。4月13日以来，武职旅游与航空服务学院连日来开展了丰富多彩的“国家安全教育日”系列宣传教育活动，在校园内营造了浓厚的宣传教育氛围。
云课堂里了解国家安全

旅游与航空服务学院积极组织学生通过网络和电视，收看
湖北省国家安全大宣讲决赛
，
10
名宣讲者带领旅游学子从
政治安全、粮食安全、生态安全、生物安全、社会安全、科技安全、文化安全等方面了解
各行各业深入贯彻总体国家安全观的生动实践。
借助网络平台，该院学生参观了湖北省“国家安全教育云基地”，在多场景和
VR
全景环视技术支持下，学习了以“学习百年党史，维护国家安全”为主题的中国共产党奋斗历程。
中国大学生在线推出的《
千万师生同上一堂国家安全教育课
》
，也是该院组织学生学习国家安全教育知识的重要平台。
学生积极参与云课堂
云课堂活动形式丰富多样，该院学生均表示受益匪浅。
学生刘俊丽表示，学到很多国家安全知识，进一步认清了国家安全形势，增强了自身的国家安全意识和维护国家安全的主动性和自觉性。
学生
王佳佳表示，“随着互联网的发展，我们要对一切可能涉及国家安全的讯息小心谨慎。作为大学生，我们接受着先进的教育，更应该做好表率，为维护国家安全出力。
”
学生程前
参加了《国开大讲堂·国家安全教育公开课》，他说
，“国家安全是国民安全的根本保障，维护国家安全是保持一方净土的重要前提，维护国家安全，任重而道远，我们要通过自己的努力提高广大群众的国家安全意识，为保障国家安全，构筑人民防线作出自己的努力。”
主题班会强化国家安全意识
在完成教学和常态防疫基础上，
该院各班学生
在辅导员的带领下，
有序开展国家安全主题班会和主题团日活动。
帮助学生理解安全教育原理，掌握安全知识和技能，增强安全事故预防和处理能力，加强对大学生国家安全教育的意识培养。辅导员熊睿琦在班会上讲述，大学生是维护国家安全的一支重要力量，要努力增强国家安全意识，自觉培养维护国家安全的意识和素养，努力成长为能合格的
新时代
大学生。

各班开展班会图
以《反对邪教 倡导科学》为主题，各班级举行主题班会活动。班会上，该院辅导员
分析、揭露
邪教活动呈现出精英化、技术化和低龄化的新特点，指导学生认清邪教危害，引导学生崇尚科学健康的生活方式，鼓励学生参与积极向上的文体活动，帮助广大学生了解和掌握国家有关法规，增强防范、抵制邪教侵害的能力，提高依法同邪教作斗争的能力，进一步筑牢校园反邪教工作基础。
主动参与展示学子风采

旅游学子积极参与了
湖北省国家安全厅和极目新闻举办的“我与国家安全”短视频大赛，设计脚本完成拍摄。通过参与短视频大赛，该院学生认真学习有关国家安全和保密工作的法律法规、规章制度，增强维护国家全的意识，学习甄别危害国家安全的各种伪装，为维护国家安全贡献力量。
在社交媒体上，学生们积极开展话题
互动，留言写下对国家安全的总体认识，并呼吁青年人提高警惕，树立国家安全意识，自觉关心、维护国家安全。

国家安全教育视频视频节选

旅游学子在“全民国家安全教育日宣传”系列活动中，学习了国家安全知识，增强了国家安全责任意识，自觉牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，自觉担当捍卫国家安全的使命责任。

（审核：桂毅  编辑：蒋媛媛）

