武职驻梭布垭工作队：把牢疫情防控第一关  奋战一线彰显担当

武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 黄大海）
连日来，国内疫情呈多点散发态势，形势依旧严峻。
10月20日晚，
恩施市疫情防控指挥部紧急通知，召开疫情防控部署调度会，要求全市抓实抓好疫情防控工作。
在刚刚过去的一周里，武职驻梭布垭村工作队积极行动，始终坚守疫情防控一线，彰显武职担当。
自10月20日晚10点开始，恩施市多个区域被划为中高风险区，恩施市实行临时静默管控，同时多个路口实行临时管控，要求全市所有乡镇人员“非必要不进城”，阻断疫情传播途径。梭布垭村位于太阳乡东大门，是太阳河乡通往恩施市的第一关口，驻村工作队与村两委接到通知后迅速响应，于20日凌晨在村口建立乡级临时疫情管理卡口，与太阳河乡政府共同开展24小时值守，严格排查来往人员及车辆，对不符合防疫通行要求的进行劝返。
梭布垭村第一书记全建业于长沙坝垭口执勤
自10月21日下午2点开始，驻村工作队与村支两委放弃休假与周末休息，积极配合太阳河乡卫生院组织开展为期6天的梭布垭村全员连续核酸检测，并针对近期返乡人员进行重点单检。截至目前，共组织核酸检测10次，受检2500余人次，检测结果全部阴性。
工作队在梭布垭村委协助开展全民核酸

梭布垭村第一书记、武汉职业技术学院驻村工作队队长全建业表示，恩施疫情防控工作正处在关键阶段，面对疫情防控形势的严峻，我们坚决落实市指挥部“防外溢、防输入”的防控原则和各项决策部署；作为防控一线工作者，要绷紧防疫之弦，克服一切困难，坚决把疫情防控工作抓紧抓实抓细，巩固来之不易的防控成果，并全力做好“备战”和打“持久战”的思想准备，坚决遏制疫情扩散蔓延，早日迎来恩施市全面解封。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
