武职首届电竞嘉年华：我们玩的不仅是游戏

武职网讯（大学生记者团 朱双宝 龚竑羽 廖俊毅）10月30日晚, 历时两天的武汉职院首届电竞嘉年华我校徳礼堂落下帷幕。经过紧张激烈的比拼，Wzone队、西区代表队、EY队、葛店队分获“英雄联盟”前四名，西三队、WZ队分获“CF”冠亚军，琅琊榜队、SG队、Art队、SOX队分获“DOTA2”前四名。
此次大赛由今年新注册成立的武汉职院电子竞技社承办，武汉软件职业技术学院、武汉工程大学、武汉轻工大学、武汉体育学院等高校电竞社团代表也应邀来到现场。电竞爱好者齐聚一堂共同交流，现场气氛十分热烈。
最后一场LOL决赛在水友赛后火力开战，双方选手斗智斗勇，各显神通。紧张、激烈的赛事感染了所有在场观众。精彩、带感的“An enemy has been slain”“ Your team has destroied an inhibitor” “Aced”等游戏高潮迎来众多电竞爱好者阵阵喝彩，更有人大声高呼：“大神收我为徒吧！”
电竞嘉年华活动围绕着英雄联盟、CF、DOTA2三款人气超高的大型电子竞技游戏展开，吸引众多电竞高手参与其中，葛店同学也前来助阵,现场气氛火爆。许多观众表示，对此次大赛期待已久，为观看比赛甚至顾不上吃饭。
“大赛的顺利举行与后台人员的辛苦工作密不可分。”本次活动主办方电子竞技社工作人员介绍到，由于连绵几日的阴雨，使得大赛的门票发放与验收、器材运输与摆放，参赛人员通知、主持人的挑选与排练等准备工作遇到了不少难度。虽然辛苦，工作人员却毫无怨言，解说员长时间高强度的解说，嗓子早已超负荷，为了观众们能够看得清楚明白，他们顾不上喝水，一直坚持到比赛结束。
本次电竞嘉年华负责人表示，在活动组织初期曾遇到设备、技术上的困难。为此，电竞社专门从学校教育信息技术中心请来专业技术人员作指导，并租用电子竞技比赛专用设备，使比赛更具专业性。他希通过这次电竞嘉年华活动提升武职电竞社这个新兴社团的知名度和魅力，吸引学校里更多喜欢电子竞技的朋友一起学习共同进步。
活动负责人还强调：“社会上对电子竞技比赛有很多误解，以为都是些网瘾少年聚在一起打游戏。其实，电子竞技活动专业性很强，操作、技法、配合都要经过长期系统的学习与训练，赢得比赛的胜利并不轻松，每一支专业队伍都要付出非常多的心血。我们成立这个社团并举办这次电竞嘉年华，就是希望同学们能明白打游戏也要打出名堂、打出效果，不要沉溺、不要荒废时间。”

