武职师生助力鄂州市公安局主题宣传文艺汇演

武职网讯（通讯员 邹丹 摄影 李振峰）
流光溢彩，鼓乐齐鸣，慷慨激昂，气势磅礴。
2018
年
1
月
10
日晚，由鄂州市公安局主办的“向人民报告”
110
主题宣传文艺晚会在鄂州大剧院隆重上演。我校百余名师生受葛店开发区公安局邀请友情参演，献上精心准备的歌舞，展示了武职人的精神风貌。
鄂州市公安局“向人民报告”110主题宣传文艺晚会
科教园区管委会和校团委携手旅游学院、纺服学院、商学院的百余名学子精心排练、精彩上演的三个节目，获得了主办方与观众的高度评价，歌伴舞《谢谢你人民警察》《春满中华》荣获特等奖，《等你》荣获二等奖，为晚会增色不少。
歌舞《谢谢你人民警察》（武职参演）
开场曲目《谢谢你人民警察》，武职学子的翩翩舞姿，不仅仅是一场表演，更是武职师生发自内心的警民鱼水的表达。人民警察日夜坚守岗位，赤胆忠心，铁血柔情，牺牲家庭的陪伴，不顾自身的安危，为我们守护一方安宁。歌声有止，而感动无涯。
表演《铁骑雄风》
网安支队为大家表演的《防电信诈骗指南》，朗朗上口，节奏轻快，声情并茂，婉转悠扬；交警支队展现的
《
铁骑雄风
》
，动如脱兔，神似雄鹰，着白盔，驾铁骑，整齐划一，铿锵有力；消防支队民警在小提琴的伴奏中左右开弓，挥斥方遒，为人民诉衷肠
,
洋洋洒洒十六个大字，写下的是对人民的承诺。
歌舞《等你》（武职参演）
《等你》是所有家属每天最深切的期盼，舞者摆动着身姿
,
诉说着不舍与担忧。不论是烈日当头还是月上三杆，只要需要，他们会立即出警护周全。在这身后是无数个家庭的彻夜无眠与牵挂。武职光谷东校区的师生在这样的庇佑中，无忧地工作、学习、生活着。这不，正有热心市民为公安民警《送锦旗》呢！他们争着抢着地夸赞，不绝口地感谢，不撒手地拥抱，真情流露，笑逗大家。
舞蹈《渴望光荣》
朗诵《我们是人民交警》
舞蹈《渴望光荣》、朗诵《我们是人民交警》、小品《平安，你我他》，这一幕幕无不表现出作为人民警察地自豪与光荣。
舞蹈《春满中华》
（武职参演）
武职学子参演的舞蹈《春满中华》为晚会带去了别样地风采，春暖大地，万物复苏，青春学子正抬首昂扬向前阔，万千紧随其后护周全。
晚会在全体人民警察大合唱《中国人民警察警歌》中徐徐落下帷幕。
武职师生与人民公安携手联欢，是“警爱民，民拥警”的真实写照。
