武职科教园区举行法治安全暨防诈骗知识宣讲大会

武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 胡章军）
9
月
26
日，
2021
年武汉职业技术学院光谷东校区法治安全暨防诈骗知识宣讲大会在科教园区举行，
葛店派出所驻校民警陈景炜应邀为园区
2021
级新生开展校园法治安全和反电信诈骗教育。



陈景炜
警官详细讲解了诈骗类型和层出不穷的诈骗手段，重点介绍了网络贷款诈骗、刷单返利诈骗、“杀猪盘
”
诈骗、冒充电商物流客服诈骗、冒充“公检法”等花样翻新的诈骗方式，讲述了近期发生在校园的电信诈骗案例，介绍了防范电信诈骗、安装注册国家反诈骗
APP
的方法。
陈景炜说，诈骗手法千变万化，但万变不离其宗，要牢记“反诈骗十个凡是”和“反诈骗灵魂八
问
”
，牢记“三不一多”原则：未知链接不点击、陌生来电不轻信、个人信息不透漏、转账汇款多核实。
陈景炜强调，预防诈骗是地方派出所的事，也是大家的事，只有警民联动起来，才能有效遏制诈骗。希望广大师生行动起来，把学习了解到的防范诈骗知识和方法，传递给身边的亲人和朋友，让他们知道如何反诈骗。

本次校园法治安全和防诈骗知识宣讲活动，让
2021级
新生学习了解了反诈骗知识，切实增强了师生对新型电信网络诈骗的防范意识及自我保护能力，为有效防范、打击校园诈骗犯罪打下坚实基础。
（审核：周会川）



