武职建筑学子在“1+X”BIM证书考评中再创佳绩

武职网讯
（通讯员 武敬）
2021年12月25日举行的全国“1+X”BIM职业技能等级证书（简称“BIM证书”）考试成绩于近日揭晓。武汉职业技术学院2019级建筑类专业112名学生参加本次考试，创优异成绩，总体通过率高达99.1%。
参加本次考试的112名学生中，
46
名建筑工程技术、建设工程监理专业学生参考结构工程方向
BIM
证书（中级），
29
名工程造价专业学生参考工程管理方向
BIM
证书（中级），
1
名建筑消防技术专业学生参考建筑设备方向
BIM
证书（中级），通过率均为
100%
，最高分
87.5
分。另有
36
名来自建筑装饰工程技术、智慧城市管理技术和建筑消防技术的学生参考
BIM
证书（初级），
35
人通过，通过率
97.2%
，最高分
91
分。

本次考试是武职建筑类专业2019级学生继2021年11月以来第二次参加BIM证书考试。去年11月份的考试，受学校突发疫情管控影响，在相当一部分学生未能如期返校参加考试的情况下，仍有36名在校建筑装饰工程技术专业、建筑消防技术专业学生参加了BIM初级考试，通过率达97.2%。与2020年2018级参考学生相比，2021年2019级建筑类专业学生参考率和通过率均有大幅提升。
为本次结构工程和建筑设备两个方向考试提供软件支持的品茗公司技术人员说，武职的学生太幸福了，一次考试能让这么多学生同时参加多方向考试，甚至为报考一个方向的一名学生专设考场，让我真正见识了什么是“以学生为中心”。

得知在本次BIM中级考试中获得87.5分的马同学说：“考前，我们正赶上实训专周，而BIM中级考试的内容非常广，且时间紧任务重，我们感觉压力很大，老师鼓励我们要敢于直面压力和挑战。真没想到能获得高分，感谢学校给我们开设了BIM相关课程，感谢老师的悉心指导。”
“大家在老师指导下制定了详细的复习和练习计划，加强自我管理，按时到机房练习，周末也都利用了起来，大家互帮互学，非常努力。尤其是参加本次考试的西藏籍、新疆籍学生付出了更多努力。在农历新年到来之际，这是送给我们自己最好的礼物，非常感谢给我们悉心指导的各位老师和技术人员。 ”两名学生干部道出了建筑学子们的心声。




（审核：
陈章兵  编辑：娄修明）

