武职商学院牵头召开活页式教材《财务会计》编写线上研讨会

武职网讯
（通讯员 夏迎峰）
2021
年
1
月
11
日，
由武汉职业技术学院牵头组织
，武汉交通职业技术学院、湖北轻工职业技术学院、湖北生态职业技术学院、湖北生物职业技术学院
参与的会计类教材《财务会计
》编写
研讨会在线上
举行。
湖北五所高职院校会计专业骨干教师开展线上研讨
会上，
北京理工大学出版社经管社社长徐春英、项目编辑李玉昌
分别作
《职业教育教材面临的新形势和新机遇》、《新形势下财务会计类教材建设的新标准、新要求和新思路》专题发言，
为新形势下的职业教育教材改革和财务会计类教材建设指明了方向。
武汉职业技术学院商学院会计教研室夏迎峰老师作为主编，与参会院校教师一起探讨《财务会计》的课程教学标准、课程标准、顶岗实习标准、实训条件建设标准建设。
经过充分交流
，
与会五所高职院校代表
对高职会计专业核心课程《财务会计》教材的定位达成共识：新形势下的会计类教材，要按照最新的《会计准则》更新教学内容、完善教学大纲、编写教材。
在
教材开发中，一是在内容上打破学科体系、知识本位的束缚，加强与生产活动的联系，突出应用性与实践性；二是完善教材形态，以传统纸质教材为基础，通过配套数字化教学资源，形成“纸质教材﹢多媒体平台”教材体系；三是
将
思政元素融入教材，努力实现职业技能和职业精神培养高度融合；四是尝试活页式教材，灵活匹配多种教学场景，发挥“活页”优势，拓
展
教材功能。



随后，夏迎峰就教材编写任务分配、完成编写任务的时间节点、编写要求和细节等方面与大家交换了意见
。
她讲到，
教材
拟于
3
月底完稿，由主编统稿后于
4
月底
交付
出版社，
时间紧、任务重，希望参与教材编写的教师们利用寒假黄金时间，全身心投入，确保按期完成编写任务。

武汉职业技术学院商学院副院长周蓉
在研讨会总结中表示
，“
即将启动编写的
《财务会计》教材，融入了课程思政、活页式等最新元素，
这些都是新的尝试，目前还没有可以参考的范例，建议在教材编写过程中
，
纳入
行业企业专家
资源
，运用企业最新案例，增强实例的真实性与实效性。
相信在
综合性中央级出版社
北京理工大学出版社的大力支持下，湖北五所高职院校骨干教师精诚合作，一定会高标准高水平完成教材编写工作。”
