武职学子在全国大学生纺织贸易与商业策划创新能力大赛中获佳绩
武职网讯
（
通讯员 肖琦
）
日前，第十一届全国大学生纺织贸易与商业策划创新能力大赛决赛成绩揭晓，由纺织品贸易专业2019级学生严慧婕、易可萌、余欣雨、
王照
组成的武汉职业技术学院代表队，在高职组比赛中荣获团体三等奖，严慧婕、易可萌获个人二等奖，余欣雨获个人三等奖。

武职代表队获高职组团体三等奖和个人奖3项
武职代表队选手参加线上决赛
决赛商业策划项目路演环节录制现场
全国大学生纺织贸易与商业策划创新能力大赛
是全国高校纺织服装类专业的重要赛事。
本届大赛由中国纺织服装教育学会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会主办，安徽工程大学承办。竞赛内容由综合理论、实务操作
和商业策划创新
能力展示三部分组成。
来自全国38所高校、54支代表队（本科院校代表队35支，高职院校代表队19支）210余名选手及108名指导教师参加决赛。
此次大赛新增商业策划创新能力展示项目，该项目路演环节采用视频录制方式进行。纺织与服装工程学院选派指导老师肖琦、钟萍带领学生积极备赛，了解掌握
新的比赛规则
，并通过反复操练提升综合能力，为在决赛中争取优异成绩增强了信心。

获悉师生团队在全国决赛上取得佳绩，纺织与服装工程学院院长戴冬秀充分肯定了师生团队的辛苦付出，高度赞赏纺织服装学子在大赛中展现出来的专业知识、实践技能以及团结协作、勇于拼搏的精神风貌。她表示，这是学院深化“三教”改革取得的成效，接下来，将继续探索推进“产、创、研、赛”四位一体人才培养模式，实现教育教学高质量发展。


（审核：陈衡 编辑：娄修明）







