武职教师受邀赴湖北工程职业学院开展“课程思政”专题讲座
武职网讯
（
通讯员
聂钟鸣
）
12月3日下午，应
湖北工程职业学院邀请，
武汉职业技术学院
外语外贸学
院聂钟鸣副教授赴黄石，为该院全体教师以及
湖北城市职业学院、黄石艺术学校部分教师
作“思政课程”专题讲座，湖北工程职业技术学院党委委员、副院长何仁山出席本次活动
。

讲座由
湖北工程职业技术学院
教务处处长周静主持。讲座伊始，聂
钟鸣简要介绍了武汉职业技术学院“课程思政”建设和开展情况以及外语外贸学院落实“课程思政”的经验做法及成效，随后，以
《“课程思政”教学设计方法及应用》为题展开讲述。他回顾了习近平总书记关于立德树人的重要论述，
阐述了“课程思政”的本质和内涵，并以商务英语专业为例，从思政元素的挖掘、巧妙融入教学过程、教学大纲重构、教学反思及总结等方面作了精彩分享
。聂钟鸣
还援引商务英语专业课程与大学英语课程课堂案例，就“课程思政”示范课建设的路径和方法提出了看法和建议。
讲
座结束后，聂钟鸣观摩了湖北工程职业学院三名骨干教师的示范课，并作有针对性的指导点评，
就
课程建设、教师需求、课程体系构建与课程思政元素有机结合
等问题，与在场教师进行了深入交流
。
（审核：李雪芹）







