武职华星光电智能制造订单班特训营开营

武职网讯
（
通讯员 胡易寒
）
11
月
7
日下午，
“华星光电智能制造订单班”特训营赴企业顶岗实习欢送会在机电工程学院召开。武汉华星光电
t4
精益制造部部长涂胜兵、华星智能制造产业学院陈祥、企业联合订单班两位班主任以及华星光电印度籍员工
Rajanya
、
Somnath，
机电工程学院院长卢洪胜、
分党委书记杨超峰、副书记钟君、校方订单班班主任胡易寒以及“华星光电智能制造订单班”学生全程参与。
企业“
订单班
”班主任张雪娇
介绍了顶岗
实习安排：本次特训营为期一年，
以培养企业所需的高素质技术技能人才为目标，
由
企业高工担任导师，采取“一对一”现代学徒制培养，根据学生意愿分现场管理、设备管理、工艺管理三个方向，采用上岗实习、集中集训、考核晋升三个阶段循序推进顶岗实习工作。
“
华星光电智能制造
订单班
”学员代表、班班长朱祖喜说：“能成为
华星光电智能制造订单班的一员，在
高阶导师指导下学习智能制造技术，感到很幸运。在企业，我们要尽快完成角色转换，服从企业分配，用心学习，积极工作。”
华星光电印度籍员工
Rajanya
、
Somnath以“
华星印象”为主题分别发言，
副班主任石锦波女士做全程翻译。两位国际友人用中文向大家问好并与订单班学员进行了英文
互动
交流，互相认识。
Rajanya
分享了求职小故事。
Somnath
表示：
“选择华星源自于对企业核心价值观的认同，
C
代表信誉、
S
代表协同、
O
代表机会和
T
代表职业认可。
华星拥有平衡的工作和生活，有愿意冒险和乐观的企业文化及最好的技术支持，
非常值得信赖
。
”
武汉华星光电精益制造部部长涂胜兵作为企业代表发言。他表示，华星需要德才兼备的人才，校企合作为订单班学员提供平台打通了晋升通道，希望大家用辛勤付出成就自己的未来。
机电工程学院分党委书记杨超峰作总结发言，勉励“
订单班
”全体学员要珍惜机遇做志存高远的人、品行高尚的人，在实践中领会企业核心价值，发挥自我所长，做好榜样和表率
。
据悉，“华星光电智能制造订单班”是机电工程学院近年来大力开展“校企合作，订单培养，工学结合”
办学之路的探索实践过程中成立的。订单班成立于
2018
年
12
月
20
日，共有学生
26
人，在校期间已完成企业文化、通用职业能力训练等
22
个课时学习。通过开展订单班的集中培训和顶岗实习活动，让学生一方面接受现代企业文化的熏陶，另一方面实现专业知识与社会需求的零距离对接，增强学生实践动手能力的同时提高学生综合素质与市场竞争力，为校企
共同培养
社会
经济发展需要的人才提供了新
的发展模式和途径，也促进校企双方在人才就业和应用上合作双赢。
