武职教职工代表队荣获洪山区第十二届全民健身运动会象棋比赛“优秀组织奖 ”
新闻网讯
（通讯员叶莉、黄发斌）
洪山区第十二届全民健身运动会中老年人象棋比赛于5月28日至29日举行。武汉职业技术学院教职工象棋代表队同心协力，勇往直前，取得满意成绩，获评“优秀组织奖”。
武汉职业技术学院教职工象棋代表队获“优秀组织奖”
本次比赛由洪山区文化和旅游局（体育局）主办，洪山区老年人体育协会承办，洪山区棋牌专委会协办。来自洪山区23支代表队的78名选手参与角逐。比赛采用电脑积分编排七轮分先赛，计算个人成绩和团体成绩。本次比赛取团体前三名和个人成绩前六名予以表彰。


黄发斌（右）在比赛中


王会平（左）在比赛中
陶冶（右）在比赛中
在校工会的大力支持下，武汉职业技术学院代表队由叶莉领队，教师黄发斌、陶冶、王会平、万彪、娄修明担任队员，具有较强竞争力。
在为期一天半的比赛中，各代表队选手运筹帷幄，横“车”跃“马”，调“兵”遣“将”，完成一盘盘精彩纷呈的对局。
武职代表队
团结一致，
不畏强手，
积极进取，
展示了高超的棋艺和顽强拼搏的精神
风貌，
三位主力队员在78名选手中成绩排位靠前，团体成绩位列第四。
“
虽然最终以微小的差距遗憾与团体奖牌失之交臂，但我们将总结经验教训，力争在以后的比赛中赢得更好的成绩，为学校争光。”
武职棋牌协会会长、弈心棋苑指导老师黄发斌表示，将继续组织师生参加各级各类棋赛，用实际行动传承中华棋艺文化
。
（审核：杨俊  编辑：娄修明）



