武职学子在第六届全国大学生有声阅读作品展演活动中获佳绩
新闻网讯
（通讯员王春妮）
6月1日，第六届全国大学生有声阅读作品展演活动在四川传媒学院举办。武汉职业技术学院大学生艺术团团长、播音与主持艺术专业2023级学生毛艺桥的朗诵作品《千里江山别忠骨》获优秀展演作品（全国三等奖），学校被评为“优秀组织单位”。
第六届大学生有声阅读展播活动由中国广播电视社会组织联合会有声阅读委员会、浙江教育出版社集团、四川传媒学院联合主办，活动主题为“跟随总书记的脚步，遇见唐宋八大家”。各院校选手
集中诵读浙江教育出版集团出品的《遇见唐宋八大家》一书和其它各地与唐宋八大家有关的人生、文学和艺术的故事，在诵读中感受中华传统文化对今天的滋养，与时代同行、与以唐宋八大家为代表的中华优秀传统文化同在。
展演活动吸引了全国100余所院校广泛参与，收到千余件作品。经过初评，60部精彩作品成功晋级落地展演。湖北省职业院校唯一入选全国展演的毛艺桥，与全国各高校选手同台竞技，通过在《遇见唐宋八大家》一书中自选篇目进行舞台改编呈现、指定篇目呈现、现场朗诵等多轮比拼，最终斩获优秀展演作品奖项。
在展演舞台上，毛艺桥借由韩愈的传世篇章，走进他的精神世界，充分发挥想象力，
通过饱含深情的诵读，将唐代大文豪韩愈
的文学作品演绎得淋漓尽致，受到好评。

“穿越千年，遇见韩愈；满怀敬意，对话先贤。”展演活动结束后，
毛艺桥感慨万分，“能够站上全国展演的舞台
深感荣幸，
与各高校青年才俊
互相学习、切磋专业，从传颂千古的
唐宋名家、诗文古韵中汲取
精神营养，增强了
自信
。这一切的美好，赋予我思想力量，激励我铭记初心，守正创新，循梦
笃行，为传播优秀传统文化、
赓续中华文脉贡献青春力量。”
（审核：余娜  编辑：娄修明）
