武职教师主创影片入围2022年中国金鸡百花电影节
武职网讯（
通讯员 王诚
）11月11日，2022年第35届中国金鸡百花电影节在厦门开幕，文化与传媒学院王诚老师参与主创并担任总策划的影片《春》入围第三届“华为影像·金鸡手机电影计划”。
该影片由青年导演尹航执导，王诚担任总策划，讲述了疫情期间一对父女从互不理解到和解的过程。影片以现实为根基，以温暖为导向，传递出积极明亮的创作观、审美观。在影片制作过程中，王诚深度参与作品立项、故事创意、剧本写作、中期拍摄等环节，联手企业行业一线工作人员，协助导演高质量完成影片制作。
“华为影像·金鸡手机电影计划”（简称“金鸡手机电影计划”）由中国文学艺术届联合会、中国电影家协会、厦门市人民政府主办，是中国金鸡百花电影节鼓励电影人积极创新、探索手机影像创作的重要组成部分，是全国众多电影人实现梦想的舞台。本届“金鸡手机电影计划”共收到作品4800余部，经过由导演、编剧、制片、摄影、影评人、影像专家组成的9人专业评审团队公正严谨的初评评审，56部优秀作品脱颖而出、入围终评环节，角逐最终荣誉。

主办方还举行了表彰仪式暨主题论坛、展映交流活动，著名导演、中国电影导演协会会长李少红，著名导演万玛才旦，华为终端BG副总裁李昌竹，著名导演、摄影师、中国影视摄影师学会副会长赵小丁等出席活动，对以疫情为主题进行的温暖现实主义创作表示肯定。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，此次王诚参与主创的作品入围，展示了武汉职业技术学院教师影视制作的专业实力和服务企业行业的能力，提高了学校的知名度和美誉度。
（审核：吴跃平）
