武职学子入选中国企业财务管理协会国际合作项目2023年签约“校园大使”
武职网讯
（通讯员 秦冲）
近日，中国企业财务管理协会
（EFMAC）
联合
特许企业资金管理协会（ACT）
在湖北经济学院启动2023年“校园大使千人计划”。经过投递简历筛选和现场面试，武汉职业技术学院移动商务专业学生兰雅琦在秦冲老师指导下，从来自武汉理工大学、华中师范大学等高校的80余名报名者中脱颖而出，最终与主办方成功签约，当选中财协国际合作项目2023年第一批签约“校园大使
”。
校园大使官方录取信

此次“校园大使”招募分为项目宣讲、分组面试和签约三个环节，ACT & EFMAC“校园大使”项目组老师详细介绍了“校园大使”招募入选标准、工作职责、大使权益等，随后进入紧锣密鼓的分组面试环节。
兰雅琦在面试中自信满满，展现了个人潜力及策划管理经验，并向面试官阐述了她对“校园大使”的理解和做好校园市场项目规划、宣传推介的设想。她以过人的胆识、敏捷的思维、良好的综合素养赢得了面试官青睐，成为10位当选者中唯一来自高职院校的“校园大使”，彰显了武职学子的专业风采和精神风貌。
中财协合作项目负责人介绍“校园大使千人计划”
中财协国际合作项目湖北省负责人与兰雅琦合影
中财协国际合作项目湖北省负责人与入选“校园大使”合影
兰雅琦表示，将以此为契机，与中财协配合共同策划线上、线下校园活动，努力营造活动氛围，争取以优异的表现打响武职名片，扩大学校办学声誉及社会影响力。
指导老师秦冲表示，学生兰雅琦此次成功当选是智能商务学院“岗课赛证”人才培养模式的不懈探索与成功实践，为进一步开展“岗课赛证” 融通人才模式的改革和实践打下了坚实基础。
据悉，中国企业财务管理协会是经国务院批准、民政部登记注册成立的国家级协会，作为中国唯一的国家级财务管理社会组织，在企业财务管理专业领域起到引领规划与研究、成果转化与人才培养作用，做国家财务管理智库，为经济发展新常态提供专业的财务管理服务。
资金管理国际联合认证项目（ACT & EFMAC JOINT CERTIFICATION PROGRAMME）是特许企业资金管理协会（ACT）与中国企业财务管理协会（EFMAC）赋能职业成长的国际合作项目，将国际上广泛认可的ACT资金管理职业能力框架与中国企业资金管理发展实际情况相结合，在中国和“一带一路”沿线国家推出，共同培养和认证企业资金管理领域的业界精英。
(审核 周蓉 编辑 娄修明）
