武职学子参观第十五届“中国光谷”国际光电子博览会

武职网讯
（
通讯员 任超）
11
月
14
日至
16
日，第
15
届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛在中国光谷科技会展中心开幕。
11
月
15
日下午，我校组织
40
余名学生参观了本次光博会。
本次光博会以
“
光联万物，智引未来
”
为主题，集中展示全球范围内光电科技信息化、智能化、跨界化发展的新技术、新产品，以及光谷光电产业紧跟世界潮流，创新发展的新成果、新思路。全球顶尖学者和行业领袖在会上探讨、交流光电科技未来发展的新范畴和新机遇。展览面积
2
万平方米，国内外参展企业
400
余家，同期，还将召开
25
场专业论坛及活动。参会者可体验光智造、光学传感、集成芯片、人工智能、智能终端等热门科技。
可实现100－200GB/S高速光信号传输的“100G硅光收发芯片”、切割速度高达600孔/分钟的MARVEL（漫威）系列高速激光切割机、5G人机互动机器人、大数据中心、云计算中心开发的一系列产品都是武职学子观赏、体验的热门。
参观光博会的学子表示，
拓展了视野，
了解了光学领域的科学前沿以及市场状况，
激发了学习专业技术的热情，对未来的职业规划、就业创业定位有了更为明晰的方向。

