武职纺织服装学子作品炫酷亮相首届武汉时裳产业荟

武职网讯
（
通讯员

高菁
）6月3日至6日，
首届武汉时裳产业荟活动在江汉经济开发区红T时尚创意街区举行
。武汉职业技术学院
服装与服饰设计专业学子携9套服装
作品赴会，与航圣服饰、合伙人服饰等七家汉派男装同台展示绚丽风采。
首届武汉时裳产业荟由武汉市经济和信息化局主办，在四天时间里，
11场时装秀
密集展演
，马克华菲、猫人、爱帝等40多家中国品牌同台演绎。
6月4日晚7：30，璀璨
灯光下，华彩霓裳里，汉派男装秀闪亮登场，武职
服装与服饰设计专业学子的
设计作品将传统与时尚、创意与文化相融合，站在承袭和创新的角度，诠释当下服装艺术的多种表现形式，将成长蜕变凝结于服装设计作品中。每一件作品
都蕴含着
师生
的智慧和汗水
，
展现了青春学子们的巧妙构思与旺盛的艺术创造力
。

时装秀中展示的武职
服装与服饰设计专业
学生作品
参加本次产业荟活动，主动把教学成果和学生职业技能放到市场环境中进行检验，体现了纺织与服装工程学院专业教学与行业、市场密切接轨的办学思想。师生在本次活动中
开阔了视野，展示了武职服装专业办学实力和服装专业师生奋发向上、锐创新取的精神风貌，扩大了学校知名度与业内影响力，对专业改革发展有着积极促进作用。


（
审核：陈衡
）









