武职学子获2022年全国职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项三等奖
武职网讯
（通讯员 杨雁冰）
8
月
31
日，
2022
年全国职业院校技能大赛（高职组）集成电路开发及应用赛项在滨州职业学院落幕，武汉职业学院代表队
由电子信息工程学院院长杨俊任领队，杨雁冰、王涛指导，闵焰杰、吴泽、李海胜三名学生组成，与入围决赛的
50
支队伍比拼，最终
获得团体三等奖。
本赛项紧跟集成电路技术领域的最新发展和集成电路设计及制造行业的人才需求，赛项内容设计紧扣集成电路职业岗位典型工作任务的能力要求，涵盖集成电路原理图和版图的设计与仿真、集成电路工艺仿真操作、集成电路应用产品装调和功能程序编写及测试、模拟和数字集成电路测试工装设计制作和芯片参数测试等多个环节，旨在全方位考察参赛选手在集成电路设计、集成电路工艺、集成电路应用（包含电子电路设计、程序设计及电路装调等）以及集成电路测试等方面的综合技能。
比赛
践行
“
岗课赛证创
”
一体化理念，
将行业企业所需技能的培养前移，
加强了职业院校与
企业之间
的交流和联系，
促进了集成电路产业后备人才培养质量提升，引领了
专业教学改革方向。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
