武职女篮勇夺第24届CUBA中国大学生篮球联赛三级联赛湖北赛区季军

武职网讯
（通讯员 许朝洲 大学生记者 郑沭澜）
12月24日，第二十四届CUBA中国大学生篮球联赛（湖北赛区）三级联赛在武汉城市职业学院落下帷幕。经过为期6天的激烈角逐，武汉职业技术学院女子篮球队勇夺高职组季军。
武汉职业技术学院女篮队员与领队、教练合影

本次湖北赛区三级联赛（即高职组联赛）由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会篮球分会承办，共有25支男队、15支女队参赛。女篮比赛
分为四个组进行小组单循环赛，每组积分排名前两名的队伍进入八强赛，武职女篮与湖北交通职院队、武汉软件职院队、及湖北轻工职院队同分一组。
比赛场景选

武职女篮勇夺季军奖杯
武职女篮队员持获奖证书在比赛场地合影
12月19日，武汉职业技术学院体育美育工作部主任汪胜率13名队员出征。在教练员许朝洲指导下，武职女子篮球队改打由主力队员10号王薇、7号郑沭澜、30号向慧，33号何欣怡、11号朱棋棋组成的“五小”阵容，队员们很好地执行全场紧逼防守的战术，克服主力队员受伤等种种不可抗力因素，力争佳绩。
预赛阶段，武职女篮队员敢打敢拼，以小组第二的成绩昂首出线，晋级八强。
进入淘汰赛后，渐入佳境，首轮战胜长江工程职业技术学院队顺利挺进四强，半决赛以微弱劣势憾负上届冠军武汉商贸职院队。
24日上午8:30，季军争夺战准时鸣哨，武职女篮与本届篮球赛事东道主
武汉城市职院
队相遇。主队率先进入比赛状态，首节比分暂时领先。武职女篮在第二节逐渐找回状态，扳平并反超比分。第三节对抗更加剧烈，在武职女篮
主力控卫王薇、主力大前锋
朱棋棋被主裁吹“五
犯
”离场的情况下
，教练员及时调整，队员们也没有受到太大影响反而激起斗志，积极拼抢，加强防守，掐灭对手反扑“火苗”，最终以
50:32赢得整场比赛胜利
，荣获季军奖杯。


（审核；汪胜 编辑：娄修明
）





















