武职学子获湖北省首届大学生中华诗文阅读大赛优秀奖
武职网讯
（通讯员 谭迎春 潘阳子 大学生记者 姚吴慧）
诗香溢校园，经典咏流传，12月22日下午，湖北省首届大学生中华诗文阅读大赛在华中师范大学举行。我校荣获湖北省首届大学生中华诗文大赛优秀组织单位奖，文化与传媒学院播主19303班徐伊旸荣获优秀奖。
湖北省首届大学生中华诗文大赛决赛暨颁奖典礼现场
湖北省首届大学生中华诗文阅读大赛由湖北省大学生全民阅读示范基地，湖北省演讲协会，以及湖北省朗诵艺术家协会联合主办，旨在弘扬中华传统优秀传统文化，促进湖北省高等院校精神文明建设和书香校园建设，提升大学生的人文素养。本次比赛规模大，组织面广，来自全省的35所高校344名选手提供了进千份参赛作品，网络投票累计近52万，访问量超过450万，经过一个多月的初赛和复赛的角逐，20组选手进入复赛，最终来自不同高校的9组优秀选手在决赛中一展风采。
大赛由湖北卫视主持人、中国新闻奖一等奖获得者尹华正和湖北经典音乐广播知名主持人书蕾主持。评委阵容强大，省委宣传部出版处副处长陈旋、国家一级演员鄢继烈、中央广播电视总台著名主播杨波、湖北省朗诵艺术家协会会长谢东升、湖北省演讲协会会长王丽、湖北省普通话测试中心常务副主任董中锋、“阅读中国”阅读大使罗玲出任评委。
决赛中，选手自选古代诗歌、现代诗歌、名人散文、阅读心得作为朗诵作品，并可通过舞蹈、情景剧等形式对作品进行二次创作，为作品增添亮点。
“我的多雨的江南的雨，是不知不觉便湿了窗棂和花裙的雨，多雨的江南有泥泞的小路……”我校播主学子徐伊旸穿一袭白裙，手扶柳枝，浅吟低唱，温婉大方，演绎《多雨的江南》。播主18301班的华雅诗、播主18302班朱晨光翩翩起舞，伴着精美的江南烟雨的视频背景，作品意象鲜明，情思缠绵。国家一级演员鄢继烈老师在点评时赞扬道：“《多雨的江南》如春风杨柳万千条，意境美，颇有江南韵味。”
我校文化与传媒学子表演作品
赛后，我校参赛选手表示：“在这次阅读大赛中近距离地接触播音主持界和朗诵艺术界的大咖，感受到了语言的独特魅力，备受鼓舞。感谢主办方搭建平台，让我们在比赛中提高了专业能力和综合素养，以后会更加勤学苦练，夯实播音主持专业基本功，努力传承中华经典诗文的精神文脉。”
我校师生代表与国家一级演员鄢继烈（左一）合影留念
