武职光谷东校区携手鄂州市教育局共建优质生源基地
武职网讯
（通讯员
赵德宝
肖渝琪

摄影
徐强
）
6月2日，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉、
教师徐强、
信创学院教研室主任赵德宝一行
3人，赴鄂州市教育局
洽谈
优质生源基地共建事宜。
周蓉一行
受到鄂州市教育局党组书记、局长范玉娇，党组成员、市教育工会主席蔡兴红以及职业与成人教育科
主任龙保学
等人的热情接待。
双方就发挥各自资源优势共同推进职业教育发展进行了讨论。
随后，举行了泽林高中、鄂州中专
“优质生源基地”授牌仪式。
会谈现场
会谈中
，范玉娇
希望
在武鄂同城背景下，以武汉职业技术学院为龙头，联合鄂州职业大学、长江职业学院、湖北幼儿师范高等专科
等职业院校共建
武鄂同城发展核心区职业教育集团，
共同推进
鄂州市教师培训、教育品牌提升、武鄂同城协作，促进鄂州市职业教育现代化，同时提升核心区内以武职为代表的优质高等
职业院校的社会贡献力和影响力。

范玉娇
表示，此次与武汉职业技术学院共建优质生源基地，可以让考生树立目标、找准定位、明确学习成长方向。范玉娇建议
，
武职可以提炼优秀毕业生案例，加大宣传力度，
告诉考生和家长：无论高中还是中职考生，考入武职后既可以实现优质就业拿高薪，也有机会升本科继续深造。
周蓉介绍了武汉职业技术学院智能商务学院的专业设置、人才培养目标、教学环境、资源优势和招生计划，
对鄂州市每年向武职输送优质生源表示感谢，
并表示智能商务学院愿意为鄂州市职业教育发展贡献力量。

赵德宝介绍了信创学院
办学
情况，表示鄂州市高中和中职一直在为武职输送优质学生，希望鄂州市能继续为武职输送更多优秀生源，为信创事业发展助力。
“优质生源基地”授牌仪式
泽林高中校长甘和平、鄂州中专副校长
余富林
均表示，将不断加强优质生源基地建设工作，做好
宣传
，
让更多学子能够进入以武汉职业技术学院为代表的优质高职，成就美好人生。

(审核：邓小飞  编辑：娄修明)
