武职学工人“五心”合力   只为学生安全返校
武职网讯
（通讯员
买尔胡班
夏梓怡）
百花满园正当时，莘莘学子逐梦归。2022年由春至夏的过程似乎比往年要漫长一些，学生返校复学的步伐也因为疫情阻隔而变得迟缓。从三月份最后一天开始，武汉职业技术学院全体学工人以五
“心”级服务，助力学生克服种种困难，分批次从四面八方安全顺利返回学校。
“专心”——谋划返校方案
在学校党委及疫情防控领导小组的统筹安排下，校防疫办、学工处、保卫处、后勤保障处、各二级学院等部门统一思想、齐心协力制定了详细的学生返校工作方案。
自
3月31日起，学生工作处对未返校学生统一实行辅导猫“健康打卡”，掌握未返校学生的健康状况；制订下发《2022年春季学期应反未返校学生返校工作方案》，实行分批次、分省份、分地区、分年级、分男女返校，做细预案、做实管理、做暖服务，做好学生返校的准备工作。在疫情防控新形势的要求下，“五心”合力，分三个批次共计完成了1055名学生的返校服务工作。
“细心”——筹划返校准备
学生返校前，学生工作处多次召开相关会议，布置和落实学生返校工作具体细节。提前掌握学生信息，包括目前所在地、健康状态、近期行程轨迹、心理状况、返校具体时间、核酸检测情况等，为返校工作打下良好的基础。
值得一提的是，根据疫情防控要求，需要建立学生返校后
“缓冲区”（集中楼栋），学生工作处迅速安排，提前做好一人一床的姓名贴、准备好学生床上用品。此外，建立学生网格化管理员、启动教师党员下沉值班、征集学生返校工作学工志愿者，构建返校学生管理服务体系。
“暖心”——做好送“缓”流程
为确保学生顺利返校，学工处制定了学工值班安排表，政工干部返校当日在学生入校口
14小时不间断值班，学生入校经由专门通道进行行李消毒、体温检测，出示健康码、大数据行程卡、核酸检测结果等，再校内摆渡车统一接送至缓冲区进行“三天两检”的隔离观察，整个过程闭环管理。
期间，后勤保障处负责返校“缓冲区”学生的一日三餐，网格化管理员配合值班老师将各楼层盒饭发放至每位隔离学生手中，确保入住学生的身体健康和防疫安全。
“用心”——制订服务规范
学生工作处用心制作《武汉职业技术学院新冠肺炎疫情防控期间学生管理处罚暂行规定》、《缓冲区疫情防控志愿者值班换岗工作提示》，做到“五个到位”——摸排到位、教育到位、管理到位、关爱到位、处置到位）、做好三个阶段工作——开学前准备工作、报到当天接待工作、入学后日常管理工作。
按照
“网格化”管理工作要求，深入一线、靠前指挥，压实各层级、各环节、各岗位的疫情防控责任，狠抓防控措施落实落细。
“精心”——开展防疫教育
各批次学生返校后，学生工作处严格遵照上级和学校要求，
持续做好学生教育管理和疫情防控工作。
全校各二级学院通过利用主题班会、座谈会等多种方式，以多种方式不断加强对学生的爱国教育、敬畏教育、责任教育和感恩教育，传递抗
“疫”正能量。同时高度关注学生就业指导、资助及心理健康服务，凝心聚力做到学生返校工作万无一失，扎实做好各项工作有序推进。
回到久违的校园，学子们欣喜兴奋不已，纷纷向学校老师们为学生返校的付出点赞。旅游与航空服务学院会展
19301班学生邓曼婷说：“学校对学生的关怀只增不减，刚进校门就感受到了学校的关爱，坐上前往缓冲区的‘摆渡车’，司机师傅为我们搬放行李，真的感觉很温暖。我一定会全力以赴配合工作，做好个人卫生和防护，与大家携手抗疫，一起向未来。”
（审核：钟君  编辑：娄修明）
