武职红色经典读书会师生参加湖北省图书馆 “武汉战疫”观展融合活动
武职网讯
（通讯员 陈晓）
弘扬抗疫精神，珍惜美好生活。
12月25日，湖北省图书馆开展“书香伴读·聆听你我”第40场线下活动。
湖北省图书馆、武汉清晨公益和武汉职业技术学院红色经典读书会共同邀请来自武汉市各个区街道阳光驿站和阳光家园的60余位残障学员和其家属集体参观“2020同心战疫湖北省美术界抗击疫情美术作品展览”。
武职红色经典读书会成员参加湖北省图书馆“武汉战疫”观展融合活动
“戴着口罩严防死守的医护人员”，“成捆成捆的蔬菜”，“空荡寂寥的街道”......展馆内，
武汉职业技术学院
红色经典读书会师生
屏住呼吸，表情严肃，仔细观看一张张再现武汉人民同心抗疫情景的图片。
观展结束后，“抗疫故事真人图书馆”邀请来自六角亭街社区卫生服务中心的一线医务人员吕俊晓医生，为大家分享她惊心动魄的抗疫故事。参加活动的张女士激动地说道：“很多人连自己的家都不顾，一心扑在抗疫上，这种精神难太让人感动了！”

武职红色经典读书会成员隆欢分享抗疫故事
武职红色经典读书会成员韩梓凇
分享抗疫故事
武汉职业技术学院“红色经典读书会”两名成员也作了现场分享。编导18302班学生隆欢分享了他在疫情期间做志愿者的亲身经历。艺术设计20310班学生韩梓凇分享了自己和家人被隔离在云南的那段终身难忘的经历，“当时，我的父亲突发疾病，是医护人员在高危区为我父亲提供了细心的救治服务，让我们真切地感受到了中国共产党是人民至上的党。”情真意切的
分享，赢得了大家的热烈掌声。
武职红色经典读书会成员身着红马甲参与志愿服务
活动临近尾声，参加活动的残障人士和家属用文字和图画表达所思所想。有的人画了“笑脸”和“红心”，有的人表达了对抗疫英雄的感谢，最让人感动的是有残障人士主动表达了自己未来想要做志愿者回报社会的决心。在活动现场，武职红色经典读书会的八名志愿者为大家提供贴心的志愿服务。

武职红色经典读书会成员参加
湖北省图书馆“书香伴读·聆听你我”线下活动
“感谢老师们的精心组织安排，很高兴能够参加此次非常有意义的志愿者活动。观看抗击疫情美术作品展，让我们思想和内心再次受到洗礼，伟大抗疫精神将激励我们勤奋学习、苦练本领，提高报效国家、服务人民的能力。”活动结束后，“红色经典读书会”成员们表示，在即将挥别2020年之际，与大家一起回顾令人感动、让人难忘的全民抗疫时光，分享或聆听惊心动魄的抗疫故事，是对这场抗击新冠肺炎疫情取得决定性成果的最好纪念，也是对帮助过这些残障人士的抗疫英雄们的最高致敬。

（审核：王秋梅）

