武职教师受邀作《移动基站建设》课程思政优秀案例展示
武职网讯
（通讯员
张玲丽
）
9
月
25
日，
由深圳职业技术学院、重庆电子工程职业学院主办，高等教育出版社、新华网协办的
电子与信息专业大类集体备课大会在云端举行。武汉职业技术学院电子信息工程学院教师受邀参加，并作
《移动基站建设》
课程思政优秀案例展示。
来自全国百余所院校的领导、一线教师、企业代表超百万人线上集体备课
，交流
研讨职业教育电子与信息专业大类
如何保持个性特性
开展课程思政。
李雪云端分享
《移动基站建设》
课程思政建设经验

电子信息工程学院教师李雪在线作
《移动基站建设》
课程思政优秀案例展示
，
分享
课程思政建设经验。她
围绕团队情况、总体设计、教学实践、评价与成效、特色与创新等方面介绍了该课程思政改革的实施情况
，
探讨了如何基于
专业
课程特色
来
开展更高水平的课程思政建设
。

重庆电子工程职业学院刘良华教授对课程进行详细点评，他说，
由专业课教师、企业工程师、思政课教师、辅导员组成具有思政基因的
“四师”课程团队结构合理，该课程结合移动基站运维工程师的岗位特点，紧扣项目主题，挖掘课程内容与社会主义核心价值观、工匠精神、职业道德与素养、职业规范等之间的关联，提炼课程中的思政元素，对所教授的
15
个项目进行重构，打造了有“精气神”的专业课程。课程建设效果好，切实做到了强化专业教学第一课堂、升级校内活动第二课堂、拓展社会实践第三课堂、加强国际交流第四课堂、建设网络学习第五课堂、深化双创训练营第六课堂，实现了“六个课堂”全面贯通育人。
刘良华
特别提到，在课堂教学展示环节引用“抢通火神山
5
G
案例
”
思政素材
密切融合教学
单元
，课程活动设计得当，
实现了润物细无声的教学效果
。
《移动基站建设》
课程团队教师表示，通过参与本次电子与信息专业大类集体备课会，学习了
内涵深邃的
专题报告、
异彩纷呈的
课程展示
，
通过会上交流学习，进一步深化了对课程思政建设理论和实践的认识
，运用于专业课程思政建设。


（审核:
杨俊  编辑：蒋媛媛）


