毽球飞舞踢出健康   学校第二十届体育文化节毽球挑战赛圆满结束
武职网讯
（通讯员
周波文
大学生记者团
裴馨怡）
5
月
18
日，学校第二十届体育文化节毽球
(
花样颠球）挑战赛在关山校区凌动足球场如期举行。各二级学院代表队同台竞技，电子信息工程学院以
55
个颠球部位总数和
126
个颠球总个数的成绩拔得头筹，计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院、生物工程学院、艺术设计学院分获二至六名。
比赛设为团体赛，每个二级学院限报队员
10
名（
5
男
5女
）。赛事裁判对参赛队员逐一进行颠球测试，分别计算颠球过程中接触到的部位数和次数，然后进行
10
人累计，将全队颠球部位数总数和次数总和作为排名依据。可颠球的部位和足球项目一样，包括
正脚背（
左右
）
、脚外侧
（
左右
）
、脚内侧
（
左右
）
、大腿
（
左右
）
、肩部
（
左右
）
，加上
胸部和头部共计
12
个部位，
手、臂不能接触球，否则视为球着地。
为准备本次比赛，项目负责教师提前一个月组织培训，并配发练习用球。各二级学院认真组织，积极挑选人员，课余加强训练。
比赛中，各二级学院代表队均有不俗表现，电子信息工程学院通信
19304
班黄志伟、计算机学院网络
20302
班朱梦宇以
12
个部位及
50
个以上次数的可喜成绩分别获得男、女个人最好成绩。

》》》扩展阅读
毽球是一项传统的汉族民族体育活动，在我国具有两千多年的历史，源于汉代，盛于六朝、隋、唐，经历史演变现已成为一项极具观赏性和竞技性的群众体育项目，深受人民的喜爱。
毽球运动可促进背、腿、躯干及骨骼肌肉的正常发育，还可增强心脏、扩大肺活量，调节神经系统、改善代谢能力、提高机体功能，并能培养人们时空立体感，提高定向能力与判断能力，有助于提高踝、膝、髋各关节的灵活性，使身体协调性、柔韧性进一步得到全面锻炼，以达到增强体质的目的。
毽球具有体积小、重量轻，携带方便的特点，毽球运动的开展受场地、器材、天气等影响较小，这就使得毽球运动成为了一项老少皆宜、居家可行、具有良好发展前景的健身运动项目。
（审核：汪胜）
