民族文化艺术团举办“别样青春  别样年味儿”线上活动
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
贺红琳）
“
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”， 一阵阵爆竹声送走了旧的一年，新的一年伴随着春的气息到来了。2021年2月21日，55名来自湖北、山东、安徽、河南等地区的武职学子相约腾讯会议，参加“别样青春 别样年味儿”线上社团活动。各地的新年习俗在大家上传的照片和视频中活灵活现，满眼的年味儿！
民族文化艺术团举办家乡的“年”线上活动
活动第一个环节是分享
“年”，来自各地的青春学子踊跃解说各自家乡的过年习俗。他们拿出自制的“中国结”“灯笼”“小桔灯”“福字”，还有美丽的 “烟花”“美景”“压岁包”，更多的是那一桌桌可口的“团年饭”。展示分享的学子滔滔不绝，参与活动的学子也没有闲着，纷纷在评论区当起了“小作家”。来自湖北丹江口的孙富贵这样描绘着家乡的炸饺子：“打南边儿来了一群白鹅，劈了啪啦地滚下了河，先沉底后漂着，最后变成了弯弯的月亮
……
”心灵手巧和浓情诗意，让活动开场就兴趣盎然！

分享“年“环节
最激动人心的，还是接下来的
“提问抢答”。这段时间里，大家紧张而开心地等待题目闪出。每跳出一个问题，大家就“疯狂”到评论区里抢答：“农历新年，我老听我奶奶说！”“这肯定是蒙古族，自己家乡的习俗还能不知道，这题为我量身打造！”“什么？贴春联还有颜色讲究？”
……
同学们七嘴八舌，争先恐后，场面热闹非凡。

热闹的评论区
一阵阵热闹过后，是美妙的
“茶话会”。
来自蒙古族的陈赜说：
“蒙古族主要是以白色衣服为吉服，从小年到元宵节（腊月二十三到正月十五）这一整个时间段都属于春节。年夜饭时，桌上必有烤全羊和熬制奶茶，烤全羊的羊头要对着年纪最长的，尾部对着辈分最小的；迎接客人时，主人会到
离家还很远的地方
去迎接客人，十分热情！
”
来自山东的王建宇说：
“大年初一天不放亮，我们家乡人就得起床，以家以族为单位，三五成群，浩浩荡荡，人少的进堂屋，人多的就在院子里，打拱作揖，磕头拜年，一气呵成。
”
活动影集
时光伴随着欢声笑语飞快溜走。民族文化艺术团举办的
“别样青春，别样年味儿”线上社团活动于11：15落下帷幕。我们从这次活动中了解到许多地方的过年习俗，收获了知识、收获了快乐！新的一年，祝愿各族同学和老师们平安喜乐，学习精进，万事顺意！
（审核：刘旭华）
