民族文化艺术团举办民族知识小课堂线上活动
武职网讯（
通讯员 余芳 大学生记者 马雨婷
） 10月23日，来自维吾尔族、土家族等多个民族的233名学子相约云端，参加民族文化艺术团“民族知识小课堂”线上活动。
《万花镜》片段
开场就是炫目的民族文化宣传片《万花镜》。“短短三分钟的视频，展示了我国多民族的特色服饰、饮食文化、生活习俗、特色民俗，美轮美奂！非常喜欢壮族的蜡染色彩斑斓，苗族的银饰叮当作响，纳西族女子服饰‘披星戴月’。让我大开眼界，心动不已。”网播22303班学生许海宇感叹道。
介绍少数民族饮茶风俗介绍
第二阶段的
“
少数民族饮茶风俗
”学习，让大家跃跃欲试。
“藏族酥油茶、维吾尔族奶茶、蒙古族咸奶茶、白族三道茶、傣族竹筒香茶……袅袅茶香浮现于脑海中，好想尝一尝！”财会22303班阿吉古丽期待地说。
社团顺势预告了下期活动主题
“品味民族茶文化，diy民族茶”，吊足了大家的胃口。
（图3：热闹的群聊）
“每一帧画面都是如此精致，令人目不暇接。看了许多遍，还是会被震撼到。”“土家族前来打卡”在群里议论着。
“大家完成后可以关注一下民族文化艺术团，以后举行活动大家都能第一时间知道啦。”社团干部积极宣传助力社团官方QQ建设，扩大社团知名度。
云端群活动室里，大家热情高，现场气氛活。这份特有的快乐在
19：30分结束。民族文化艺术团将陆续推出系列文化活动，继续守护这份快乐，让武职学子在校园中感受特有的民族文化共融的温馨。
（审核：刘旭华）
