民族文化艺术团：“投壶”牵手“环保”  倡导绿色新风尚
新闻网讯
（通讯员余芳 大学生记者宁永梅
）3月30日，一场别开生面的“投壶”游戏在学校东三食堂广场亮相，这是民族文化艺术团举办的“壶中绿梦”环保宣传活动主题游戏，吸引了众多师生的目光，引得大家跃跃欲试。
只见，每个“壶”上分别写着“可回收物”“有害垃圾”“厨余垃圾”和“其他垃圾”的标识，每个“壶”旁还详细列出垃圾分类指导说明。游戏参与者需将手中的垃圾分别投入分类“壶”中，正确投入就得分，得分就有奖品。
民族文化艺术团成员们热情引导参与者，耐心介绍游戏规则。每当有人成功将垃圾投入正确的“壶”中，现场便会响起热烈的掌声和欢呼声。参与者和观摩者兴趣盎然。
活动现场排起了长队
活动现场氛围热烈。同学们在排队等待投壶的同时，互相交流着垃圾分类小知识和日常生活中的环保小窍门。获胜的参与者还可现场挑选喜爱的绿植盆栽。温暖的春日阳光，映照着大家的笑脸，欢乐溢满校园。
一投一收之间，大家舒展了筋骨；一来一往之间，大家敞开了心扉；一颦一笑之间，大家明媚了春天。参与者在沉浸式游戏中潜移默化地将垃圾分类小知识装进脑海，将绿色环保理念植入心田。
参与游戏活动的学生得到了心仪的绿植
“投壶”牵手“环保”，现代生态文明意识融入中国优秀传统游戏，是这次活动的特色。活动策划者之一，民族文化艺术团负责人说：“我们希望通过这样的活动，让垃圾分类变得更加简单有趣，让大家在轻松愉快的氛围中学习环保知识，践行环保理念。”
民族文化艺术团指导老师表示，选择“投壶”这一传统游戏作为“壶中绿梦”活动的载体，是因为它简单易学，富含中国文化特色，既能让学生在活动中感受到传统文化的魅力，又能具体理解环保从小事做起的道理，一举两得。
民族文化艺术团“壶中绿梦”环保宣传活动，巧心设计兼具诚意组织，为校园文化生活增添了一抹亮丽的彩。
（审核：刘旭华 编辑：娄修明）
