民族文化艺术团：传艺韵聚风华，与漆扇的美好邂逅
新闻网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
宁永梅、
张博
）

4月21日，民族文化艺术团举办的“漆韵风华”活动在东三食堂门前登场。本次活动以
国家非物质文化遗产——
漆扇艺术
为主题，
结合轻松有趣的游戏，
引领爱好者学习制作
漆扇，在
沉浸式体验中感受中国优秀传统
文化的魅力。
开场小游戏，“激动”十五秒
活动在别样的
小游戏中开场。参与者
在十五秒内依照所抽到的卡片摆出人物表情包图案，即可选择颜料，
体验
漆扇制作过程
。
简单有趣的开场吊足了大家的胃口，现场呼啦啦一下子聚集了好多学生，气氛热烈。

颜料“入瓮”
摇色
素扇“入浴”
漆扇“出色”
参与活动的学生们在社团成员指导下，了解
漆扇的历史背景、工艺流程，认真学习绘制技巧。
选择颜料，
挤入水桶，搅拌均匀，将扇子置入桶内上色，最终
绘
制
完成一把“独一无二”的
漆扇。
慢慢做，细细描
……
大家
沉浸在
漆扇制作的快乐中，领略
传统工艺的
独特韵味和文化艺术
魅力。热爱，就此生发！
学生参与
“漆韵风华”活动
热情高

学生展示漆扇作品
本次活动学生负责人介绍，起初策划活动预计可接纳
100名学生，现场却吸引了200人加入到传统漆扇的学习和制作伍中来。
“参与这次活动，考验了自己的反应力和动手能力，体悟到了中华传统文化的优雅与活力。”手持自己动手制作的漆扇，全媒体广告策划与营销专业23301班学生杨慧点赞道：“这样的活动有趣，有品，有味道！”

民族文化艺术团指导老师表示，
民族文化艺术团以“文化”立名，组织开展系列形式
新颖、内涵丰富的
活动，传承弘扬中华优秀传统文化，希望能帮助青年学生在忙碌的学习生活中找到乐趣，丰富校园体验，激发青年学子对传统文化艺术的兴趣和尊重。
（审核：张晓莲）
