民盟武汉职业技术学院支部委员会成立

武职网讯
（通讯员 吴森森）
6月13日，中国民主同盟武汉职业技术学院支部委员会成立
。
湖北
省政协副秘书长、民盟省委专职副主委朱梅，民盟省委组织部部长侯波、副部长李坤，民盟武汉纺织大学支部主委吕少仿，我校党委
组织部
（
统战部
）部长胡类明、副部长梅红明，九三学社武汉职业技术学院支社主委孙俊以及全校民盟盟员
参加成立大会
。
梅红明
、孙俊、吕少仿分别致贺词。鲍明晖教授主持
会议。
大会进行了各项议程，通过无记名投票的方式，选举鲍明晖、吴晶、陈晓红3位同志为支部委员，鲍明晖当选为支部主委、吴晶当选为支部副主委。
朱梅对学校关心支持民盟基层组织建设表示感谢，并对新成立的民盟支部提出了建议和期望：一是学习中共中央、民盟中央关于民主党派工作重要会议及文件精神；二是传承民盟优良传统，发挥专业优势，积极参政议政，切实履行好民主党派职能，不忘合作初心，做好中国共产党的“好参谋，好帮手，好同事”；三是要充分发挥民盟支部的影响力、号召力，鼓励盟员在学校本职岗位和盟务工作中双岗建功，形成更大合力，发挥更大作用。
会上，胡类明代表学校党委向大会的顺利召开表示祝贺。
他说，
民盟武汉职业技术学院支部的成立，标志着民盟在我校的工作迈上了新台阶。
希望
民盟武职
支部按照
“思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行”要求，加强
支部自身
建设，
促进
盟员
及各党派之间的
沟通交流，增强参政议政和建言献策的能力，
积极参与到学校各项事业的建设中去，为学校高水平建设和高质量发展及
湖北区域经济社会发展贡献聪明才智。

