水木年华电影《一生有你》校园宣唱会在武职火爆上演

武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 余佩 杨小同 姚子怡 黄若坤 陈熊萍）
11月15日晚，由水木年华卢庚戌执导的电影《一生有你》校园宣唱会在武汉职业技术学院德礼堂火爆上演，学校师生代表1000余人参加了活动。
电影宣唱会现场

电影《一生有你》改编自经典同名歌曲，由卢庚戌导演，徐娇、谢彬彬、晏紫东、黄婷婷、吕绍聪、金志文主演，保剑锋、曾黎特别出演。电影讲述了在清华大学学习期间，建筑系男生欧洋与外语系女生方瑶追逐梦想的校园爱情故事。一个工科男一见钟情爱上女孩，也让他触碰到了爱情与梦想的美好一角，并经历错过、告别与成长的青春故事。
导演卢庚戌分享清华往事及电影拍摄历程

“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱……”活动现场，卢庚戌为大家演唱了《一生有你》、《在他乡》等耳熟能详的歌曲。经典熟悉的旋律，温暖动听的歌声，瞬间引爆全场。
现场观众还观看了电影宣传MV《忘不了，就别忘了》，导演卢庚戌分享清华往事及电影拍摄历程，并邀请四位学生上台分享爱情故事，送出签名专辑或电影票。活动最后，全场观众手持闪光灯齐声合唱歌曲《一生有你》将活动推向高潮。
武职学子上台互动
全场合唱《一生有你》
整场活动持续近一个小时，现场井然有序。武职青年学子朝气蓬勃、积极向上的精神面貌给主办方留下了美好的印象。

据悉，该片将于
11
月
29
日在全国院线上映。
