汇聚青春力量  共担青春使命
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 赵加科 胡欣）
6
月
11
日下午，凌家山青年之家不时传来阵阵掌声，校团委与北京卫星制造厂有限公司团委联合举行“青年大学习”活动。中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司团委书记李波锋、
2019
年北京市第三十三届“青年五四奖章”获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、我校机电学院
2005
届优秀校友卢锋、校团委专职团干、我校近
20
名团学骨干参加了学习活动，学习活动校团委书记杨爱霞主持。
青年大学习“践学”学习活动现场
本次“青年大学习”活动以“践学”主题，话题活泼，形式新颖。杨爱霞带领全体人员参观并介绍了我校团学发展改革情况。她谈到，
2019
年上半年，校团委全面贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想统领共青团工作，坚持立德树人，立足保持和增强政治性、先进性、群众性为基本要求，紧紧围绕上级团组织和学校党委中心工作，建好“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，履行好“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，实施第七次团代会制定的工作路线，聚焦思想引领主责主业，推进改革攻坚取得实效，实施青年德才四育计划，助推青年全面发展，取得了较好的工作成效。
李波锋以《做好“五项凝聚”，助力航天强国建设》为题作主题发言。他从思想凝聚、事业凝聚、服务凝聚、组织凝聚、队伍凝聚五个方面阐述了如何切实增强团组织的思想引领力，发挥团组织的事业推动力和文化向心力，提升团组织的先锋战斗力和团干部的素质。
青年大学习“践学”行动，旨在推动广大青年学做结合、知行合一
,
以担当民族复兴大任的时代新人培育工程为牵引
,
强化教育引导、实践养成
,
在广大青年中践行社会主义核心价值观
,
推进提升青年责任意识、诚信意识、奉献意识。
校团委书记杨爱霞为李波峰、卢锋颁发“青年讲师团”讲师聘书
为充实青年讲师团师资力量，提升青年讲师团工作实效，着力把握好导向性、针对性、艺术性、安全性、实效性，引导青年讲师团成员当好习近平新时代中国特色社会主义思想的“宣传员”、青年民意的“传递员”和青年成才成长的“服务员”。校团委书记杨爱霞还为李波锋、卢锋两名优秀青年代表颁发了武职“青年讲师团”讲师聘书，正式聘请两位嘉宾成为我校“青年讲师团”的讲师。
在学习体会分享环节，优秀校友卢锋深情回忆了十几年前在武职求学的历程，讲述了自己如何从一名普通的高职学生，一步一步成长为航空国防科技重要阵地的青年技术骨干的奋斗历程。他谈到，每位学弟学妹都要树立自己学习的榜样，确定奋斗目标，选定努力方向，培育兴趣爱好，不断延长板、补短板。他勉励学弟学妹，要努力学习，刻苦专研，今后无论走进什么岗位，都要时刻保持立足本职岗位建功立业的热情，为企业科研生产任务的完成和转型发展贡献力量，在新时代强国建设的伟大征程中谱写新的青春篇章。
参加活动的武职青年表示，一定要学榜样、践初心、记使命、勇担当，成为中国特色社会主义事业的建设者和接班人。
