汪连天教授来校解读十八届五中全会精神

武职网讯（通讯员 丁云栋）12月20日晚，学工部、团委特邀中共湖北省委省直属机关工作委员会党校校长汪连天教授来校作了题为《十八届五中全会精神解读》的辅导讲座。汪连天教授幽默开场，全程脱稿演讲，从哲学方法论的因果判断、事实判断和价值判断三个维度深刻解读十八届五中全会精神。全校政工干部代表、学生代表共计300余人参加了讲座。讲座由学工部副部长、校团委书记杨爱霞主持。
因果判断——了解党的十八届五中全会背景
汪连天教授指出，因果判断是解决“为什么”的问题，要理解党的十八届五中全会精神就必须了解会议召开的历史背景，只有弄清楚前面发生的原因和产生的现象才能明白结果。围绕着会议召开的历史背景，汪教授从我国当前的经济形势、政治形势、国际形势等多个方面向全体师生进行了阐述，并结合我国实际情况，总结为“九个字和三句话”：即指南针、冲锋号及奠基石——十八届五中全会是把握重要战略机遇期的指南针；是全面建成小康社会的冲锋号；是实现民族伟大复兴的奠基石。当前的战略机遇期由之前的机遇与挑战并存已演变为机遇与挑战相互交织，而全面建成小康社会使得人人看到价值，人人看到希望，人人看到目标，中华民族的伟大复兴使人人都有一个民族之梦，增强民族自豪感和民族自尊心。
事实判断——知晓党的十八届五中全会内容
事实判断是解决“是什么”的问题，要领会党的十八届五中全会精神就必须解决好本次会议的主要内容是什么的问题。汪连天教授将党的十八届五中全会的主要内容总结为“三个坚持，四大创新，五大发展，六大建设”即：坚持协调推进城乡一体化的城市发展格局、农业现代化发展格局、生态安全格局及保护海陆国土自然岸线格局；坚持发展是第一要务；坚持统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态建设以及党的建设等六大建设。在实现中华民族的伟大复兴之路上，还必须要做到理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等四大创新，同时要处理好创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展和共享发展之间的关系。
价值判断——贯彻党的十八届五中全会精神
价值判断是解决“怎么办”的问题，党的十八届五中全会制定了“十三五”规划，对今后五年的发展制定了详细的规划和流程。贯彻党的十八届五中全会精神和坚定践行“十三五”规划，汪连天教授给在场听众提出了分三步走：一是抓好学习，要好好地研究党的十八届五中全会内容，真正深入的理解会议精神；二是抓好宣传，要做到家喻户晓，人人都知晓；三是抓好落实，严格按照“十三五”规划开展相关工作，不断实现规划目标。希望大家能够通过阅读全会原文、领悟基本原理来深入领会和贯彻十八届五中全会精神。
汪连天教授还从高职教育的实际出发，寄语讲座现场武职学子：一要要掌握良好的学习方法，方法能够帮助同学们提高学习效率，做到事半功倍；二是要确定人生目标，目标是个体不断努力的源泉和动力。只有确定了符合自身实际情况的目标，个体才不会在现代竞争社会中不被淘汰和迷茫；三是要充分整合资源，没有资源，学习和工作都会举步维艰，建立良好的人际关系是整合资源的前提条件。汪教授以其渊博的知识、专业的视角和风趣的语言赢得了现场阵阵掌声。
据悉，学工部、团委在近期还将组织开展十八届五中全会精神“进班级、进骨干、进头脑”活动，通过主题班会、专题学习交流活动，确保十八届五中全会精神宣传学习活动落到实处。

