汽车检测与维修技术专业学子得实惠

武职网讯（通讯员 黄晶晶）3月31日，机电工程学院汽车教研室为该院检测与维修专业学子精心准备了一场职业生涯规划讲座。中国汽车流通协会副会长、湖北汽车流通协会会长、湖北贤良汽车投资有限公司董事长、机电学院汽车检测与维修技术专业建设委员会主任委员胡为胜，湖北省二手车交易行业协会会长、湖北汽车流通协会副会长罗吉文，湖北贤良汽车投资有限公司管理本部技术总监侯阳来，机电学院院长李望云、党总支书记黄诚驹，校企合作处处长陈章斌，机电学院副院长蔡建国、艾小玲等领导出席了报告会，汽车教研室主任熊其兴教授主持会议。

胡为胜主任委员介绍了汽车检测与维修技术专业校企合作情况、行业背景、汽车与配件，经营和销售情况、就业前景等，校企合作处处长陈章斌做了总结讲话。


湖北省二手车交易行业协会罗吉文会长介绍了二手汽车评估知识和评估师考证、就业形势和创业机会等有关信息。全体学子听完报告后深受启发，得到了实惠。
学子认真聆听
实惠一：拥有了汽车检测与维修技术专业的专用实训基地和实习场所。
2009年4月，湖北贤良汽车投资公司与我校合作，建立了“华星天佑”北京现代4S专卖店。2010年4月竣工交付使用，5月正式投入运营。校内4S店的开业，标志着湖北贤良汽车投资有限公司与我校的合作正式拉开帷幕，本着为学生提供实习基地和专业教学实训场所，积极打造汽车检测与维修方面的专业技术人才寻求共同发展。
实惠二：明确了汽车检测与维修技术专业的行业背景。
胡总说，进入了这个专业学习应该是学子的幸福。汽车这个行业应该说在未来的20到30年都有很好的发展。通过目前中国汽车的人均占有量和世界人均占有量你们应该可以看到汽车的未来。世界汽车人均占有量是12%而中国人均占有量是5.4%，发达国家的人均占有量是70%—80%，如果和发达国家相比你们更应该看到中国汽车的发展空间。所以大家可以看到汽车行业是一个高峰增长的朝阳行业。十年前中国的汽车销量是100万台，到去年的汽车销量是1800多万台。湖北省现在有180多家4S店，以及几千家大小型的维修厂，容纳就业人员6万多人，根据目前国家的政策以及市场情况，估计未来4S店将增至600多家，大约有60万人从事汽车维修方面的工作，所以现在汽车专业毕业生非常紧俏，也许现在大家是一位维修师傅，或者销售顾问，但是到了十年后大多数人也许就是技术总监，或者是总经理。
实惠三：设立了每年3万元的专项奖学金。
湖北贤良汽车投资有限公司为了进一步加强公司与学校的合作关系，制定了专门人才培养协议，每年资助3万元作为奖学金和助学金，为汽修专业学子更好学习提供资金支持。
实惠四：充分了解了就业前景，校企合作融通，提供就业顶岗实习和就业机会，吃了定心丸—就业有保障。
罗吉文会长表示，只要综合素质强、专业能力强，沟通能力好，成长为二手车评估师是可行的。胡总说，汽修专业毕业的学生将来可以从事汽车检测与维修方面的工作，公司提供顶岗实习和就业机会。目前，湖北贤良汽车投资有限公司已经完成了该院2009级汽修专业学生就业面试工作，学生以企业员工的身份在4S顶岗实习，既将做学理论联系了工作实际，又锻炼了企业员工的责任意识，基本实现“学生”向“职业人”的零距离对接。
报告会中，部分学生代表还就自己的困惑与几位老总进行了沟通。胡总勉励学子，要学会感恩，感谢学校为大家的成人成才提供了良好的基础；要不断增强自己的决心意志，要成才，要努力做一个好人，一个好人会有更好的人际关系，会有更好的发展；在学好专业能力的同时多参加课外活动，增加沟通能力，沟通创造效益，沟通创造和谐；要多参加实习实训活动，锻炼自己的综合职业能力；要诚信待人，对待客人要真诚；要学会积极为投资人创财富，为社会创造财富。


