汽车专业教师深入企业学习 努力提升汽车实践教学能力


武职网讯（通讯员 严义章 摄影 谢忠华）7月25日至29日，机电学院汽车教研室5名专业教师在教研室主任熊其兴教授带领下，前往该院校企合作单位——湖南长沙旺林教学仪器有限公司参观学习，以提升教师实践教学能力，同时也为加快该院汽车实训中心建设获得经验借鉴。
冒着35℃以上的高温，老师们来到生产车间。经公司技术人员介绍，老师们了解到旺林公司汽车实训设备的种类与性能，熟悉生产组装过程及产品质量监控体系。老师们还重点学习了爱丽舍发动机拆装调试、速腾整车电路及故障设置、捷达轿车底盘系统等汽车实训设备的操作与教学流程。
图为：机电学院汽车教研室教师在湖南长沙旺林教学仪器有限公司生产车间进行发动机拆卸实操
在发动机拆卸过程中，大家亲自动手，不放过任何一个细节。拆卸与装配时，为了使螺栓均匀受力并使零件配合紧密，一律按对角方向进行，并严格按照拆卸顺序码放零件，以保证装配顺利进行。因现场拆卸的是一台翻新的发动机，在正时齿轮及皮带的安装调试时，没有明显的调节记号。为保证凸轮轴与活塞的良好配合，大家反复试验，寻找规律。经过几小时的挥汗作业，老师们将一台爱丽舍发动机全部拆卸并重新组装起来，当启动发动机，听到它平稳、清晰的声音时，大家擦去脸上的汗珠，露出了欣慰的笑容。
据了解，我国已成为汽车生产和销售第一大国，全国汽车保有量已超过1.6亿辆。社会需要大量汽车相关专业的高技能人才，汽车专业有着广阔的发展空间。近年来，学校加大了对汽车技术服务与营销专业建设的投入力度。该院秉承“工学结合、创新育人”的教育教学理念，着力打造一支“双师结构”的专业教学队伍。其中教师下企业实践学习是主要方式之一。该院一直强调，教师在企业不能做走马观花的参观者，一定要通过岗位操作锻炼，将理论与实践有机结合，更好地促进专业教学。
此次下企业实践学习，老师们对加快建设好汽车实训中心、更加充满了信心。据初步统计，暑假期间，该院共有近20多名教师下企业当学徒，向行业专家学习，拓展视野，提高专业教学水平和实践教学能力，取得了很好的效果。

