沐浴阳光 快乐成长——第十五届5.25心理健康活动月拉开帷幕

武职网讯（通讯员

吴量

金晓红

大学生记者团

吴贤奇）
4
月
21
日14
：
30
，武汉职业技术学院第十五届“
5.25
心理健康活动月”开幕式在关山校区钟楼广场举行，校党委副书记胡象斌出席并致辞，学生工作部部长易海胜、副部长张小乔，心理健康教育与咨询中心专职教师及各学院师生代表参加了开幕式。
本届心理健康活动月筹备历时一个月，在学工部及大学生心理健康教育与咨询中心指导下，各学院认真组织策划各类活动39项
，覆盖关山及光谷东校区
12
个学院近万名学子。活动月期间，各学院将活动组织与解决学生实际问题结合起来，开展内容丰富、形式新颖、寓教于乐的心理健康教育与咨询活动，如艺术设计学院心理健康主题艺术创作大赛、建筑学院

“暖心寝室、走心装扮”活动、计算机学院“吾爱吾心、笑容绽放”心理健康综合类活动、轻工学院“拥抱阳光”风筝设计放飞大赛等。
校党委副书记胡象斌致辞
校党委副书记胡象斌在开幕致辞中对我校青年学子寄予了殷切希望。胡象斌说：“大学生的成人成才与心理状态息息相关，健康的心态与健康的生活方式紧密相连、相互影响，作为当代大学生，应该有一个良好的生活习惯和对待生活的正确态度。学校历来高度重视心理健康教育与咨询工作，希望青年学子能科学而理性地察觉自我心理状态，加强自我培养、自我塑造；希望青年学子积极参与本届心理健康活动月的各项活动，不断体验、不断感受、不断锻炼，在潜移默化中改变自我、完善自我；希望青年学子热爱生活，热爱自然，加强身体锻炼，陶冶精神情操，努力成长为积极向上、健康快乐、阳光自信的时代骄子。”
旅游学院黄悦同学发出倡议：“沐浴阳光，快乐你我
TA
。希望大家在本次活动月中，了解自己、接纳自己、关爱自己，获得一份阳光心态和一份真正的快乐，并把这种快乐传递给身边的每个
TA
。”
开幕式结束后，师生们纷纷在活动横幅上写下心愿及感想。
同学们在活动横幅上签名
开幕式上师生开心合影

