沐浴心灵放飞青春   外语外贸学院开展“5.25”户外心灵瑜伽活动
武职网讯
（通讯员 熊俊）
5月25日下午，外语外贸学院心理健康日精品活动之“沐浴心灵，放飞青春”户外瑜伽在凌峰楼足球场举行。外语外贸学院学工教师、各年级学生代表50余人在户外瑜伽中舒解身心，获得对心灵与生命的感悟，在互动游戏中释放压力，体会团队协作的乐趣。
5月25日
是全国大学生心理健康日
，
“5.25”的谐音是“我爱我”，外语外贸学院
积极组织心理健康班会评比、心理委员技能大赛、心理绘画大赛等活动，通过心理育人帮助学生在心灵上茁壮成长。

本次
户外瑜伽
活动
旨在提醒大学生珍爱生命、关爱自己，努力提升心理健康素质，争做社会有用之才。
活动分为心理健康知识普及、户外心灵瑜伽﹑解压游戏互动三个环节。
在知识科普环节，心理辅导员熊俊分享了常见的缓解心理压力和保持心理健康的方法。在瑜伽游戏互动环节，同学们在通过“瑜伽体验”“蒙眼打人”“团队递水”“射箭”等趣味游戏感受释放压力的快乐，体会沟通和协作的重要性。
参加本次活动的外语外贸学子们表示，
户外瑜伽让心灵与大自然融为一体，能够缓解焦虑、调节情绪，互动游戏很解压很过瘾，大家都很投入很开心！希望学院以后多多举办此类活动。




（
审核：邱文成
）

