沟通、聆听，让一颗心不再亚健康

记生物工程学院大学生心理健康宣传月
武职网讯（通讯员 李丽莉 胡文涛）复旦大学投毒案，南京航空航天大学金城学院的血刃，南昌航空大学腐尸案让原本娴静的读书之地升腾起一股腥气和戾气。眼前一系列的惨案，引发社会高度关注。这一连串的疯狂举动表明象牙塔内的心理问题，已不容忽视。在这个特殊的时期，生物工程学院全体师生齐行动。
以“史”为鉴，心理培训传灼见
心理健康，在生物工程学院全体心理委员的培训上成为高频词汇。在培训现场，心理指导老师以4月1日，复旦大学2010级在读医科研究生因饮用了饮水机里被下毒的水而不治身亡的事件为案例把现实与理论相结合，浅析了一下当代大学生的一些心理状况：大学生普遍娇生惯养、缺乏面对挫折勇气，同时太过“宅”，缺乏人与人之间的必要心灵沟通。一旦出现不顺心的事不选择倾诉释放，这样轻则对个人工作、生活带来影响；重则会出现自伤和扰乱社会秩序、甚至再现刑事犯罪。大学校园是心理问题的集中地，他鼓励师生一起去关注学生的成长环境，为他们排忧解难，营造一个良好的学习成长环境。
“百家”争鸣，“心理”班会诉衷肠
在五月中下旬生物工程学院11、12级学生以心理健康为主题的班会上，百花齐放，百家争鸣。“心情语录”倾诉栏目给那些平时一直压抑自己内心想法的同学很好的一个空间，让他们和同学朋友分享心中不快，心情得以释放；“铁牙铜齿”斗乾坤，“纵横捭阖”显神通，一场关于大学生爱情的辩论赛悄无声息的开始，学生们见解独特，各具深意，传达当代大学生新思潮。
浓墨重彩，“心理”板报添光彩
精美的logo，绚丽的笔画，精彩的内容，在生物工程学院德盛楼旁的橱窗里，心理健康宣传板报无疑为心理健康月填上浓墨重彩的一笔。
板报结合大学生心理成长特点，细心筹备，精心设计。板报内容丰富，涉及心理健康的含义、常见的心理疾病、产生心理问题的主要原因、学会自我心理调适等几方面，指出社会环境因素、家庭环境的因素、青春期因素、心理冲突因素等会使学生产生心理问题，建议大学生应采用自我激励、情境迁移、必要的咨询、自我放松、常做“心理美容”等多种方式相结合去处理心理问题。优美的文字配备和谐的色彩，以学生喜闻乐见的形式，既宣传了心理健康知识，又对促进学生心灵健康成长起到了积极的促进作用。


