河南省20余所高职高专相关学院（系）领导组团来访
武职网讯
（通讯员
彭雨）
12月29日，以“企业大走访 联动促就业”为主题的河南省高职院校访企拓岗企业深度行活动走进武汉职业技术学院。来自河南职业技术学院、河南经贸职业学院、焦作大学、开封大学等20余所高职院校的27名计算机类、信息技术类、电子信息类学院
(系)
负责人组团调研信创学院建设与发展。武汉职业技术学院信创学院领导班子热情接待来访客人并进行深入交流。
座谈会现场
会上，信创学院副院长（主持工作）邓小飞介绍了信创学院专业设置、人才培养、师资队伍等基本情况。他表示，信创学院服务制造强国、网络强国和数字中国国家战略，努力打造信息技术应用创新教学团队和高水平专业群。自建院以来持续优化专业结构，强化师资队伍，努力提升人才培养质量。
希望借此契机，
与
河南省
兄弟高校
在
人才培养、平台建设、社会服务等方面
开展
交流
与合作
。
河南省高职院校一行对信创学院取得的成绩表示高度肯定。与会双方围绕信创人才培养模式、信创实习实训基地建设等方面进行深入交流，共同探讨信创人才培养的机制与路径。
参观信创学院全栈式实训基地
河南省高职院校一行参观了麒麟负载均衡实训室、无线网安全实训室、信息安全电子靶场、信息安全攻防演练中心等特色实训中心，实地调研信创学院全栈式实训基地的基础设施、建设规模以及投入使用情况。
合影
据悉，本次活动由河南省高等学校计算机教育研究会主办，北京百度网讯科技有限公司、武汉噢易云计算股份有限公司、小米集团、武汉职业技术学院等承办。活动旨在贯彻落实党中央、国务院关于高校毕业生就业工作的决策部署，加快健全高校毕业生市场化社会化的就业创业工作机制，推动人才与就业有机联动、人才供需有效对接，拓宽就业平台。
（审核：
邓小飞  编辑：娄修明）
