注重质量管控  推进招生就业

武职网讯（通讯员  彭朝晖）为推进我校示范性建设工作的更好更快发展，迎接国家验收做好准备，积极探索新形势下内审工作的新模式和新方法，10月28日，校质管处处长徐忠山及相关人员就2009年的招生与就业工作进行了调研。
会上，招生与就业指导处处长浦北娟就2009年的招生工作做了发言。她分析了2009年的招生情况，强调要管理精细化，数据具体化。在质量管理体系的指导下，2009年招生的分析数据要实时、准确的、多层次、多方位。要把系统文件、管理文件、操作文件的要求实施于常规的工作之中。
招生与就业指导处副处长江辉就2009年的就业问题作了较全面的分析，他指出，虽然在全球金融危机的背景下，我校2009年的就业工作依然取得了很大的成绩。但同时也存在一些问题，如就业工作管理的规范性、数据的实时性与可靠性等，同时对2009年的就业工作常规化管理、文件资料台帐化进行了改革推进，并就质量管理体系控制下的内审形式提出观点：平时督查，工作自查，审核重点查。
双方就发现问题、解决问题、改进工作措施等很多问题都交流了看法。质管处处长徐忠山充分肯定了招生与就业指导处的工作成绩，提出了很多宝贵的意见，并希望招生与就业指导处继续开拓进取，争取更大成绩，为学校示范性建设夯实基础。


