洪山青年创业沙龙在武职举办

武职网讯（校团委综合报道）11月28日下午，学校招就处、生物学院、校团委联合洪山区团委举办了“洪山青年创业沙龙”活动。
本次创业沙龙特邀了湖北省大学生创业导师专家、创新联盟（武汉）企业发展有限公司董事长邬学义，武汉金汉武环境设计咨询有限公司总经理王成文，武汉优行净化科技有限公司总经理周士顺，洪山区金鹤园青少年空间和武汉智立科技培训咨询有限公司相关负责人担任本次沙龙活动的嘉宾。沙龙上，王成文、周士顺分别介绍了自己创业的过程，从学生时代的最初想法、具备的条件，到实施过程中遇到的困难以及最终取得的成就；邬学义为同学们讲述了他个人的创业故事、创业技能，展示了创业者的独特的精神面貌和优秀的创业品质。区金鹤园青少年空间的社工们带领大家做了两个互动游戏，让创业青年体会团队的融入，在游戏的过程中体验当领导人如何带领自己的团队。
企业家的精彩讲解和互动环节让在座的同学们很受促动，大家纷纷提问。相关专家分别对他们给予了指导，指出，无论想在哪一行业发展，一定要亲身经历体验，抱着学习的心态而不是赚钱的心态去做事，逐步形成自己的想法和规划，就一定会有收获。武汉智立科技培训咨询有限公司针对同学们业务不熟的困惑，承诺可对他们进行相关业务培训，并免费为他们提供创业场地和项目，扶持他们创业，帮助完成梦想。

