浓情九月怀感恩 学子许愿颂师德


图为：老师和同学们在许愿树下合影留念
图为：送祝福现场学生写下对老师的感恩与祝福
图为：校长李洪渠在活动现场与学生共庆教师节
图为：
军训教官在现场送祝福

武职网讯（通讯员 余娜）9月10日，校团委和校学生会联合主办了“颂师德，怀感恩”教师节献礼系列活动。同学们用“我向老师献支花、我和老师合个影、我为老师送祝福”等最质朴的方式庆祝第31个教师节，表达对全校教师的感恩与祝福。

在学校师德表彰座谈会现场、在同学们上课的教室、在实训室内、在老师们的办公室，同学们给老师们献上了亲手做的贺卡、用顶岗实习工资买的绿植鲜花等。偌大的武职校园内，随处可见各学院的同学们争相与自己喜爱的老师合影的温馨场面。
在凌家山校友林，还开展了“颂师德、怀感恩”为最喜爱的老师挂件送祝福活动。在校友林的许愿树上，同学们为自己喜欢的老师挂满了最真诚的祝福。祈福所用卡片、纸鹤、祈福牌等均由学生手工制作，活动现场溢满武职学子与教师之间浓浓的师生情谊。
“燃烧自己、照亮别人。感谢你们的陪伴，让我们在求学道路上不再孤单。愿天下老师们身体健康、平安幸福、事业顺心” ，“老付，教师节快乐！”“陈慧老师，祝你越来越美！”……同学们对老师的祝福简单而又温馨。
新生同学们在军训间隙也纷纷来参加送祝福活动，还吸引了军训教官的热情参与。李洪渠校长在工作之余，受邀亲临凌家山的活动现场，饶有兴趣地观看了同学们挂出的祝福牌，还亲自提笔写下了对所有武职学子的寄语：“老师们的最大心愿是同学们成长、成才和成功！”



