浓情五月，聆听骄阳学子“告白”的声音
武职网讯
（
通讯员
马瑞阳
大学生记者
范艳
）
五月，蕴藏着劳动节的勤奋、青年节的热血、母亲节的温情；
五月是勤劳的、绽放的、包容的，让人期待而又富有意义。五月的骄阳学堂也充满着情与义，旅游与航空服务学院学生党支部为骄阳学子量身定制学习培养方案，让声声“告白”从云端传来……
告白母亲：不止母亲节，每一天都爱您
“亲爱的妈妈，看照片中你我的手对比强烈。您的手经过岁月长间的打磨，为我们创造出现在的美好生活，我想我已长大，可以保护您了，妈妈，把手给我！”
“亲爱的妈妈，小时候在幼儿园表现优异被老师奖励了小红花带给妈妈看；长大后在大学为学校争光获得荣誉后邀请妈妈参加我的国家奖励和感动武职人物颁奖典礼。身无饥寒，父母无愧于我；人无长进，我以何待父母。我认为对妈妈最好的感恩不是送礼物，不是说我爱你，而是努力学习做个争气的好儿女。”
骄阳学子向母亲深情告白
你有多久没有跟母亲牵过手，合过影，写过信？母亲节这天，骄阳学子牵起母亲的双手，感激母亲的辛勤付出；翻出儿时旧照翻拍，重拾与母亲的温馨记忆；写下最想诉说的话语，表达对母亲的深深祝福
……他们以青春之名，通过各种形式，对养育自己长大的母亲深情告白。

告白青春：传承五四精神，
彰显青春力量
“五四的火炬，唤起了民族的觉醒；壮丽的事业，激励着我们继往开来。”沐浴着五月的花海，骄阳学子围绕“五四精神”“青春力量”等关键词，相聚云端，告白青春，开展了五四“青年绘”“青年说”“青年论”等线上实践活动。
在“青年绘”活动中，骄阳学子以五色的笔尖抒发心中情，以青春的激情点亮目中火，用文字和图画记录着自己对五四、青春的理解和感悟；在“青年说”环节，学子们在镜头前分享闻一多、李大钊等伟人在青年时期的事迹，述说战
“疫”中青年医生彭银华等在抗击疫情中展现的青春力量。
骄阳学子的青春告白
五四青年节后，一部青年宣言短视频《后浪》在网络上刷屏，引起热议。
5
月
17
日下午，
骄阳学子相约
骄阳论坛，述青春、追梦想、讲担当。在观看了五四运动视频、聆听了优秀青年事迹后，学子们纷纷发声，讲述自己所理解的青春。“我们要时刻牢记历史带来的沉痛教训，用双手去创造一个美好的未来，继续学习，掌握过硬的本领。要在帮助和服务中体现自己的责任和担当！”这是空乘
19302
班何攀对青春、责任、担当的理解。酒管
19302
班易格格说，
“我们应珍惜这样一个美好的时代、肩负起时代使命。青年一代有理想、有本领、有担当，实现伟大复兴就有源源不断的磅礴力量！”
酒管会展学生党支部书记孙天斌老师深情寄语：
“今年的五四青年节是在特殊的一年，面对突如其来的疫情，很多
90
后、
00
后的青年学子挺身而出、不畏艰险，毅然坚守在疫情防控第一线，无怨无悔勇于担当，展现了新时代青年的责任和使命。希望全体青年学子继续传承和发扬五四精神，在奋斗中挥洒青春汗水，在实干中点燃青春激情，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，为夺取疫情防控和国家发展双胜利贡献青春力量！”




