浙江永康五金生产力促进中心一行到访艺术学院
武职网讯
（通讯员
陈川
）
6月6日，浙江永康五金生产力促进中心徐李斌总经理携一行八人，到艺术设计学院同产品艺术设计专业师生展开设计交流，并对即将开始的第18届中国五金杯国际工业
设计
大赛作
宣讲。本次活动由产品艺术设计专业负责人陈川老师主持。

交流活动现场
中国五金产品国际工业设计大赛自
2006年创办以来，已成功举办17届，覆盖全球20余个国家和地区。 大赛秉承开放、创新、务实、发展的精神，聚焦社会热点和前沿技术，注重产品的创新性及产业化可行性，全部设计命题均来源于企业实际需求，符合永康当地经济发展与产业提升的需求。 按照“打造中国乃至世界先进制造业基地”的要求，永康将大力培育世界级五金产业集群，建设具有全球影响力的“世界五金之都”。
徐李斌介绍了永康的产业集群发展，对“
五金杯
”赛事规则、分项赛事目标作了解读。他详细说明了“
飞剑”健康杯
的设计品质提升，
“天鑫杯”蹦床设计的外观新颖性、
色彩搭配与审美需求、
运动的
趣味性和安全性
等细节问题。
产品艺术设计专业学生从智能化、互动化、新的弹性材料运用等方面，同徐李斌总经理以及生产力促进中心其他业内专家进行了交流。
会后，双方就课程合作建设、企业进课堂、以及后期企业实践、就业等方面进行了深度探讨交流。
我校优秀毕业生，艺术设计学院外聘教师、
永康企业代表
唐植刚对艺术设计学院一直坚持扎根企业，将企业实际项目引入课堂的课程建设给予高度肯定。艺术设计学院副院长刘波表示，永康工业设计产业蓬勃发展，产品设计及各类生产加工行业集群齐全，艺术设计学院一直强调产学研合作，建立良好合作关系，形成良性循环，希望今后从产品艺术设计专业方向入手，开拓更多就业创业岗位和机会，着眼长远构建毕业生市场化社会化的就业工作机制，努力打造互利共赢的合作平台，拓展合作空间，赋能未来发展。
（
审核
宋霞  编辑 娄修明
）

