浙江省高校名师辅导员成长引领计划学员一行来校参访交流
新闻网讯
（通讯员夏梓怡、黄喜）
3月15日，2023年度浙江省高校名师辅导员成长引领计划学员一行23人来校参访交流。学校相关职能部门、部分二级学院有关负责人及辅导员代表等参加交流活动。交流座谈会由学生工作处副处长陶舒主持。
座谈会上，陶舒对浙江省名师辅导员成长引领计划学员一行来校传经送宝表示热烈欢迎，对各兄弟院校一直以来的指导和帮助表示感谢。陶舒援引经典案例，重点围绕思政工作深入推进、辅导员队伍建设等方面同来宾进行交流探讨，希望与会浙江省高校领导和名师辅导员们对我校学生思想政治教育工作给予更多宝贵意见和建议。
武汉职业技术学院马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君围绕大思政课建设主题作交流发言，对外合作与交流处处长张子一围绕国际化项目、师资培训、教师互派学习等方面作分享，双创协同教育中心邹丹就“基于产创融合的高职双创教育体系构建”作汇报交流。
杭州电子科技大学自动化学院党委副书记吴汉玲对我校学生工作给予了充分肯定，介绍了浙江省名师辅导员成长引领计划相关情况和培养模式，并表示希望通过此次交流学习，让更多优秀辅导员们学有所长，把切实解决学生日常生活学习中的困惑作为工作的落脚点，让辅导员队伍真正成为学生成长成才上的引路人、知心朋友。
参访交流期间，浙江省高校名师辅导员成长引领计划学员们先后到武汉职业技术学院双创协同教育中心、学生素质拓展教育基地、美好生活技能创新创业实践基地实地参观，并进行了沉浸式体验。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）
