浙江经济职业技术学院文化艺术学院一行来访
武职网讯（
通讯员
黄国伟
）2021年5月28日，浙江经济职业技术学院文化艺术学院院长朱洪亮、艺术设计专业主管陈鹏、专业教师单英、吴石泠一行
来访，艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽、工作室主任周文、黄国伟
参加交流座谈
。
座谈会上，双方代表就专业人才培养体系的构建、专业人才培养、实训基地建设、武职艺术学院课程建设、课堂创新建设、校企合作方面的成功经验、专业群特产及产教融合可持续性创新研发平台建设进行了深入的探讨。
浙江经济职业技术学院文化艺术学院院长朱洪亮表示，武职艺术设计学院的很多做法值得学习：整体景观布置、开放式露台设计，无不散发着艺术氛围；专业工作室教学模式让学习对接市场，激发了学生的自主学习动力；教学形式灵活多变，教师以团队开展教学，教师之间相互促进融合发展，实现了良性微循环；校企深度合作、谈石斋文化长廊、学生兴趣课程的植入，
富有特色，成效卓著，
取得国家级教学成果奖实至名归。
谢丽表示希望能进一步相互交流学习。
座谈会后，在谢丽引领下，浙江经济职业技术学院文化艺术学院一行到武职众创空间参观艺术设计学院2021届毕业设计展，
朱洪亮
对艺术设计学院学生的毕业设计作品给予了高度赞扬。
（审核：
宋霞）

