浙江省永康市科学技术局携众企业来访交流并签署合作协议
武职网讯
（
通讯员 骆雨晴
）
8月4日，浙江省
永康市科学技术局携永康五金生产力促进中心、永康市工业设计协会以及相关企业专家等
2
0
余人来学校访问，与艺术设计学院对接交流并签署战略合作框架协议。
浙江省永康市科技局局长叶建勇、永康市工业设计协会会长应远等嘉宾出席交流会议暨签约仪式，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持活动。

浙江省
永康市科
学技术局携相关企业来访艺术设计学院
来宾参观艺术设计学院展厅

2022年
暑期，
艺术设计学院
聚焦
“双高”背景下的高质量发展，围绕高水平专业群建设、实体化产教融合平台等问题与众多企业进行深度对标交流，引进浙江永康市科技局为主导的部分企业来校进行洽谈合作，实现
“政校企”协同培养
创新型设计人才。
座谈交流会
现场
座谈交流会上，
谢丽
介绍了艺术设计学院的发展历史、教学理念及师生情况，重点介绍了专业项目课程、兴趣课程以及人文课程三大体系。
叶建勇表示，
永康
拥有
“全国
前十
产业集群
”
，是
“七都”示范城市，艺术设计学院富有人文情怀、接地气的办学理念契合永康的发展理念，
对永康市科技局以及相关企业与武职的深度合作充满信心。展望合作愿景，他提出建议：
提升合作层级，双方师资力量共同发展；搭建设计创意和实际产出之间的桥梁和展示平台，加速中国五金直播中心建设。
签约现场

刘波（右）、
程凤秀（左）代表校企双方签署战略合作协议
随后，在与会人员共同见证下，武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波和浙江永康五金生产力促进中心总经理程凤秀分别代表校企双方签署战略合作框架协议，双方将在专业建设、项目开发、学术、学生实习就业与培训等方面进行多形式的深入合作。
（
审核：
谢丽
）

