浙江东方职业技术学院来校调研交流信创人才培养工作


武职网讯
（通讯员 赵德宝 肖渝琪）
6月7日，浙江东方职业技术学院数字工程学院院长杨云以及相关专业教研室负责人、浙江安恒信息科技有限公司浙江区域经理马腾一行5人来学校调研，参观考察信创学院建设发展情况。信创学院副院长邓小飞热情接待了杨云一行，并陪同参观了信创学院教育教学环境以及首届湖北省大学生信创大赛赛场。
参观结束后，双方举行调研
座谈会。奇安信科技集团股份有限公司大客户经理张玉印、武汉攀升鼎承科技有限公司董事长助理，政企事业群
CEO李沛，以及
信创学院相关人员
参加
座谈交流。

邓小飞
对杨云
一行
的到来表示欢迎
，并概要介绍了信创学院学生规模、校企合作等情况。信创教研室主任赵德宝从师资力量、开设课程、校内基础设施以及未来规划等方面作具体介绍。

杨云介绍了浙江东方职业技术学院数字工程学院基本情况，对武汉职业技术学院信创学院建设发展取得的成绩给予了高度评价，希望与武汉职业技术学院信创学院加强合作，推进信创人才培养、信创新形态教材开发、信创教学资源库建设以及信创大赛等方面工作。
邓小飞表示，
国产化替代是大势所趋，信创产业发展迎来黄金期，希望能以此次调研
交流
为契机，推动
两校
常来常往，在加强信创产业领域沟通交流的基础上，寻求更多合作机会，携手培养更多符合时代发展需要和行业企业需求的
信创人才
。

（审核：邓小飞）
