海峡两岸文化经济交流协会和台湾爱迪斯公司代表来校洽谈合作
武职网讯
（
通讯员
罗慧中
）
5月
29
日，海峡两岸文化经济交流协会理事解名义先生、台湾爱迪斯科技股份有限公司代表一行六人来我校参观访问、洽谈合作。
来访客人与机电学院代表座谈交流
来访客人与电信学院代表座谈交流
来访客人分别与机电工程学院、电子信息工程学院进行了座谈交流。机电工程学院院长卢洪胜、电子信息工程学院院长陈晴、港澳台办公室主任张子一，以及部分专业教师参加了座谈。
座谈交流中，双方介绍了各自基本情况，并就未来虚拟仿真系统在部分学科的教学过程中运用合作的可能进行了广泛探讨。
爱迪斯公司代表对数控理实一体化平台、核电厂就地操作演练、事故仿真模拟实验室等进行了演示，并
解答了
我校代表的提问。
卢洪胜受邀体验了该公司
VR专业实训教学系统，并表示期待在数控技术、机械执照与自动化等专业实训教学中能与对方有更进一步的合作。
陈晴在座谈交流会上表示，高校与企业在科研合作中应注重系统平台的实用性，确保研发的系统平台能帮助学生完成专业课程学习，突破目前硬件缺失这一瓶颈，进一步深化校企合作力度，实现双赢。
座谈会后，来访客人参观了电子信息工程学院的实训中心。
参观
VR实训工作室
参观物联网工程实训室
参观机器人技术中心
