海外学子回母校畅谈成长经历  为大一学生导航

武职网讯（通讯员 焦巧）为进一步加强旅游学院学风建设，调动学生的专业学习热情，明确大一学生的奋斗方向，使同学们以良好的心态规划大学生活，让大学生活过得更加充实、有意义。11月30日晚，在逸云楼综合一教室，由旅游学院学生党支部和学生科共同举办了“优秀毕业生经验交流会”，特邀在阿联酋Jumeirah集团工作的原旅游英语05301班的张学能同学，利用回国休假时间给学弟学妹们作了一场精彩的汇报演讲。
张学能现工作于阿联酋Jumeirah集团所属的Jumeirah Emirates tower酒店，Jumeirah旗下迪拜集团酒店被视为全球最具创意的豪华酒店，并曾多次获得国际旅游业界大奖，备受推崇。张学能通过许多图片向同学们展示了他在阿联酋工作的一些情况，着重为同学们介绍了在全球酒店行业比较领先的Jumeirah集团，使酒店管理专业的大一新生们对酒店行业有了全新的认识。
其中，张学能为同学们介绍了Jumeirah集团的工作理念，引起同学们极大兴趣。即我会第一时间微笑着问候宾客；宾客的请求对我来说永远是正确的；尊重他人，待人诚恳。
张学能还向大家讲述了他的成长经历，分别就大学期间应如何锻炼能力、提高综合素质，如何制定合理的生涯规划并付诸实践等话题，与大一新生进行了充分的交流。张学能以学长的身份，告诉学弟学妹们从现在起就必须做好职业规划以利于更好的择业，并且要正确的认识服务行业，积累丰富的知识，提高专业技能。
之后，现场问答互动的环节，将整个会场的气氛推向高潮。同学们向张学能提出了很多自己的疑惑，他都毫无保留地用幽默风趣的言语一一作答，同时对09届的学弟学妹提出期望并给予祝福。
会后，酒店管理专业的学生们反响热烈，一致认为优秀毕业生经验交流会的举办，为学生们提供了学习身边榜样的机会，丰富了同学们的思想，调动了同学们的学习积极性，提升了同学们对酒店工作性质的认识，并对自己未来的发展方向有了更加深刻的思索，对自己的大学生活应该怎样度过有了更清楚的认识。



