消防专业人才供不应求  企业校园招聘提前订单

武职网讯（通讯员 刘晶 记者 高翔）12月5日下午，湖北华联电子科技工程有限公司项目部经理张来文在逸思楼410教室，为建筑学院09级消防工程技术专业的学生作了一次题为“消防行业发展与未来”的校园招聘宣讲报告。通过宣讲，同学们对专业有了更深的认识，为今后的学习确立了方向和目标。宣讲报告会在热烈的掌声中落下帷幕。
据悉，随着新《消防法》的出台，消防社会化工作的整体推进和湖北省消防人才教育体系的日趋完善，近年来，湖北出现“消防人才走俏市场”的新格局。一度”藏在深闺人不知“的消防人才成了各企事业单位哄抢的“香饽饽”。消防工作作为一项社会化的工作，涉及到各个领域各个行业，消防人才市场需求量逐年增加，消防就业形势逐年看好。目前，作为湖北省地方高职院校仅有的两个开办此专业的学校之一，建筑学院已与湖北华联电子科技工程有限公司、湖北省建筑消防检测维修有限公司、武汉达明科技有限公司、长安消防工程公司等一批消防企业单位建立了良好的联合办学用工关系，在消防教育体系改革方面，率先迈出了步子，计划实行订单培养。
早在2009年底，就有消防公司预定08级消防工程技术专业毕业生，今年5月底，该院首届08级消防专业学生就已全部走向顶岗实习工作岗位，就业率达100%。之后，又有多家用人单位争抢该专业学生，呈现供不应求局面。正如建筑学院院长武敬与张经理交谈时说的：一个有眼光的企业和一个有创新意识的学校进行的这样一种有意义的合作，将使一批有远见的家长和一批有思想的学生成为最大的受益者。我们今天所做的一切，就是在尽我们的社会责任。春华秋实，今天校企双方合作耕耘，明天必将喜获丰收。

