深化校企合作  创新照明工程  共谋校企发展

武职网讯(通讯员 谢晖）11月21日，武汉职业技术学院、荆州大明灯业有限公司合作签约暨捐赠仪式在逸兴楼举行，副校长胡学知、大明灯业董事长倪功大代表各方在合作协议上签字，副校长吴昌友代表学校向大明灯业颁发了《捐赠证书》。
签约仪式上，吴昌友代表学校对大明灯业向学校捐赠500套价值25000余元的新型高效节能灯具、支持学校建设表示诚挚的感谢。他介绍了学校40年的办学成就、师资队伍建设、人才培养模式、专业建设等方面的情况，特别阐述了电光源技术专业的发展前景和人才需求状况。提出了校企双方在产品项目开发、技术研究、师资培训、顶岗实习、学生就业、资源共享、校企文化建设等方面进行全方位深度合作，实现校企良性互动、互利共赢的思路和建议。
我校校友、大明灯业有限公司董事长倪功大介绍了公司情况以及全球电光源技术发展态势。大明公司是一家集科研、生产、销售、服务于一体的国家级高新技术企业，公司建有国家级照明产品检测中心、省级照明技术开发中心，拥有30余项发明专利。公司自主研发生产的技术国内领先、绿色环保、高效节能的T5荧光灯系列，其生产规模亚洲第一，为全球最大的T5荧光灯制造商之一。公司还致力于研发生产先进的LED照明产品。公司系列产品获得国家节能产品认证，享受国家专项财政补贴。倪功大对轻工学院30余年来培养的电光源专业毕业生对国内照明产业作出的贡献和对行业的影响给予了高度评价，并就我校电光源技术专业建设和人才培养提出了宝贵建议。
胡学知作了“深化校企合作、创新照明工程、共谋校企发展”的主旨讲话，充分肯定了轻工学院与大明灯业的合作成果，希望双方积极探索建立校企合作长效机制，进一步推进校企合作深度，使校企合作落地、开花、结果，催生出高质量的合作成果。
我校校友、大明灯业总经理池昌明、销售总监文纯阳、学校校庆办公室主任刘江桥、校产处处长应文豹、招就处副处长孙俊、轻工学院院长闵祖国、分党委书记周会川出席仪式。

