深入荆楚大地调研考察  运用专长助力精准扶贫

武职网讯
（通讯员 马小强）
为深入贯彻落实习近平总书记给第三届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生重要回信精神，按照教育部和第四届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛组委会要求，
7
月
18日
至
20
日，武汉职业技术学院纺织服装工程学院草木菁染创意手工坊项目组
师生赴湖北荆门市、荆州市、天门市等地，开展
“红色筑梦之旅”社会实践调研活动。
第一站荆门京山县：指导农户整合资源，助力乡村经济发展
7
月
18
日，
按照社会实践调研计划，
草木菁染创意手工坊项目组
一行赶赴
荆门市京山县，深入走访调研当地贫困户及
太子山林场管理局
石龙林场。
调研中，项目组成员发现，
当地自然资源丰富，
艾蒿、蓼蓝、鸢尾等
林下作物
处于
废弃状态，农户
希望利用这些作物
创造更多经济效益却不得其法。
项目组成员表示，
草木染项目
可以
帮助农户
整合优化
当地现有自然资源，创造更大的经济效益与社会效益，帮助更多
农户
脱离困境，助力当地经济发展。
参观中药晒场
在太子山林场管理局调研
针对当地实际情况，
项目组成员
当即提出一套资源整合方案，
受到
农户一致好评。
当地农户纷纷表示，
希望将来能和项目组有深入的合作。
第二站天门胡市镇：传授草木染技艺，帮助农户脱贫致富
7
月
19
日，
项目组一行
抵达天门市胡市镇。天门古称竟陵，
是江汉平原久负盛名的“
棉纺城
”
，
由于
棉纺织工业的兴盛，
当地农户大量种植
蓝草，
“天门蓝”
印花布也应时而出，已成为荆楚文化瑰宝。近年来，
“茶圣”陆羽故里天门胡市镇
依托良好的资源优势，加快培育特色品牌，在花卉苗木繁育、药材收储加工方面都有了很大进步。
深入实地调研的项目组
了解到，
天门胡市镇龙骨湖种大面积植莲藕、莲花，已有二十多年的历史，每年有大量的莲蓬壳被废弃。而莲蓬壳作为一种中药，为草木染研究提供了充足的原材料，中草药种植基地在当地也逐渐发展壮大起来。
在天门市胡市镇
实地考察
“授人以鱼，不如授人以渔。”
项目组负责人说：“我们希望
以当地现有资源为基础，将草木染技艺传授给更多的农民，让他们寻找就业机会
进而脱贫致富
，
同时
也为振兴乡村经济贡献一份力量。
”
经过与当地农户深入
交流、商讨，草木菁染项目得到了许多农户的支持，当地政府
也表示愿意与项目组深入合作，在当地推广。
第三站
松滋宛市镇：引领农户
变废为宝，
打通产业扶贫路
7
月
20
日，项目组走访荆州松滋市宛市镇景立中药材种植专业合作社。
据了解，
该合作社拥有较为成熟的中药种植体系，以中草药种植、销售为主，种植面积多达
1200
多亩。由于大量药材仅根块部分用于销售，
如何有效利用
中药材的茎、叶，
就成了当地合作社发展过程中的难题之一。

向农户展示扎染作品
在考察交流过程中，草木菁染项目组
提出可以将
中药边角余料变废为宝。
项目组成员
详细讲述
扎染的做法及历史，
演绎
草木染的工艺流程，
并展示了项目组创作的
蓝印花布成品。当地合作社农户对草木染项目和技术开发产生了浓厚的兴趣。
合作社负责人说：“我们每年需要处理大量的中草药废料，这正好解决了草木染项目的原材料供应问题
，
也与
种植农户的需求不谋而合，
这是一举多得的大好事。我们希望与
项目组合作，推动草木染项目产业化发展，带动周边的农民学习草木染织技艺，为贫困户提供技术支持，为他们早日脱贫奔小康提供有效帮助。
”
“
调研虽然结束，梦想依旧在路上。作为新时代青年，我们应担负起历史和人民赋予的使命，将科技和文化带给更多需要的人。在未来的时间里，我们
将
带着实践收获和研发成果，把草木染技艺发扬光大，继续前进在助力扶贫攻坚的道路上，书写奉献青春的新篇章。”
谈起这次为期三天的“红色筑梦之旅”社会实践调研活动，草木菁染创意手工坊项目组负责人如是说。

