深化现代学徒制研究 推动高职人才培养模式创新

——职教研究院举办“现代学徒制”专题学术沙龙

武职网讯（通讯员 严薇）6月2日下午，职教研究院举办了2015年第2期“现代学徒制”专题学术沙龙。职教研究院全体人员齐聚一堂，围绕现代学徒制这一主题，畅所欲言。武汉职业技术学院职教研究院院长张玲教授出席并讲话。本期学术沙龙由彭振宇副教授主持。
会上，大家一致认为，加强现代学徒制相关内容的研究与探索，是创新人才培养模式，促进产教深度融合、校企常态合作，提高技术技能人才培养质量，彻底改变职业教育人才培养与实践“脱节”弊端的有效途径，必须予以高度重视。
在讨论交流环节，大家各抒己见。彭振宇副教授提出，要全面理解现代学徒制概念。现代学徒制不仅仅是教学模式的变革，而是一个内涵丰富的概念，涉及技术技能人才培养制度的完善、相关政策的调整修订、人才培养模式的重构、质量评估标准和方式的变化等一系列重要内容，是对传统学历本位、学科倾向学校职业教育模式的一项重大变革。他还提出，要清醒认识当前推行现代学徒制试点面临的困难和挑战。从当前国内外实践看，推行现代学徒制改革已经成为一种国际趋势，以德国“双元制”为代表的现代学徒制已被世界公认为成功的职业教育模式。据欧盟2012年报告，27个欧盟成员国中，有24个国家在中等教育层面开展严格意义的现代学徒制，有14个国家在高等教育层面开展广泛意义的现代学徒制。我国新余、湖州等地也积极开展现代学徒制试点，取得了一定实效和经验。但从整体上看，还存在两大瓶颈问题：一是契约精神欠缺以及制度不完善，二是行业协会发展不完善，校企合作协议常常受制于双方的觉悟和认识局限，其实施过程和质量效果均难以保障。德国“双元制”之所以成功，完善的法律制度体系及其成熟的行业协会制度，为其奠定了坚实基础。针对这些问题，要加强校企合作的制度政策研究及专业实践探索，通过多方努力，形成院校和区域试点经验。
职教研究院院长张玲作总结讲话。她指出，在当前形势下，研究现代学徒制是一件很有价值和意义的事，职业教育培养的人才一定要符合行业企业需求，经受市场和企业的考验。作为职教研究院人员，一定要站在学术前沿，围绕当前职业教育领域的热点、难点、重点问题展开研究，为学校发展献计献策，提供学术支撑。张玲充分肯定了大家的发言和建议，并鼓励大家围绕总结出来的选题开展深入研究，多出好的成果，以供借鉴和推广。

》》》扩展阅读：
现代学徒制是以校企协同培养技术技能人才为核心，以校企合作为载体，以“契约”为基础和纽带，以师带徒为基本形式，以“做中教、做中学”为基本特征的现代职业教育人才培养模式，是学校本位理论知识学习与企业本位技术技能学习的有机结合。现代学徒制有利于促进行业、企业参与职业教育人才培养全过程，实现专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接，提高技术技能人才培养的质量和针对性。


