深度融合谋共赢   牵手八年蓄情谊

建筑学院2013年中天六建安全员集训班结业典礼圆满落幕
武职网讯（通讯员 刘晶）9月3日上午，2013年中天六建安全员集训班毕业答辩暨结业典礼在建筑学院402会议室举行。建筑学院和中天建设集团/中天六建相关负责人以及参训师生代表参加了毕业答辩会和结业典礼。会议由中天六建人力资源主管姜兵主持。
答辩会前，建筑学院院长武敬对本期集训班做了全面、详细的回顾和总结，充分肯定了学员参训期间的表现，高度评价了他们勤奋学习、刻苦钻研、遵章守纪、礼貌待人的精神风貌。她向圆满完成培训任务的24名学员表示衷心祝贺。
答辩过程分为学员小组论文答辩陈述、答辩委员会专家询问、学员个人抽题答辩陈述等环节。学员们通过答辩演讲，展示了自己的学习成果；答辩委员会通过提问，了解了学员的学习情况；企业通过学员的答辩，对每个人的学习效果进行了检验。
结业答辩结束后，与会人员观看了本期培训学员的培训实况视频。建筑学院院长武敬和党总支书记杨俊分别向学员颁发了结业证书和优秀班干部、优秀学员荣誉证书。会上，中天建设集团副总裁、中天六建总经理吴海涛向武汉职业技术学院建筑学院颁发锦旗，并向本期集训班的优秀教育管理者武敬和优秀班主任张登科颁发了荣誉证书。吴海涛对此次培训的教学安排和培训效果给予高度评价，向为这次培训付出辛勤劳动的建筑学院教师和相关工作人员表示诚挚感谢。
学员代表普洪达深有感触地说：“此次培训虽然仅4个多月的时间，但这段宝贵的学习经历将激励我一辈子。我在武汉职业技术学院不仅学到了知识，更从老师的身上学到了如何做人和如何让自己成长，只有努力付出，才会有更大的进步，真心感谢建筑学院老师们的培养和帮助。”
据悉，建筑学院与中天建设集团/中天六建的合作自2006年始，至今已历时八年。双方的合作形式，从最初的企业为学生提供顶岗实习和就业的岗位逐渐向纵深发展，现在，该企业一方面继续为建筑学院的学生提供顶岗实习和就业的岗位，另一方面把企业每年新入职员工的中长期培训放在武职建筑学院，并将武职作为该企业的人才培养基地。此次2013年中天六建安全员集训班是第二期，为期4个多月500多课时，采用小班教学方式，有24人参训。9月4日还将有2013年中天建（第三期）预算员培训班的20多名学员结业。通过两期安全员、三期预算员的校企培训班合作，双方继续保持了紧密而愉快的合作，创造了优势互补、互惠互利的双赢局面，促进了校企深度融合。

