深入开展分级分类培训  长效提升全员心理素养
武职网讯
（通讯员 程若沁 吴量）
12
月，随着校宿管人员心理危机识别与干预培训的结束，心理健康教育中心顺利完成本学期心理工作技能类培训。
今年
10
月，湖北省教育厅下发《省高校工委省教育厅关于开展高校心理健康服务大排查大培训工作的通知》 ，要求分级分类开展心理健康教育工作培训，切实提升心理健康教育工作队伍能力
和素质。心理健康教育中心根据《通知》要求，深入思考，以构建能力提升长效机制为着眼点，结合师生特点与学期任务，将心理健康培训工作规划为工作技能模块与素质培养模块。从2018年8月底至12月，心理健康教育中心围绕工作技能主题，精心设计新生辅导员、班主任心理健康工作基础技能培训、
新生辅导员及班主任心理普查访谈技能培训、
后勤宿管人员心理危机识别与干预培训、
心理健康课程教师教学能力提升培训、
2018
级班级心理委员工作能力培训、
2018
级班级学生骨干、宿舍心理联络员心理健康工作能力培训等
六大主题培训，取得了良好成效。

心理健康教育中心教师现场模拟普查访谈


后勤宿管人员心理危机识别与干预培训

心理健康课程教师教学能力提升培训

2018
级班级心理委员工作能力培训
提升师生心理健康素养是我校心理健康教育工作的重中之重。
2018
年，在校领导大力支持下，心理健康教育中心共推荐
18
人次参加校外各类心理健康会议及培训，组织校内培训十几场，覆盖人数逾千人。培训对象涵盖心理健康工作四级体系各层级师生，培训形式多样、内容务实。心理工作技能培训为我校心理健康服务工作科学扎实有效的开展，为学生心理危机的防范与干预，为和谐稳定校园氛围的构建与维护提供了有力支撑。心理健康教育中心将切实贯彻省教育厅文件精神，积极组织、举荐，开展成果交流分享，强化培训成果运用，促进学校心理健康教育工作队伍共同学习提高。
