深化产教融合 纺服学院与都市丽人签定菁英培养协议

武职网讯（通讯员 项洪文）12月10日，武汉职业技术学院都市丽人菁英班签约暨开班仪式在纺织服装工程学院隆重举行，校党委副书记胡象斌、校企合作处副处长孙俊、广东都市丽人实业有限公司人力资源中心总监陈聪、都市丽人商学院副院长彭献兴，纺服学院领导班子、部分教师代表及全体订单班学生参加了签约及开班仪式。胡象斌和陈聪分别代表学校和企业签约。
港股上市公司-广东都市丽人实业有限公司是集研发、生产、仓储物流、销售、营运于一体的现代化大型内衣品牌运营集团，也是国内内衣销售第一品牌。公司管理层对人才高度重视，建有自己员工培训商学院，对人才的培养与高等职业教育产教融合思路高度一致，企业不光是预订人才，更是与学校优势互补，联合培养。此次签订协议的菁英班，是为了培养都市丽人服装营销初、中级经营管理人员，由校企双方联合制定人才培养方案，企业课程融入整个教学计划，企业将派出中高级经营管理人员到校承担一个学期的课程教学。平时学生在校内实体店进行专业实训，假期安排到都市丽人各个直营店进行带薪实习，由企业安排专人进行现代学徒式实训。菁英班实行学校和企业双辅导员制，企业还拿出专项资金为菁英班设立奖学金和奖教金。学生毕业时拿到学校毕业证，同时考核合格还将获得企业颁发的培训证书，一毕业直接获得都市丽人助理店长、店长职位，成为企业经营管理人员。
都市丽人菁英班是纺织服装学院深入探索产教深度融合取得的一项重要成果。签约暨开班仪式后，双方还就企业在校内建立实训基地—校内实体店，进行了深入实质性商谈。
签约仪式现场

