深入学习 共促发展 商学院组织教职工进行集体学习

武职网讯（通讯员 代春兰 罗宏鸣）6月7日下午，商学院组织全体党员、教职工进行了集中学习，深入贯彻执行党风廉政建设月要求，进一步加强学院教职工思想政治教育。学习会由商学院党总支书记邹富廷主持并主讲。
学习会现场
邹富廷围绕2012年中央、地方、学校要求学习的主要内容和会议精神重点学习了八点内容。他指出要贯彻落实胡锦涛同志在十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的讲话精神，深入推行党风廉政建设和反腐败斗争，时刻保持党的纯洁性。他领学了习近平在中央党校2012年春季开学典礼上的讲话、李鸿忠同志在省纪委九届九次全会上讲话的精神，强调教师党员要始终保持在思想上组织上作风上的纯洁，结合教学育人工作实际扎实做好保持党的纯洁性各项工作。邹富廷在阐述“力度统一论”理论内涵时说：李鸿忠同志强调经济建设与反腐败工作必须保持一致，我们立足于学校工作实际，要认识到商学院的各项发展与廉政建设必须同步展开。邹富廷还主持学习了中共湖北省委关于加强党风廉政建设的相关文件，传达了2012年武职处级干部集体谈话暨党风廉政建设的会议精神，强调“师德师风零容忍”和“学术不端一票否决”等各项制度。
结合学校2012年宣传工作会议精神，邹富廷对商学院2012年教职工思想教育学习进行了安排。
与会党员与教职工分组进行了热烈的讨论，大家深刻认识到高校党风廉政建设以及师风师德建设的重要性，表示在以后的工作中，将结合实际岗位，落实此次系列学习的精神，以崭新的精神面貌和饱满的工作热情完成本年度的各项工作任务。

