深化工学结合 再创合作新篇

武职网讯（通讯员 蒋媛春）3月6日，生物工程学院与老百姓大药房（湖北）连锁有限公司订单班开班典礼在学术报告厅隆重举行。生物工程学院院长卢洪胜、老百姓大药房（湖北）有限公司总经理杨芬、行政总监王中锋、人力资源部部长周庆等出席了本次典礼。生物工程学院相关教师、全体老百姓订单班学员参加了典礼。
开班典礼上，老百姓大药房（湖北）有限公司总经理杨芬对老百姓公司的发展做了简单介绍，高度评价了生物学院的人才培养工作，对订单班的同学寄予深切期望，她希望学生夯实专业基础知识，积累药品门店销售及管理经验，培养职业素质，从而实现到企业实习和就业。
卢洪胜代表学院向老百姓公司表示欢迎和感谢，他希望双方能圆满完成老百姓订单班的共同培养计划，并能形成校企相互支持、实现共赢的长效机制，为企业培养更多的实用型人才。他代表学院对订单班学员提出了三点希望：第一，希望老百姓班全体学员求真务实的精神，踏踏实实地学好校企课程；其次，建立不找借口、绝不拖延、精益求精、永不言败的意识；最后，要做好规划，长远发展，在老百姓公司提供的学习平台上，历练自我，不断学习，实现个人新的发展。
会上，生物工程学院2011级赴老百姓公司实习学生郑芬同学、2012级学生乐文霞进行学习交流发言。


