深植梧桐树  引得凤凰来——武职艺术学院与十所地方高中共建优质生源基地
武职网讯
（通讯员 吴颖）
7月31日至8月1日，艺术设计学院党委副书记宋霞率该院教师赴随州，与曾都一中、广水实验中学等高中进行交流，开展“优质生源地”共建授牌活动。
在优质生源基地建设活动中，宋霞一行受到当地学校负责人和教师们的热烈欢迎。艺术设计学院教师向各中学介绍了我校的办学特色、专业建设、师资力量等情况，使地方高中更加全面了解我校的办学实力和社会影响。各合作中学领导表示，将以共建“优质生源基地”为契机，搭建双方沟通交流的桥梁，精诚合作、携手共进，积极促进中学教育与高等教育的衔接。
广水育才高中叶校长说：“作为高职院校的排头兵，武汉职院的一直是我校学生深造的首选。不光选送优质生源，我们希望能够选派优秀教师到贵校交流，与贵校在师资培训方面有进一步的合作。”
共建“优质生源基地”是学校精准招生的重要举措，也是搭建我校与地方高中合作交流的重要平台。近年来，艺术设计学院高度重视招生工作，积极谋划，明确思路，把握线上媒体宣传主要阵地，立足线下共建“优质生源基地”，群策群力，扎实推进精准招生宣传工作。
截至目前，艺术设计学院已与省内10余所中学开展优质生源基地共建活动，接下来将进一步整合资源，持续跟进，争取更多优秀学子到武职深造学习。

