清风知我意满腔报国心  旅游学院携手生物学院开展清明追思主题活动

通讯员黄俊圻、刘梦
春和景明，追思如烟。3月25日至30日，旅游学院携手生物学院举行“传统清明融于情，红色精神润于心”系列清明追思主题活动，青年学生们通过绘制手抄报、手工DIY、祭扫等形式缅怀革命先烈，厚植爱国主义精神。

手抄报——笔端流淌敬仰
融情于笔尖，绘敬仰之情。3月25至30日举办的“缅怀先烈伟绩，弘扬民族精神”手抄报征集活动，共收到旅游学子和生物学子绘制的作品50余份。
部分作品展示
药管23302班易晴《缅怀先烈》作品用水彩绘就，灯笼、花朵、高山、柳枝相映成趣，颇见国画功底，文字内容则字字真切。她深情感叹：“我们怀念为国捐躯的先烈们，他们用鲜血和生命铸就了今天，愿我们不懈奋斗，为祖国的繁荣富强而努力！”
易晴水墨作品

手工花——指尖翻飞思念
寄情于指尖，献崇敬之心。3月29日，在学校DIY手工协会指导下，旅游学院、生物学院志愿者们汇聚一堂，亲手为烈士制作纸花。
志愿者们制作纸花

在协会成员指导下，大家相互配合，霎那间一朵朵寄托着青年学子纯洁敬意的纸花在手指翻飞间诞生。酒管22307班李湘表示，手工制作不仅传递了对先烈的思念，还向青春学子宣传绿色清明、文明祭祀的理念，倡导大家用环保的方式缅怀先烈、祭奠逝者。

陵园行——耳边回荡誓言
放情于唇齿，抒凌云之志。3月30日，旅游学院、生物学院共30余名学生前往伏虎山烈士陵园开展“感怀先烈志，共铸中华魂”清明祭扫活动。
据了解，伏虎山烈士陵园占地150亩，是辛亥革命、大革命、抗日战争不同历史时期的仁人志士安息之所。
在烈士英雄纪念碑前，全体师生排列整齐，神情肃穆，驻足凝望，肃立默哀三分钟。烈士墓前，全体团员青年重温入团誓词，在场学子们表示，要时刻牢记当今幸福生活的来之不易，心怀感恩努力奋斗。
旅游学院与生物学院联合祭扫
师生肃立缅怀先烈
学子们献上亲手所制手工花

药管22301班刘世立作为学生代表，领读“学风倡议书”，引领青年学子们践行矢志奋斗、勇毅前行的青春誓言。
此次系列主题活动，青春学子们深刻缅怀革命先烈，体会到革命精神的伟大以及传承传统文化的重要性。他们纷纷表示，要将这种精神内化于心、外化于行，用实际行动传承红色基因，为中国式现代化建设贡献青春力量。
（审核：肖伟、陈玲玲 编辑：娄修明）
