清香满室 古韵悠长 大益爱心茶室请您品茶

武职网讯（宣传部 万涵宇）12月12日，由大益爱心基金会和旅游学院共同打造的创业教育三期Star tea——“大益爱心茶室”正式营业，古色古香的环境、精湛优雅的茶艺表演、清香四溢的茶汤吸引了不少学校的师生。
校长李洪渠为茶室开业致辞
与Star coffee和Star bakery不同，Star tea在创业教育之外主打文化牌，除了日常营业，Star tea的经营团队还在校内开展各种公益活动，普及茶知识，传播茶文化。9月新生报到期间，茶室设立新生休息站，为来校报到的学生家长奉上香茶。教师节当天，茶室开展“敬茶感师恩”活动，同学们到各个学院为老师奉上自己泡制的茶饮，还盛情邀请老师们到茶室做客。新生军训期间，茶室开展“清茶一杯解暑热”活动，在各军训点给教官和同学们送茶饮，消渴解暑。
在这些活动中，茶室的工作团队不断向外界传递清新雅致的茶文化，让接触到的人都能够了解茶、欣赏茶、爱上茶。
经过前期精心的筹备和试营业的磨合，“大益爱心茶室”如同一位古典的美人，终于掀开了她的面纱。无论是雕花屏风、莲蓬摆件，还是紫砂壶顶饰、实木桌椅，无一不古朴自然，让人惊艳。在这样的环境里，喝杯茶，看本书，与三五知己畅聊志趣，着实惬意。

