温党史不忘初心  笃信念砥砺前行
武职网讯
（通讯员 郭英东）
7
月
2
日至
8
日，
马克思主义学院
20
名思政课教师冒着酷暑，
奔赴闽西革命根据地开展暑期社会实践活动，
深入了解国情，开阔视野，提高认识，坚定信念。
闽西山高林密、松柏耸立，这片红色的土地浸透着
无数革命先辈
热血，是著名的革命老区和中央苏区，也是我党
确立
思想建党政治建军原则、
奠基
我军政治工作、两次伟大出发的地方。
在
著名的闽西革命老区
上杭县，
大家
重温当年毛主席
词作名篇
《采桑子·重阳》的大气磅礴。
马克思主义学院教师在古田会议旧址
走进“红色圣地”古田，
大家悉心
聆听古田会议召开的历史背景和会议决议，领会古田会议的精神内涵。
湖北高职院校综合培训班学员在毛泽东才溪乡调查纪念馆合影
来到
“中央苏区第一模范区、模范乡”
才溪，
大家切身
感受到了我党一贯重视社会实践的
优良传统
，
领悟到了毛泽东同志“没有调查就没有发言权”的内涵和真谛。
奔赴“红色小上海”长汀，
大家
体会到了苏区经济建设的巨大成就。
马克思主义学院教师在中央苏区松毛岭战役旧址
步入红军长征出发地中复村，
大家
瞻仰了松毛岭阻击战指挥部旧址、红军二万五千里长征出发地旧址，
再次
感受到了中国革命斗争的艰苦，中国革命政权的来之不易。
在毛主席纪念园，全体教师
深情
瞻仰毛主席雕像，敬献花圈
并
重温入党誓词。
温党史不忘初心，
笃信念
砥砺前行。
在为期一周的实地参观考察学习过程中，
20
名思政课教师本着“知行合一”的理念，用脚步丈量了闽西革命根据地这片红色沃土
，
留下了难忘的“红色记忆”，真切地感受到了
伟大的中国共产党领导人民改天换地的丰功伟绩，
愉悦了身心，陶冶了情操。同时，汲取了
有益的知识养分、重要的生活体验和丰富的教育素材，
坚定了中国特色社会主义“四个自信”。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
大家
纷纷表示，要将所学、所感、所思运用到以后的课堂教学实践中去，努力探索提升思政课教学质量的方法和途径，积极主动担负起思政课教师的社会责任和使命。

