温情毕业季关爱暖学子   学工处组织开展少数民族毕业生走访谈心活动
武职网讯
（通讯员 买尔胡班）
又是一年毕业季，扬帆追梦正当时。为进一步做好少数民族毕业生关心关爱与帮扶工作，促进少数民族学生顺利毕业、尽早就业，6月14至16日，学生工作处组织少数民族专职辅导员、派驻教师
通过走访寝室、办公室座谈等方式，
针对13名少数民族毕业生代表开展了为期2天的走访、慰问活动。
14日，在寝室走访过程中，
少数民族专职辅导员和派驻教师
详细了解了毕业年级少数民族的就业去向、未来规划和离校准备等情况，热切关注毕业生们的发展方向，为升学深造的少数民族学生送上祝贺，为即将奔赴工作岗位的学生感到欣喜，对正在求职的学生提出建议，并为少数民族毕业生送去纯牛奶及毕业纪念品、爱心明信片等，让他们真切感受到学校的关心关爱。
16日，座谈会伊始，少数民族专职辅导员图拉吉对少数民族毕业生三年的学习生活、平时在校期间表现作了总结和点评，并鼓励他们在新的人生道路上坚毅前行。少数民族专职辅导员伊力努尔对即将迈向新征程的毕业生表达了真挚祝福，勉励他们在未来的工作、学业中持续做好发展规划，在专业领域不断探索前进，为社会发展贡献青春力量。
生物工程学院巴叶尔表示：“在大学生涯中，非常荣幸成为了一名共产党员。平时，在学院做学生助理，学到了很多工作技巧、沟通方式方法，提高了能力水平，为未来发展活奠定了一定的基础。非常感谢学校、学院老师对我学习生活的关心关爱。我会牢记老师们的希冀与教诲，奋力拼搏，以实际行动回报母校的培养。”
此次走访少数民族毕业生活动，体现了学校对少数民族学生的关心关爱和对毕业学子的深情牵挂，为他们顺利毕业走向社会迎接新的挑战奠定了坚实基础。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）
