温馨欢送会 依依不舍情   生物学院郭群教授退休前的“最后一课”
武职网讯
（
通讯员 肖伟 李田霞
)
1
月
12
日，武汉职业技术学院生物工程学院多媒体教室里有欢笑，有感激，有不舍。该院全体教师为郭群教授举行了简单而又温馨的退休欢送会。
生物工程学院分党委书记、院长李旭代表全体教师表达了对郭群教授崇高的敬意和真挚的祝福，赞扬她无私奉献的人生态度和兢兢业业的工作作风。提及自己数十年的职业生涯，郭老师感慨万千，她哽咽道：“退休就意味着人生最有价值的一段旅程结束了。”一番深情的话语，
饱含着她对神圣讲台的留恋、对至亲同事的眷恋、对莘莘学子的不舍。
忆往昔，奋斗的青春最美丽
郭群教授结合自身多年积淀下来的人生感悟与工作体会，为在座老师们呈现了精彩的“最后一课”。
2003
年，郭群教授作为高级人才引进，来到武职，参与生物工程学院的筹建，开启了人生新征程。工作中，她乐于奉献，勇挑重担，是生物工程学院成长和发展的创始人和见证人。
教学上，她锐意创新，精益求精，她负责的课程“药物制剂技术”获省级精品课程称号；她主导的“到大自然中去上课”教学方式，被《中国教育报》报道；她设计的“超临界流体提取”动画，获全国第十五届多媒体课件大赛二等奖。学术上，她严谨求实，硕果累累。在国内外权威期刊发表论文
46
篇；主持国家科技攻关课题并获湖北省科技进步二等奖；课题成果“辛夷质量标准”被《中华人民共和国药典》收载为国家标准；曾主持湖北省重点课题“喜树果抗癌新活性成分的提取分离研究”，发现提取重要的新化学成分，为著名抗癌药物“羟基喜树碱”提供了新资源。
回首多年的教育育人经历，郭群教授自豪地说“只有对社会有贡献，才对得起职业、对得起学生、对得起自己”。郭群教授用实际行动告诉我们：奋斗的青春最美丽！
看今朝，深情寄语青年教师
虽然已经从工作岗位上退了下来，郭群教授依旧殷切地关注着生物工程学院的发展和青年教师的成长，用行动诠释着“退休不褪色”的奉献精神，用真情向后来者传递正能。
郭群教授告诫青年教师们要做对社会有贡献的人，对得起三尺讲台，对得起每一名学生。她说：“时值‘双高’建设攻坚阶段，期盼大家对标名校、名专业和名师，发扬示范性建设时期的干劲，迎头赶超。我们要明白名师榜样的存在不只是为了让你看到差距，而是为了让你看到努力的方向，你未来会是什么样子！不要质疑你的付出，
这些都会是一种积累、一种沉淀，
默默铺路只为让你成为更优秀的人！”
话真情
,
传承与担当
对于今天这样一个温暖的仪式，郭群教授心怀感激。郭教授向十数年来关心和帮助自己的生物工程学院领导和老师们表示由衷的感谢！说到动情处，忍不住多次掩面拭泪，这泪水，有不舍、有感动、有无悔
...
...
老师们表示，
这样的活动很温暖、很有意义、非常感人，郭群教授最后一课的教育引导、文化传承、精神引领作用很传神、很有效。
年轻教师李丽莉说：“老教授们就像一面镜子，让我们看到了自身差距；就像一面旗帜，让我们懂得了青年人应有的担当！”
