湖北省中华职教社来艺术学院开展职教改革发展专题调研
武职网讯（
通讯员
吴颖
）
3月8日下午，湖北省中华职教社三级调研员杨中胜一行四人来校调研科研职教改革发展工作，艺术设计学院分党委书记谢丽，段林杰教授以及部分骨干教师参加调研座谈。

谢丽对调研组的到来表示欢迎，向湖北省中华职教社多年来对艺术设计学院的支持表示感谢。在调研座谈中，谢丽介绍了艺术设计学院近年来在职教改革发展方面的探索与实践，
以及
在
专业教学、
校企合作、
对外服务等方面取得的成绩
，用
“固基、强标、协作、创新、显绩”等关键词
介绍了艺术设计学院“
十四五
”
工作思路，
并展示了近三年艺术设计学院师生的
《项目课程优秀作品集》，请职教社领导指导并提宝贵意见。
段林杰介绍了近五年来艺术设计学院在“互联网 +时代”背景下服务新农村建设文创产业并参与对新农村建设实施智力输出的实践。段林杰谈到，
2016年，艺术设计学院课题组申报湖北省中华职教社课题，提出以参与湖北省村镇建设协会成为“乡村合伙人”。
2018年，艺术设计学院课题组开展以企业为主导地位的湖北省校企共建专业合作机制
研究
，积极推进教学改革并取得了系列成果。
2020年，课题组提出重点打造“一轴两翼”的乡村文创产品开发平台，挖掘农村绿色资源并进行品牌的设计与包装，提升农业附加值，并通过网络等多渠道满足城市人对绿色产品的强大消费需求。
谈及2021年职教改革课题研究计划，段林杰表示，
艺术设计学院
课题组拟申报《
职业教育
赋能
乡村品牌数字
建设》课题，针对“
后疫情
”
时期农产品价值实现和提升的不确定性带来的危机，
重点研究落实职业教育赋能乡村品牌数字建设，充分利用
各方资源平台，
将原本分散的农产品价值链条各环节协调整合，聚集多利益相关方，打造完整农产品价值链，发展高附加值农业
。
该方案一旦落地，将
成为“
后疫情
”
时代职业教育
应用于农村农业发展的典范。
听取艺术设计学院汇报后，
湖北省中华职教社
调研员杨中胜
指出，《国家乡村振兴战略规划
(2018-2022)》提出“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求，
要实现这些目标，需要回答好
“由谁来振兴”这一
根本问
题。
杨中胜
讲道：“
乡村振兴，关键在人，在人才，在有创意、敢创新、能创业的人才。乡村振兴需要大量的人力资本，需要有担当、有能力、高素质的参与者。
目前
要解决人才培养的落地问题，
主要
依靠高职院校和应用型本科。”

湖北省中华职教社
褚玉涛表示，此次调研，是落实省委统战部关于开展
“大宣讲、大调研、大走访”活动要求，
听取各方对职业教育改革方面尤其是职业教育如何服务县域经济角度的意见和建议
。希望艺术设计学院继续克难奋进，在职业教育如何服务县域经济发展上多
做课题研究
并积极建言献策。
座谈会上，双方还就目前乡村振兴存在的一些问题进行了深入交流，并对文化传承在乡村建设中的重要作用达成共识。双方表示，要不忘职业教育初心，为农村经济可持续发展提供
智力支撑，助力乡村逐步改善“造血”功能，进而拉动乡村经济增长。

（审核：宋霞）



