湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站成立


武职网讯(大学生记者团 李鑫玥 向翔 彭丽琼 摄影 罗嘉敏)12月2日上午，湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站揭牌仪式在逸兴楼四楼1号会议室举行。湖北长江垄上传媒集团副总经理龚劲、学校党委宣传部部长刘合强出席仪式，并为记者站揭牌。仪式由党委宣传部新闻宣传科科长陈峰主持。
湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站学生记者刘鑫宇发言
湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站学生记者、我校商学院投资与理财专业16302班刘鑫宇代表学生记者发言。刘鑫宇分享了自己孜孜以求的记者梦，畅谈了自己在垄上频道学习培训的心得体会，并向武职校园媒体人发出倡议：“我们是校园生活的亲历者、见证者和记录者，我们是校园媒体的主力军，我们肩负着传播武职好声音、塑造武职好形象的神圣职责，我们要勇于担当，积极作为，努力实践，推出更多有思想、有温度、有品质的作品，让武职正能量传遍校园每一个角落！”
学校党委宣传部部长刘合强致辞
党委宣传部部长刘合强在致辞中说，湖北广播电视台垄上频道是湖北省拥有广泛收视人群的对农服务频道，从田间到城乡都有“垄上”的身影和声音。学校与垄上频道一直保持着良好的合作关系，相信双方通过本次深化合作，一定能够结出更加丰硕的果实。
刘合强说，湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站的成立，为武职学子搭建了一个非常好的成长平台，希望我校学生记者珍惜机会，充分利用这个平台，多实践，多锻炼，勇做信息的沟通者、思想的引领者和校园文化的参与者；通过自己的笔和镜头，切实反映学生的声音，报道学校的特色和亮点；同时服从管理，勇于担当，虚心求教，不断用高质量的新闻作品影响身边的人，为学校增光，为“垄上”添彩。
湖北长江垄上传媒集团副总经理龚劲讲话
湖北长江垄上传媒集团副总经理龚劲在讲话中介绍了湖北长江垄上传媒集团的基本情况，对我校的办学成就和新闻宣传工作给予了高度评价。他希望武职记者站利用垄上频道这一平台，立足基层，深入挖掘，精心编采，为湖北广播电视台垄上频道提供更多更好的电视素材，把学校的优势、特色及各方面的典型经验、成绩宣传出去。他表示，垄上频道将为武职特约记者站提供全方位的支持，为学生提供锻炼平台和实习实践机会，助力学生成长成才。

揭牌
随后，刘合强和龚劲共同为“湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站”揭牌。
湖北广播电视台垄上频道制片人胡安龙、垄上频道记者曾肖，《武汉职院报》执行主编娄修明，湖北广播电视台垄上频道武职特约记者站首批成员以及我校大学生记者团部分学生记者参加了揭牌仪式。

