湖北开放大学财务处一行来访交流
武职网讯
（通讯员 龚岩灵）
3
月
7
日下午，湖北开放大学财务处处长徐彩萍、副处长赵懂锋率会计核算科、综合科负责人及相关科室人员一行
7
人来访交流，我校财务处处长曹晓斌、副处长徐俊接待了来访客人，并与徐彩萍一行进行了座谈交流，学校财务处预算绩效管理室、结算室负责人参加座谈。
徐彩萍介绍了湖北开放大学财务处基本情况以及岗位设置、人员安排等，表示希望加强校际交流，共同提升学校
资金管理和
财务工作水平。

曹晓斌介绍了我校财务处人员设置、例会制度、会计人员晋升通道等情况。曹晓斌表示，财务处要做好财务相关政策和管理制度的宣传，加强与校内各单位的沟通，同时做好服务工作，让学校各单位、教职工了解财务处工作，理解包括报销在内的严格管理是执行国家相关制度，更是对学校负责，对各单位和每一位教职工负责。徐俊就会计科目设置、经费归口管理、政府采购等业务工作作了具体说明。

随后，双方围绕财务政策和管理制度宣传、财务工作开展、防电信诈骗、与校内各单位及教职工的信息沟通、提升管理服务水平等方面进行了探讨交流。双方表示，此次交流活动为两校财务管理人员提供了相互了解的机会，打开了财务工作思路，对更好地推进学校财务管理工作大有助益。
（审核 曹晓斌 编辑 娄修明）






