湖北轻工职业技术学院建筑工程与设计学院骨干教师团队来访交流
新闻网讯
（通讯员陈川）
6月26日，湖北轻工职业技术学院建筑工程与设计学院党总支书记、院长杨洁，副院长李国芳及骨干教师一行六人来访，与艺术设计学院领导班子成员及骨干教师代表就专业规划、课程建设、人才培养等方面进行了深入交流与探讨。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽，副院长刘波对杨洁一行来访表示欢迎。谢丽主持召开座谈会，介绍了艺术设计学院基本情况、专业设置和教学成果等。杨洁简要介绍了湖北轻工职业技术学院基本情况以及建筑工程与设计学院专业设置、课程建设、人才培养等方面情况，并表示希望以此次访问为契机，与艺术设计学院加强交流与合作，携手开创人才培养工作新局面。
随后，双方骨干教师团队围绕优化专业结构、提高教育质量、加强实践教学等议题进行了深入讨论。艺术设计学院各工作室主任、专业负责人介绍了专业课程模式及教学改革成果。来访教师团队分享了技能竞赛承办和组织工作经验做法。
双方还就人才培养模式进行了探讨，一致认为应加强学生创新能力和实践技能培养，以适应行业企业要求和经济社会发展需求。双方均表示希望建立紧密的合作关系，共同开发课程，共享教学资源，为学生提供更广阔的学习和发展空间，共同推动职业技术教育发展，培养更多技术技能型人才。
期间，杨洁一行参观了艺术设计学院实训室和工作室，对艺术设计学院教学模式、学生学习态度以及取得的课程项目成果给予高度评价。
（审核：谢丽 编辑：娄修明）
