湖北省2017年普通高校招收高水平运动队测试工作在我校顺利举行

武职网讯（通讯员

成盼盼）
3
月
25
日，湖北省
2017
年普通高等学校招收高水平运动队测试工作（篮球、乒乓球）在我校体育馆如期进行。来自全省各地区达到国家二级运动员水平的
100
多名篮球、乒乓球运动员参加了测试。
考生候考
考生有序进场参加测试
考前全部考生需要通过“虹膜检测”环节；考中所有项目的测试过程都进行监控录像、裁判员和技术员监控，实现了人机互补；考后裁判员及考生录像签字确认成绩。杜绝了人为操作的可能性。在公平公正，公开透明的测试环境下，考生们准备充分，竞赛气氛浓厚，较好的展现了个人素质和技能水平。
湖北省教育考试院高等教育考试办公室主任李世伟视察考前准备工作
多年来，我校体育馆设施齐全，后勤服务保障到位得到湖北省教育考试院领导及裁判员、运动员的一致认可与好评。
今年是连续第八年在我校体育馆设招收高水平运动队测试考点，
为承办好本次测试工作，副校长刁元斌多次召开协调会，并实地检查准备工作。体育工作部、保卫处、校产与后勤管理处等部门，积极配合，分工明确，各司其职，全力做好各项服务工作，保证了高水平运动队测工作顺利举行，彰显了学校综合实力，进一步扩大了我校的社会影响力，增强了武职品牌的辐射力。

