湖北省高职高专思政课建设联盟召开秘书处工作会议

武职网讯（思政课部综合报道）12月9日下午，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书处2014年工作会议，在长江工程职业技术学院召开。湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟副理事长：长江工程职业技术学院党委副书记黄少臣、武汉职业技术学院副校长吝秀云，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长、副秘书共计15人参加了会议。大会由湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长、武汉职业技术学院思想政治理论课部主任李世龙教授主持。
黄少臣对各兄弟院校领导、老师的到来表示热烈欢迎，他向与会代表简要介绍了长江工程职业技术学院的校情校史和思政课建设情况。黄少臣说，高职高专院校思政课教学如何入脑入心、生动有效，是一个值得长期探索和研究的课题。思政课建设联盟要以进一步增强思政课教学实效性、推进中国特色社会主义进教材、进课堂、进学生头脑为宗旨，通过定期开展师资培训、教学交流等活动形式，积极推进高职高专院校思政课教学内容、教学方法的创新研究和深化改革，不断提高我省高职高专思政课的影响力。
吝秀云作了总结讲话。她指出，这是湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟成立以来第一次秘书处工作会议，会议开得很好，讨论研究了2015年联盟的工作及其它事项。希望各位秘书长、副秘书长认真开展工作，为全省高职高专院校思想政治理论课建设多献计、多出力，把联盟建设好，成为全省高职高专院校思想政治理论课教师学习、研究教学和科研的好平台，教学相长、相互提高的好舞台。
大会讨论研究了湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟2015年工作要点：一是开展以专家报告、讨论交流、实践研修等多种形式的师资培训；二是开展旨在增强教师教学技能、交流教学经验的青年教师讲课比赛；三是积极开展展示高职学生精神风貌的演讲比赛。会议还研究了联盟副秘书长分工，联盟议事机构和各工作组的设立等工作。

