湖北省连锁经营协会来武职有家开放共享产教融合实践中心指导交流
新闻网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 郑丹）
9月9日， 湖北省连锁经营协会会长杜汉武、协会校企合作委员会主任周生澜、协会执行秘书长葛健、王志胜，有家实业（湖北）公司总经理李见、不焦虑咖啡经理黎永健、沈心等一行前来武职有家开放共享产教融合实践中心（以下简称“实践中心”）指导交流，学校教务处处长温振华、商学院院长孟凡中热情接待了杜汉武、李见一行。
杜汉武一行饶有兴致地察看了实践中心运营部、产品研发实操室、终端运用室、数智化教室、多媒体教室等场地，了解投资改造、设备采购、商品来源、学生实践、社会培训、日常管理等情况，随后进行了座谈交流。
孟凡中介绍了实践中心从动议到设计、从审批到建设、从运行到共享的全过程，对湖北省连锁经营协会的牵线搭桥和政策指导，对有家实业公司的全资投入、全力建设、全心支持、全面合作表示由衷的感谢。他表示，党和国家高度重视职业教育，对职业教育提出了新要求、新期待，职业教育迎来前所未有的黄金发展期，优质高职院校发展有新内涵、新标准，从以前的基础好、条件好，转向服务好、支撑好，从注重自身循环发展的小逻辑，转到服务产业发展和区域发展的大逻辑，实践中心将瞄准行业企业需求，在服务和贡献上做文章、出实招。
李见表示，武汉职院的发展与有家实业的成长有很多相似之处，双方理念相近、目标相通、合作相融，企业下决心投重资，不仅仅是为了自身经营，更主要是聚焦人才培养、员工培训、提质培优，发挥有家实业在便利店行业的优势和武汉职院的职业教育优势，共同打造人才培养高地。
温振华介绍了国家职业教育的最新政策，强调实践中心要做好人才培养和教育教学工作，一是要真正做到开放、共享，面向学校、面向社会、面向同行发挥辐射带动作用，学校其他学院、其他专业要积极参与进来，体现多功能和复合型特点；二是要在“产”中体现“教”，要将教学元素充分体现在运营场景中，让学生一目了然，体现教学特征；三是要在“教”中体现“产”，教学过程与经营过程对接，学生全程全景全方位参与经营，进行项目教学；四是要将实践中心纳入学校实训管理体系，确保场地规范、台账清晰、标识明确、安全有序；五是要面向产业高端和优质岗位，校企联合开发人才、联合开发产品、联合开发市场。
杜汉武充分肯定了实践中心建设的速度、企业投资的力度、学校职业教育理念的高度，强调共建实践中心这项工作意义重大、前景美好，对教育改革和企业转型升级大有裨益，对解决就业难、用工难的问题有积极意义。他表示，实践中心建成运营，硬件设施到位，软件配套也要同步跟上，连锁经营协会将一如既往支持会员单位和有家实业建课程、育员工、保发展，建议将有关课程列出清单，协会各专委会和有关专家积极认领、亲自参与、定期研讨、切实落地。协会愿意将更多企业和项目引进来，扩大合作、深入合作、密切合作。杜汉武还表达了对湖北优质农产品推广、咖啡师培训等工作的期望。

审核：孟凡中  图文编辑：娄修明
