湖北高校文学社团联合会第一次代表大会在我校召开


武职网讯（大学生记者团 李娜娜 褚田田）
诗意人生，青春起航。
11月14日下午，湖北高校文学社团联合会第一次代表大会在武汉职业技术学院盛大开幕。华中农业大学、华中师范大学、武汉工程大学等33家湖北高校文学社团代表齐聚一堂，共商文学创作与社团工作发展大计。
会议由湖北高校文学社团联合会、《中华文学》杂志社主办，武汉职业技术学院风华文学社承办。作家田涯，武汉晚报记者余丹夏，今古传奇杂志社主任姜巧玲 ，湖北高校文联主席高宇，副主席邓旖旎及大会特邀嘉宾出席会议。大会获得了搜狐网、大学生新闻网、青年访谈网等多家媒体的支持。
湖北高校文联会秘书长张虎城致欢迎词并主持会议。他说：“习近平总书记在2014
年
10
月
15
日召开的
文艺工作座谈会上强调：文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。习总书记的讲话高屋建瓴，为包括广大高校文学青年在内的文艺工作者今后工作指明了方向、明确了任务，增强了信心。作为新青年的我们应将文艺理念付诸于行，用青春坚强的的臂膀扛起时代重任。”
湖北高校文联副主席邓旖旎宣读了全国高校文学社团联合会及各支持单位的贺电贺信，传达了各单位对高校联合会的殷殷期冀和美好祝愿。并宣读了新一届干部任职通知，介绍了干部招聘情况。新当选的文联干部周昕在会议上发表了任职感言，对湖北高校文联给予自己的肯定表示感谢，并表示未来将把兴趣和工作相结合做得更好。
姜巧玲向参会社团介绍了新创刊的刊物《中华文学》和今古传奇作家研修班等情况，并表示将提供更多机会给湖北高校文联才俊。主席高宇汇报了2015年度工作，他说：“凡事预则立，不预则废”，如果说2015年是湖北省高校文联的布局之年、开拓之年，那么2016年必将是湖北高校文联的推进之年、展望之年。文联将以服务的态度，围绕“三个一”（一证、一奖、一库）工作，将湖北高校文联由兴盛带向辉煌。大会选出33家会员单位，湖北高校文联主席高宇、副主席邓旖旎为入选单位颁发社团会员证书。
共青团中央宣传部部长景临，全国政协委员、江西师范大学文化研究所所长王东林，安徽省作家协会主席、矛盾文学奖评委、中国作家协会全委会委员许辉，著名诗人，今古传奇传媒集团有限公司副总编辑，中华文学杂志社主编，杨如风等纷纷发来贺电，《中国书画导报》社长、总编辑、北京环球翰墨文化艺术院院长黄金亮特赠送书法作品以示祝贺，作家田涯亲自作词祝贺大会的召开。
承办方武汉职业技术学院风华文学社指导老师丁云栋代表发言时讲到，承办此次大会是武职风华文学社的荣幸，风华之发展离不开兄弟文学社的支持，以“聚是一团火”来形容高校文联会在武职的相聚盛会，希望文学才子能够发挥聪明才智，为高校文学发展提供智慧和源泉，祝湖北高校文学迈上康庄大道。
开幕式结束后，与会代表分组参加了社长论坛、主编论坛、外联论坛的讨论和交流。分论坛之一主编论坛，外联论坛分别在外语学院展开，各论坛进行了60分钟的交流分享。在“对话社长”环节中，华中农业大学南湖风文学社社长出席会议与大家分享了社团工作的点点滴滴和工作经验，并赋诗一首来表达对文学社的热爱。主编论坛和外联论坛各选出理事长一名，负责集合主编和外联力量，促进资源共享。与会代表共提出和分享了宝贵的意见和建议，共谋文学发展新篇章。大会在4点半圆满落幕。
图为：全体代表在凌家山钟楼前合影

