湖北劲驰体育产业集团来校商议合作事宜
新闻网讯
（通讯员 邹丹）
9月4日上午，湖北劲驰体育产业集团总经理马力、经理张苗来校洽谈校企合作事宜，商议共同推进体育产业人才培养的相关事宜。学校体育美育工作部主任闫升、旅游与航空服务学院院长蒋永业、双创协同教育中心主任王凯文接待了企业一行。
校企合作洽谈会现场
湖北劲驰体育产业集团是学校校企合作、人才共育的重要合作伙伴，双方共同完成了2023年第六期双创特训营，联合培育了10名体育方向的优秀管理者。本次洽谈是以进一步深化产教融合为目的，以双创特训营为抓手，提高人才培养质量，促进毕业生充分就业创业，更好地服务湖北体育产业发展。
会上，马力简要介绍了公司近期参建的百亿水域景区项目。他表示，经过“后疫情”时代的经济复苏，健康与体育产业进入蓬勃发展阶段。体育旅游的兴起和发展，能够满足大众健康需求，对培育经济发展新动能、拓展经济发展新空间有着积极作用。根据湖北体育产业发展情况推算，2025年体育场馆、景区、赛事运营管理等体育产业人才缺口将超20万。集团将在双创特训营的基础上进一步探索校企合作新模式，为湖北输送更多更好的体育人才。
张苗介绍了第七期双创特训营学员在企业学习情况，并表示企业将在9月加强游泳、健身技能的培训，指导学员开展运动裁判考证工作，逐步培养学员体育赛事运营管理的综合能力，为集团项目培育储备管理人才。
王凯文表示，双创特训营是培养岗位创业型人才的有益探索，学校与劲驰集团合作举办的特训营项目较好地体现了体育与旅游跨界融合的创新性，对促进人才充分就业择业和创业大有助益。
蒋永业就双创特训营劲驰项目的开展情况进行交流。他表示，学生在企业学习实践是培养职业核心能力的过程，旅游与航空服务学院将积极配合企业进一步做好学生教育管理工作，推进双方合作向纵深发展。
闫升表示，作为双创特训营的指导和参与单位，体育美育工作部将选派老师赴企业学习实践，深度参与社会体育赛事以及场馆运营、项目建设等工作，培养一批能教学又能服务社会体育管理的“双师型”教师队伍。同时校企双方以体育旅游项目建设和运营管理作为育人载体，进一步创新校企人才共育模式，深化产教融合，培养专业人才，服务湖北体育产业发展。
湖北劲驰体育产业集团是国家体育总局、省市体育局和教育部门长期合作单位，集团坚持“创新、惠民、服务、共赢”的企业文化，在体育场馆和商业地产运营、体育教育、体育赛事服务、运动休闲和文旅等多个方面为中国体育产业发展作出贡献。

审核：王凯文  编辑：娄修明
