湖北省人才局大型公益讲座《创立方﹒创业大讲堂》走进武职
武职网讯
（通讯员
戴冬秀
大学生记者
李欣）
11月7日
晚，凌峰楼
C21报告厅内欢声笑语不断，气氛热烈，
200余名文化与传媒学院师生聆听了湖北省人才局大型公益讲座品牌《创立方
﹒
创业大讲堂》
与该院
《文化大讲堂》
联袂推出的新媒体营销讲座。

主讲老师吴劲松，中国注册理财规划师协会高级讲师、天使投资人、曾任证券公司营销总监，从业期间创造了个人日开户
256户的成绩，现任武汉新媒体协会会长,是21所高校客座教授，44个机构的创业导师，辅导的企业中有7家企业资产过千万，3家在新三板上市，在媒体营销方面堪称经验资深，博学多闻。
文化与传媒学子提前入场签到
讲座伊始，
一段视频将同学们带入
“新媒体营销”的主题背景下，文化与传媒学院副院长戴冬秀带领大家齐诵“文化引领未来，传媒成就梦想，点燃一把创业火，点亮一盏创业灯，打造一块创业磁石”。随后，吴劲松老师在热烈的掌声中
登台演讲
。
“
新媒体时代，世界是平的，只要有梦想，借助新媒体创业，人人都有可能成为千万富翁。
”
吴老师诠释了什么是新媒体，并用生动的案例，
告诉现场学子：
“
新媒体的崛起，传统媒体步履维艰，传统媒体时代的营销老三宝
——
广告乱轰炸、渠道金字塔、会打价格战，如今已不再流行，传统企业、老品牌如果再不改变行销战略，很有可能会被市场淘汰。
”
主讲嘉宾吴劲松演讲
“
免费是杀手锏，
‘
分享+
利他
’
是互联网精神的
内核
。
”吴老师告诫同学们，要站在未来看现在，而不是站在过去看现在，多参加志愿者工作，多培养利他精神。
吴老师用诙谐幽默的语言，讲述了一个女大学生将
亲手制作
的普通玩具熊命名为
“孤独寂寞的单身狗”，并
推送故事软文
，引发网友共鸣，最后成功拍卖
2万元的趣事。
这个经典案例
诠释了个性化消费时代人们的消费心理，消费者关注的产品，不仅仅是产品的内在品质，还有
产品承载的情怀。
当手机成为日常生活的重要组成部分时，
“注意力”经济成为了这个时代的产物。
在这个富足的世界里，唯一稀缺的资源是人类的注意力。在讲述
“脑白金、康师傅、小米手机、江小白”等案例后，吴老师
总结出
新媒体营销成功的三个标志：第一，产品必须是消费者非用不可的
“刚性需求”；第二，拥有庞大的使用人群；第三，有让人尖叫的价格和超值服务的口碑传播。
吴老师用风趣的语言，接地气的叙述，推导出新媒体时代的
“营销新六宝”——品牌返祖、渠道扁平、社群传播、快乐营销、定制至上、粉丝经济。
整场讲座时时爆发出笑声和掌声，全场几乎无人离席。原计划
1个半小时的报告，持续了2个小时，同学们意犹未尽，用欢呼声和掌声向主讲嘉宾致谢。公关2016级郭浩同学说：“这是我听过的最轻松幽默的讲座，却是收获最多的。”
全场掌声不断
“新世纪，新营销，只有认清时代的需要，认清社会的法则，我们才能在这个世界上立足。”吴
老师
精彩的演讲在同学们热烈的掌声和欢呼声中结束
。虽然吸取知识的时间总是太短，同学们的热情却只增不减。
同学们争相和吴老师合影
