湖北广电节目主持人李斌走进蚂蚁梦工坊  传授“开口说话”秘诀


武职网讯
（通讯员
韩凝
大学生记者
徐伊旸）
11月12日晚七点，武汉职业技术学院光谷东校区蚂蚁梦工坊迎来一位重量级嘉宾。中国广播电视协会十佳节目主持人、湖北广播电视台十佳节目主持人、“开口说话”主编李斌老师带来一场关于“开口说话”的公开讲座。现场座无虚席，除了文化与传媒学院播音与主持专业学子，还有早早通过PU口袋校园报名前来“蹭”讲座的商学院、生物工程学院学生。

“AI主播出现，播音员主持专业的同学，路在何方？”“央视正在热播的主持人大赛，你们看了吗？”切中要害又接地气的提问一下子吸引了大家的注意力，调动了现场学子的兴趣。李老师运用丰富的市场调研数据，解析了广电行业的发展趋势和最新业态，并介绍了湖北广电“开口说话”项目。

“开口说话”项目是湖北广电服务市场需求，发挥专业优势开发的少儿语言艺术培训项目。“我做过少儿主持人培训工作，现在学的播音与主持知识和技能都可以用在小主持人培训教学中，能参加您的团队吗？”“我今后也想从事这方面的工作，不知道应该如何准备？”听了李老师的介绍，在场学子纷纷抛出问题。

李斌老师介绍了目前小主持人培训的市场需求和现状，并从培训目的、内容、方式、教材开发、培训教师个人成长规划等方面做了详尽说明，提出中肯的就业指导。
“欢迎有志于做播音主持的同学未来加入我们的团队，参与培养小主持人的计划。希望同学们确立职业目标，好好把握青春时光，努力学习，夯实专业基础，提升综合素养。”李斌老师向在场学子发出邀约，提出学习成长建议。

整场讲座妙趣横生，深入浅出，干货满满。在场学子
向李斌老师
报以热烈的掌声，并表示要做好大学学习生活和职业规划，希望学校能多组织类似的活动，帮助学生拓展专业视野，
提高就业竞争力
。


。

