湖北高职院校首届“读秀杯”知识搜索技能大赛总决赛在我校成功举行


武职网讯（通讯员 吴振寰 大学生记者团 杨宸）5月7日，湖北省高职院校首届“读秀杯”知识搜索技能大赛总决赛在我校德礼堂如期上演，湖北职业技术学院、武汉船舶职业技术学院等21所省内高职院校组队参赛，各参赛学校师生代表观看了比赛。
图为：湖北省高职院校首届读秀杯知识搜索大赛总决赛现场
此次大赛由湖北省职教图协、北京超星公司主办。本着公开、公正、公平原则，大赛邀请了湖北省高校图书情报工作委员会副秘书长、武汉大学图书馆副馆长黄鹏，武汉职业技术学院副校长胡学知、武汉民政职业学院副院长张晓芳、武汉职业技术学院图书馆馆长柳金发等担任评委。
赛前，我校副校长胡学知和省高校图书情报工作委员会副秘书长黄鹏分别致辞。胡学知说，在信息社会和大数据时代背景下，提高学生信息素养是高职教育人才培养的重要途径。超星公司举办的这次比赛，有利于推动高职院校信息素养教育的发展，提高学生搜索能力，增长知识，提升综合素质。黄鹏说，在读书节之际举办“读秀杯”知识搜索技能大赛，让师生们了解读秀资源的同时，也有利于提升自我信息素养和搜索能力，拓宽知识面。
比赛分为必答题、抢答题和风险题三个环节。选手们在必答题比赛过程中沉着冷静，准确应答。在抢答题和风险题环节，各队选手积极为本队赢得答题机会，展示了丰富的知识储备和快捷的反应能力。在选手们等待最终结果的过程中，主持人和场下观众进行了互动，观众踊跃回答主持人提出的问题，活跃了赛场气氛。
经过激烈竞争，湖北交通职业学院成绩名列第一，荣获一等奖，武汉电力职业技术学院、武汉城市职业学院获二等奖，武汉职业技术学院、湖北城市建设职业技术学院和武汉商学院获三等奖。
图为：领导
为优胜单位颁奖


