湖北省高职高专数学研究会2010年学术年会召开

武职网讯（通讯员 朱永银）7月24日，湖北省数学学会高职高专数学研究会2010年学术年会在我校逸兴楼四楼会议室召开。参加这次会议的有来自全省的20多所高职院校的代表，大会收到论文近20篇。大会由学会副理事长夏俊炜老师主持。
我校副校长刘小芹致开幕辞，她介绍了学校基本情况及学校创建国家示范性高职院校的经验，并特别强调了关于数学课程建设和数学建模工作的重要性，她说，数学课程为专业课程服务、数学建模实际上是对数学老师提出了更高的要求，她勉励大家要认真学习，努力提高数学教学水平，不断提升自身师德修养。
学会常务副理事长魏莹主任作了学会工作报告；她在报告中回顾了学会一年来的工作，也对学会下一步的工作作了安排。学会秘书长张汉萍副教授还作了财务工作报告；最后，学会理事长朱永银教授向数学建模优胜单位和优秀论文作者颁发了荣誉证书。
这次大会在省教育厅高教处的关怀支持下，在省数学学会的直接指导下，得到了全省各高职业院校的大力支持与积极参与，特别是得到了学校领导的支持和各有关部门精心组织，合理安排，使得这次会议能顺利举行，这次大会开得高效务实，圆满成功。


