湖北省2015年大学生排球比赛圆满收官 我校获女子丙组冠军


武职网讯（通讯员 闫升）5月22-24日，湖北省2015年大学生排球比赛在武汉职业技术学院体育馆圆满落下帷幕。
本次大赛由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办、湖北省大学生体育协会协办。来自全省普通高等院校的武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中南财经政法大学、中国地质大、中南民族大学、华中农业大学、武汉工程大学等17支男子队、14支女子队、共31支代表队380多人参加了比赛。
排球走进了校园、走进了操场，精彩的赛事吸引了众多学子和球迷，武汉职业技术学院体育馆排球场人头攒动，好不热闹，加油声、叫好声不断。各代表队高超的竞技水平和朝气蓬勃的精神风貌赢得观众的一致好评，他们用辛勤的汗水享受到了欢乐、搏得了荣誉，并度过一个难忘、美好的周末。
经过两天半73场激烈角逐，最终武汉大学男女队摘得女子甲组和男子甲组桂冠，武汉职业技术学院荣膺女子丙组冠军，武汉软件工程职业学院荣获男子丙组第一名。
比赛结束后，湖北大学生体育协会排球分会副主席、秘书长许澜等领导为男女各组别前三名运动队及“最佳教练员”、“优秀裁判员”、“体育道德风尚奖”颁发了奖杯、证书、牌匾。

