湖北省职业技术教育学会制造类专业教学指导委员会年会在机电学院举行

武职网讯（通讯员候高雁

曾勤超）
8月19日，湖北省职业技术教育学会制造类专业教学指导委员会2016年年会在我校机电工程学院隆重举行。湖北省职业技术教育学会副会长兼教学委员会主任陈年友，湖北职教学会制造类专业教学指导委员会主任、武汉职业技术学院副校长李望云，武汉职业技术学院机电工程学院院长蔡建国、副院长熊海涛，西门子工业软件（上海）有限公司的领导和专家，湖北省制造类专业教学指导委员会全体委员、湖北省中职中专、高职高专院校制造类院系负责人、专业带头人、课程负责人和骨干教师等50余名领导、专家参加了会议，会议由熊海涛主持。
陈年友主任在会上致辞，他代表湖北省职业技术教育学会对大会的召开表示热烈的祝贺，向出席和参加会议的各位领导和嘉宾表示诚挚的欢迎！他指出，职业院校提升内涵的关键在于师资队伍建设。高职教育办得是否有特色，能否为区域经济建设和社会发展培养出既懂理论又会操作的技术工人，关键在于能否建立一支服务于社会经济发展的实用型、技术型、生产型，数量足、质量高、专兼结合且以专为主的
“双师型”教师队伍。
西门子工业软件（上海）有限公司高级咨询顾问朱初阳作了主题为
“中国制造2025：职业教育与工业4.0的融合与发展”的报告。他指出制造业未来发展的方向是智能制造，作为大国工匠培养摇篮的职业教育院校要能够紧跟时代的需要，大力培养智能制造相关专业的人才，研究智能制造相关的基础技术，改进开展智能制造相关内容，探索有益于职业院校发展的相关教学内容。
我校机电学院工业中心主任谢忠华以《慕课制作技巧》为题作了专题报告。他介绍了我校慕课建设的基本情况，精品课程和网络课程实现一拖二的发展方式，并以我校
“汽车构造”课程为例，详细介绍了在线学习平台的使用方法和作用。最后，谢忠华从课程网站的优势、教师如何建设课程和学生如何学习课程三个方面讲述了我校新部署的慕课平台。
会议现场
华中科技大学机械学院国家数控系统工程技术研究中心研究员惠恩明先后以《智能制造技术、指令域大数据及其应用》为题作了专题报告。
我校机电学院蔡建国院长进行了会议总结，蔡院长对各位领导和专家的到来表示感谢。他指出，本次会议是在国家加快制造业转型升级、加快发展现代职业教育的新形势下，继往开来，全面加强自身建设，推动制造类专业职业教育实现持续健康发展的一次重要会议。此次会议的成功召开，将
对我省未来制造类学科的建设与发展产生积极的推动作用。

