湖北省委党校高校管理班一行来机电学院考察交流

（武职网讯 通讯员 王莹莹 黄晶晶）5月31日上午，湖北省委党校高校管理班一行10人到机电学院考察交流。院长蔡建国、机械技术与工程教研室
老师
以及学生管理科老师等陪同参观了机电学院汽车技术实训基地。
座谈会上，机电学院院长蔡建国代表学院对省委党校高校管理班的来访表示热烈欢迎，并从专业建设、教学特色、师资力量、学生管理、校企合作、人才培养模式等方面介绍了学院的基本情况。蔡院长介绍说，自2008年我校被确立为国家示范性高职院校建设单位以来，我院数控技术和模具设计与制造专业成为国家中央财政支持的重点建设专业，通过创新教学特色，改善实训条件，加强实践环节，形成了工学结合的人才培养模式，为高素质技能型人才的培养提供了保证。他说，校企合作是高职发展的方向和必由之路，校企之间需要搭建高职院校专业建设与企业发展的立体平台，增强与企业的深度融合和“无缝”对接，促进人才培养与社会企业需求接轨。
调研组对机电学院的发展现状以及在服务地方经济社会发展中所取得的成绩给予了充分肯定，并与我院围绕教产结合创新办学体制、校企合作改革、人才培养模式和管理运行机制、3D打印技术的应用和创新、顶岗实习时间的科学合理分配、合作企业的区域分布状况以及高校毕业生就业的相关政策和措施等方面展开了充分的交流和研讨。
此次调研组深入湖北职教一线，通过研究高职院校发展的共性问题，深入分析了高职院校专业建设、人才培养与地方经济建设的契合度，探究了建立“用”与“业”之间的长效机制，提出高职院校应坚持以用立业，尽快克服快速发展进程中的瓶颈，争取政策支持，加快自身发展。在湖北“黄金十年”的发展机遇期，高职院校应抢抓先机，培养更多应用型、高技能人才，服务“五个湖北”建设。

