湖北民族学院美术与设计学院教师来访我校艺术学院

武职网讯(
通讯员

张晶晶
)3
月
17
日上午，湖北民族学院美术与设计学院副院长杜锐一行十二人来到我校艺术设计学院进行参观和学术交流，艺术设计学院党委书记、院长段林杰，党委副书记谢丽、副院长夏光蔚，各教研室主任及骨干教师参与了此次会议。
交流会现场
段林杰对杜锐一行的到来表示热烈欢迎，并从办学历史、办学规模、人才培养、教师队伍、学科建设等方面介绍了我校艺术设计学院的基本情况。段林杰介绍，项目课程是艺术设计学院一大教学特色，强调“工作室”而非“教室”的概念，其具体实施是将实际工作项目导入工作室，让学生模拟社会工作的流程及规范，以培养学生适应实际工作岗位的能力。此外，段林杰还提到了社团课程的建设和谈石斋文化艺术长廊的发展，强调教学的目的不仅仅在于提高知识技能，还要注重学生综合素养尤其是人格的培养。知之者不如好之者，好知者不如乐之者，如何提高学生自主学习的兴趣也是教学团队在不断探索的问题。
杜锐对艺术设计学院的热情接待表示感谢，同时也介绍了湖北民族学院美术与设计学院的办学概况。与会双方就深化教学改革、师资队伍建设等问题进行了深入地探讨与交流。杜锐一行观看了我校艺术设计学院多个学生团队的作品，表示了肯定与赞赏。
讨论会结束后，杜锐一行参观了艺术设计学院工作室，同时表示希望学习借鉴我校艺术设计学院在课程改革等方面的经验，也期待今后有机会进一步加强交流、相互学习。

