湖北艺术职业学院青鸟合唱团专场音乐会走进武职
武职网讯
（通讯员 余娜 大学生记者团 张盈盈 曹明朝 周扬晨 摄影 杨金礼 张云阁 向紫晗）
12
月
7
日晚，武汉职业学院德礼堂座无虚席、掌声雷动，湖北艺术职业学院青鸟合唱团专场音乐会在此成功举办。武汉职业技术学院
1000
余名师生共同欣赏了本场精彩的音乐会。


活动现场

一曲《我喜欢》拉开音乐会的帷幕，“我喜欢暖冬的太阳，我喜欢初春的青草，我喜欢午后的庭院和一旁发呆的秋千，我喜欢仲夏的冰沙。”高低音合奏，配合的天衣无缝；伴随着《小河淌水》，鼓声、钢琴声、还有清脆的竹板敲击声，歌者们顺着节奏摆动着身体尽情演绎；《歌唱赞美》演唱者们涌出对音乐的热爱之情，而后的《老师，我想对你说》、《巴黎圣母院的敲钟人》和《城南送别》等歌曲充满着意味深长的故事韵味；中西交融，展现出音乐不一样的美，演出尾声之时的《我要快快放下》将整场音乐会推向了高潮，曲目终了的钢琴收尾意犹未尽。演唱会共进行了一个小时，期间舞台下掌声不断，亦有观众拿出手机或是拍照或是拍摄。其中来自生物工程学院的张林同学表示：“此次音乐会太赞了！《我喜欢》的歌词在我耳边一直回荡，“我喜欢你，你应该，也知道
……
”当活动结束后全场观众起立发出三次热烈的掌声向表演者表示敬意。
湖北艺术职业学院青鸟合唱团成立于
2009
年
12
月，合唱团成员均来自本校学生，以音乐系学生为主。合唱团成立以来，共排练中外合唱作品
400
余首，其中在首届中国•内蒙古（包头）合唱艺术节中，荣获混声合唱金奖和优秀指挥奖；
2015
年赴澳门参加国际合唱联盟主办的世界合唱博览会合唱比赛获混声组银奖。
