湖北省“职业院校图书馆知识服务与创新应用培训班”在我校举办

武职网讯（通讯员 吴振寰）10月21日，由湖北省职教院校图书馆协作委员会和同方知网（北京）技术有限公司湖北分公司共同主办的2016年湖北省“职业院校图书馆知识服务与创新应用培训班”在我校举办。我省职业院校图书馆领导和馆员近100人参加了此次培训。
湖北省职教院校图书馆协作委员会秘书长、武汉职业技术学院图书馆馆长柳金发，同方知网（北京）技术有限公司湖北分公司总经理罗慧为培训班开幕致欢迎辞。
培训班邀请了武汉大学信管学院副院长、图情界知名专家黄如花教授，武汉铁路职业技术学院李莉副教授等高校专家和中国知网专业授课团队为培训班授课。参加培训人员围绕职业院校图书馆知识服务与创新这一主题，进行了深入探讨和交流。

武汉大学信管学院副院长黄如花教授做了主题为《基于数据分析的图书馆创新服务》专家报告，从为什么要利用数据、数据从何而来、利用数据提升服务三方面指出，高职院校图书馆在今后的发展中，可以利用大数据为图书馆的业务决策、内部管理、科研、服务模式创新等系列工作提供有力支撑。黄如花教授讲述了自己运用大数据分析的经历，并列举已应用大数据进行服务模式创新的高校图书馆案例，强调大数据对促进图书馆发展的重要意义。
基于职业院校对人才培养、科研、职业教育发展等方面要求，中国知网专业授课团队从人才培养模式体现知识聚合需求、职业院校知识聚合服务组织策略、高职院校知识聚合服务应用实践三方面阐述了《面向人才培养的高职图书馆知识聚合服务与知识协同教学研究》，并从科研服务、骨干院校建设以及学生职业素养培养三方面分享了CNKI在湖北职教院校中所做的一系列服务案例。
教育信息化和校企合作是当前职业教育发展的重点，武汉铁路职业技术学院教研室主任李莉副教授围绕职业院校信息化建设、校企合作等诸多方面做了主题为《校企共建职业教育信息化泛在学习生态系统》的专题报告。
培训结束后，柳金发馆长主持了第二届“起点杯”“共享全民阅读 重温中国历史”阅读活动启动仪式，并介绍了阅读活动安排和计划。
此次培训从理论到实践，全方位地阐述了职业院校图书馆服务创新的重要性和必要性，并为图书馆今后的发展提供了对策。

