湖北高校足球联赛鸣金  我校代表队展露锋芒

武职网讯（通讯员 万正旭 卢洋 顾思思）金秋十月，是收获的季节。经过18天激烈角逐，10月25日，2015-2016特步中国大学生校园足球联赛湖北赛区的比赛在武汉体育学院落下帷幕。在领队浦北娟、闫升，教练万正旭、卢洋、顾思思带领下，我校男、女足球队展露锋芒，表现神勇，分获男子丙组亚军和女子组季军，男队陈明威10场比赛共打进13球，荣膺男子丙组“最佳射手”，我校还荣获组委会颁发的“体育道德风尚奖”。
图为：男子足球队队员与教练合影
图为：女子足球队队员与教练合影
中国大学生校园足球联赛是国内唯一官方认可的11人制高校足球赛事，始创于2000年，是国内覆盖范围最广、影响力最大的大学生足球赛事。本赛季，代表我省校园足球最高水平、有史以来规模最大的湖北省大学生足球联赛于10月8日至10月25日全面展开。比赛分为甲组(校园组)、乙组(超级组)、丙组(高职组)、丁组(体育专业组)及女子组，有67支球队、1340名球员参赛，合计197场比赛。
勇争第一，须眉男儿豪气干云

本次联赛共有来自全省的18支高职代表队参与男子丙组的角逐。在历时半月的密集、艰苦赛程中，从小组赛到最后的决赛，我校男子足球队鏖战10场，进28球失8球，表现出极强的攻击力和勇争第一的豪气。第一阶段5场小组赛，我校代表队3胜1平1负，顺利入围前八名。第二阶段3场比赛，首战1:1平武汉城市职院队，次战以摧枯拉朽之势7:0完胜湖北交通职院队、再战5:1大胜湖北水利水电职院队，勇夺复赛小组第一，强势跻身四强。10月24日的半决赛中，队员们坚决执行教练万正旭的战术布置，表现出充沛的体能和流畅的传接配合，以2:1的比分淘汰武汉铁路职院队，昂首挺进决赛。
10月25日下午，一场势均力敌的男足决赛在武汉体育学院足球场如期上演。党委书记邓长青、副校长李望云、体育工作部主任浦北娟和部分体育教师亲临比赛现场，为我校健儿加油鼓劲。比赛过程紧张激烈、精彩纷呈，决赛场上双方队员你争我夺，将足球运动的魅力、球队风格、运动员技能和体能展示得淋漓尽致。90分钟内双方互交白卷，在残酷的点球大战中，我校代表队以6：7惜败于武汉软件职院队，与冠军失之交臂。
赛场首秀，铿锵玫瑰绽放绿茵场
2015-2016赛季，湖北省大学生校园足球联赛首次设有女子组别。作为唯一一支高职院校女子足球队，我校16名女足队员在教练顾思思率领下，表现出不畏强手、顽强拼搏的精神和良好的团队协作意识，与华中师范大学、湖北第二师范学院、湖北药护学院、湖北中医药大学4支本科院校代表队交锋，进4球失5球，以1胜1平2负积4分的成绩最终斩获季军。我校女子足球队首次组队参赛就为武职赢得了荣誉。
图为：党委书记邓长青、副校长李望云在赛场为队员加油鼓劲


