湖北省残联来校开展残疾大学生辅助器具适配助学行动

武职网讯
（通讯员 罗露 熊毅鹏 摄影 李华玲）
3月30日下午，残疾大学生辅助器具适配助学行动走进我校，湖北省残疾人辅助器具资源中心主任徐明辉、辅具科副科长王雨、辅具科工作人员袁露，学校计算机工程与软件技术学院分党委副书记闫升、分团委书记熊毅鹏，学生工作处学生资助中心主任肖倩红、网络19305班刘雨及家长、辅导员邵冲、刘晓娇参加活动，活动由校团委办公室主任任超主持。
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升向来宾详细介绍了受助对象刘雨在校的学习、生活情况，对省残联到我校开展助学行动表示欢迎与感谢。
省残联辅助器具资源中心主任徐明辉致辞表示，省残联创新服务手段、拓展服务人群，让残疾大学生享受到辅具适配服务，切实为残疾大学生提供学习生活便利，全面提升残疾人大学生的获得感与幸福感。
省残联辅助器具资源中心辅具科副科长王雨与刘雨进行了亲切交谈，为在场领导和老师详细介绍了残疾大学生辅助器具适配工作。他谈到，省残联坚持以充分方便残疾大学生在校学习和生活为适配标准，为刘雨进行了电动轮椅适配，并详细介绍了电动轮椅的功能和使用方法，现场进行了技术辅导。刘雨及刘雨的父亲对省残联的关爱行动表达了感谢。
据悉，此次辅助器具适配助学行动是省残联、省教育厅和团省委为更好地帮助残疾大学生克服障碍、改善功能，顺利适应高校学习和生活，而共同决定开展的。校团委在收到通知后，迅速行动。通过摸底调查、个人申请、初始评估等程序，我校共有2名学生符合辅助器具适配条件。
下一步，校团委与学生工作处学生资助中心一道，全力配合省残联做好残疾大学生辅助器具适配助学行动，持续跟进残疾大学生辅助器具使用情况，做好后续随访服务，切实保障适配安全与效果，帮助更多的残疾大学生更好地融入校园生活。

（审核：黄晶晶）

