湖北广电李斌“开口说话”团队为主播学子传递“秘笈”
武职网讯
（通讯员 谭迎春

大学生记者 雷健平 张秋）
10
月
28
日晚
7
点，文化与传媒学院文化大讲堂暨工匠进校园活动在凌峰楼
C21
报告厅举行。中国广播电视协会十佳节目主持人、
湖北省双十佳节目主持人
、“开口说话”主编李斌老师和团队主管付依戈为主播学子带来一场关于“开口说话”
的公开讲座。
优秀校友传授“开口说话”项目秘诀
“你做过哪些兼职？是和你的专业相关的吗？能让你提升或学到工作经验吗？”讲座伊始，湖北广播电视台嘉宾主持人、开口说话教务主管主课老师、国内首创作文音乐剧编导，我校2017级优秀毕业生
付依戈登场，
为学弟学妹们讲述自己的成长蝶变之路。

付依戈
从大一开始和本地艺术类机构合作开办少儿主持课，参与各类主持文稿策划。经老师推荐加入湖北广电开口说话团队，经过两年历练，成长为开口说话团队骨干，荣获湖北广播电视台“开口说话”项目优秀讲师称号。她告诉学弟学妹：“主持人的综合技能非常重要。作为全媒体主持人，要写得了文稿，懂得音视频编辑，还能策划活动。”
湖北广电嘉宾主持人
付依戈做分享
她详细介绍了湖北广电“开口说话”项目。“开口说话”项目创始人李斌老师
2008
年开始研究，历时
10
余年
，
20
19
年
1
月正式推动项目。此项目是湖北长江广电教育传媒有限公司旗下直营产品，专注
4至12
岁少儿语言艺术表达教学。
“做少儿主持人培训有前途吗？”“我今后也想从事这方面的工作，不知道应该如何准备？”听了学姐的介绍，在场学子们抛出问题。
付依戈介绍了目前少儿主持人培训的市场需求和现状，并从培训目的、内容、方式、教材开发、培训教师个人成长规划等方面做了详尽说明，提出中肯的就业指导。她说：“机会是留给有准备的人！”
大咖主持人李斌探索传媒新路
“
AI
主播出现，播音员主持专业路在何方？”“传统媒体唱衰，新旧媒体趋于融合发展，我们该怎么应对？”“开口说话”项目创始人李斌主持人切中要害又接地气的提问，一下子吸引了大家的注意力，调动了现场学子的兴趣。

李老师运用丰富的市场调研数据，解析广电行业的发展趋势和最新业态
。
他说，目前少儿语言艺术教育有亿万市场。湖北广电集团“开口说话”项目有专业的教研团队和官方平台做支撑，有原创教材、过级体系、成熟的作品、成熟的活动策划。
湖北广电主持人李斌讲座
“主持人如何把握少儿的心理？当你开口讲话时候，如何让小朋友喜欢你？” 李斌现场模拟少儿主持课，幽默的语言，丰富的语态，活灵活现的表现方式，把讲座推向高潮。主播学子兴致高昂，纷纷上台展示了即兴少儿主持技艺。

讲座最后，李斌寄语主播学子：“希望同学们确立职业目标，好好把握青春时光，努力学习，夯实专业基础，提升综合素养。” “欢迎有志于做播音主持的同学未来加入我们的团队，参与培养小主持人的计划。”李斌向在场学子发出邀约，提出学习成长建议。
活动现场
整场讲座深入浅出，妙趣横生，赢得阵阵掌声。参加讲座的大三主播学子还就顶岗实习向李斌老师现场咨询。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，学院目前有毕业生在
湖北广播电视台“开口说话”项目就业，播音主持专业将这种走岗模式一直持续下去，与湖北广电“开口说话”项目在少儿语言艺术教材、师资等方面共建共享，开启少儿主持人语言艺术项目的校企合作新篇章。
（审核：张晓莲）
