湖北省“谁不说俺家乡美”演讲暨博文大赛在我校举办

武职网讯（记者 邓洪萍 ）为大力宣传祖国大好河山，激发广大青年学生的爱国热情和民族自豪感，积极锻炼大学生的社会实践能力，同时向社会展示当今大学生的新风貌，激励大学生振奋精神、努力学习，由湖北省汽车流通协会主办、我校团委新闻信息中心承办的“谁不说俺家乡美”演讲暨博文大赛于12月3日下午在凌峰楼C21报告厅举行。湖北省“谁不说俺家乡美”演讲暨博文大赛组委会主任张珞、大赛赞助商武汉东湖新技术创业中心办公室主任刘东青、武汉光谷汽车城副总经理刘荣波、我校团委副书记杨爱霞等嘉宾出席了本场比赛。湖北省“谁不说俺家乡美”演讲暨博文大赛大赛组委会主任张珞、我校省级普通话测试员宋霞老师、人文学院公关策划教研室罗懿老师担任了大赛的评委。
“谁不说俺家乡美”演讲暨博文大赛武汉职院分赛区的比赛从筹备到决赛历时近两月，共计500余名学生参与了大赛选手的遴选，100余名学生参加了我校分赛区的复赛，23名选手晋级决赛。选手们围绕“谁不说俺家乡美”这一主题，搜集建国60周年以来自己家乡好吃、好玩、好住、好看的有感而发，描述家乡的新变化、新风貌、新成就，向社会展示家乡独特的美。最后郭江、刘二焕两位同学共摘桂冠；谭卉、廖勇等八位同学喜获二等奖；江娅、胡佳等十位同学赢得三等奖。
据悉，“谁不说俺家乡美”博文、演讲比赛省级决赛将于近期举办。在决赛中获得一、二、三等奖的选手将作为领航员，参加湖北省汽车流通协会“替车行道”自驾公益爱心游活动，带队到选手的家乡一游，实地展示家乡美景，讴歌祖国60周年建设成果。

