湖北工业大学职业技术师范学院来校开展混合所有制办学模式专题调研
武职网讯
（通讯员
汪春莲）
4
月
1
9
日，湖北工业大学职业技术师范学院万卫教授带领硕士研究生一行
9人来到纺织与服装工程学院调研产教融合办学实践。纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀接待来访客人，相关专业教师参
会
。
湖北工业大学职业技术师范学院一行
参观服装展示厅
万卫教授一行先后参观了生物质水凝胶与抗菌材料重点实验室、都市丽人学生实习样板店、湖北省服装技术项目职业技能大赛基地、
“校中厂、厂中校”实训基地，服装展示厅、服装演播厅，实地了解了纺织与服装工程学院办学
历程
。

戴冬秀向来宾讲解面料产品研发过程
来宾参观
“校中厂，厂中校”实训基地
来宾参观都市丽人学生实习样板店
座谈会现场
座谈会上，戴冬秀介绍了纺织与服装工程学院办学沿革、专业设置、人才培养模式，详细介绍了与广东都市丽人实业有限公司共建服装产业学院开创湖北省首批
现代
“学徒制”人才培养模式
的发展历程
；与际华三五零六纺织服装有限公司开展
“厂中校、校中厂”探索“新型学徒制”人才共育机制。
参加座谈交流的学生就
“产业”、“职业”、“教育”“产教融合”“产教融合企业”相关问题进行了访谈，对产教融合混合所有制办学实践中遇到的问题进行了交流。
据悉，此次万卫教授师生团队实地访谈调研主要目的是通过调查真实的产教融合办学实践，更好地了解职业教育产教融合现状，
特别是公办院校混合所有制的体制机制所遇到的困难和问题，进一步完善
职业教育产教融合相关课题研究。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
