湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2013年年会顺利召开

武职网讯（通讯员 彭朝晖）1月10日，湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2013年年会暨招生工作研讨会在武汉经济开发区顺利召开。武汉职业技术学院作为该学会的会长单位负责组织此次会议。教育厅副厅长张金元、湖北省招办主任左飞、金晶、湖北省教育厅高校学生处处长谢新松、湖北省教育考试院高考办主任胡向东、教育厅职成处朱圣芳等教育厅职能部门的领导出席。湖北省高教学会高职高专招生工作委员会会长李洪渠、常务副会长高诗银、学会秘书长江辉，湖北省46所独立的高职院校的分管招生工作的院领导和负责招生工作的领导和工作人员及媒体代表共计150余人参会。
李洪渠作学会2013年工作报告。张金元介绍了湖北省高职教育、技能高考及单独招生的基本情况，湖北高职教育的发展趋势及所面临的问题和希望。左飞介绍了2013年高职招生录取工作的基本情况，2014年的基本工作思路及需调整完善的工作。胡向东从职业教育体系的构建，考试的作用要促进职业教育的转型，技能考试的“四化”管理的要求等方面对现阶段的高职教育作了说明。江辉作了学会组织机构调整的工作报告。
下午大家就领导的讲话精神、高职的招生制度改革、学会下一步的工作打算作了分组讨论，并将讨论的主要问题在大会上作了代表发言。新当选的湖北省高教学会高职高专招生工作委员会常务副会长吴昌友对此次会议作了总结性发言，并对2014年学会的基本工作作了四个方面的部署。
本次会议的组织安排、办会质量得到了参会代表的一致认可。大家认为，此次会议的信息量大、权威性强，为全省职业教育的全面工作，尤其是招生考试工作指明了发展方向。通过会议，大家既认识到高职教育所面临的问题，又明确了工作任务和目标要求，增强了信心。

