湖北省高职高专数学研究会2016年学术年会在我校召开

武职网讯（通讯员 林敏）7月15日至16日，湖北省高职高专数学研究会2016年学术年会在武汉职业技术学院顺利召开。本次年会主题是“加强数学信息化教学研究，提升数学课堂教学质量”，湖北省数学学会秘书长胡元明应邀出席本次年会，来自全省16所高职院校的30多名代表参加了本次年会。
湖北省数学学会秘书长胡元明大会致词，强调了湖北省数学学会的精神，肯定了武汉职业技术学院在全省高职高专中“领头羊”的作用，提议武汉职业技术学院继续担任下一届的理事长学校。我校计算机学院院长王海对与会高职院校代表、专家表示热烈欢迎，介绍了我校数学教研室的基本情况以及所取得的成绩。
学会常务副理事长魏莹教授作2014-2016年学会工作报告、学会理事长朱永银教授总结学会成立15年来所取得的成就、学会秘书长张汉萍副教授作2014-2016财务工作报告。
与会代表围绕微课开发、“翻转课堂”的实施以及数学建模竞赛相关事宜等方面进行了分组讨论，交流展示了教学成果与经验。武汉城市职业技术学院代表分享了数学建模大赛的获奖经验与做法，武汉软件职业技术代表展示了信息化课堂教学成果，武汉职业技术学院代表展示了微课作品。
大会还宣布并表彰了年会获奖论文、科研课题、优秀微课作品以及近几年全国大学生数学建模竞赛的获奖院校。本次学术年会共有获奖论文18篇，我校9篇获奖，其中特等奖3篇，并在国内数学类核心期刊发表或被EI收录。
此次会议明确了学会下一阶段工作重点，为全省高职院校数学工作者指明了方向。一是继续推进信息化课堂教学改革，帮助学生掌握“必需够用”的数学知识，二是在数学教学过程中渗透数学文化，培养学生运用数学思想分析问题，解决问题的意识与能力，三是加大对全国大学生数学建模竞赛的重视程度，以竞赛为依托，促进数学课程与专业课程的深度融合。这次会议把全省高职院校基础课程的教学改革与发展推向了一个更高的新台阶。




