湖北省邮电学校来校调研“3+2”转段衔接工作
武职网讯
（通讯员 万夏子 张帆）
12
月
17
日下午，湖北省邮电学校教务处徐磊一行率
40
名通信技术专业学生来校，就通信技术专业“
3+2
”转段衔接工作进行调研交流。教务处副处长夏光蔚、招生与就业指导处综合办公室负责人吴义林，电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰、通信技术专业师生代表参与交流。本次交流分为教师座谈、中职学生听讲座、实训室参观三个环节。
在教师座谈会上，夏光蔚对湖北省邮电学校师生表示热烈欢迎。他说，学校对转段专业的招生和学生培养工作非常重视，尤其是占比较大的通信技术专业，希望本次交流能使通信技术专业“
3+2
”转段学生的培养更上一层楼。
针对通信技术专业“
3+2
”转段学生的培养问题，参会老师依次发言，在肯定了两校交流的成效后，提出进一步合作提升的期盼。教师们认为，中职阶段需加强学生良好行为习惯的养成，加强英语基础学习，落实数据通信网络基本知识教育，为后续专业课学习打下基础。
陈晴在总结中表示对两校更多密切合作充满信心，电子信息工程学院将在不断推进合作过程中逐渐完善培养方案细节，引领“
3+2
”转段学生成长为高素质技能技术人才。
座谈会后，两校负责此项工作人员针对细节问题进行了单独交流。湖北省邮电学校教务处徐磊一行参观了电子信息工程学院实训室。
通信教研室教师曹艳在凌曦楼
C3008
对湖北省邮电学校学生进行了以“不负韶华”为主题的职业规划讲座。曹艳围绕高职学习方式、高职学习内容、高职毕业生就业前景、大学应如何规划等方面进行讲解。她勉励中职学生养成良好的学习、生活习惯，打好基础，同时多参加技能竞赛以巩固提高理论及实践能力，多参加社团活动以丰富课余生活。
讲座结束后，工业中心主任廖骏杰带领
湖北省邮电学校
学生参观了通信技术中心。



（
审核：张幼华）
