演绎红色话剧赓续革命精神  生物学院这堂“思政课”引人入胜
武职网讯
（通讯员黄俊圻）
不忘来时路，走好脚下路，坚定未来路。12月21日晚，生物工程学院“忆峥嵘岁月，担时代使命”红色话剧决赛在德艺楼103成功举办。6支入围队伍带来的精彩表演，在这个寒夜点燃了师生的爱国热情。
制药23301班带来的话剧《五四风雨》，演绎了一百多年前热血青年在课堂上听闻“巴黎和会”上中国外交的失败后迅速行动，为国奔走呼号的故事。当话剧组成员大喊着“外争主权，内除国贼！”的口号时，现场观众热烈鼓掌，人人眼中都燃烧着一团名为“家国情怀”的烈火。

话剧《五四风雨》
正在上演

由药营23302班表演的话剧《跨越时空的对话》，展示了两个时空下的心灵互动。看着先烈们为了心中的理想将生死置之度外毅然走向硝烟深处，现代时空里坐在窗明几净教室里学习的青年不禁流下热泪，感激先辈的付出，并承诺一定接过这面旗帜！
话剧《跨越时空的对话》

“剪影话剧《百年风云》让我忘却了时间，沉浸在中国从山河破碎转变为繁荣和谐社会主义国家，如今国泰民安、科技发达的振奋情绪中。伟大的中国共产党，伟大的中国人民！我为之骄傲，为之自豪！”食品23301班刘鑫看完话剧后感叹不已。
幕布剪影
话剧《百年风云》
话剧《南昌起义》
最终，经现场评委评选，话剧《百年风云》获评一等奖，《跨越时空的对话》获评二等奖，《南昌起义》和《五四风云》获评三等奖。
现场观众聚精会神观看演出
一个个精彩的话剧，一次次动人的表演，一阵阵雷鸣的掌声，现场氛围热烈激昂。今晚，生物学子化身为“思政课”的主角，身体力行传承红色文化，赓续革命精神，让这堂别样的“思政课”在师生心中留下深刻印象。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）



