演讲与口才协会：抒抗疫情  展鸿鹄志

武职网讯
（通讯员 饶祎平 沈易佳）
五月的凌家山草长莺飞，校园云蒸霞蔚。由商学院主办、武职演讲与口才协会承办的第十二届“英才杯”校园演讲大赛（网络）决赛于2020年5月16日落下帷幕。全校共计32名选手、932名观众及5名评委老师参与本次活动。
比赛宣传图片
本次比赛以《疫·情》为主题，
历时16天，武职学子们讴歌
了疫情期间党和国家的
多措并举
、各行各业逆行者们的不畏艰险、中国人民的众志成城，发出了当代青年的自我拷问“我们该怎么做”，做出了“不断奔跑、勇于担当”的坚定回答。
参赛选手们倾情投入，精彩纷呈的直播表现丝毫不逊于现场演讲，展现了武职学子蓬勃向上的青春风貌、多才多艺的综合素质和时不我待的鸿鹄之志。比赛直播中还穿插了文艺表演、观众抽奖、评委点评等环节，让网络比赛热火朝天，网上互动热闹非凡。
工管19301班
程树海
获一等奖
经过初赛、决赛两轮角逐，工管
19301班
程树海
获一等奖，机电
19304
班
马超
、会计
19308
班
刘博仪
获二等奖，会计
19305班
滕璟盈
、模具
19201
班
胡颖
、编导
19301
班
吴海霞
获三等奖。

武职演讲与口才协会自2003年成立以来，注重发挥学生社团自我管理、自我教育、自我服务的能动性，以各类活动为载体，拓展课程思政外延，通过演讲锻炼口才，引领学生全面发展。此次《疫·情》主题演讲圆满成功，体现了武职学生社团特殊时期的组织力和行动力，抒发了青春
爱国志
和
同心抗疫情
。
