澳大利亚阳光海岸大学代表团来访




武职网讯
（
通讯员 陈丁瑜
）
11
月
16
日上午，澳大利亚阳光海岸大学
(University of Sunshine Coast)
国际部主任
Greg White
先生一行
3
人访问我校。副校长徐功瑾亲切会见了来宾，对外合作与交流处处长张一婵陪同参加会谈。
座谈会现场
会上，
徐功瑾代表我校
对来宾表示欢迎
，并向首次来访的
Greg White
先生介绍了我校办学基本数据，以及在学院和专业设置、招生与就业、办学思路、人才培养、校企合作、国际合作与交流等方面的具体情况。
Greg White
先生对我校的热情接待表示感谢，并简要介绍了阳光海岸大学的办学历史、院系设置、实验实训设施和未来发展规划等。
随后，双方回顾了两校自
2010
年以来的合作与交流情况，就下一步在合作办学、教师交流、学生交流、学术交流、师资培训等方面的合作进行了深入交流，并初步达成共识。
艺术设计学院院长段林杰向来宾赠书
访问期间，
Greg White
先生一行还在张一婵的陪同下参观了艺术设计学院。艺术设计学院院长段林杰介绍了该院专业设置、办学特色和办学理念，并向来宾展示了该院学生设计作品。
Greg White
先生一行对艺术设计学院的办学实力和办学成就表示赞赏。
据悉，阳光海岸大学是隶属于澳大利亚教育部的一所综合性公立大学，创建于
1996
年，拥有在校生
12000
余人。我校自
2010
年开始与该校在旅游管理专业开展合作办学，并借此平台与该校在教师交流、学生交流、师资培训、学术交流等方面开展了大量合作。
