激发创新思维 实践创业梦想

——记就业讲座三
武职网讯（通讯员 成盼盼）双面磁铁玻璃擦，拉纸广告笔、会说话的玫瑰花、擦地拖鞋、水果削皮器……10月31日下午，这些创意灵感来源于生活的小发明出现在了我校逸云楼113教室。由湖北省创新教育中心高级工程师、创新教育专家梁宏为武汉职业技术学院学生作的题为《创新思维与创业实践》的讲座在此举行。
梁宏以“狮子与羚羊奔跑的故事”进入主体，告诫同学们无论处于什么样的环境都要奋力向前奔跑去创新自己的目标。何为“创新”？在此次讲座中，他给大家带来了一个新的解释，创新是知识+实践+灵感、创新是不断地更新思维，观念和知识、创新是发现、解决问题的能力、创新是发挥自己最大的潜能，把不可能变为可能。
梁宏的讲演生动幽默，富有激情，让在场师生都感受到创新发明并不神秘，人人都是创新者，个个都是发明家。从实际生活观点出发，他讲诉了5种发明方法：由目前产品不足之处下手的“找缺点发明法”；根据市场需要入手的“市场需求法”；将不同功能产品组合的“组合式法”；从生活乐趣出发的“情趣发明法”；改变物体形状、颜色等性质的“变态发明法”。在讲授期间，梁教授还展示了一些富有创意的小发明，并邀请同学上台试用“会说话的玫瑰花”、“水果削皮器”等产品，让同学们感受了创新的魅力。
讲座结束后，很多同学都说，通过此次讲座，受益匪浅。认识到创新来源于生活，学会生活就是学会了创新。因此要不断的改变自己的心态、态度、状态，才能改变自己的命运， 获得成功。
梁宏展示水果削皮器

