激情飞扬  魅力人文

武职网讯（通讯员 郑雄 熊沙）在这热情似火的六月，人文学院第九届人文风晚会于6月11日晚在德礼堂成功举办。校学工部部长周久军、人文学院院长王秋梅、人文学院党总支副书记周仔荣、校团委书记杨爱霞等老师应邀出席。湖北广播电视台垄上频道主持人、人文学院主持与播音专业2013届毕业生曾肖也携邀湖北广播电视台垄上频道《打工服务社》栏目总制片人胡安龙、《打工服务社》栏目制片人殷涛、《打工服务社》栏目活动总导演陈宇、杨云超来校观看晚会。
晚会由肚皮舞《金翅》震撼开场，婀娜多姿的五位舞蹈演员让礼堂欢呼连连。2012级主播才子带来的歌曲串烧，将国语、粤语、闽南语、英语等语言的表达运用到极致，更是嗨翻了全场。舞台剧《恋爱三部曲》，将晚会推到了又一个高潮，同学们将大学校园青涩的爱情故事经过精心的编排，用幽默风趣的表达形式，使在场的观众们阵阵欢呼！小品《西游记后传》惟妙惟肖的表现出唐僧师徒四人的百般姿态，惹得全场捧腹大笑！晚会尾声，主播专业的看家本领朗诵上场了，同学们自己创作的散文《我们毕业了》，深情地表达了学生对武职和人文学院的感激和不舍、对即将逝去的大学生活的留念、对未来的生活的期待和满腔热情！整场晚会在欢笑声、呐喊声、伤感中落下了帷幕。
看到主播专业学生的细腻表演，湖北广播电视台垄上频道《打工服务社》栏目活动总导演陈宇按捺不住心中的兴奋之情，在微信抽奖环节中激动地说：“我们栏目组目前正在筹备拍摄7个微电影，正在挑选男女主角，刚刚看了武职人文学院的《恋爱三部曲》舞台剧表演，太让我震撼了，我决定将在武职海选招募微电影的男女主角。”
人文风风采展示晚会从第六届开始主要依托主播专业学生来完成晚会的策划、表演、主持等环节，在学生心目中被视为该专业的毕业汇报，学生们的精彩表演，赢得了湖北广播电视台垄上频道领导们的一致好评，期间，嘉宾们还就主播专业的建设与发展和学院领导、老师交换了意见。

