激情挥洒青春梦想  旅游师生共度“一生一世”

武职网讯(通讯员 周雯)歌舞飞扬，掌声如潮。12月31日晚7点，旅游学院“青春梦想”元旦文艺晚会在德礼堂隆重上演。旅游学院师生在“爱你一生”的最后一天欢聚一堂，共同迎接“爱你一世”的到来！
“老师，老师，我们去哪里呀”！晚会开场前，根据今年最火的综艺节目《爸爸去哪儿》改编制作的《旅游学院辅导员去哪儿》伴随着学生们动情的歌声滚动播放。一张张照片记录了旅游学院老师和学生们最质朴淳厚的情感，一句句歌词道出了辅导员们的辛苦与幸福，感染了在座的每一个人。
晚会在扇子舞《中国功夫》中拉开帷幕，院长郭沙作了新年致辞：他说2013是不平凡的一年，因为这一年旅游学院迎来了十周岁的生日。他回顾了十年来旅游学院的发展成果，展望了2014年的发展蓝图。对于学院全体师生给予了最深情的祝福。“爱你一生即将过去，爱你一世即将到来，不管是一生还是一世，让我们的爱流淌在旅游学院每一位师生的心田，并伴随我们终身。”
整场晚会青春澎湃、激情四射。舞蹈《Truble party》动感十足，青春逼人；由各二级学院分团委副书记送上的歌曲《爱因为在心中》和手语舞蹈《蝴蝶泉边》相得益彰，让爱持续升温；礼仪展示和安全演示《Travel》则一改往日优雅的表演风格，将课堂上所学的知识与舞蹈结合起来，在动感的音乐中诠释了空乘服务人员干练利落的一面；话剧《荆轲刺秦王》爆笑全场，“红衣女子”扮演的东风不败和反串的“如花”迅速蹿红，成了微博热议话题；美声《故乡的云》，演唱者小小身材里蕴藏的厚实嗓音，博得了如潮的掌声。爵士舞《If you love me》、《Love dance》更是将青春进行到底，舞动全场，用灵动的舞姿书写了青春的魅力。
2013年，旅游学院全体师生齐心协力，在在校内外各种竞赛中获得了多个奖项。借着节日喜庆，晚会现场还为2013年获奖的教师和学生进行了颁奖，对于他们的辛勤执教、勤奋好学给予了肯定。
同时，为了使师生更好地参与节目互动，晚会现场开通了微博互动，现场微博抽奖互动环节，激发了同学们的参与热情。晚会结束时，共收到参与互动微博2000余条。
晚会在酒管13306班全体同学的诗朗诵《少年中国说》中圆满落幕。

