激扬青春魅力 秀出流行时尚

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 李赛君 实习记者 李纯 廖登峰 ）为充分体现纺服学院学生专业学习特点，同时为该院服装设计爱好者提供一个展现自我的平台。12月10日晚，倍受瞩目的纺服学院华彩霓裳设计协会首届时尚创意设计大赛决赛在该院三楼服装展厅拉开帷幕。该院党总支书记应培录及学生管理相关老师应邀参加，本次比赛还特邀武汉科技学院和湖北经济学院的一些师生观看了表演。
比赛伊始，身材高挑的选手们以优雅的步伐给所有观众展现了一场高水准的T台秀。随后，主持人对大赛规则作介绍后，选手们正式投入比赛，首先上场的是搭档配合展示表演环节，此环节采取两人一组：一个展示服装，一个解说服装风格。选手们通过自己的审美标准与设计风格搭配服装，在选手精彩的解说下，表演者精美的服装、优雅的猫步，博得了全场观众的阵阵掌声。接着，进入才艺表演环节，各组选手均拿出了自己的绝活：有异国风情的英文歌曲；有深情的朗诵；还有动感的机械舞、优美的孔雀舞，霸气的爵士舞表演等，毫无保留地展现给现场的观众和评委，为全场观众带来了一场视觉与听觉的时尚Party盛宴。
据悉，本次比赛的主题为“激扬青春魅力，秀出流行与时尚”，活动充分展现了纺服学院的独特风采，加强了我校与外校的交流，本次活动虽然是首届，但是同学们反响强烈，纷纷表示这次活动不仅丰富了校园文化生活，而且给大家提供了一个展现自我的平台。
表演现场
表演现场

