炎炎酷暑中孜孜不倦的外院教师

武职网讯（通讯员 吴娅敏 汪洋）印象里，教师们的悠长假期可能是这样的：来一场说走就走的旅行，或者过着率性不羁的“土豪生活”，或是宅在家里避暑。在武职，如果你的观念还停留在享乐的暑假生活模式上，那就彻底out啦。
2016年暑期是武职外院教师们最忙、学术活动最活跃、教研出成果的高峰期，让我们扒一扒武职外语学院老师这个不一样的暑假。
参加考证培训 时刻处于充电状态
学无止境不仅仅是对学生的劝诫，也是武职外院教师们孜孜不倦的追求。
“我要考一个电子商务师，不仅仅是评职称的要求更是跨境电商时代的召唤。我的学生大部分从事的是外贸行业工作，我要时刻保证自己的教学与就业需要保持一致。”陈苗君老师乘着两个月的暑假，参加了电子商务师的培训。当被问及暑假有何打算时，匡稷教师兴致勃勃地说了自己的计划：“虽然我二外日语考了二级证，但是我觉得还是不够，特别是口语交际方面。我还要在暑假集中培训学习，进行一个月魔鬼式日语口语操练”。当被问及暑假为何宅在家里时，汪洋老师害羞地说道：“我的书法太差，要求学生认真好好写字，自己才是最要练好书法、把字写漂亮的那一个。”
组织学术会议 时刻保持技能提升
作为武职外院的传统，暑假这段时间，是为外院教师组织的各种教育教学会议，进行信息化教学改革的思想碰撞，以及分享本年度培训、学习、实践心得的黄金时期。教师们顶着烈日，开展学术交流，提升自身专业水平。
暑假期间，外语外贸院组织了五次信息化教学改革以及教育创新研讨会。每次学术会议的主题都围绕着新时代的教学改革，主题清晰，内容丰富，效果明显。大家各抒己见，积极发言，热烈探讨，深度交流。其中，谭妍和罗雅清两名年轻老师，更是把握每一次学术交流机会，与所有与会人员，共同探讨翻转课堂的实施问题。大家通过会议研讨，对公共英语自主学习、翻转课堂以及创业创新这些混合式教学模式有了更深层的思路。尤其对基于慕课平台建设的深度翻转课堂教学改革，思路更为清晰，想法更为成熟；对外院的项目式信息化创新创业的教学改革，信念更加坚定，思路更为大胆。
重拾专业书刊 时刻处于准备状态
“假期安排了足够的时间备课、写教案，思考几个主题教学活动，毕竟我下学期还得去葛店校区进行新教材的授课。”张万喜教授洋溢着一脸的满足，跟别人分享她的暑期计划。“我们虽然平时全身心投入了翻转课堂教学，但是总是觉得经验和办法不足，所以我们选择了多看一些相关的学术刊物和杂志，借鉴他人的长处和优点。一来新学期学生在等待着我们，一来新学期还是翻转课堂教学改革的关键学期。”罗雅清和刘英异口同声的说道。

这种时刻处于充电学习状态的教师是武职上千教师的缩影！
2016
武职教师有不一样的暑假。我们的教师在持之以恒，坚持不懈地学习中提升自己，去兑现“对得起学生”的承诺，也时刻践行着“厚德、笃学、求实、拓新”的武职校训。

