点击梦想 刷新未来

计算机学院元旦晚会暨年度颁奖典礼圆满落幕
武职网讯（通讯员 陈国庭）2012年在成功和收获的喜悦中渐渐远去, 2013年的钟声即将敲响。计算机学院于12月24日晚德礼堂举办了“点击梦想 刷新未来”2013年元旦晚会暨年度颁奖典礼。
计算机学院党总支书记徐忠山致新年贺词，他回顾了2012年，展望了2013年，表达了对全体师生的感谢和祝福，希望在新的一年共同努力，共创计算机学院辉煌。
晚会在欢快、搞笑的开场舞《我勒个去》中拉开了序幕，此次晚会内容丰富，形式多样，整场晚会集歌曲、小品、舞蹈、朗诵、武术、乐器演奏等众多形式。其中的歌曲《one night in Beijing》扎实的唱功、自然动听的反串唱法使观众大饱耳福；刚柔并济的《武术杂烩》表演让观众领略到中国武术的博大精深；葫芦丝伴奏民族舞《月光下的凤尾竹》中优美的舞蹈再加上动听的葫芦丝表演让观众得到视觉与听觉上的双重享受；吉他弹唱《突然的自我》、魔术表演《魔术杂烩》等都获得观众一致好评。晚会在由计算机学院全体团学联委员合唱的《相亲相爱》中落下帷幕。
晚会还进行了年度颁奖仪式，对这一年来计算机学院的优秀班级、优秀班长、优秀团支书、优秀个人等进行了表彰。

