热血青春奋斗不止   旅游学院学子在体育文化节中勇夺团体总分第一名
武职网讯（
通讯员 吴长城 成哲
）“老师，太棒啦，我们是第一！”经过近三个月的漫长比赛，旅游学子以顽强拼搏精神和良好的团队意识在学校第二十二届体育文化节中获得团体总分第一名的好成绩，这是近五年来旅游学院在改项目比赛中的第四个团体总冠军。
艰难困苦，玉汝于成。回首一路走来，经历了无数惊喜、感动和难忘的瞬间，出色成绩的背后离不开旅游学子的激情奋发与汗水浇筑。
“虽然平时训练真的很辛苦，但是宣布成绩的那一刻，感觉这一切都是值得的！”啦啦操队员陈嫣然激动地说。
新学期开学来，旅游学院组织代表队积极备战。各项目选手从未松懈，力求以最好的竞技状态迎接比赛；赛场上，他们默契配合、团结拼搏，做到了每分必抢、分秒必争，用不俗成绩回馈了平日里辛勤训练的自己。
当宣布团体总分第一的那一刻，他们有的欢呼雀跃，有的热泪盈眶，总之这一刻属于他们！
汗水浇灌荣耀，青春闪耀荣光
成功的背后，离不开旅游学子的默默付出与奋勇拼搏。旅游学院党委副书记陈玲玲说：“近三个月的备赛，早晚的运动场、篮球场、形体房总能看到同学们的身影，正是凭借着对比赛的无尽热爱和对胜利的执着追求，才能在备赛道路上坚定不移。感谢你们的付出，你们所展现的坚韧精神，值得每一位同学学习。”
在平衡学生和运动员双重身份的挑战面前，并非易事。武术队员黄正阳说：“和其他队员一样，我在课余时间积极备考专升本，备赛过程需要兼顾比赛训练和专业课学习。尽管如此，这个过程却充实而难忘，为我的大学生活增添了一段独特而难以复制的宝贵经历。”
除了常规训练，负责带训的辅导员老师经常与学生进行沟通，悉心指导备赛，并给予他们鼓励。辅导员杨光老师说：“与其关注体育竞赛的胜负，我更希望同学们能够从比赛过程中自我总结、获得成长，并将赛场上的顽强拼搏和勇往直前的精神融入到他们的学习和生活中。与队员们的相处，也是我不断学习和进步的过程。因为在指导他们的同时，我也在不断成长。”
运动点燃热情，青春绽放光彩
走向成功的道路没有捷径，只有不断的拼搏与坚持。从操场到寝室，从寝室到形体房，汗水见证了他们突破自我的瞬间。除了日常的训练，与伤病的抗争，也见证了他们奋斗青春之路上的每一个脚印。
女篮决赛那天，由于赛程过于密集，女篮队长朱佳敏最终因体力过度透支出现腿抽筋，尽管她坚持上场两次，最终却不得已退出比赛。作为队伍核心，她的缺席让球队战力锐减，最终遗憾与冠军失之交臂。赛后，朱佳敏与队友们抱头痛哭，师生们也为之感动。
除了校内师生，本次体育文化节也牵动了许多校外实习学子的心。这些曾经的老队员们非常关心旅游学院每一场比赛。他们为代表队训练支招，还利用休假时间赶回学校比赛现场为队员们加油打气。有些甚至在关键时刻亲自参与比赛，全力支持团队取得胜利。新老队员之间的传承，在旅游学院这个大家庭中展现出温暖和关爱的力量。
完全人格，首在体育；德才均备，体魄健全。赛场上勇于拼搏的旅游学子将继续以奔跑的姿态、昂扬的精神，在时代激流里勇立潮头，在青春赛道上跑出当代青年学子的风采！
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
