焕新！生物学院组织开展志愿活动让“一站式”学生社区“闪闪亮”
新闻网讯
（通讯员王志豪）
新学期，新气象，新面貌。伴随开学钟声敲响，厚德书院学生社区重新开放啦。为更好地贯彻“一站式”学生社区服务莘莘学子成长成才的理念，3月5日下午，生物工程学院组织10余名志愿者走进“厚德书院”学生社区西四公寓五楼、西一105，进行社区卫生大扫除，整理图书和公共物品，营造整洁舒适的学习生活环境。
擦拭桌子
热情饱满，干劲十足
分工明确，井然有序

西一105活动区焕新


窗外气温较低，屋内热火朝天。志愿者们精神抖擞，按分工领取清扫工具，撸起袖子加油干。大家
或规整社区书籍，或整理摆放社区公共物品，或清扫角落灰尘、地面垃圾。劳动之余，大家有说有笑，畅谈生活。最终，在志愿者们的辛勤劳作下，地面一尘不染，桌椅、书籍摆放有序，“厚德书院”学生社区面貌焕然一新。
药管
23302班韩琪说：“自从社区开放以来，我们又多了一个学习娱乐的场所，尤其是每周五晚上的观影活动。休息之余，可以和同学们在此卸去疲惫，释放压力，惬意十足。”
药管23301班雷婷说：“作为一名社区网格员，时刻感到身上的责任很重大。新的学期我将积极配合学院开展多种多样的线上线下活动，引入学术研讨、文艺表演等类型活动，希望同学们能够在这里结交志同道合的朋友，共同成长。”
劳动最光荣，劳动创造美。新学期伊始，生物工程学院志愿者秉持“奉献、友爱、互助、进步”志愿服务理念，用勤劳美化学生社区环境，营造良好的学习娱乐氛围，体会劳动精神的意蕴。厚德书院学生社区将带着大家的期待奋进新征程，为校园文化建设添砖加瓦。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）


