照片架起暖心桥 艺术学子助力社区拍摄退役军人证件照

武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）“谢谢你们，我们不用跑路，在社区就能把全部手续办完，太感谢了！” 4月1日，家住逸景华庭社区长航小区的82岁老战士胡德坤，在社区志愿服务队和武汉职业技术学院艺术设计学院志愿者协作下，顺利完成了证件照拍摄。
社区工作者带退役军人到社区指定地点拍摄证件照
根据省退役军人事务厅部署，武汉市退役军人、其他优抚对象优待证申领工作将于4月份全面启动。优待证办理的各项工作中，拍摄证件照是极为重要的环节。为了给辖区内年逾古稀，行动不便的退役军人提供便利高效的服务，武职艺术设计学院师生积极响应逸景华庭社区发出的征集，承担该社区全部退役军人证件照的拍照修片任务。
武汉职业技术学院艺术设计学院志愿者为退役军人拍摄证件照
“许多老师和同学都参与到这项爱心服务中，有我们自己的悦摄学生摄影社团，还有学生党支部入党积极分子。这是我们力所能及的事情，大家用已熟练掌握的AI和PS软件精修图片，让照片既符合办理退役军人优待证的要求，又让照片中‘最可爱的人’看起来更自然。”数媒20301班的段佳慧是本次志愿活动的学生负责人，说到这次任务，她满脸自豪，表示“很开心”。

武汉职业技术学院艺术设计学院志愿者精心修裁退伍军人证件照
照片中一张张笑脸淳朴憨厚，真诚的眼神里透露着坚毅，曲折不均的皱纹里饱含光荣岁月。参加志愿服务的同学均表示，这些图中细节令人感动，仿佛看到了他们当年保持冲锋的姿态。
社团指导老师袁全谈到，他全程参与拍摄、修片、审核，志愿者们认真细致，用所学专业技能为社会服务，积极践行志愿精神，活动很有意义。
逸景华庭社区负责人表示：“贴心关怀，用心关爱！社区携手武汉职业技术学院顺利完成退伍军人证件照拍摄工作，通过一系列便利服务让退役军人感受到来自社会的温暖，营造了拥军优属的浓厚氛围，弘扬了崇尚英雄、关爱英雄的传统美德。”
艺术设计学院分党委副书记宋霞表示，劳动光荣、技能宝贵。此次携手社区解决大家寻找相馆难、取相片不便的日常“烦心事”，用一张张小小的照片架起连接民生小实事与社区群众的暖心桥梁。让社会更好地了解职业教育，展示武职专业特色和未来发展的美好前景。

（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）




