熄灯一小时 能见蔚蓝天

武职网讯（通讯员 朱艳丽）4月22日，旅游学院学生党支部积极响应“世界地球日”号召，组织学院入党积极分子在逸云楼开展了“熄灯一小时”活动，期待通过“熄灯一小时，能见蔚蓝天”活动，唤起更多人的环保意识，养成“低碳”生活习惯。
环保责任扛肩上
“2007年，在悉尼发起的‘地球一小时活动’已经成为了全球环保爱好者一年一度的传统活动。” 活动组织者向参与活动的成员详细讲解了“世界地球日”以及与这次活动相关的知识。他们还展示了全球气候变暖、臭氧层的耗损与破坏、生物多样性减少、酸雨蔓延、森林锐减、土地荒漠化等一系列威胁人类生存环境的图片和视频，让在场的每一位积极分子深受感触，同时也加深同学们对环保的理解，意识到“保护地球从我做起”势在必行。积极分子们写下“珍惜资源，保护地球”等环保宣传标语，在逸云楼内进行了宣传。
“环保不能停留于纸笔，止步于语言。我们要将环保责任扛于肩上，用实际行动为生态环境做一点力所能及的事。”宣传得到了许多同学的响应。晚八点，随着“熄灯一小时，能见蔚蓝天”口号齐声响起，逸云楼所有非必要灯光和电源被关闭，进入熄灯一小时时间。
熄灭灯光 点亮希望
随后，积极分子们来到逸云楼下空地，用燃烧的蜡烛摆出‘60+’的地球一小时logo，意在提醒活动中的同学们关闭不必要的电器且持续60分钟，并希望把自己的祝愿通过“点亮”的方式传递到更远的地方和更多的人。闪亮的烛光吸引了众多过往师生的注意，许多学生也纷纷加入到了本次活动中来，用行动为“蔚蓝”代言！
活动结束后，还有许多蜡烛没有燃尽，大家便耐心等待其冷却后收集起来重新装盒。“下次有活动时还可以用，保护地球就应该从小事情做起，从节约资源做起。”积极分子们表示。


