爱建筑 筑建爱

武职网讯（通讯员 刘晶 大学生记者团 陈玥）
9
月
28
日上午，建筑学院举行
2015
级新生开学典礼。学院领导、新生班主任和辅导员与全体
15
级新生参加了开学典礼。典礼由学生科长刘艳主持。
开学典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕，院长武敬向新生致辞。她详细介绍了建筑工程学院七个专业的发展历程和各专业学习特点及教学情况，并对全体新生提出了希望。她说，大学是一个人适应“社会化”的重要阶段，同学们要及时调整自己，适应大学生活；要及早确立人生目标、做好人生规划；要提高道德品行，培养公民素养；多阅读课外书籍，加强体育锻炼，养成良好生活习惯。“新的生活已经开始，美妙的建筑蓝图正在书写，祝愿同学们从此开创更加美好的建筑人生，爱建筑，筑建爱！”武院长向新生们表达了真挚的祝福。
2014
级消防专业学生代表李潇潇的发言
饱含对学弟学妹的期许，她向新生分享了大学学习生活心得，呼吁新生努力奋进。
2015
级物业专业新生代表付元激情澎湃的发言流露出对未来大学生活的无限向往，并代表全体新生承诺将以更饱满的热情迎接
三年的大学时光。
学院党总支书记杨俊在会上充分肯定了2015
级新生在军训中顽强奋进、努力拼搏的作风，并对
他们以优异的表现荣评“军训先进连”表示祝贺。杨俊书记还对新生提出要求：一是会学习。要学会、学好、学透专业知识并做到学以致用。二是会做人。要做到明辨是非，自觉自律，以诚待人。三是会做事。要树立规则意识、创新意识。

