爱心募捐 点亮希望之光

武职网讯（大学生记者团 杨慧琴 摄影 蔡丽 朱芹芹）赠人玫瑰，手有余香，在这个雷锋精神照亮华夏大地之时，在武汉职业技术学院也发生了同样感人的一幕，3月7日，纺服学院染整11301班全体同学在学校各食堂门口举办了为期五天的爱心捐款活动。
该次捐款活动是为纺服学院11301班一名学生筹集替母亲治病的医疗费。3月7日，活动现场异常壮观，捐款的人陆陆续续从四面八方汇集而来，都本着一颗爱心，伸出自己的援助之手，一张张5元、10元、50元、100元被投入到捐款箱中，许多同学们都在以行动救助着身处困境中的校友--胡云辉。胡云辉的母亲现年47岁，一名残疾人和文盲，早些年一直受胃病，贫血，胆囊炎，子宫肌瘤的折磨，并于去年8月份被确诊为食道癌及转移癌，再加上其父身体不好，患高血压、支气管等病，基本上家庭没什么收入，一家根本是入不敷出。胡云辉同学也是凭着贷款上大学，同时又要照顾母亲，生活十分艰辛。据胡云辉说道，家中已筹不到任何钱去替母亲看病了，母亲生命堪忧，身处绝境的他，不得已才向学校提出了捐款申请，学校在详细了解其具体情况后，予以准许。
整个过程募捐由胡文辉所在班级的全体同学集体完成，一名不愿透露姓名的同学说道：“胡云辉的孝心感动了我们全体染整11301班，希望广大有爱之人，奉献出自己的一点点爱心，汇聚成巨大的爱，一起祈祷他的家庭可以顺利度过难关。”
来到募捐处捐款的不仅有在校大学生，也有很多老师以及后勤工作人员，一部分好心人捐款后默默的离开，另一部分还会对胡云辉进行慰问。截止3月13日，此次募捐共募得11800元，参加募捐的爱心人士表示，希望在这笔爱心捐款的帮助下，胡云辉的母亲能治好疾病，重获新生。


