爱心在武职  爱心在行动  爱心在传递：众学子关爱“瓷娃娃”

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 李海霞）脆骨病，是罕见病之一，患此症者因先天性胶原纤维病变，骨骼强度耐受力变差，容易骨折，犹如易碎的瓷器，所以将这类病人称为“瓷娃娃”或“玻璃人”。这位脆骨病患者是一个小女孩，小名叫咪咪，家住青山区。咪咪的父亲在三年多前因意外去世，她的母亲也因此抛下家庭，只剩下咪咪和奶奶相依为命。这样一个特殊的家庭，特殊的病情，深深地牵动着武职众多学子的心。
为了弘扬中华民族传统美德，奉献我们青春志愿者的爱心，让社会弱势群体感受到我们的关心和爱护。旅游与航空服务学院分团委社青部、宣传部以及阳光家教社于3月17日至19日在武职校园举办了“为青山区‘瓷娃娃’咪咪募集善款”活动。
为使活动顺利开展，旅游与航空服务学院相关部门的学生干部做了充分的准备工作。宣传部成员到各个班级进行宣传，社青部成员于3月17日至19日分别在旅游楼大厅、东一食堂和东区操场、西区食堂门口设置募捐点进行现场募捐。
活动开展期间，全校师生都踊跃参与其中，献出自己的爱心，他们都尽自己最大的能力，5块、10块、50块、100块，投入到带有温度的募捐箱中。
小小的募捐箱虽然很有限，但倾注了大家对咪咪无限的爱心、期望和祝福。几天下来，同学们共募集到善款1200多元。募捐所得款项，将捐献给咪咪作为手术费用。
“如果人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”，就像歌曲中所唱的那样，让我们大家一起携手，献出爱心，献出爱，共同关心和鼓励“瓷娃娃”小心如健康快乐地成长。旅游学院社青部的学生和阳光家教社成员在募捐之后，将爱心继续传递，定期去看望咪咪，陪她一起玩，教她学习，争取让她能拥有和正常小孩子一样的生活和童年。

