爱心无国界，让阳光洒满心间

武职网讯（学生记者 李晓茹）9月23日下午，新加坡义安理工学院来我校交流学习的师生代表一行19人，与校团委社青部志愿者代表一道来到关山街阳光家园，开展了一次跨国联合公益服务活动。
当日下午秋雨纷纷，义安理工学院的师生们为阳光家园的老人和残疾人们带去了精心准备的小礼物。简短的交流介绍和开场节目过后，义安理工的师生们在现场专门演唱起新加坡国歌，尽管老人和残疾人们不懂歌词的意思，但是他们依然对国际友人们的到来表示了热烈的欢迎。阳光家园的住户们主动要求进行互动，亲切可爱的阿姨唱起了《捉泥鳅》，调皮可爱的腔调让在场的每个人都笑的合不拢嘴，高龄八十三的老奶奶也清唱了几句革命老歌，看着老奶奶精神矍铄，志愿者们不禁钦佩起老奶奶的年轻心态。
接着志愿者们来到阳光家园的阳光小网吧教几位行动不便的叔叔上网，陪他们聊天。而在阳光家园的小KTV里又是另一番热闹的景象，几位志愿者和残疾叔叔阿姨一起唱歌，阳光家园的一位阿姨还带领志愿者们参观了他们在闲暇时间手工制作的精致工艺品，让新加坡的志愿者们赞叹不已，阿姨便向新加坡志愿者赠送了她亲手制作的小花。志愿者们离开前，阳光家园的住户们还和义安理工学院的志愿者合影留念，一位老奶奶拉着志愿者们的手说“下次还要来啊。”
在这次志愿服务活动中，虽然新加坡的志愿者们中文说的不够好，但是他们精心的准备让每一个人都能够体会到他们的真诚，而阳光家园的每位成员也让志愿者们感受到了助人为乐的喜悦。一方说着中文、一方说着英文，隔了一片汪洋大海，可是爱心是无国界的。只要真心助人，阳光就会洒满在每个人的心间。

