爱子有方 教子有道

武职网讯（通讯员 张红
汪玲
）为引导孩子的健康成长，12月5日下午，校工会、校女工委员会在图书馆学术报告厅举办了一场《爱子有方，教子有道》的专题讲座报告会，邀请华师一附中的心理专家蔡群老师和我校肖惠萍老师讲她们如何教育子女，孝敬父母的体会。各分工会女工委员和教职工代表100余人参加了本次报告会。
肖惠萍老师从她女儿的成长过程，给我们分享了怎样当好母亲，做好母亲的感悟。她的体会是培养孩子的“三心”，即爱心、恒心和信心。她认为“科学的爱需要学习、需要切磋……是需要一切手段的打磨和精耕细作的艺术”，“爱心就是教给孩子怎样去学习知识，把知识变为智慧，成为有雄厚智慧能力的人”；恒心，一方面要有坚忍不拔的毅力，有不达目的不罢休的那股劲，同时还要让她知道做什么事都要有正确方法和责任心，出现问题也要知道失误在哪里，从哪里改进；信心，就是要理解、信任、支持他们，“使她们在心智上真正优秀，既能够自己去争取幸福，又能够承受人生必有的苦难。”
肖惠萍老师做报告
蔡群则从中国的传统文化孝道研究入手，讲述了培养孩子感恩之心的重要性。蔡老师通过一些视频，一些发生在我们身边的感动中国人物的典型事例，强调了家庭教育中，“母德之重要”。教育孩子，首先要教育孩子有优秀的品质，受恩、知恩、感恩、报恩。而这种好的品质是熏陶出来的，熏陶是不教之教，母亲的素质决定了孩子的素质。其次还得有道德的指南针，对孩子，他们最好的道德指南针就是母亲自身的行动。百善孝为先，她认为“家庭教育的基础——孝为德之本 ”，而“教儿教女先教己”，“正己”才能“化人”。
通过本次讲座，老师们都反映受益匪浅，纷纷表示领悟到了教育孩子的精髓，让我们享受了一顿丰富的精神大餐。

