牢固树立底线思维  切实抓好安全管理  营造安全稳定的校园环境
武职网讯
（通讯员 田敏）
11月29日，副校长刁元斌主持召开后勤安全诊断与改进工作会议。学校保卫处处长杨超峰、后勤服务中心领导班子成员以及各部门经理参加了会议。
会上，保卫处处长杨超峰介绍了近期湖北省公安厅、武汉市公安局关于高校安全稳定工作的精神，结合学校安全检查工作情况，通报了当前高校涉及后勤安全事故、学校后勤安全防范存在的隐患以及对安全管理的思考、认识与建议。
后勤服务中心主任汪胜从校园设施、食品卫生、校园超市、学生宿舍、员工劳动、交通安全及消防安全等11个方面总结了后勤服务中心在保障全校师生安全管理的具体做法。
后勤服务中心党总支书记胡晓从“提高认识、端正态度、规范行为、全力整改”等方面提出后勤安全诊改思路和举措，并表示虚心接受保卫处在校园安全隐患排查中发现的后勤安全防范存在的问题，
在全面排查摸底的基础上，加大对重点场所、重点环节、重点部位的隐患排查力度，从严从细落实后勤安全管理工作。
随后，后勤服务中心班子其他成员和部门经理就具体问题发言，与会人员进行了沟通交流。
刁元斌对2018年冬季安全防控工作及安全生产与服务工作作了部署，并对学校后勤安全稳定工作提出明确要求：一是要设立安全底线思维，强化安全责任意识；二是要完善安全管理制度，制定安全管理措施；三是要加强调研学习，提高安全技术和防范水平；四是要落实安全责任追究机制。他希望后勤服务中心各部门履职尽责，积极作为，将安全稳定工作抓细抓实抓好，为创建“特高校”营造安全稳定和谐的校园环境。
