牢记嘱托砥砺前行   离退休第二党支部赴鄂州市长港镇峒山社区开展主题党日活动

新闻网讯
（通讯员张振坤）
5月22日，离退休第二党支部党员20余人在党支部书记张友华的带领下，赴鄂州市长港镇峒山社区省直机关党员干部教育基地开展主题党日活动，离退休工作处全体在职党员参加活动。
党员同志们参观了峒山村村史馆、村党员群众服务中心、习近平总书记视察峒山陈列室、风雨回廊、荷香园等地，学习了解峒山社区在城乡一体化、产业发展、生态环保等方面的创新发展及成就。
在社区党员活动室，
离退休第二党支部
举行预备党员入党宣誓暨全体党员重温入党誓词活动。佩戴崭新党徽的新发展预备党员付运喜和全体党员一起面向鲜红的党旗，高举右拳、庄严宣誓。老党员谈朝阳“全面从严治党，学纪知纪明纪守纪”的讲话，让大家接受了一次深刻的党纪教育。
党员同志们表示，在参观一幅幅珍贵影像资料、一个个鲜活特色项目过程中，真切感悟到习近平总书记时刻把人民放在心中的领袖情怀，深刻领会到习近平总书记“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的谆谆教诲，一定要牢记总书记的殷殷嘱托，更好发挥党员先锋模范作用，为推进学校事业高质量发展贡献力量。



（审核：梅红明  编辑：娄修明）
