牵手“一带一路” 共度团圆佳节

武职网讯（通讯员 江星月 欧阳小飞）9月27日中秋佳节之际，旅游学院大益爱心茶室展开了一场中外文化交流活动，华中科技大学东盟研究院的教授及多名留学生代表受邀前来参加。活动通过茶艺表演、现场调酒、中秋赏月等形式，赋予茶与酒以文化、艺术和哲学的视角，拉近了东盟朋友和我们之间的距离，同时让外国友人亲身感受到中国传统文化的博大精深。
本次活动是为了贯彻国家“一带一路”战略，促进学校与东盟文化教育交流发展为背景展开，让东盟地区的朋友更多的了解中国文化，促进双方的友谊和交流，旅游学院联合华中科技大学东盟研究院及武汉蓝海丝路文化传播有限公司举行的一次文化交流活动。
活动现场武职茶道艺术团的同学们为到场嘉宾现场煮茶，品茶人围桌而坐，了解中国茶类的同时聆听古琴雅韵，让东盟友人现场学习并体验中国茶文化的魅力。
茶室邀请了star coffee的调酒师进行了现场调酒表演，美轮美奂的鸡尾酒表演将活动推向高潮。外国友人也带来了特意准备的节目，吉他弹唱和武术表演。现场嘉宾在节目互动的同时，也对中国和东盟文化有了一定的了解。茶室成员们还邀请外国友人到逸云楼中庭花园赏月，共度中秋佳节。
在中秋这样一个传统的中国节日里，来自各国的友人团聚在一起，让中秋之夜变得更加有意义。
活动结束后一位东盟朋友致谢并说到“很开心来到中国也很荣幸参加这次活动，希望以后有更多的机会。”

