特步集团来校与纺织服装工程学院洽谈校企深度合作事宜
武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
9
月
29
日，特步（中国）集团有限公司销售人资中心总监刘志红、华中区域人资经理王景娟等一行六人来校，与纺织服装工程学院班子成员洽谈
双主体育人、优秀企业文化传承、订单班培育、校园招聘等
校企深度合作事宜，并达成合作意向。
会谈中，特步（中国）集团销售人资中心总监刘志红讲到，特步集团在运动领域精细耕耘，经过三十多年发展，形成了自身独特的运动跑步文化。同时，特步
聚焦大学生核心价值，强调
企业文化熏陶和培育，
锁定企业战略实施落地，希望与武汉职业技术学院深入构建校企双主体育人机制。
随后，特步大学培训学院导师高帆详细介绍了校企合作实施步骤和操作流程。
高帆说：
“特步倡导待遇留人、感情留人，更愿意通过事业留人、环境留人，为毕业生创造优质的发展环境。特步诚挚地希望与纺织服装工程学院
紧密合作，
为学生提供优质的就业指导和培训。”
纺织服装工程学院
院长戴冬秀详细介绍了各专业开设背景与优势，并
结合新出台的《国家职业教育改革实施方案》介绍了产教融合、校企合作的新形势新政策。
戴冬秀表示，
近年来，
纺织服装工程学院积极推进
校企深度合作，大力开展现代学徒制人才培养，
希望校企双方能在有效开展专业人才培养的目标层面进行针对性合作。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡表示，
希望与时尚运动领域著名品牌、大型体育用品企业特步集团
携手推动形成产教融合 、校企合作、工学结合的育人机制，
为学生提供实践锻炼和就业平台，培养更多技术技能人才培养，
努力实现学校、企业和学生三方共赢
。
