特色书法课备受文化传媒学子喜爱
武职网讯（
通讯员
余芳
曾霞
大学生记者
冯家惠
余澜
袁子阳
）文化与传媒学院有一个行政管理专业，她是一朵小花，一直静静地成长。
近年来，为了让学生学有所长、学有所用、学有所乐，文化与传媒学院老师辛勤工作，搞调研，做研究，建体系，创新人才培养模式与方法，可谓尽心尽力。
2016-2017
学年第
2
学期，行政管理专业增加了新的趣味课堂——“书法课”。在老师的引领下，同学们带着好奇心和求知欲，走进书法的殿堂，尽情遨游。
康峰老师用毛笔书写的教案
书法艺术源远流长，是中华传统文化瑰宝，是中华民族五千年文化精神的流露。为了让同学们喜欢上这门课，从传统文化艺术中得到熏陶，老师康峰做了充足的准备。
老师的课堂教学要求非常严苛，那些个性鲜明爱自由的同学刚接触这门课程本以为会心生厌烦，等走进课堂，却被康峰老师精妙的演示和幽默的话语吸引住了。
笔法讲解和示范
理论课结束后，同学们迎来了期待已久的实践课。考虑到同学们毛笔书法零基础，康峰老师在黑板上一笔一划地展示书法运笔、点画结构等书法知识和基本技法。风趣、灵活的肢体语言，演示出老师对书法独特的理解；点横竖撇捺的练习，毛笔特有的柔软，潜移默化间展现了书法艺术的宁静和谐之美。
书法课，不单是练习毛笔字，老师并没有局限于写字教学，而是用中国山水画、茶艺、玉器、檀香等知识丰富了大家对书法艺术的了解。沿着中国书画史的脉络，老师讲解了每个时期文化艺术的发展与书法的关联，让同学们对书法有了深层的理解，艺术视野得以拓展。
如果说书法练习是枯燥的，那么老师在课堂上穿插讲解的绘画，无疑是极好的调剂。虽然没有了讲课时的笑脸，但那轻轻的一笔却勾勒出老师心中的欢喜，那单调的颜色搭配出绚丽的画中世界。黑白或彩色描绘出了老师对学子的期望，描绘出了学生对老师的赞美。
“书法不仅仅讲究笔法、墨法、章法，还要广闻博识，从书法之外的领域开拓视野，陶冶性灵。”康峰老师简要介绍了自己学习国画、爱好收藏的经历，从分类、色泽、产地等方面讲述了玉器和琥珀的鉴别知识。“不要轻易相信旅游景点的玉器会是真的。其实书法、绘画等中国传统艺术也有很多赝品，同样需要练就一双慧眼，从纷繁中识真假，才能正本清源，学习起来也会少走弯路。”
康老师分享了自己追求艺术的体会。
老师的国画作品
“艺术世界真的很奇妙！不听不知道，分分钟get
到一个旅游技巧。
老师现场展示个人收藏的各类‘宝贝’，让大家近距离观赏，满足了同学们的好奇心。”
课后，有同学分享了自己的感受。
行政管理专业学生练习书法
转眼时光流逝，半个学期过去了，同学们的书写水平和审美能力都有了不同程度的提升，陶冶了情操，丰富了文化感受，心境也有了奇妙的变化。
新的学期马上开始了，行政管理专业学子期待着丰富的课程“菜单”，期待着新的体验，期待着新的收获。
