狐轩服饰品牌创始人胡轩做客锦绣讲坛  为青春创业梦想助力
武职网讯
（
通讯员

朱丽芬

摄影

胡爱妮

郑夏莲
张叶
肖佳旎
）
11
月
5
日下午，湖南狐轩服饰有限公司品牌创始人、董事长胡轩做客纺织与服装工程学院锦绣讲坛，为
800
余名师生带来一场题为《梦想》的精彩讲座，讲座由纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持。
“我来自农村，没有上过大学，但看到年迈的父亲辛苦的背影，我想改变自己的命运，于是我中学毕业后开始了打工生涯。虽是打工人，但我始终抱着自己创业的梦想。”讲座开篇，胡轩讲述了自己梦想的缘起。
正是怀揣着这样的梦想，胡轩开始一步一步积累，拼命工作，主动承担更多责任。胡轩说，“有梦想就有了方向，心就不会迷茫。”格外勤奋的他，自然得到了老板更多的关注和指导。
湖南狐轩服饰有限公司品牌创始人
胡轩作《梦想》专题讲座
创业的道路从来不会是一帆风顺的。经历了三次创业失败，胡轩痛定思变，对标楷模，设定目标，坚持学习，于2013年迈上第四次创业之路。7年来，胡轩以用户为中心，紧跟时代潮流，大胆实践，讲诚信、做产品，打造服装超级供应链，公司发展到目前已有四千多名员工，年销售额十几亿人民币。“成功秘诀在于学习”，他从成功案例不断吸取经验，总结规律，当企业做大后他认识到需要扩充“内存”才能驾驭企业发展，于是，他如饥似渴地学习工商管理、会计、统计学等专业知识，不断拓展视野、提升格局。
2020年的新冠疫情给整个服装企业带来了沉重打击，同时为具有敏锐市场嗅觉的人带来新的商机。2月份，因为疫情全国门店无法开业，胡轩率团队在最困难的时候探索新的营销模式，从零开始学习直播带货，针对消费者心理需求和特点，不断摸索，很快打开局面。目前，粉丝已突破两千万，胡轩也变身为自带流量的网红董事长。他说：“老板要能创造价值，才能获得员工的认可。”
努力拼搏实现了个人创业梦想的胡轩，一直不吝于回馈社会。多年来，他资助南县（老家）和株洲（创业地）的贫困学生上大学。疫情期间，企业遇到资金困难，胡轩仍带头为武汉抗击新冠病毒捐款50万元。

胡轩谈“孝之道”
“平时忙于工作，陪伴父母的时间自然就少了，但父亲每每提起我，都以我为骄傲。我认为，小孝是陪伴，大孝是尊严。”胡轩的话语朴实无华，却透出真诚和务实，传递出源源不断的正能量。
“非常期待与武汉职业技术学院共育人才、共谋发展，希望能够激发大学生创新与设计思维，希望为有梦想的武职学子提供成熟的发展平台和创作空间。”讲座现场，胡轩表达了与学校开展进一步合作的美好愿望。
胡轩与粉丝现场互动
“聆听胡轩董事长的讲座，感受到了梦想的伟力。原来创业可以离我们这么近。如果心存梦想、不懈奋斗，现在一无所有的我，将来会不会是另一个成功的企业家呢？”服设
19201
班学生柯于富满怀憧憬地说。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀在总结中讲道：“胡轩用自己追逐创业梦想的经历，诠释了服装品牌创业者如何以蓬勃的创造力、成熟的思维和远大的目标引领未来。梦想要有行动力，爱家人要有能力，希望同学们保持进取之心、拼搏之力、感恩之情，逐梦成长，不负青春韶华。”


》》》主讲嘉宾简介：
胡轩，湖南狐轩服饰有限公司创始人，董事长，85后服饰行业领军人。16岁进入服装行业，18岁开始第一次创业，专注于服装行业19年。创立了快时尚男装品牌HX&Tide，二狼狐轩、狐轩1985、SUXUAN速选等服装品牌，以快速、时尚、个性产品风格、优良产品品质和优质服务，赢获得了行业认可和消费者的喜爱。
目前HX&Tide快时尚男装品牌在湖南、湖北、江西、贵州、广西、安徽、河南、广东等全国100多个城市开设400多家品牌专卖店，成为湖南最大的快时尚品牌男装。

（审核：陈衡）








