猛将叱咤三国   传统浸润讲堂

武职网讯（通讯员  陈川）3月30日晚，艺术设计学院分团委在图书馆附一楼圆形报告厅举办了三国夜话系列之吕布·马超篇，本次讲座康峰、陈川老师主讲。旨在弘扬中国传统文化，带动全校的师生用经典来丰富自己的人生观和价值观，本次讲座是艺术学院三国系列讲座的第三讲。
康峰老师对吕布的家庭背景作了详细的解读。首先康峰老师对吕布的生平做了一个详细的描述，然后用一个个经典生动的战斗故事和图片来展现吕布一生的的骁勇善战。对吕布的英雄事迹提出了自己独到的见解。最后用自己作的一首七言诗结束。“温侯神武镇雄关，赤骏铁戟诸胆寒。月满雕弓倚长剑，翎羽飞嘶旌旗展。震弦一道寒光闪，铁马甲军笑语还。镝声骤鸣三分定，雄踞千古勇名传。”
陈川老师讲的是西凉英雄马超，首先陈川老师对马超的家族进行了分析，然后通过《三国演义《和《三国志》以及《典略》等文史资料中对马超在渭水之战、葭萌关之战、恶战许褚、夜战张飞英雄形象等进行剖析。对马超的个人形象、马超个人事业、马超结局深入解析，并设计了几个对于马超事件对于三国形势带来的巨大影响的问题给同学们思考。最后还对三国故事的一系列的影视作品发表了自己的独特见解。
最后一个环节是观众提问，观众踊跃的提问和老师妙趣横生的解答使得现场的气氛非常活跃，掌声不断。从老师的解答中，引发了观众对三国浓厚的兴趣。
为了让更多的同学有感兴趣的话题，艺术学院传统文化讲座将开辟更多的方向，如西游红楼水浒等文学作品探究，儒释道的世界观，武侠精神等中国古典文化精髓的研究与探讨。将文化主题推行到学生的身边，并形成具有优势的固定文化活动月，传统知识周，成为校级甚至更大范围的特色主题活动。

