玉树坚强  武职师生齐相助

武职网讯（记者 李珏 史志伟）4月14日晨，青海省玉树藏族自治州玉树县发生
7.1级地震
，造成重大人员伤亡和财产损失。一方有难，八方支援，玉树地震灾情深深牵动着武职师生员工的心。
机电学院的青海学生李宗蔚对此次地震救灾活动表达了自己的想法：“青海玉树遇难，举国悲痛。然而灾难无情人有情，如今校园里随处可见关于“玉树加油”“玉树挺住”的标语，我的心时刻被感动和自强的思绪牵动。但这绝不是哭泣的时候，我们现在的任务，是创建更加美好的家园。玉树不倒，玉树坚强！”一番真挚的话语令人感动，而他的精神----青海人的坚强不屈，淋漓尽致地表现在大灾大难的面前。永不退缩，永不言弃，这是青海人挺拔的高原脊梁。
诸多青海人的自救行动让武职学子看到了青海的坚强，为帮助青海玉树重建共同的家园，武职师生们纷纷送爱心，贡献自己的一份力量。武职校园中多栋教学楼宣传栏里张贴了关于玉树的最新新闻报道。一位同学说：“这里的消息会随时进行更新，让焦急的大家能够第一时间了解玉树的情况。我们走到这里，总要认真看一看，才能安心上课。”
4月22日中午，校团委社青部和校学生会助学服务中心共同组办了“情系玉树”的捐款宣传活动。他们在东区舞池拉起了“玉树不哭 ，青海挺住！”“爱在奉献中，情系阳光下”的横幅。倡议同学们签名，为玉树加油。晚上两部门联合主办为玉树放飞爱心，放飞祝福主题活动。活动现场气氛凝重，满场烛光，映出武职人们浓浓的情，深深的意，熔化成一片爱的海洋。为玉树祈福，为中国祈福。据了解，武职各二级院系纷纷响应号召举办爱心捐款活动。
据悉，在武职校园内，许多班级自发组织爱心活动，令人感动不已。一位不留姓名的捐款同学这样说：“一方有难八方支援，我们伸出双手，代表的不只是简单的募捐活动，更体现出我们当代大学生的社会责任感。有全国人民大力支援，无论是高寒缺氧还是恶劣天气，都无法阻挡中国人民抗震救灾的步伐。我相信，在全国人民的共同努力下，重建的玉树一定会更加美好！”



