王衍安教授来我校作学术报告

武职网讯(通讯员 向丽)11月2日下午，我校凌峰楼C座311会议室济济一堂，来自山东农业大学生命科学学院作物生物学国家重点实验室的王衍安教授，为我校教师作了“高职高专课程建设与立体化教学资源开发研究与实践”的报告。会议由副院长刘小芹主持，我校各二级学院院长、副院长，院级、省级、国家级精品课程团队成员，教研室主任，骨干教师，教务处、科研处、督导处、网络中心等职能部门共计160余人参加了学术报告会。
王衍安教授是教育部高职高专生物技术类教学指导委员会副主任委员，2005年起在国内多所高职院校讲学并指导课程建设，是高职精品课程建设的知名专家。会上，王教授从“高职高专课程建设的意义”、“立体化教学资源及其开发原则”、“立体化教学资源的开发策略”、“《植物与植物生理》教学资源开发”、“点滴体会”等五个方面报告了高职课程建设的理念与经验。王教授以其所承担的国家级精品课程《植物与植物生理》为例，介绍了国家精品课程主教材、实训教材的编写体例；助学系统和助教系统的开发；电子教案的编制等立体化教材开发的技术与方法。王教授的精彩报告，引起了与会教师们的极大兴趣，在王教授的报告结束之后，大家纷纷就所关心的精品课程建设中的相关问题向王教授请教。
当前，我校示范性建设已全面深入，课程改革与建设也取得初步成效。教材及立体化教学资源是课程建设的重要内容，也是课程改革前期成果得以实现的重要环节，因此，王教授的报告对于我校课程建设具有重要的指导意义。
王衍安教授来我校作学术报告现场

