生命重于一切  消防贵在预防 继续教育学院举行学生大型消防演练活动

武职网讯（通讯员 齐云霞 周鹏飞）“嘟！嘟！嘟——！” “紧急情况，南二宿舍内发现火情，请同学们迅速有序的撤离出来！” 随着南区校园里响起三声急促的哨音和宿管员的呼喊，南二公寓700多名学生迅速从各自寝室冲出来，有序的沿楼梯下楼。继续教育学院学生会宿管部的学生干部按平时安排的岗位快速在各楼层楼梯口维持疏散秩序，同时宿管员校园110报警，保卫处干部、校义务消防队和校卫队队员赶到南二公寓，义务消防队员头戴防毒面具，手持消防斧、安全剪等工具才冲上南二，逐个房间检查清理疏散学生，5分钟以内全楼所有人员安全撤离至南区开阔的广场上集中，各寝室长清理人数，班级学生干部迅速向辅导员报告了人员疏散情况。
其实，这并不是真实发生了火情，而是继续教育学院学生大型消防疏散演练活动上的一幕情景。11月15日上海静安区一高层公寓发生大火，造成乐58人遇难，56人失踪的惨剧。火灾惨剧发生后，引发了全国对于消防安全的重视和反思。目前冬季正是火灾高发期，高校学生宿舍是人群高密聚居的地方，并且多数学生对于在灾害中逃生避险缺乏经验，正是基于这样的原因，本着对学生生命高度负责的精神，为创建平安校园，继续教育学院和校保卫处联合举行了继续教育学院学生大型消防疏散演练活动。保卫处处长朱振祥、副处长杨超峰、继续教育学院副院长、直属党支部书记陈衡、学生科宋会林主任及全体辅导员参加了消防疏散演练。
为了确保演练活动落到实处，继续教育学院与校保卫处制定详细的演练实施方案，该院学生科分别专门召开了辅导员会议和学生干部会议，就演练机构设置及人员职责、演练的时间、地点、内容、疏散路线、程序、纪律要求作了详细的布置。12月10日下午，在南区广场上1500多名学生整齐列队，朱振祥首先向学生介绍了演练活动目的、意义和要求。继续陈衡宣布此次消防演练活动的总体安排。
演练现场：
老师实景演练灭火器使用
学生演练紧急疏散
下午，首先进行了楼房火灾疏散演练，当现场疏散指令发出后，南二各楼层负责指挥人员立即指挥学生按照既定方案和路线撤离各宿舍楼，并迅速到达指定集合地点，按照预定时间顺利完成了安全疏散。疏散演练后，在南区足球场上进行了第二项内容：消防器灭火的练习。校保卫处周鹏飞老师向全体学生介绍了灭火器的使用要点和操作演示后，义务消防队员们分批次同时点燃10个火盆，学生分组练习使用灭火器进行灭火。在一阵阵烟雾中，同学们一次次扑灭高高燃烧的火苗，发出胜利的欢呼。演练后，保卫处副处长杨超峰还就同学们在疏散和灭火演练过程中存在的问题进行了纠正和讲评。
此次活动，继续教育学院全体在校学生参加演练，整个演练过程严肃、认真、紧张、有序。活动后，同学们纷纷表示：演练让大家真实体验并掌握了楼房火灾中安全逃生与自救、互救的方法，学会了使用灭火器，提高了大家的安全防火意识、增加了安全防火与灭火知识。这次演练活动是继续教育学院对突发安全事件应急预案的一次检验，提高了师生应对紧急突发事件的能力，进一步增强了师生的安全意识，同时也培养了学生听从指挥、团结互助的精神品质，为今后面对灾害，及时采取有效的措施、安全疏散学生积累了宝贵的经验。

