生物学院教师到兄弟学院学习借鉴“双高专业群”建设经验
武职网讯
（通讯员 李田霞）
3月30日下午，生物工程学
院副院长鞠守勇博士带领专业负责人、骨干教师前往电子信息工程学院学习“双高专业群”建设经验，以期开拓
思路、明确方向，促进学院专业群建设整体水平提升
。
建设高水平专业群是推进
“双高计划”的重要抓手，也是高职院校发展的必由之路。在交流座谈会上，电子信息工程学院院长陈晴教授
重点
介
绍了
“光电技术应用高水平专业群”建设成果。随后，生物工程学院教师与电子信息工程学院教师围绕国际合作办学、实
践教学、课程教学资源建设、教材教法及教学团队建设、技术技能平台和社会服务等方面进行了深入交流。
座谈会后，生物工程学院教师
参观了电信学院工业中心
，
听取了
相关
专业
负责人
对
光电芯片智能制造
“芯火”实训基地、机器人科普教育中心
、
物联网体验中心
等实训
基地建设
和
运
行
情况
的介绍。

鞠守勇表示，通过参观学习交流，拓展了视野，更新了观念，受到了启迪，对“双高”建设工作的重要性与紧迫性有了更为深刻的认识，增强了主动参与“双高”建设工作的信心和决心。生物工程学院将继续开展各类学习与实践相结合的研讨活动，做好专业群建设与国家战略、学院事业发展的结合文章，深化建设内容，激发教师队伍的干劲，为“十四五”期间的专业群建设找准方向、奠定基础，全力推动“双高”建设迈上新台阶。
（审核：肖伟）


