生物学院：新学年再进发  新状态创佳绩
武职网讯
（通讯员 柴莎莎 徐圣）
2
月
17
日上午
9:00
，为切实贯彻学校中干会议精神和战略部署，进一步统一思想，凝心聚力，统筹安排新学期各项工作，生物学院
分党委书记、院长李旭主持
召开新学期开学动员大会。
李旭传达了学校中干会有关精神，重点解读了学校党委书记、校长李洪渠的重要讲话内容和新学年的工作要求，领学了《国家职业教育改革实施方案》。李旭强调，
2019
年是充满希望的一年，更是极具挑战的一年，学校党建引领工作全面升级，深化教育教学改革正式实施，争创“特高校”任务迫在眉睫，全体教职工必须加强学习，提高认识，统一思想，立足岗位，争创佳绩。李旭还根据学校
2019
年的工作要点，结合生物学院具体情况，对生物学院
2019
年主要工作进行了展望，即把握一个重点，依靠二支队伍，争创三个五十强，推行四化建设，重抓五个专项。
会上，生物学院分党委副书记肖伟就具体工作作部署，并提出要求：辅导员、班主任清点掌握好返校学生的准确信息，督促学生上好第一堂课；安全巡查小组要对教室、实训楼、学生公寓等场所的水、电、消防设施仔细检查，排除隐患；授课教师提前进教室、上讲台调试教学设备，确保开学第一天各项工作的正常运转。
