生物学院开展“我与学生同劳动”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 周娅敏）
4
月
4
日中午，生物工程学院分党委书记、院长李旭带领党员老师、辅导员班主任老师一起来到西一、西三学生公寓，开展
“
我与学生同劳动
”
主题党日活动。
动员大会
分配任务
春天，细菌繁殖、病毒传播的速度快，为了让同学们有更舒适的生活休息环境，李旭叮嘱老师们务必对所有寝室的空调、电扇进行清洁，地面、门框等地方用消毒水进行消毒。老师们拿着自带的扫帚、拖把、抹布、洁厕液等保洁工具到达自己的
“
责任田
”
，和同学们简单的分工后，老师们迅速变身
“
保洁员
”
，男老师专挑最脏、最累的活比如清洁窗户、厕所等处，细心的女老师们则负责打扫寝室死角等不易打扫的地方。
在师生共同努力下，寝室焕然一新、窗明几净。此次活动不仅洁净了寝室卫生，更拉近了师生间的距离。同学们表示，和老师一起劳动，既锻炼了自己，又感受到老师无微不至的关心。我们要爱护寝室卫生，努力争取更好的成绩报答老师的关爱。
打扫后干净整洁的宿舍
据
生物工程学院院长
李旭介绍，为深入贯彻
2018
年全国教育大会精神，切实实现习总书记提出的“培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”要求，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，整体推进学生德智体美劳全面发展，生物学院出台了《劳动素质提升计划》实施方案，方案包括修订人才培养方案、开展以劳动为主题的系列团日主题活动及公益活动、开展“我与学生同劳动”主题党日活动和岗位技能评比等四项活动，并将陆续展开。
