生物学院举行现代学徒制试点班拜师仪式
武职网讯
（通讯员 张婧）
“
一鞠躬：感谢师傅辛勤指导；二鞠躬：勤奋努力、认真学习；三鞠躬：师徒携手，共创佳绩。
”6
月
15
日下午，生物工程学院现代学徒制试点“中联药技班”拜师仪式在国药集团中联药业有限公司会议室举行。中联药业有限公司副总经理肖勇、
人力资源部经理王敏，生物学院
药品生产技术专业带头人万军梅、专业团队成员及学徒班师生参加了拜师仪式。
徒弟敬茶谢师恩
活动现场，来自药品生产技术专业
39
名学生，用我国最传统的拜师礼仪，郑重地向师傅行拜师礼、敬师傅茶，希望在师傅的精心培养下掌握一技之长，练就精湛技能，成人成才，出彩出色。礼成后，师徒代表分别作表态发言。
肖勇在讲话中强调，公司高度重视这次校企合作，希望师傅
“
倾真情、传真经
”
，把技能毫无保留地传授给徒弟，这是对师傅技能的检验，更是让徒弟能快速的提升。王敏
介绍了
师徒资格选拔、师带徒项目实施、考核办法等细则。
会后，学生激动地说：“拜了师傅，我觉得接下来的顶岗实习目标就更加明确了。我一定谨遵师傅教诲，好好学习，不辜负学校和企业的期望。”
师徒结对
现代学徒制是高职教育办学体制改革、人才培养模式创新、专业和课程建设的重要举措。本次拜师仪式，标志着生物学院
“
现代学徒制
”
试点工作顺利推进并进入实质性阶段，是一次里程碑式的探索。后期，校企双方将遵循优势互补的原则，携手办好学徒制班，促进行业、企业参与职业教育人才培养全过程，深化工学结合的人才培养模式改革，不断提高人才培养质量。
