生物工程学院与广西众盟生物科技有限公司项目合作签约仪式举行
武职网讯
（通讯员 韦淑亚 摄影 徐圣）
1月11日，武汉职业技术学院和广西众盟生物科技有限公司“广西荔枝病虫害综合生物防治技术”项目合作签字仪式在德康楼举行。广西众盟生物科技有限公司总经理黄富邦、彭田、崔成、邱岳、刘国金教授，我校生物工程学院分党委书记、院长李旭，副院长鞠守勇、院长助理徐圣、项目负责人陈其国副教授出席签约仪式。签约仪式由生物工程学院应用生物技术研究所所长韦淑亚主持。
项目签约会谈现场
李旭代表学校向出席签约仪式的各位嘉宾表示热烈欢迎，并简要介绍了生物工程学院和应用生物技术研究所的发展情况，重点介绍了此次项目研究进展情况。李旭表示，应用生物技术研究所将在人员、设备和场地等方面给予大力支持，确保项目顺利实施。
刘国金教授向学校以及应用生物技术研究所给予的支持表示感谢，并详细介绍了广西钦州荔枝的种植现状、产量以及存在的问题，重点介绍了此次项目合作的背景、意义，希望在项目负责人陈其国主持下，实现荔枝增产增收增效益，为果农带来福音。
黄富邦总经理在讲话中强调，此次项目合作在前期进行了充分的调研和预研究并取得了较好的进展，相信双方一定能够合作成功。

校企代表签约、合影
会谈结束后，校企双方签署了合作协议。根据协议，
合作
双方将用两年时间筛选出主要病虫害的拮抗菌，并完成田间药效试验。
此次协议签订将会进一步推动产学研深度融合，促进科技成果转化，发挥科技先导作用。


（审核：肖伟）


