生物学院：理论学“习”百生讲 “四进四信”青年行
武职网讯
（
通讯员
陈智会）
学习新思想，争做新青年。5月24日晚，生物工程学院分团委举办了“理论学‘习’百生讲、‘四进四信’
青年行
”示范巡讲活动。
本次巡讲活动是
为落实团省委、省学联关于在全省高校团学组织中持续深化“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想“四进四信”活动部署
而展开。4位青年学生典型担任主讲，与生物工程学院全体团学骨干、2019级全体班委共150余人
相约
“云”端
，聊抗疫故事、
话
志愿服务，
传递
正能量、弘扬真善美
，
创新学习习近平新时代中国特色社会主义思想。
“我是预备党员，投身疫情防控义不容辞！”医学18302班汪灿灿分享了自己参与疫情防控志愿服务、协助村干部值守、宣传疫情防护知识、主动捐资捐物的经历。
“习总书记
曾以
‘志愿服务是社会文明进步的重要标志’鼓励
广大青年
，
而
我
的愿望是
志愿服务
能
成为
年青一代的
时尚！”
作为“张义波志愿服务队
”
成员，
汪灿灿
多次参加
暖冬养老、社区募捐、义务家教、绿色东湖、暑期支教等志愿服务活动，践行志愿服务精神，彰显了新时代青年的责任与担当
。
医学18302班龙珍同样是一名志愿服务青年典型，她分享了自己参与第六届湖北省残疾人职业技能大赛志愿工作的心路历程。
“被需要是一种幸福，个人的价值不在于索取而是奉献。”
龙珍
说，“志愿服务既是助人亦是自助，既‘乐人’也‘乐己’。为参加
第六届湖北省残疾人职业技能大赛
的选手服务，对我来说是一次难忘的成长经历，更是一笔宝贵的人生财富。”
护旗有担当，青春绽芳华。制药18302班袁颢是校国旗仪仗队队员，每周一清晨，她都会穿上军装、英姿飒爽地走上庄严的升旗台，同伙伴们一道完成升旗仪式。“看着五星红旗伴随着雄壮的国歌高高飘扬，心中满是自豪和骄傲！然而在真正成为一名合格国旗守护人之前，严苛、艰苦的日常训练是常态。”
袁颢
说，“后脚后跟磨出血、结痂后又磨破皮，这是我们训练的日常；端腿、端手臂直到腿脚抽筋、手臂麻木，只为训练意志力，我们队员没有一个说放弃，只因热爱国旗护卫这一工作，青春逐梦，无惧无畏！”
药营19301班汪敏以“青春守护共抗疫”为主题分享了自己投身家乡一线抗疫志愿服务的故事。她说，“青年的成长与追求，离不开天下兴亡、匹夫有责的责任感；离不开无惧牺牲、敢于奉献的使命感；离不开奋勇争先、不甘人后的荣誉感，我辈青年大学生当
牢记习总书记的嘱托，让青春在磨砺中出彩，用奋斗书写人生。
”
巡讲活动最后，生物工程学院党委副书记肖伟作总结，对青年学子投身抗疫志愿服务、爱国荣校的行为给予了充分肯定，勉励青年学子向
先进学习、向
榜样
看齐
，
丰富理论知识，掌握操作技能，增强综合能力，为实现中国梦储备能量
，
在社会实践中绽放青春风采。
