生物学院组织教师参观首届世界大健康博览会

武职网讯
（通讯员 徐圣）
4
月
9
日下午，生物工程学院分党委书记、院长李旭带领
17
名教师前往武汉国际博览中心参观首届世界大健康博览会。




据悉，
本次博览会由武汉市人民政府主办，以“科技引领、健康未来”为主题，旨在研判大健康产业未来发展趋势，
搭建全球大健康展示和交互平台，
集中
展示
全球范围内
最前沿的
大健康产业的新技术、新产品、新趋势，聚合全球优质产业要素资源，促进产业链上下游深度融合，助力武汉打造“世界大健康产业之都”。
展会面积约12万平方米，
设有
养老康复、健康金融、医疗科技、生物医药、医疗美容、传统医药、医疗器械、运动健康、健康食品等十余个专业特色展示区，
国内外参展企业4000余家，并将举办近百场高端论坛。

走进武汉国际博览中心，生物工程学院教师依次参观专业特色展示区，质子治疗、
3D
模拟整形、无针水光、
5G
医疗在线等高大上的医疗“黑科技”十分亮眼，“八宝眼霜”“枸杞药酒”“台湾酵素饮料”“磁控胶囊机器人”等特色产品非常醒目。大家表示，在参观中
了解到了健康产业发展前沿的相关科技手段，
开阔了视野，
同时感受到人们日益增长的健康生活需求将会在体验更多、更好、更优质的产品中得以实现。
生物工程学院院长
李旭讲到，
党的十九大报告明确提出将“健康中国战略”作为国家发展基本方略，
武汉市近期发布了《武汉大健康产业发展规划
》
，要求加快构建全方位、全周期的大健康产业链，打造第五个国家级产业基地，构建生物医药、医疗器械、医药流通、生物农业和健康服务五大领域协同发展的“一城一园三区”新格局。到
2030
年，武汉市大健康产业总收入将达到
14000
亿元。
本次博览会的主题、武汉市大健康产业规划与学院发展规划不谋而合，我们要把握生命科技发展的时代脉搏，紧跟市场需求和产业发展，
建设高水平的大健康类专业群，
进一步深化
产教融合，
培养更多专业技术人才，服务湖北经济社会发展。

