生物学院：党员教师与新生面对面，入党启蒙心交心

武职网讯（通讯员 赵艳霞 林景路）“在大学里，我怎样才能把专业学好？”“入党有哪些条件吗？”……面对学生的一系列疑问和困惑，9月22日下午，生物工程学院制药技术党支部全体党员同志在光谷东校区开展了一次“党员教师走进新生面对面”特色党员活动。
生物学院分党委书记、院长李旭与新生谈心
党员教师被分成八个小组，依托专业特长，与新生围在一起，进行面对面的交流，心贴心的辅导。李旭从素质拓展、职业生涯规划等方面给新同学们予以引导；谢明芳从就业前景、学习要求和方法给学生们进行了指导。活动现场，党员教师们与同学们交谈热烈，相互留下联系方式，并建立了制药技术党支部师生微信群，方便师生后期进一步沟通、交流。
生物学院制药技术党支部教师党员与新生面对面交流
会后，2016级药品生产技术专业的王乙格说：“在此之前我就想递交入党申请书，经过与老师们面对面的交流，让我入党的愿望更加强烈，学习有了明确的方向和目标。”
本次党员活动充分发挥了党员教师的模范带头作用，增强了党员的责任意识和服务意识，体现了党的先进性，同时也让新生在新的校园环境中感受到了生物学院大家庭的温暖，在师生交流中，润物无声地给新生们进行了一次生动的入党启蒙教育。



