生物学院召开“三严三实”专题交流会

武职网讯（通讯员  赵艳霞）11月19日下午，生物工程学院全体教职工在德馨楼210召开了“三严三实”专题报告交流会，会议由生物工程学院党委副书记胡晓主持。
图为：生物学院党委书记兼院长李旭作重点发言
会上，生物工程学院党委书记兼院长李旭李旭带领全体教师深入学习了习总书记关于“三严三实”专题教育一系列重要论述精神、中央八项规定精神和省委六条意见，并围绕《“严以用权”要做到“三控三思”》作重点汇报。他结合案例，查摆了“不严不实”的具体表现，并在“严以用权”方面对党员干部作出了要求，要做到限权、制权、亮权，并思考“权为何而来”、“权为谁而用”、“利为谁而谋”。
生物工程学院党委副书记胡晓以《干干净净做人 清清白白做事》作主题发言。并在分管的工作提出了三个“要”：一要把握总体要求。认真学习、深刻领会、准确把握；二要抓好关键动作。组织好专题学习研讨、民主生活会，结合学院实际，努力创新自选动作；三要加强宣传报道。充分运用学院网站、简报、微信等进行实时报道，为专题教育营造良好氛围。
生物工程学院副院长陈其国围绕“服务教学 严于律己”，结合当前工作，从对“三严三实”的理解、怎么看“十三五”规划、怎么做“十三五”规划三个方面进行了具体阐述。
李旭在总结讲话中指出，高校教师和教育工作者,担负着教书育人、管理育人、服务育人的神圣职责，要求党员教师和党员干部要把“三严三实”作为价值追求和行为规范，内化于心，外化于行，自觉践行，真正做到“身正为师、德高为范。”

