生物学院召开学风建设座谈会 走进学生心灵倾听学生心声

武职网讯（通讯员 董巍）4月13日，为了推进生物学院学风建设，在德馨楼108教室召开了学风建设座谈会，该院主管教学的副院长陈其国、直属党支部书记胡晓、专业负责人谢明芳、就业干事胡金秀、09级辅导员参加了此次会议。
会上，陈其国说：“如何加强学风建设是教学需要破解的难题之一。在日常的学习、生活、工作中，许多同学多途径、多形式的就我院的教风建设、学风建设和教育教学提出了客观中肯的意见和建议。此次座谈会就是想倾听同学们真实的声音，使同学们能够及时的与我院相关部门进行沟通和交流，切实推进我院学风建设再上一台。”
随后，来自不同年级和专业的学生代表就学风建设问题进行了踊跃的发言，很多同学就学风问题向学院提出了自己的建议和解决的办法。如晚自修出勤问题、教师授课方式问题、教师教学技能培训问题、如何发挥学生骨干引导学风建设问题等都是同学关注的焦点。
热烈的讨论结束后，专业带头人就学生们的疑问进行了回答。她表示在开展学风建设过程中，学生和老师们都应该积极融入到其中，参与到这一改良优化的过程中来，积极配合该院的学风建设。同时还对同学们提出了“抓准方法、以学为主，鼓励自律，实现他律”的要求。
本次座谈会气氛热烈，出席座谈会的直属党支部书记也对同学们的发言表示点头赞同，与会的各位老师也都十分认真地记录下同学们的意见和建议。此次座谈会的圆满成功，进一步弘扬了我校民主建设之风，推进了该院学风建设。


