生物学院“思路迪”订单班开课啦
武职网讯（通讯员 刘德超）
12
月
28
日上午
8
：
30
，德馨楼
210
教室座无虚席，生物学院“思路迪”订单班首堂课开课。
43
位学员齐聚一堂，开启了生物健康医疗新领域学习新征程。
为加强校企深度融合，提升人才培养质量，生物学院与埃堤斯生物技术（上海）有限公司签订协议，共同培养“肿瘤精准诊治”领域的人才，遴选招收
2016
级订单班学员
43
人，冠名“思路迪”班。埃堤斯生物技术（上海）有限公司是一家从事肿瘤精准治疗的创业型技术型公司，目前在肿瘤诊断、肿瘤精准治疗、肿瘤新药研发等方面持续发力，立志走在肿瘤精准治疗行业的前沿。该公司早在成立之初就与我校生物学院开展合作。
“思路迪”班首堂课由公司创始人、董事长熊磊博士主讲。熊博士讲述
了
生物技术发展历史、发展现状，
展望了
生物健康医疗新领域的美好未来，引导学员们充分认识“肿瘤精准诊断与治疗”广阔前景，选择从事
该领域的工作大有作为。熊博士充满激情的授课和丰富的专业新知识深深地吸引并打动学员。正如“思路迪”班班长章正伟所说：“听了熊博士的课，收获颇丰，使我对‘生物’一词有了更全面的认识，更激励我对将来的规划充满信心”。
课后，熊博与生物工程学院党委副书记肖伟、副院长陈其国以及专业教师进行了深入交流。熊博士对武汉职院印象深刻，他切身感受到武汉职院教师敬业，学生刻苦，整体素质高。连续五年都有生物学院毕业生进入团队，他对生院学子情有独钟，期盼双方合作更深入。
