生物学院：传承红色基因 浸润金色童年
撰文
/
通讯员
舒本姣

大学生记者
蔡钰娟
摄影/
孙政

徐齐

涂相宜
4
月
14
日，生物工程学院学生支部党员教师和入党积极分子走进新竹尚禾幼儿园开展“传承红色基因

浸润金色童年”践行党的二十大精神
沉浸式宣传教育活动，让爱国爱党的种子播撒在小朋友们心中。

活动中，生物学院学子们把红色主题教育融入讲故事、玩游戏、观看动画片、红色歌曲串烧、做科学小实验等五道“美味佳菜”，呈现出一堂生动的现场思政课，引导小朋友们传承红色基因。
生物
学院
红色青年与幼儿园老师和小朋友
合影
讲
一段
故事，
丰富学习教育的
“打开方式”
“小朋友，大家好！很高兴认识现场的小朋友
......
”在主持人项頔带动下，小朋友们欢呼雀跃，手足舞蹈，活动大幕开启。
生物
学院
红色青年主持人
项頔开场
生物
学院
红色青年
“
讲故事
”活动现场
王二小，河北涞源县人，是一个放牛娃。
1942
年，
13
岁的王二小加入了儿童团，一边放牛一边给八路军们放哨。“诶呀，不好！”王二小突然叫了一声。原来他发现一支日军分队正悄悄向山谷袭来。“回去报信已经来不及了，我必须想办法把日军引开。”王二小皱着眉头想着，一边大声吆喝着牛
......
由小组成员吕依涵、徐香、杨长青演绎的精彩红色故事，绘声绘色，有滋有味！
故事尾声，在主持人声情并茂的引导下，小朋友们纷纷举手表示要向抗日小英雄王二小学习。
谈及组织此次主题教育活动的初衷，生物工程学院专职组织员舒本姣说，今年是践行党的二十大精神的开局之年，此前受疫情影响，生物学院青年学生难得走出去，如今有更多的机会去实践、去创新、去感知。
习近平总书记强调”着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承“，
这些以抗日战争、解放战争等历史事件为题材，以家国情怀为主题的红色故事，在赓续红色文脉的同时，让党史学习教育和爱国主义教育充满体验感。
玩一个游戏，“
击鼓传花”回味童年
活动现场，音乐声响起，小朋友们把花抛起来。“哈哈，传我这，传我这……”现场沸腾了，小朋友们开心地接着花，玩着游戏，乐在其中。随着“击鼓传花”的鼓声停止，小朋友们的“才艺大比拼”在游戏中展开。在大家的掌声中，被点到的小朋友们大方走上前，朗诵了诗歌，赢得了满堂彩。
生物
学院
红色青年
“
击鼓传花
”活动现场
生物
学院
红色青年与小朋友们互动现场
新竹尚禾幼儿园大班胡老师说：“
以幼儿能够接受的方式，让孩子们在潜移默化接受红色文化教育和传统文化的熏陶，激起幼儿的民族自豪感和责任感。看得出你们很用心，小朋友们很喜欢！”
观一部动画片，根植爱国情怀润心入脑

一段影片诉说一个故事，一部经典重温历史瞬间。
《长征先锋》是长征途中发生的故事，后备人员拼命为前线的战士护送物资，在雪山上的红军，为了不被敌人发现，冒着严寒一动不动，部分同志壮烈牺牲，最后红军吹响冲锋号，击退了敌人
......
小组成员王馨和巩安琪娓娓道来。
生物
学院
红色青年
“观一部
动画片
”活动现场
小朋友们全情投入，被故事情节深深打动。“革命英雄真勇敢，牺牲了
.....
”看到动画片最后，有小朋友大声说。
“从孩子们专注的神情可以感受到，
惊心动魄的场面、战争时期的艰辛牵动着这些孩子的心。老一辈革命家在风雨飘摇的年代里为国家赴汤蹈火的革命情怀，也让我对中国共产党的光辉历程有了更加深刻的了解。”小组成员制药
21301
班张薛分享了体会。
演唱红色歌曲，追寻红色的记忆

“黄皮肤，黑头发，我们都是中国娃
......
”在小组成员蔡钰娟、周杨、袁洁红的带领下，小朋友们和着《名字叫中国》的音乐节拍，认真学习手势舞。
生物
学院
红色青年表演“手势舞”
“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸……”熟悉的旋律飘荡在幼儿园里，红色教育也掀起了高潮。
生物
学院
红色青年
“红色歌曲串烧
”活动现场
小朋友们意犹未尽，小组全体成员上台合唱团歌《光荣啊，共青团》，歌声，掌声，欢快的笑声交织，孩子们在歌声中放飞梦想，同度过难忘时光。有小朋友说：“长大后，我也要成为一名光荣的共青团员。”
做科学小实验，弘扬科学精神
“姐姐，为什么白色的粉末倒进水里水变成了黄色呀，好神奇呀？”面对小朋友好奇的询问，小组成员制造悬念：“信不信我再加入一种白色粉末，水会变成红色呀。”小朋友们紧盯烧杯，期待着神奇的变化。“真的变化了啊”
......
教室内，小组成员利用所学知识，给小朋友们带来了一场化学小实验——酸碱游戏，引导小朋友辨识酸碱物质，既保护了幼儿的好奇心，又激发他们对化学常识的兴趣。
生物
学院
红色青年
“做科学小实验
”活动现场
谈到做实验体会，制药
21301
班帅世兴说：“平常在实验室都是专业老师带领我们做实验，今天我扮演一名小老师，传授知识给小朋友，很有成就感、自豪感。”
美好的时光在不知不觉中悄然而过，生物学院师生在依依不舍中与幼儿园的老师和小朋友们挥手告别。
返回校园，师生们交流分享了活动感受和收获。
入党积极分子、药管
21301
周扬说：“这次活动中，大家分工协作，认真准备每个版块的内容，对责任和使命的内涵有了更真切的体会。”


分党委副书记肖伟表示，本次活动是生物工程学院分党委“红色基因引擎工程”

系列主题教育活动“五个一”的一部分。系列活动结合专业特色，汲取红色精神力量，激励学生加强理论学习，提升政治素养和专业技能，努力成长为堪当重任的社会主义事业接班人。
（审核
肖伟

编辑
娄
修明）
