生物学院实训中心组织实验室安全管理在线培训
武职网讯
（通讯员
蔡明凡）
4
月
25
日下午，生物工程学院实训中心在“腾讯会议”平台开展了一场高校实验室安全管理专题培训，会议由实训中心主任覃宇主持，实训中心全体教师参加了培训。
此次培训，是覃宇作为实验室管理者于近期参加由全国危险化学品管理标准化技术委员会组织的“首期全国教学及科研单位实验室危险品安全管理实验废弃物环保处置与突发事故应急在线培训”后，结合生物学院实训中心实验室管理实际而
开
展的专题培训，旨在
进一步加强防控新冠肺炎疫情期间实验室安全管理，减轻疫情对日常实验室管理、安全隐患排查工作的影响，确保开学后教学及科研实验室安全运行。
培训会上，覃宇分享了线上专家关于实验室安全全过程管理的思考与实践的报告，从介绍“什么是实验室安全全过程管理”切入，详细讲解“实验室安全管理工作的主要内容和管理模式构建”，并
以北京大学实验室的管理模式举例，展现实验室安全全过程管理的实际应用，总结了加强高校实验室安全的思考与建议，分析了高校实验室安全管理普遍存在的问题和改进方法。
覃宇还结合生物工程学院实训中心现有实验室管理情况，通报了实训中心在
2020
年完成多年积累的废液和过期试剂的报废处理和实验室安全改造需求目录清单，以及四月中旬巡查发现的实验室漏水及时报备整改的系列事件，分析了实验室安全管理存在的不足，提出了新的工作计划和要求，强调了实训中心将持续加强安全防范，管理毫不放松，保障开学后实验室的安全运转。
生物工程学院副院长鞠守勇
对实训中心全体教师提出新要求。鞠守勇强调，实验室安全管理工作最重要的就是提高主动性，防患于未然，管理人员应秉持高度责任感，发挥岗位职能，做到定期巡查，排除隐患，遏制风险。

随后，与会人员观看了化学品泄漏应急安全处置实操演练视频，学习了剧毒性试剂泄漏的处理方案以及人员救治的措施。
实训中心柴莎莎老师表示，实验室安全管理责任重大，今后将进一步增强安全意识，努力提升安全防范能力。

