生物学院走向微课 助力推进课程改革

武职网讯（通讯员 尹喆）10月27日下午，生物工程学院组织全体教师参加“如何制作微课”教研公开活动。此次主讲人是学院制药技术教研室吴蔚老师。今年，她在湖北省职业院校微课比赛中荣获三等奖，在第十二届全国多媒体大赛微课组比赛中荣获优秀奖。
此次公开课教研活动，她以《青霉素类抗生素》为例，详细地介绍微课的基本概念、微课特点、基于微课的教学设计理念、微课制作过程、方法及所需工具软件的使用和注意事项。她用生动朴实的语言，细致入微的剖析，深入浅出的讲授，展示了提出问题、教学环节、解决问题等自我学习、自我解决、自我实现的呈现，实现了执教者在微型课特点、教材内容、个人素养三者之间结合。全体老师受益匪浅，纷纷表示一定会在未来的实践中做出好的微课作品，推进现代教学方式方法的改革，提升现高职课程教学质量。
据悉，生物学院的课程改革成果丰硕，已经建成5门省级精品课程，6门校级精品课程，在课程理念、素材和教学成果等方面积累了较好的基础。学院近来通过“他训走向自训”的方式让全体教师认识微课，鼓励教师用简明的教学视频方式授课，希望围绕学科知识点，疑难问题、实验操作等进行教学过程以及积累资源有机结合来推进课程改革。在教学实践中，发现到微课的开发与学习更有利于高职生根据自己的需求自主选择学习和解疑，进一步有利于加强学风建设，促进学生全面发展。

