生物学院举行“红色引领‘一十百千计划’之学习二十大精神暨征兵动员宣传会
武职网讯
（通讯员
黄俊圻

冉晨
）

传承红色基因，赓续红色血脉。
4
月
16
日下午，
生物工程学院
“
红色引领
‘
一十百千计划
’
之
学习二十大精神，聆听朋辈讲故事
”
暨征兵动员宣传会
在
凌峰楼
C11
圆满举行
。
生物工程学院学工办主任王振宇
、
辅导员代表
以及学院优秀退伍士兵出席活动。
讲红色故事，话楷模精神
食品
22301
班王锦芳满怀敬佩地赞美了“扶贫之花”黄文秀的奉献精神；药管
22302
班王浩分享了“以身化溪，滋润沙漠”的张桂梅校长的感人事迹；制药
22303
班侯文宇热烈赞扬了长征途中小兵罗小葆风雪中不畏艰难的坚韧品格……
6
位主讲人围绕学习宣传贯彻党的二十大精神，以红色故事为切入点，讴歌英雄前辈的光荣事迹，厚植爱国主义情怀，并号召全体学子传承红色基因，发扬勇于吃苦、矢志奋斗的拼搏精神，心怀“国之大者”，在实现第二个百年奋斗目标新征程上踔厉奋发，勇毅前行。

主讲人深情分享楷模故事
学生工作办公室主任王振宇
（右）与辅导员代表黄俊圻（左）为主讲人颁奖并合影留念
“这是一次分享会，更是一堂干货满满的思政大课。特别是当我听到黄文秀的故事，感到非常震撼！如果有机会，我要扎根基层，
用所学知识和本领
服务人民，为更多需要帮助的人贡献力量！”药管
22302
班杨丹激动地说。

自古英雄多戎旅，青春正是逐梦时
接力红色火炬，弘扬赤诚报国志。为做好
2023
年征兵宣传动员工作，本次活动特别邀请
6
位生物工程学院该院退伍复学士兵作军旅生涯故事分享。
药管
22301
班黄旭洋曾在服役期间荣立集体三等功一次，他从入伍初心、入伍感受、入伍故事三方面娓娓道来。“一趟一趟地运输抗疫物资让我精疲力竭，精神意志几近崩溃，是‘疫情就是命令’这一个念头支撑着我继续战斗！”回忆起军旅生涯最难忘的瞬间，黄旭洋说。药营
21302
班刘宗琦分享了参加某次特别活动的感受和体验。药管
21301
班程鑫结合时下国家安全教育月大背景，阐明国家安全观的内容和实质，呼吁学子们切实做国家安全的守护者、捍卫者。

药管
22301
班黄旭洋回忆军旅奋斗岁月

王振宇
与
6
位退伍士兵一同发出入伍号召
活动中，该院
学生工作办公室主任王振宇
详细介绍了国家目前关于大学生征兵入伍的具体条件、流程步骤以及优待政策，并向全体学子发出
“投身军营，铁血筑梦”的号召。在场学子反响热烈，赤心报国的热情将整场活动推向高潮。
学生工作办公室主任王振宇作活动总结
王振宇勉励全体学子从这些红色故事中感悟人间真情、家国情怀及社会责任感，筑牢思想堤坝，提高技能本领，努力成为
担当民族复兴大任的时代新人。他希望各位青春学子以此为契机，在班上大力宣传征兵入伍的优厚政策，积极营造
“携笔从戎，入伍光荣”的浓厚氛围。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）

