生物学院为企业输送贤才   武汉仟吉赠锦旗表谢意
武职网讯
（通讯员 王大红）
12
月
10
日上午，生物工程学院迎来一位特别的客人，武汉仟吉食品有限公司集团人力行政中心
HRBP
总监宋磊代表企业送来一面印有“遍栽桃李树

广育栋梁材”的红底金字锦旗，感谢生物工程学院多年来源源不断为仟吉输送高素质技术技能人才。
武汉仟吉集团
人力行政中心
HRBP总监
宋磊向生物工程学院赠送锦旗
宋磊高度评价和赞扬了在武汉仟吉供职的生物工程学院历届毕业生，对他们在工作中表现出良好的职业道德、出色的工作能力以及勤奋的敬业精神赞叹不已。他特别强调了毕业生较强的竞争力与吃苦耐劳的精神正是企业所看重的，企业认为武职毕业生能够具备良好的综合素质，是与学校的辛勤培养密不可分的。同时，他表示希望进一步深化校企合作，希望学校为企业培养输送更多高素质人才。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国代表该院全体师生对企业赠予锦旗表示感谢。陈其国讲到，学院与仟吉集团的合作由来已久，有着深厚的感情和基础。企业对生物工程学院毕业生的赞誉，是对学校教育教学改革和人才培养工作的肯定，
更是对广大师生的鞭策和激励。陈其国再次对
武汉仟吉为生物工程学院学生提供实习机会、就业岗位和发展平台表示感谢，希望校企双方能够在前期合作基础上，一如既往地发挥各自优势，在教育教学改革、专业建设、教材开发、社会培训等方面开展全方位深层次合作，实现资源共享、互利共赢，携手谱写事业发展新篇章。
生物工程学院
分党委副书记肖伟，
副院长鞠守勇，食品生物技术专业负责人参加了受赠仪式和座谈交流。

（审核：肖伟 编辑：娄修明）


