生物学院： 内培外训强能力 全员参与促发展
武职网讯（
通讯员
蒋媛春
）为了开阔教师视野，学习先进的教育理念和时下的技术应用热点，全方位了解生物医药行业企业实况，在生物学院党委的鼓励和支持下，该院全体教工充分利用
7
月至
8
月暑假时间积极参与学院组织的业务培训学习，百分之八十的教师还走出校门参加各种形式的外部培训。
内训：足履实地，取长补短
7
月
2
日，生物学院组织全体教师参与了学院内部的两日集训，集训以“分享·指导·凝聚”为主旨，为全院教职工提供了政策动向、课堂教学、工作流程等多模块培训内容。
生物学院党委书记、院长李旭作培训报告
结合今年学校的重点工作部署，生物学院党委书记、院长李旭带领全体教工学习了《高等职业教育创新发展行动计划（
2015-2018
）》，阐述了世界一流高职院校特征及内涵标准，解读了学校教育事业发展“十三五”规划，分享了关于提高竞赛水平的思考。
学院办公室主任徐圣解读了《武汉职业技术学院教学事故认定及处理办法》和《武汉职业技术学院学生实习管理办法》文件精神。随后，马琳老师以具体事例为大家耐心讲解了报销流程及注意事项。
生物学院教师交流分享教学心得和经验
课程教学经验分享是本次学院内部培训的重点单元，谢明芳老师展示了探究学习模式下“快乐学习、想象作业”的首堂课教学经验分享；谭芳芳老师带来以案例讲述概念的优质示范课；尹喆老师以《信息技术在教学做一体化教学中的适应度的思考》为题作了分享；马琳、鞠守勇老师分享了参加信息化教学大赛实战经验和体会；陈洁老师就微课制作步骤和要点作了详细指导；在副院长陈其国部署教学工作之后，黄红老师分享了她对中国戏曲的理解并提倡教师应培养高雅兴趣、过优雅生活。
培训的最后章节是师德师风建设，该院党委副书记肖伟为大家解读了教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见，学校原党委副书记谈朝阳同志阐述了教师个人师德素养的途径。
培训结束后，鞠守勇老师感叹：“培训的内容从工作到职业，再从职业到人生，这是一顿饕餮大餐！”
李旭在培训总结中说：“此次学院内部培训突破常规总结式会议，在工作部署的基础上加设了具体的教学经验分享，是更加全面的工作学习指导。此类内部培训是所有教师学习实践中最重要的组成部分，培训要点是从日常工作中提炼出来的，针对性强，是教师基础工作的基石，在日常管理中起着非常重要的作用。今后也会不断完善内训机制，成为学院的常规工作之一。”
外训：豁目开襟，知而后能行
“组织教师到企业去实训是职业院校教师在职培训的重要形式，能与时俱进才是实事求是的“双师型”教师，不仅有助于学院人才培养与教师个人成长，而且是维持促进职业教育与地方区域产业的接轨的重要基础。”生物学院党委副书记肖伟说。
7
月
8
日，生物技术教研室组建企业实践团队，陈芬、陈鸣丽、刘章、郑楠等教师先后前往上海思路迪医学检验所有限公司、上海华大基因科技有限公司参加企业实训，实训主要内容为生物医疗检测技术。实训过程中，生物学院教师与企业技术专家就生物医学技术相关热点问题进行了深入讨论，如生物医疗检测如何规避医学生命体之间高度的相关性、重要生理参数等问题，明晰了生物信息学中的基因组学技术、序列分析以及生物标志物分析的技术价值和意义。此外，生物学院教师进入企业实验室参与离体测量，具体掌握信息采集、检测、储存、加工处理和监视读出生物医学检测技术全过程。
走进企业、深入一线实训的生物学院教师表示收获颇丰。郑楠老师说，“这次实训让我深刻感觉到生物医疗检测服务发展日新月异，新技术层出不穷，要想成为一名合格的职业院校教师，就必须遵循理论结合实践的方法论，经常深入不同企业学习交流，在实践中使自我进步，弥补知识能力的不足。”
生物学院教师在上海思路迪医学检验所有限公司参加实验技术实训
对于职业院校教师而言，专业知识和技术固然重要，深入企业历练体验也是提升专业素养和能力不可或缺的。
7
月中旬，药品质管教研室主任万军梅参与老百姓大药房有限公司的门店质量管理培训。理论培训结束后，万军梅老师深入老百姓大药房新华明渠店进行职业体验，了解药店质量负责人的工作职责和门店工作流程。万军梅说，门店质量负责人的工作责任重大，不仅要对门店内验收员、养护员及其他人员进行药品保管、质量等方面的指导并记录，还要督促药店执行国家相关法律法规及质量管理制度，每月都需要对门店质量管理制度执行情况进行自检。体验不同的职业形态，不仅能扩展教师的潜能、志趣，而且在教学中能更好的将职业目标和理念传导给学生。
万军梅老师在老百姓大药房参加职业体验实训
今年暑期，学院教师组建的八批次培训小分队按照既定的学习目标，分赴全国各地参加培训项目，力争在有限的时间内获得最大进步。
7
月
19
日，袁昌宁、李丽莉老师赴青岛参与高职院校学生管理工作创新专题培训；
8
月
5
日蔡明凡、覃宇等教师赴大连参加检验检测机构资质认定内审员培训；
8
月
12
日，赵艳霞、徐圣、覃宇、林景路等教师赴北京参加了全国创新创业教育教学方案设计培训；
8
月
14
日，周娅敏老师赴恩施参加由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心主办的高校创新指导师专题培训；
8
月
21
日，李旭、陈其国、刘明华等教师赴北京参加由中国计量科学研究院北京列伯实验室认可技术交流中心举办的实验室管理者培训班研修学习。
袁昌宁老师外训笔记
周娅敏老师（左二）参加全国高校创新指导师专题培训
“教师的成长与学生的成长密切相关，与学院的教育事业骨肉相连，高素质的教师队伍是实现教育目标有效保障之一。”生物学院党委书记、院长李旭说：“生物学院教师虚心好学、志向明确，生物学院党委也非常注重教师专业素养培养，希望以此次教工培训为契机，增强学院对教育事业发展的管理和指导效度，提高教师的业务能力和教学水平，培养更多更好的高素质技能型人才，推动学院事业发展再上台阶。”
