生物工程学院开展2014年度领导班子民主生活会

武职网讯（通讯员 周娅敏）以“增强依法治国意识，深化学校内涵建设，规范学校内部管理，提高办学治校水平”为重点，12月16日,生物工程学院召开2014年度领导班子民主生活会。与会成员包括学校党委副书记胡象斌、生物工程学院领导班子主要成员及科长、支部书记和教师代表。
会议由生物工程学院院长兼党总支书记卢洪胜主持，整个议程分为三部分。第一部分由生物工程学院领导班子成员围绕会议主题，联系思想和工作实际，针对存在的问题和征求到的意见建议，认真开展党性分析，客观公正地开展批评和自我批评。有的同志表示自己对工作存在畏难情绪，安于现状和碰瓷的心理凸显，缺乏创新意识，工作招数和前瞻性迫在眉睫；有的同志认为自己对学院的制度督导不到位，采取的措施不到位；还有的同志表示自己没有深入到教师和学生当中去，对教师和学生掌握的第一手资料不够。同时他们提出了下一步整改措施，一是大力宣传各项规章制度，做到整合制度进行汇编；二是改变思维、转变作风，提高工作效率，从外延扩大到内涵充实；三是不断加强学习和调查研究，坚持实事求是，坚持开展批评与自我批评。
第二部分由与会成员代表汇报从不同层面、不同对象、不同人群中征求的意见和建议。李莉、尹喆和周娅敏分别从党员教职工、非党员教职工及学生群体的角度，从依法治校的相关想法、关注青年教师的成长与发展、教师办公环境、学生教室宿舍环境、后勤集团服务改进等几个方面谈到了对学校和学院发展的意见和建议。
最后，校党委副书记胡象斌对本次民主生活会作了总结，他表示生物工程学院风正、心齐、气顺，从各项工作中都能真实的感受到学院在为教育管理做实事；接手工作以来，他从专业建设、学生素质拓展、职业生涯、就业教育管理等各项工作中都能看到学院突出的成绩；在民主生活会中大家畅所欲言，表明活动前工作准备非常充分，程序到位，达到了会议的目的和要求；对学校，学院以及班子成员的意见和建议情真意切，建议对各项工作以专题报告，意见汇总等形式上交党办和分管领导；同时希望学院领导干部继续保持良好的作风和优良的品质，进一步带动全院师生发挥主观能动性，再接再厉，把生物学院创办成一流的高职品牌。

