生物学院：克难奋进求实效  抢抓机遇开新局
武职网讯
（
通讯员
年新颖
）
2月9日至
10
日，生物工程学院
举行
2
023
年寒假教职工培训会。本次培训为期两天，围绕“
申本
”攻坚、
“双高”建设等重点内容，分为重要文件精神学习、师德师风建设、重点工作安排、师生赛事讨论等四个单元进行。
2月9日上午，生物工程学院副院长鞠守勇作《湖北省制造业发展》专题报告。报告回顾湖北省制造业的发展历程，分析制造业现状，并根据省第十二次党代会指出的打造“三高地、两基地”、建设全国构建新发展格局先行区的发展目标，提出相应举措。随后，鞠守勇就
新学期
教学科研工作作了
布置
。
下午，生物工程学院分党委副书记肖伟作师德师风建设典型案例宣讲，并传达中干会精神。通过典型案例宣讲，肖伟指出向榜样学习的必要性，对学院师德师风建设提出
要求
，并表达了对教师团队发展的殷切期望。
生物工程学院分党委副书记肖伟进行师德师风建设典型案例宣讲
2月1
0
日，生物工程学院分党委书记、院长陈其国
作《克难奋进求实效
抢抓机遇开新局》专题报告。报告
从教学管理、科研发展、专业建设、师资引入等方面
回顾
2
022
年相关工作
，
梳理
2023年重点工作
。陈其国指出，
2023年是学校发展至关重要的一年，全体教职工都要有大局意识，积极主动承担责任，夯实“双高”建设基础，助力学校顺利完成“
申本
”工作。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国
作专题报告
生物医药与食品实训中心主任韦淑亚作
本科专业申报
分享
。
生物工程学院教研室、实训中心以及各
部门
还分组
就师生赛事
准备
工作
展开讨论。
生物工程学院全体教职工认真学习
参加培训的生物工程学院全体教师表示，对
学校发展规划、教学理念、申本工作、
“双高”建设等有了更深入的理解，明确了2
023
年的工作思路和具体安排，对提升教育教学能力、高质量完成
2
023
年各项工作充满信心。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
