生物学院第二届实验室安全知识竞赛成功举行
武职网讯
（通讯员
周如意）
3
月
2
日，生物工程学院第二届
“普及安全知识，沐浴生命阳光”实验室安全知识竞赛复赛和决赛在德馨楼举行，生物工程学院
领导、
全体实训中心教师，教师裁判，相关部门负责人及学生代表共计
60
余人出席比赛活动
。经过紧张激烈比拼，
最终决出一等奖
3
人、二等奖
5
人、三等奖12人。
本次竞赛旨在引导学生关注实验室安全，增强安全意识，掌握实验室使用水、气、火、电和易燃易爆、有毒有害有腐蚀性物品的相关安全知识，养成安全防范习惯，在校园内营造浓厚的安全文化氛围，避免安全事故发生。
安全知识竞赛决赛现场
比赛分初赛、复赛、决赛三阶段进行，
400
余名学生参与
初赛
，30名选手进入复赛和
决赛阶段的角逐
。活动
由生物学院实训中心
付杨和柴莎莎两位老师共同主持。
复赛和决赛阶段设置积分个人淘汰赛、团体赛、巅峰对决赛三个环节，内容覆盖通识、生物、化学、物理、消防、电气等知识。
现场选手们或在安静的环境中进行书面答题，或在意见碰撞中学习掌握安全知识及要求，在场观摩的学生积极参与答题，在轻松活泼的氛围下学习实验室安全知识，增强了安全意识，提高了安全技能。
颁奖

比赛
各环节比拼结束后，
生物工程学院分党委书记、院长陈其国，学生工作办公室主任王振宇、实训中心负责人韦淑亚等教师为获奖团队及个人颁奖。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国作竞赛点评
现
场师生合照留念

陈其国在本届实验室安全知识竞赛总结点评中强调，生物工程学院一向高度重视实验室安全，注重实验室安全文化建设，还专门成立了安全小组。本次竞赛是继2022年后第二次举办，起到了以点带面的作用。比赛既是对团队和个人安全知识掌握程度的考核
，更是学院加强实验室安全教育和宣传的有益尝试。陈其国希望参赛选手做实验室安全的践行者和宣传员，带动更多学子重视实验室安全，为建设和谐美好武职作贡献。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
