生物学院：聚焦“三教”改革    学习对标谋发展
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
1
月
12
日，生物工程学院“三教”改革集中培训圆满结束。本次培训历时三天，分文件解读、专家授课及交流分享三个模块进行。
生物工程学院分党委书记、院长
李旭领学文件
在文件解读模块，生物工程学院分党委书记、院长李旭领学了《“三教”改革学习资料》、《关于进一步深化改革

促进学校高质量发展的意见》（武职党【
2020
】号）
等文件精神，传达了
1
月
9
日学校“三教”改革学习培训动员会要求。
副院长鞠守勇博士则对照北京电子科技职业学院、深圳职业技术学院、山东商业职业技术学院、金华职业技术学院、江苏农林职业技术学院、天津市职业大学等兄弟院校的标准，梳理了生物工程学院专业建设、课程设置、人才培养方案、教师队伍建设、校企融合等方面存在的不足，提出今后努力的方向。
彭振宇教授作《高职院校教师如何进行科研学术工作》专题报告
专家授课模块，职教院副院长彭振宇教授应邀为生物工程学院全体教师作《高职院校教师如何进行科研学术工作》专题讲座。彭教授从科研与学术的本质与区别展开，结合《国家职业教育改革实施方案》（简称“职教
20
条”）、高职扩招
100
万以及《中华人民共和国职业教育法》修订草案的要求，对职业院校教师“如何进行科研学术工作”、“如何申报科研课题”、“如何撰写学术论文”等方面旁证博引，进行了全面而详细的阐述。
万军梅教授作报告
尹喆副教授作报告
交流分享模块，生物工程学院各部门负责人、专业负责人分享了学习体会及小组讨论意见和建议。药品质管教研室主任万军梅教授以药物制剂生产技能综合训练手册为例，分享了《“工作手册式”活页实训教材的开发与应用》的经验；生物技术教研室主任尹喆副教授以李莉副教授主编的十二五国家规划教材《微生物基础技术》为例，介绍了工作手册式教材的设计理念，并结合“三教”改革相关文件精神，畅谈了“三教”之教材建设学习体会。同时，陈洁、刘德超、柴莎莎等专业负责人就以赛促教人才培养方案的融合、“
1+X
”证书、信息化教学的运用，提出“以学生为中心，行动为导向，任务为引领，项目为执行”等方面，汇报了各小组的讨论情况。
陈洁作分享
柴莎莎作分享
最后，李旭在培训总结中再强调了“三教”改革的意义及其重要性，要求全体教职工要以党建为引导，把握好职业教育形势和政策，加强团结，凝聚力量，积极思考，勇于创新，为学校“双高”建设作做出新的贡献。

