生物学院“书香校园，赏阅经典” 活动收官


武职网讯（通讯员 袁昌宁 大学生记者 何雨潇）6月20日，由生物工程学院分团委学生会主办、生物工程学院分团委学生会学习部承办的“书香校园，赏阅经典”活动顺利收官。
此次活动自3月28日始，历时近三个月，主要对象为大一、大二在校生。活动旨在引导学生们主动传承文化经典、获取知识养分、提升思想境界，树立正确的人生观、价值观。
为激发学生们参与活动的积极性，生物学院利用晚自习时间，推荐并统筹安排学生集中观看诸如《中国成语大会》、《开讲啦之不要轻视行动的力量》、《青年中国说》、《超级演说家》、《中华好诗词》等在电视和网络平台上收视率和点击率教高的优秀视频栏目，不断加深同学们对经典文化及中华优秀传统的理解和感悟，引导学生结合所思所想，相互交流，分享心得，取得了良好的效果。
从学院到专业再到班级，小记者在这几个月的跟踪采访中发现，每个班在集中观看视频时个个不言不语、神情专注，而在讨论交流环节中又唇枪舌剑，面红耳赤。
药营15301班的学习委员吴红庆在观影活动结束后感慨道：“在如今这个高科技发展飞速的时代，只有冰冷的科技产品触感，我们很少触摸书本，很少闻到书香，键盘输入法让我们提笔忘字，忘了曾经的‘琴棋书画诗酒花’，而‘书香校园，赏阅经典’系列活动让我看到了中华传统文化的魅力，学习它、了解它、走进它，在提升我们自身修养的同时也能弘扬中华文化，加油！”

