生物学院：走访知名企业 适应产业升级
武职网讯
（通讯员 肖云）
5
月24
日，生物工程学院生物技术教师团队完成在光谷生物城为期两周的知名企业走访调研任务，带着满满的收获归来。

5月15日至24日，
生物技术
调研团队教师走进光谷生物城，相继走访了药明康德新药开发有限公司、华大基因、康圣环球医学检验集团、武汉盛其安生物技术有限公司、武汉明德生物科技有限公司等高新企业。调研期间，一方面召集生物制药、医学检验技术、药物制剂技术等专业的在岗实习生和往届毕业生座谈，了解学生在企业的工作、学习情况以及知识储备、技术技能水平与企业岗位工作的匹配度；另一方面，调研团队与企业中层领导、技术部门和人力资源部门负责人围绕生物技术发展趋势、校企合作课程开发、企业对人才专业知识储备要求、毕业生岗位晋升等方面进行了深入探讨和交流。各用人单位对生物工程学院学生的综合素质给予了高度肯定，表示武职生物学子实践操作技能较为突出、应能力强、岗位上手快，但部分毕业生在吃苦耐劳、主人翁精神等方面有待进一步加强。
专业负责人李莉在调研总结中表示，
本次调研旨在提升我校医学生物技术专业教育教学水平，为全国高职医学生物技术专业教学新标准的制定提供依据。
生物技术
教研团队走访了多家业内知名企业，把握行业发展动向，了解企业人才需求现状。回校后，将结合调研数据和行业企业对生物技术人才的要求，及时更新调整人才培养方案，深入推进课程教学改革，加强实践教学环节，指导帮助学生提高专业技术技能，同时要引领学生践行“爱岗、敬业、诚信、友善”等社会主义核心价值观，不断提升职业素养，努力成长为德智体美劳全面发展的生物技术人才。
