生物学院：铭记革命历史  弘扬爱国精神


武职网讯（通讯员 周娅敏）4月16日下午，沐浴着春天和煦的阳光，生物工程学院学生党支部组织45名入党积极分子、预备党员前往辛亥革命博物馆和辛亥革命武昌起义纪念馆参观，引导同学们弘扬爱国主义精神，加强爱国主义教育。
辛亥革命武昌起义纪念馆又称“红楼”。1911年10月10日，武昌起义成功后，革命党人进驻这里，成立军政府，发布了第一号布告，宣布废除
清朝
帝制，建立
中华民国
，结束了中国2000多年的封建统治。这里珍藏大量文物和文学、照片资料。辛亥革命博物馆，是
武汉市
为纪念辛亥革命
武昌
首义100周年而兴建的一座专题博物馆，与武昌起义军政府旧址（红楼）、孙中山铜像、黄兴拜将台纪念碑、烈士祠牌坊等同处一条轴线。
“作为新时代的青年，担负着振兴祖国的重任，要努力学习科学文化知识，奋发图强，勇于创新。”药剂13301班预备党员钟俊杰同学代表新党员发言说。随后，全体人员在广场上进行了庄严的宣誓活动，响亮的誓词在空中回旋，代表着同学们学习革命精神的坚定信念和不懈追求。
在返程的大巴上，同学们表示：“参观活动让我们进一步了解了历史，从现在开始，从一点一滴做起，我们要发扬‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神，勇于实践，学习先进理论，做和谐社会的实践者。”

