生物学院：激发灵感，用心“双创”

武职网讯（通讯员

蔡明凡）
6
月
30
日，生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长陈其国带领该院教师赴中国光谷科技会展中心参观第二届
“
中国光谷
”
国际生物健康产业博览会，鼓励教师组织学生积极参与第三届中国
“
互联网
+”
大学生创新创业大赛，激发创新创业的动力和灵感。
生物学院教师在
“
中国光谷
”
国际生物健康产业博览会
展厅参观
“
中国光谷
”
国际生物健康产业博览会以
”
一带一路
“
发展战略为指导，以
”
穿心引领、生命健康
”
为主题，以武汉国家生物产业基地为纽带，以推动生物健康产业供给侧结构性改革，构建“医研企”协同创新体系为目标，吸引了国内外生物研发机构、医疗机构、金融结构、企业等综合性平台。刚进入展馆，老师们就被眼前关于生物医药、精准诊疗、生物农业、生物技术等展区深深吸引，或主动咨询，或品尝产品，或进行讨论。
生物学院教师参观石家庄以岭药业股份公司展厅
在石家庄以岭药业股份公司展厅，药品质管教研室主任万军梅教授带领其专业团队老师品尝了该公司的主打产品人参饼干，辨识了男士咖啡、女士咖啡的不同配方。万老师说，这就是药品和食品结合的新型产品，我们的双创项目也可从其中找寻灵感。
两个小时的参观学习很快就过去了，走出展厅，老师们意犹未尽。在返程途中，李旭院长说：“我们组织这次活动，既为专业老师提供了学习机会，也是一次党员的主题党日活动。全体教师特别是党员教师要在关键时刻站出来，积极参与‘互联网
+
’大学生创新创业大赛，争作表率，务求实效。”党员老师鞠守勇、蒋媛春当即表示报名参加第三届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛。

