生物学院赴荆州拓建优质生源基地

武职网讯
（通讯员 关勇）
优质生源基地建设是我校精准招生工作的重要组成部分，也是与地方高中及职教中心开展深入交流的重要平台。为助力学校招生宣传，拓展生源渠道，保证生源质量，8月15日至17日，生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长鞠守勇带领学院招生工作组成员前往荆州地区，积极走访联系地方重点中学及职业教育中心，合力推动我校在荆州地区的优质生源基地建设工作。
走访过程中，李旭围绕“国内知名、省内一流、培养质量高、就业前景佳、招生政策好”五个关键词介绍了我校基本情况，各地方中学领导表达了与我校深入交流的愿望，建议双方就招生宣传以及后续合作进行深入细致的沟通。
期间，李旭、鞠守勇代表学校分别向荆州市江陵中学、公安县第三中学、公安县南闸中学、石首市城南高中、石首市南岳高级中学、松滋市第三中学、松滋市言程中学、江陵县实验高级中学、荆州艺术高级中学、荆州市太湖中学等10所高中，以及松滋市职教中心、江陵县职业教育中心、荆州市机械电子工业学校等3所职业教育学校授牌。
本次“优质生源基地”建设活动的开展，加强了我校同荆州地区高中及中职院校的密切交流，为提升我校在当地的影响力、优化我校生源质量起到了推动作用。
（审核：李旭）





