生物学院：紧盯目标不放松 砥砺前行创新章
武职网讯
（通讯员 年新颖）
7月6日至8日，生物工程学院组织开展2023年暑假教职工培训。本次培训以加强师德师风建设为主题，聚焦人才培养质量、教育教学数字化转型、产教融合赋能提升等主题，强化教师的政治素养与师德素养，凝心聚力，共促发展。
7月6日上午，生物工程学院党委书记、院长陈其国作“任务繁重讲奉献，紧盯目标不放松”为主题作2023年上半年工作总结，宣讲师德师风建设典型案例，传达学校第五次中层干部会议精神。陈其国从党政学习、课程建设、教师教学能力大赛、专业技能大赛、校企合作等方面对学院上半年工作进行了系统的回顾，他充分肯定了全院教职工的辛勤工作，也指出了下半年工作亟待改进之处，并部署了2023年暑期14项重点工作。陈其国强调，新时代对广大教师落实立德树人根本任务提出新的更高要求，全体教师要将《新时代教师职业行为十项准则》牢记在心，以德立身、以德施教、以德育德，积极营造风清气正的育人环境。
生物工程学院
党委书记、
院长陈其国作主题报告
会上，陈其国以
“清风扬正气，廉洁谱新篇”为题
作党风廉政建设专题报告。
报告剖析了“四风”新表现的特征、诱因及其治理，指出了新时代加强党性修养和锻炼的方法。会后，党员们纷纷表示，报告不仅为党员教师敲响了警钟，也为党员教师的自我提升提供了具体思路，教育意义显著。
7月6日下午，生物工程学院组织集中观看“以习近平经济思想为指引，促进区域协调发展”主题报告。7日至8日，学院组织以“人才培养质量提升、教育教学数字化转型、产教融合赋能提升”为主题的单元学习，全体教师以部门为单位，认真学习相关政策和文件，并集体开展师德师风突出问题、学术诚信、言行不正等师德失范问题专项排查。
生物工程学院教职工集中观看主题报告
参加暑假培训学习的生物工程学院教师们表示，
加深了对学校各项政策和工作内涵的理解，明确了学院
2023年下半年的重点工作和具体
任务
，
通过主题教育学习
强化了师德养成，
提升了自身的政治素养与师德素养，增强了为学校高质量发展作贡献的信心和决心。
（审核 陈其国）
