生物学院开展“好读书，读好书，乐分享”读书节活动
武职网讯
（通讯员 陈智会 孔智康）
读书启心智，好书润心灵。读书之乐，乐在分享，乐在思想的交流与碰撞。
4
月
23
日，在第
24
个世界读书日到来之际，生物工程学院 “好读书，读好书，乐分享”读书节正热烈开展。
“我喜欢历史，最喜欢读的书是《中国近代史》，那是一段不堪回首的历史记忆，但我却认为给我们思考的空间却是极大的
……
”食品
18302
班张燚伟分享道。“我十分钦佩刘和珍，她不畏权势，敢于反抗一广有羽翼的校长；她嫉恶如仇又善良正直
;
她勇敢、坚毅，‘枪弹刀棍无所惧，誓为中华奉我魂
’
！她身上强烈的爱国光芒激励着我们一代又一代青年
……
”制药
18302
班王平安动情地朗诵了《记念刘和珍君》的经典片段，并以慷慨激昂的演讲分享了推荐理由，他充沛的感情基调感染着现场观众，给大家留下深刻印象，并在最终的比赛中拔得头魁。现场阅读分享的书籍不仅有国内书目，也有国外名著，诸如《飘》、《我在未来等你》等多部经典作品。
生物工程学院学生科负责人周娅敏作活动点评。她说：“好读书，读好书，乐分享”读书节，营造了浓郁的读书氛围，带给同学们的是心灵的浸润，是精神的富足，希望读书活动持续开展，使青年学子对‘阅读生活化、学习终身化’的理念内化于心，外化于自觉之行。”
