生物学院：团结一心共成长 牢记使命再出发


武职网讯
（通讯员
李丽莉）
8
月
30
日上午，生物工程学院
分党委书记、院长李旭主持
召开全体教职工大会，传达学校暑期中干会精神,部署安排新学期工作。
生物工程学院
分党委书记、院长
李旭代表学院领导班子通报学校党委关于鞠守勇同志担任生物工程学院副院长的任命决定，号召全体教职工支持、配合、帮助鞠守勇副院长开展工作。
会议重点传达学习了党委书记、校长李洪渠所作的《不忘初心担使命砥砺奋进建双高》主题报告，分享了暑期中干会学习内容以及各学院、部门特色典型工作经验。李旭强调，新学期新起点，新要求新任务，生物工程学院全体教职工要牢固树立主人翁精神，继续坚守初心，牢记使命，勇于担当，坚持“党建引领”的总体思路，紧跟学校目标要求，以崭新的面貌，为学生成长导航，为学校高质量发展作贡献。

生物工程学院
副院长
鞠守勇
结合生物工程学院实际，
重点
分析讲解了
学校《“双高”背景下的武职建设方案》，领学“
职教
20
条
”
精神和高职“
双高
”建设方案。鞠守勇还分享了在美国波士顿大学访学期间的学习工作情况，拓展了教职工的国际化视野。
会上，
生物工程学院分党委
副书记
肖伟
梳理了学院假期各项工作。最后，李旭就生物工程学院近期工作进行了部署安排，提出了具体要求。
