生物学院顺利完成2009年下半年奖学金初评工作

武职网讯 （通讯员 董巍）3月12日，经过一天的班级公示和三天的院系公示，生物工程学院2009年下半年奖学金的初评工作已基本完成，根据学工处下发《关于做好2009年下半年奖学金评定工作的通知》，依据《武汉职业技术学院学生手册》的相关评定办法，秉着“公开、公平、公正”的原则，共有215名同学被评为2009年下半年奖学金获得者。
此次评定过程完全依照《武汉职业技术学院优秀学生奖学金评定办法》，由各班组成辅导员任组长的评议小组，小组成员涵盖了班委会成员、团支部成员、寝室长及普通同学，通过对同学们学习成绩、平时表现和个人获奖情况综合评议，评出了包括厚德风尚奖、笃学进步奖、社会工作奖等在内的九大奖项共215名同学，整个评定过程从宣讲到班级初评，再到各班随机抽人开展座谈会调查，都有正式签字记录和影像留存，把工作做到细处。
我校优秀学生奖学金的评定对在道德实践、专业学习、实训兼职、社会工作、社团活动、科技创新及文体活动等方面取得突出成绩的同学都有很大的激励作用。生物学院会一如既往地做好这项工作，大力培养道德品质优良、职业技能过硬、综合素质一流的技能型专门人才。

