生物学子开学季“安心回家”   党员教师关怀备至
武职网讯（
通讯员
舒本姣）
9
月
3
日，生物工程学院分党委组织全体党员教师
走进
学生
宿舍，开展
“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动，深入了解新学期开学季学生学习、思想、生活状况，为学生答疑解惑，充分发挥党员教师在学生成长中的思想引领作用
。
“老师，我们又见面啦，好开心哦”“
“
我们这个宿舍楼装修后寝室面貌焕然一新，
环境非常好，我们学习生活非常安心
”“老师，我们寝室还有的学生没到校，要晚上才能到”......生物工程学院学子们
向老师述说着新学期开学返校的感受。
“老师，我们寝室还没有热水”“寝室空调效果不怎么好”
“
老师，我挂科了咋办”
“我的被子在搬迁中没有看到了，可以帮忙找回来吗”“大三顶岗实习是怎么安排的”
……
学生各种各样的问题纷至沓来，老师们耐心作答。

生物工程学院
党员教师走访学生宿舍
走访中，党员教师与学生进行了面对面交流，勉励学子们新学期明确学习目标，找准学习方法，努力成长为复合型人才，担当起新时代青年使命。老师们叮嘱学生
合理有效地利用时间和资源，继续夯实专业基础，努力提升专业技能。针对近期的气温变化，老师们暖心地提醒学生合理穿着，加强体育锻炼，提高身体素质，同时要养成良好的生活习惯，提高安全意识。
生物工程学院党委副书记肖伟表示，
党员教师
心系学子，在
开学之际
走访学生宿舍
，
搭建了良好的师生沟通平台。
一句句亲切的问候，如春风化雨，为学生送上暖心关怀，缓解了学生对未来规划的焦虑，拉近了师生之间的距离，为学生健康成长营造了良好氛围，也让学生坚定了绽放青春逐梦成长的信心和决心。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）

