生物学院开展“缅怀革命先烈，弘扬爱国精神”团组织生活会

武职网讯（通讯员 袁昌宁 学生通讯员 陈倩）10月8日至10月20日，生物工程学院分团委组织部承办的 “缅怀革命先烈，弘扬爱国精神” 主题团会活动在各班级间火热开展。
此次活动动员各班同学全员参与，通过主题手抄报，课间读报、团的民主生活会、主题演讲报告会等形式展开。各班级结合专业特色，根据组织生活的内容和青年的特点，使活动既切合主题宣扬了革命先烈的事迹，又丰富多彩，团聚了广大青年。
在药剂14301与生技14301团支部联合组织的团会“我的中国心”活动中，既有讲述“革命烈士英雄事迹”的“听支书讲那过去的故事”，也有引发青年思考的抗日战争情景短剧《抗日那些事儿》，既有弘扬革命先烈精神的集体宣誓，又有丰富多彩的猜字谜、正话反说等有趣味的活动，其中更不乏创意十足的单口评书《百家姓》，真可谓是精彩不断，惊喜不断。
“缅怀革命先烈，弘扬爱国精神”主题团会活动，不仅加强了同学们之间的相互了解，增强了班集体和团支部的凝聚力，也使广大团员青年的思想理论水平和政治素养有了更进一步的提高，对于健全团内正常的组织生活，开阔团员视野，深化思想，扩大知识面，有了更深的教育和启迪。

