生物学院组织学生到企业开展现场教学
新闻网讯
（通讯员尹喆）
3月21日下午，生物制药技术专业2022级全体学生赴合作企业武汉联合药业有限责任公司参观见习，听取企业导师开展《药事管理与GMP实施》课程现场教学。
生物制药技术专业学生在企业导师带领下走进固体制剂车间。“坐在鞋柜上，套上鞋套后，脚不能接触这边的地面了，要有洁净区和非洁净区的概念。”企业导师
从如何换鞋开始讲起，
让学生体会制药企业的行为规范。随后，企业导师阐释了“洁净等级”“物流通道”“更衣程序”“标签”、生产批号”等专业术语，讲解了与专业学习相关的知识、工艺和生产流程。
“每分钟能完成2500个胶囊填充，好快啊！”“机器自动把药塞到纸盒里，真的开了眼界！”看着高速运转的设备，生物工程学院学子们发出赞叹。制药22301班唐保光说：“这是我第一次走进制药企业，终于知道了我们生活中所用的各种药品是如何生产，感觉开窍了。”
聆听现场教学的学子们表示，学到了GMP课程知识，切实感受到了相关专业概念在企业工作现场的运用，激发了对制药设备、药物制剂等相关课程的学习热情，增强了对专业知识和技能的立体认识。
据悉，生物工程学院正在以专业核心课为试点，邀请企业专家与专任教师共建课程团队，共同完成教学任务。企业专家提供真实案例充实教学内容，安排企业现场教学，丰富教学手段。专兼结合的课程团队为打造“金课”，开展“真合作、真育人、真实践、真发展”的产教融合提供了有力的保障。
（审核：陈其国）
