生物学院开学第一课：学习领会学校暑期中干会精神

武职网讯(通讯员 李丽莉) 金秋九月，桂子飘香，阳光洒满美丽的武职校园。9月2日，生物工程学院全体教职工迎来了新学年开学第一课——学习领会学校2016年暑期中干会议精神。
会上，生物工程学院副院长陈其国介绍了开学前准备工作情况，并提出开学工作要求。他提出，要强化责任意识，多一点社会贡献意识，要加快落实创新行动计划，科研要跟进。全体教师备课要精细 ，要注重因材施教。
生物工程学院分党委副书记肖伟总结了2016年该院的招生、就业情况，部署了即将开始的迎新工作，强调了安全责任意识。
生物工程学院分党委书记兼院长李旭传达了学校暑期中干会精神，并结合学院实际，立足创建优质高职，解析了国家生物行业新态势，对深化校企合作提出了新目标。他希望青年教师，特别是党员干部，积极探索创新创业教育，分析新情况、新问题，适应新形势、新业态，展现新状态、新形象。
副校长徐功瑾代表校党委对生物工程学院全体教职工提出希望和要求。他希望生物工程学院领导班子带好头，履好职，尽好责，团结带领全体教职工，齐心协力，找不足、补短板，进一步强化科研能力，将生物工程学院做大、做强。他强调，在建设优质高职过程中，要多渠道加强与行业协会、与名企之间的联系，建立优秀校友数据库，充分利用社会资源，提升人才培养质量和办学水平，不断增强学校的社会影响力。


