生物学院专业调研之三：他山之石  可以攻玉

武职网讯（通讯员 赵艳霞）为做好人才培养计划修订与专业建设“十三五”规划工作，学习借鉴兄弟院校的先进经验，7月4日上午，生物工程学院食品药品监督与管理专业团队在万军梅教授带领下，一行4人来到山东药品食品职业学院学习交流。山东药品食品职业学院副院长杜进元、药品经营与管理系系主任丛淑芹及骨干教师参加了座谈。
两校教师座谈
座谈会上，杜进元介绍了山东药品食品职业学院的历史沿革以及近年来在体制机制创新、专业建设、产教融合等方面所取得的成果，希望兄弟院校多交流多学习，共谋发展。
丛淑芹主任详细介绍了山东药品食品职业学院药品监督管理专业、药品经营与管理专业在人才培养模式、课程体系构建、校内实训基地建设、教学改革、校企合作等方面的经验做法。会上教师们畅所欲言，聊感受，提建议，谈收获，气氛活跃。
会后，我校生物学院万军梅一行参观了药品经营管理实训基地。该基地以专业建设规划为方向，以企业真实的岗位为载体，充分体现了专业实验室的专业化、数字化、虚拟化。参观期间，老师们一路学习，一路思考，一路收获，为药品经营与管理系实训室项目建设方面的大手笔，大魄力，大成绩所震撼的同时，也开拓了视野，启迪了思想，为专业实训建设提供了新思路。
生物学院食品药品监督与管理专业团队教师在机场候机室讨论
本次校际交流活动旨在博采众长，取长补短。返汉途中，老师们情绪激昂，在机场席地而坐，学先进，找差距，纷纷表示在今后的教学工作中，要定目标促发展，撸起袖子加油干。

