生物学院召开年终总结大会
武职网讯（通讯员 李丽莉）“回首
砥砺奋进的
2017
，我们团结一心，顽强拼搏，硕果满枝；迎来充满希望的
2018
，我们将牢记使命，开拓进取，再谱新篇。”
1
月
23
日上午，
生物工程学院教职工齐聚德馨楼208，
总结
2017年工作，展望美好2018年
。
生物工程学院党委书记、院长李旭从党建工作、项目建设、教学工作、技能竞赛、科研工作、学生管理、群团工作等七个方面总结了
2017年取得
的成绩和存在的不足，充分肯定了干部队伍、党员骨干教师在教学、科研、竞赛等方面所发挥的表率作用，为青年教师的成长和进一步发展指明了努力方向。
李旭
结合实际情况，就
2018年
工作对
全体教职工
提出了
希望：一是要聚焦专业、聚焦课堂、
聚焦“
双创
”，
促进
教学质量整改，
深化校企合作，
加大文化建设力度，
集中力量抓好内涵建设
；二是要加强学习，
注重积累，不断提升。
人人都有进步，学院各项工作就会更上层楼；三是要敢做事、多做事、做好事。
会后，该院教职工纷纷表示备受鼓舞，对个人和学院的发展满怀信心。陈智会老师说：“生物工程学院是一个温暖团结、人才辈出的大家庭，我加盟学院第一年就有满满的获得感、成就感和幸福感。
2018年，我将
向优秀的前辈看齐，一如既往，恪尽职守，脚踏实地，锐意进取。”
