生物学院师生讲述“匠心中国”故事
武职网讯
（通讯员 周娅敏 徐圣）
5
月
30
日下午，生物工程学院
“
匠心中国
”
课程思政教学比赛与
“
匠心中国
”
故事大会分别在德康楼
4
楼会议室、德馨楼
308
教室举行。
教学比武，
展示
“
匠心”
8
名各部门推选的教学精英同台竞技，心系中国，
德
技同修，以情育人。
马琳老师第一个上场，她主讲《医药企业文化课程思政教学设计》，从教学分析、设计思路、教学过程到教学评价，每一个板块设计地都非常用心。她从
“
四个自信
”
引导学生用学习强国平台进行讨论，再引出教学内容，将职业道德和爱岗敬业融入企业文化设计。
“匠心中国”课程思政教学比赛现场
林景路老师结合网络视频营销方式，通过案例分析、视频赏析、辩论赛等方式，让学生学会用辨证的眼光看待网络，正确地选择人生方向，自觉增强社会责任感和使命感，主动弘扬积极向上的正能量，净化网络环境，正确地看待
“
一夜成名
”“
一夜暴富
”
等现象，树立正确的名利观和价值观。
尹喆老师从春节大片《飞驰人生》导入，告诉同学们如果我们不能认真对待学习，掌握基本概念，相当于没有学习。尹老师非常巧妙的把学习态度、专业自信、环境保护渗透到《发酵工程绪论》教学的全过程，让人有润物细无声的感觉。
生物学子讲述“
匠心中国
”故事
各班级推荐的
10
名
学子意气风发，慷慨激昂，胸怀梦想，使命感召，匠心独具，讲述各自心中的匠心中国故事。
食品
18302
班丁小雨
全程脱稿，
从个人、公司、社会三个层面剖析工匠精神的重要作用和重大意义，
阐述了
自己对工匠精神的理解和认识。
简洁的
PPT、
洒脱大方的仪态，
满怀激情的演讲，
给在座的老师同学留下了深刻印象。
制药
18302
班王平安题为
“
匠心筑梦，生生不息
”
的演讲以钟杨的故事开篇便引人入胜，精心挑选的短片配合动情的讲述，将主人翁钟杨教授
对事业的执着追求、
为理想信念精益求精勇攀高峰的
感人事迹娓娓道来
，传递了满满的正能量。王平安的演讲紧扣主题，生动感人，得到评委老师的一致好评，获
“
匠心中国
”
故事大会比赛第一名。
“匠心中国”故事大会颁奖
马克思主义学院教师朱妮、陈晓对此次活动进行了全程指导。两位教师一致认为，参加比赛的每位老师都能巧妙地将思政教育融入到教学过程中，老师们的讲授绘声绘色、启迪智慧，参加故事大会演讲的学子准备都很充分，能够结合专业讲匠心故事，讲得生动感人。
生物学院党委书记、院长李旭表示，本次
“
匠心中国
“
系列活动学院人人知晓、人人参与，做到老中青全覆盖，此次活动将发扬工匠精神，立德树人落到实处，展示了生物工程学院师生的风采和责任担当。
