生物学院与普健生物（武汉）科技有限公司签订校企合作协议
武职网讯
（通讯员 尹喆）
12
月
24
日下午，武汉职业技术学院生物工程学院与普健生物（武汉）科技有限公司校企合作协议仪式在德康楼举行。普健生物科技公司总经理秦伏波
、副总经理鲁亮、生产部经理万丁一，武汉职院生物工程学院分党委书记兼院长李旭、副院长鞠守勇出席签字仪式。
普健生物（武汉）科技有限公司
(AtaGenix)
是法国
ProteoGenix
公司合作伙伴，公司联合
ProteoGenix
及
IGBMC (
法国遗传与分子细胞生物学研究所
)
的技术力量，致力于高端生物科研试剂的研发与生产，专注于重组蛋白和抗体产品的开发和定制服务。其市场主要面向亚、欧各大科研院所、制药公司、诊断试剂企业，产品服务销售全球。该公司自
2012
年以来，先后两次列入国家
“3551”
人才计划，并荣获“技术服务先进型企业”、“高新技术企业”、“瞪羚企业”等多项荣誉。
生物工程学院副院长鞠守勇与普健生物高级工程师就
2020
年双方合作的计划、试点班的学生技能培训，手册式教材的编写、工作标准的制定以及“
1+X
”证书职业技能等级考试等方面进行了深入沟通和交流并达成共识。据悉，
明年企业将投入价值
10
万余元的试剂耗材和设备用于学生培训。
普健生物科技公司总经理秦伏波表示，中国的生物技术理论研究在世界范围内已立于第一梯队，做好基础科研向实际应用的转化，是整个产业共同的努力方向，产业的发展离不开优秀的技术应用人才。武汉职院作为湖北省的龙头高职院校，培养的高技能应用人才正是我们企业急需的，双方的合作可实现校、企、生三方共赢。
生物工程学院院长李旭
表示，校企合作签约只是一种形式，希望以双方本次签约为良好的开端，加强互动，共同努力，真正实现“你中有我，我中有你”的深度合作。
签约仪式后，普健生物（武汉）科技有限公司
参观了生物工程学院实训中心。
