生物学院：“丑小鸭”在军训磨砺中精彩蜕变


武职网讯（通讯员 陈智会）2016级新生军训正如火如荼地进行着，经历10天的磨练与考验后，生物工程学院光谷东校区2016级新生以团结、坚毅、忍耐战胜了心底的脆弱，精神风貌焕然一新。这些军训场上的青葱学子，正在悄然蜕变。
生物学院新生认真练习军体拳
军训期间，每一个清晨，2016级生物学子迎着第一缕阳光，精神抖擞地列队迈进训练场地。同学们一边相互交流，一边等候集合的号令。这里有嘹亮的军歌，有整齐的步伐，有飞翔的心灵……一切都那么令人振奋。
新生军训开营的头两天，队伍中有几个“新兵”显得有些懒散、训练时注意力不集中，还偶尔逃训。如今，点名时发现这几个看似“不乖”的新生都在队伍里笔挺地站立着。据教官介绍，开训以来，带病坚持刻苦训练的同学大有人在，皮肤被烈日灼伤，硬是忍着不掉泪。食品生物技术专业新生曾令司坚定地说：“我很喜欢打军体拳，感觉特别有军人的气势。非常希望能够参加最后的军训会操表演，我一定要坚持到最后。”
傍晚时分，军训新生的飒爽英姿
在烈日下苦练
军训是大学生活的新起点，也许有点累，也许有点苦，但对于刚刚开始大学之旅的青春学子们来说，其影响却是久远的。“不经风雨，哪能见彩虹。”在已经进行的10天军训中，同学们的体魄更强健了，意志也更加坚定了，在磨砺中成长着，他们的青春在不知不觉中铺上厚重的底色。“展望三年的大学生活，期待更多的精彩；逐梦远航，从武职起步，信心满怀。”这是药品生产技术专业的李远梦同学微博空间的感言。

