生物学院辅导员、班主任多措并举 抓“四行”学风活动

武职网讯（通讯员 王大红 蒋媛春）学风是学生思想道德品质，学习精神与综合素质的重要体现，是学生成长的基础和条件。生物工程学院为了打造优良的学风，把每年的十月作为学风建设月。在专项活动中，学院牢固树立“一切为了学生”的理念，以学风规律为抓手，以人才培养为切点，全体辅导员、班主任多管齐下，多措并举，综合施策“四行”活动，全面开展“正学风、促班风、强素质”学风建设。
讲行活动——讲价值、正学风
“讲行活动”即制药12304班贯彻落实生物学院社会主义核心价值观，解放思想大讨论活动，促进学风、班风建设。生物制药专业13304班在德惠楼210教室开展了“践行社会主义核心价值观”主题班会。班主任高广斌结合当今世界形势和我国社会现状，分析了确立社会主义核心价值观的重要意义，逐一解读了社会主义核心价值观三个层面、二十四个字的深刻内涵。学院总支副书记要求，班级要以创优良学风为核心的学风建设项目为活动载体，引导大学生 “勤学修德、明辨笃实”，在大学生中培育和践行社会主义核心价值观。
学行活动——学知识、强素质
“学行活动”即食品13301班班主任王大红老师打破传统的“学习型”晚自习模式，在学生中开展“学习与交流互融”的特色晚自习活动，不仅调动了学生自习的主动性和学习的积极性，同时通过丰富多彩的活动内容拓宽了学生的视野。针对班级部分学生专业基础薄弱，每周一、二晚自习学生之间进行“一对一，共进步”的专业辅导。为营造班级的英语学习氛围，食品班将每周三晚自习定为英语学习日，每周邀请学长学姐传授英语学习经验。每周四晚上，全班同学集中观看《我是演说家》、《百家讲坛》等人文节目，并进行思想交流，全面提高学生的综合素养。许多同学深刻的感触到：“现在我们都愿意上晚自习了，不是把自习当成了任务，而是当成了乐趣。”
践行活动——践承诺、促班风
“践行活动”即药品经营与管理专业2013级学生在辅导员蒋媛春老师的带领下，开展了以“正学风，促团结”为目的的班会改革，通过运用“头脑风暴法”搜罗班会主题，由辅导员进行归纳提炼，最后确定专业学习、职业规划、心理困惑、人际交往、安全教育、人文地理、就业指导、文明礼仪八个班会主题。再将学生随机分为八个小组，抽签分配主题，并于每周四的“团结日”进行分享交流活动。通过一系列实践活动，既为学生提供了正能量，也增强了班级的凝聚力。
修行活动——修身心、强素质
“修行活动”即药剂13301班开展的“读一本好书，悟一次人生”读书月活动。药剂专业班主任赵艳霞利用每周日点名时间向全体同学推荐一本好书或一篇好文章，学生利用课余时间摘抄好句，并在晚自习定期展开讨论学习，书写心得体会，以达到共同提高，共同进步的目的。此次读书月活动很好地引导了一股读书的热潮，让武职学子踏入书的海洋，回归真我，品味人生。

