生物学院教职工聆听“开学第一课”
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
2018
年
8
月
31
日上午，
生物学院
全体教职工汇聚
德馨楼
410
，聆听
“开学第一课”
。
生物学院党委副书记肖伟
领学了习近平在全国宣传思想工作会议的讲话精神、中共湖北省委办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》要点，
传达了学校
2018
暑期中干会议精神，
鼓励全院教职工齐心协力，谋划学院专业建设、教育教学改革、人才培养、创新发展。
生物学院党委书记兼院长
李旭通报了暑假期间学院开展的十项主要工作：一是各专业开展大调研；二是人才培养方案修订；三是课程标准修订；四是专业发展规划制定；五是就业核查工作；六是
2019
年新增资产申报工作；七是各项大赛备赛；八是学习培训工作；九是教学工作会议；十是鞠守勇副教授获“荆楚好老师”荣誉。李旭号召全体青年教师向榜样学习，积极出成果，为学院添光彩。
会上，李旭解读了《校内考核绩效二次分配指导意见》和《武汉职业技术学院二级学院（部）目标考核实施办法》文件精神，以及生物学院考核具体指标，并要求全体老师根据标准做好个人规划，确保学院各项任务目标的落实。
李旭就新学期的工作作了具体部署：一是组织好学生交替实习，各指导老师必须全程跟踪，搞好服务；二是认真做好开学前教学准备工作；三是精心安排迎新工作；四是结合教师节组织开展主题党日活动；五是维护校园安全稳定，落实安全巡查制度；六是实施课程诊断，修订课程标准，将课程思政要素融入课程标准；七是将国际化办学元素纳入人才培养方案；八是落实好跟岗访学教师的培训工作；九是做好新班主任培训工作。
李旭对生物学院全体教职工提出了三点要求：要提高思想认识，增强“四个意识”，站得对，站得高；要讲纪律，勇于担当，提高执行力；要改进工作作风，干部要做好表率，做个好干部。
