生物学院：校企联袂带“学徒”


武职网讯（通讯员  曾珍） “学院可根据企业需求，与合作企业共同研制招生招工方案，扩大招生范围，改革考核方式、内容和录取办法，并将试点院校的相关招生计划纳入学校年度招生计划进行统一管理……”生物工程学院卢洪胜院长向企业家们讲解现代学徒制这一合作办学模式。
3月17-19日，生物学院领导班子走访了生物城武汉人福药业、中美华世通、华大基因、武汉明德生物等多家企业，推行现代学徒制，并就专业设置、人才培养等问题与企业家们展开了探讨和交流。
经过深入探讨和交流，企业家对这一合作模式也由陌生、新奇转变为认同、接受，认为现代学徒制将会是未来职业教育发展的趋势。华大基因人事经理徐庆勤介绍说，目前企业非常青睐具有交叉学科专业背景的毕业生，如生物与计算机、生物与机械制造专业的交叉，这些都是企业紧缺的人才。另外，华大也非常愿意与校方共同探索现代学徒制这种新合作模式。
据悉，生物学院正着手建立生物行业职教集团，来推动资源整合，拓展办学空间，逐步探索建立“招生即招工、入校即入厂、企校双师联合培养”的现代学徒制试点，促进行业、企业参与职业教育人才培养全过程，实现专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接，提高人才培养质量和针对性。
作为一种成功的职业教育模式，现代学徒制早就在多国实践中得以验证，而要在我国推行，须寻求“政府、学校、学生、企业”四方共同利益诉求点。生物学院正积极探索着，走出一条具有武职特色的现代学徒制之路。
左图：调研、参观明德公司
右图：在中美华世通公司走访、调研


