生物学院：将支部主题党日活动开到科研一线
武职网讯
（通讯员 林景路 韦淑亚）
6
月
24
日，生物工程学院制药教工党支部在应用生物技术研究所开展了“党建促科研”主题党日活动，把支部活动开到科研一线。

“党建促科研”研讨会
生物工程学院分党委书记李旭以一名普通党员的身份参加了
制药教工党支部
主题党日活动。李旭谈到，科研是高校教师立身之本，也是每一位党员教师的基本责任，希望党员教师在“党建促科研”活动中
发挥引领作用，
促进学术交流，增强科研能力，实现科研创新。
制药教工党支部书记赵艳霞从科研选题、课题申报、成果评奖、专利申报、团队协作等方面较为系统地介绍了自己的科研经验和体会，号召大家学习目标任务、主动认领任务，发挥表率作用。

制药教工党支部成员
、“智力担当”应用生物技术研究所所长韦淑亚博士介绍了科研所的管理体制、运行机制
以及研究所内部结构布局调整。
韦淑亚表示，研究所以现代生物技术提升产业水平为战略主题，重点开展“分子检测类产品研发及应用、功能基因开发及应用、药食同源食品开发及应用和生物质循环利用”等四个领域的基础研究和应用基础研究，发展新生物学指导下的分子生物学、微生物学、工业发酵科学等学科体系，构建“科学研究、技术创新、项目培育、技能培训”四位一体发展模式，实现“出成果、出人才、出思想”的长期目标。
与会党员教师围绕研究所现阶段如何为教师和中小企业提供科研平台和技术服务这一问题，展开了深入的探讨和交流。大家认为，研究所要紧紧围绕生物与食品药品产业发展需求，以服务发展为宗旨，以市场为导向，以改革创新为动力，打造“集人才培养、团队建设、技术服务于一体，资源共享、机制灵活、产出高效”的人才培养与科技技术创新平台；
支部党员教师对研究所的运行机制和仪器设备
要做到
应知应会，争做“科研型”党员，共建“研究型”党支部。
制药教工党支部成员
对研究所进行内部结构调整
此次主题党日活动是制药党支部将支部建设和教研团队建设相结合的有益尝试，旨在
充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员在教学科研中的示范带头作用，
建设好以党员教师为核心的科研服务团队，
引导党员教师发挥专业资源优势，形成“你追我赶，你做我学”的良好氛围，激励党员自我学习、自我创新、自我发展，以项目为载体，采取“双培”制度，加强专业和课程建设，为学校人才培养工作和高质量发展贡献智慧和力量。
