生物学院：耕耘和谐心田  “皂”就健康美好
武职网讯
（通讯员 游思语）
万物芳华渐茂，已是初夏时光。在细雨绵绵的5月，为普及心理健康知识，引导学生关注身心健康，营造和谐友爱的校园氛围，生物工程学院开展“耕耘和谐心田，‘皂’就健康美好”主题心理健康系列活动。
活动分线上线下两个阶段。各班心理骨干积极学习相关知识，带动368名生物学子参与线上心理健康知识有奖问答，获得73.8平均分，总体认知水平较好，对“大学生维护心理健康的基本原则”“增强挫折承受力的途径”等有普遍共识，正确率在95%以上。针对错误率较高的“自卑感的形成因素”“抑郁症的描述”等知识点，学院公众号开辟科普专栏，帮助大家进一步扫清心理知识盲区和误解。
生物学子融化皂基
生物学子完成手工皂制作

生物学子展示自制手工皂

5月24日下午，一场别开生面的手工皂制作活动在德盛楼拉开帷幕。工作人员准备好实验服，备齐制作手工皂所需香精和颜料，讲述制作过程和注意事项。参加活动的生物学院学生分组领取物资，按照融化皂基、导入模具、放置冷却、脱模成型等步骤开始制作。
不一会工夫，一块块造型可爱、清新怡人的手工皂在大家的巧手中呈现，各组成员们喜不自胜，分享成功的快乐。医学22302班雷璨说：“我学到了手工皂的制作方法，放松了身心，真是一次独特的体验。”
生物工程学院“
525
”心理健康系列活动的开展，是生物学院将理论与实践相结合，将心理教育与思想教育相结合，将人文关怀与心理疏导相结合的具体体现。活动为青春学子们科普了心理知识，创造了心理放松的机会，有利于学生养成
“关爱自我，了解自我，接纳自我”的良好意识。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
