生物学院：走访企业看望实习学生  落实校企协同育人
武职网讯
（通讯员 尹喆 万军梅 刘德超 陈洁 王大红）
1月18日至22日，生物工程学院各专业团队教师专程到实习学生较集中的十余家优质合作企业走访调研，看望慰问2018级顶岗实习学生。
此次走访调研的合作企业有
华大基因
、国药中联、九州通药业、武汉爱博泰克生物科技有限公司、武汉伊莱瑞特生物科技有限公司、湖北盛齐安生物科技股份有限公司、益丰大药房、仟吉食品、皇冠蛋糕，以及
湖北省理化分析测试中心
。

走访调研活动得到了各
合作企业的大力支持。为了让实习学生有充分的时间向老师汇报工作和学习生活情况，各合作企业均作了细致安排。实习学生所在岗位的直接负责人向老师们介绍了包括实习学生在内的整体培训计划和公司常态化疫情防控措施。各企业高管介绍了公司发展规划和对行业人才培养的期望，对生物工程学院顶岗实习学生的综合表现给予了充分肯定。
药品经营与管理专业团队到国药控股湖北国大药房看望实习生
生物制药技术与医学生物技术专业团队到湖北盛齐安生物科技公司看望顶岗实习学生
生物工程学院教师在湖北省理化分析测试中心与实习学生座谈
食品药品监督管理专业团队看望国药中联顶岗实习学生

食品生物技术专业团队到皇冠食品看望实习学生
见到冒着严寒前来看望慰问的老师们，顶岗实习学生都非常激动，纷纷向老师介绍各自在企业的工作和生活情况。

制药18302班学生杨丽在湖北理化分析测试中心实习，她告诉老师，“公司设备先进，企业导师非常有细心和耐心，在工作、生活、思想上给予我们很大的帮助。严谨的工作流程、良好的团队氛围和公司的责任文化，让我迅速成长，有信心高质量完成顶岗实习任务。”
在华大基因实习的医学18301班学生高原说：“我在公司承担新冠病毒检测试剂盒生产。目前疫情还在蔓延，新冠病毒检测试剂盒的社会需求量大，工作确实有点忙和累，但我会坚持下去的。公司培训平台非常好，在公司同事的帮助和指导下，可以学到很多新的技能，我还准备参加公司的岗位技能测试呢。”
“顶岗实习是职业教育的重要实践环节，希望同学们珍惜实习机会，向企业导师虚心请教，锤炼技能，磨练意志品质，努力提升综合能力和职业素养，完成从学生到职业人的身份转变。”每到一个企业，老师们都鼓励实习学生坚守岗位，在实践中历练成长。
生物工程学院副院长鞠守勇表示，本次到合作企业实地走访，了解到了生物医药行业企业的发展状况和对人才的需求，也看到了实习学生取得的长足进步。接下来将拓展思路，以市场和企业需求为导向，进一步完善人才培养方案，深化“三教”改革，加强内涵建设，深入探索校企共同发展的长效机制，切实推进校企协同育人，以期培养更多高技术技能人才，提高服务区域经济和社会发展的能力。
（审核：肖伟）








