生物学院：疫情停课不停学  校企相望不断线
武职网讯
（通讯员

林景路）
“小伙伴们，直播马上开始，准备抢沙发啦！”
3
月
14
日晚
7
：
40
分，生物工程学院药管
18301
班学习委员在班级
QQ
群吹响了直播学习的“小喇叭”。
当晚7：45分，在“辅音云讲堂”直播平台上，武汉新华扬生物股份有限公司副总裁金良元先生作了一场“好好学习天天向上”直播。生物工程学院药品质管教研室组织全体老师和药管、药营两个专业学生近300人参加直播学习，探讨关于“学习”的主题。
学生在直播间互动

直播中，金良元副总裁结合自己“兴于诗，立于礼，成于乐”的求学与职业发展之路，提出“学习力是必须具备的特质之一。”随后，他从生命和哲学层面跟大家一起探讨：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？提出广大青年要有“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的志向，激发学习动力；引用《论语子罕篇》“逝者如斯夫”的箴言，激励大家要有“不舍昼夜”的学习毅力；借用《礼记·中庸》“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”的名句引导大家提升学习能力，并分享了自己“生活不是活着，而是生动地活着”这一人生感悟。
金总凭借丰富的人生阅历和深厚的文化底蕴引经据典，把“学习”这一老生常谈的话题道出了新的韵味，直播间在线人数一度达到3.10万人。学生们一边听一边在直播间留言，药营18302班郭梅说：“学习，思考，让自己成为一个有智慧的人，而不是一个聪明的人。”有学生坚定地说，“读书可以明智，学习需要持之以恒。”
药品质管教研室教研室主任万军梅教授表示，“本次直播活动也是对校企合作的新方式进行的一次积极探索！在这样一个特殊时期，选择这个特别的主题，是希望师生和企业大师通过直播的形式跟上“线上”的节奏，让校企合作停课不停摆，也希望同学们在疫情期间养成良好的学习习惯，能找到学习的动力并为之持续努力。”
自开展线上教学以来，药品质管专业教师分别采用学校在线教育平台、智慧职教、超星、雨课堂、腾讯会议等网上授课平台，稳妥推进既定的教学进程，全方位、多角度实现良好的教学效果。同时，教研室不定期开展在线教学研讨，青年教师与老教师结对子，帮助老教师迅速适应特殊时期的在线教学方式。
