生物学院开展2010年度领导班子民主生活会

武职网讯（通讯员 周娅敏）12月6日下午，生物工程学院在西区德惠楼201会议室召开了2010年度领导班子民主生活会。副校长程时兴、党办副主任、组织部副部长周杏珍、纪检处处长瞿志海出席，生物工程学院领导班子主要成员及该院直属党支部委员、教研室主任、科长、教师代表与会。
该院领导班子成员按照民主生活会主题、内容和要求进行对照检查，查摆领导班子和班子成员存在的问题，开展批评和自我批评。直属党支部书记胡晓就2010年工作的完成情况作了汇报，而后查找了分管工作和存在的问题，她认为：建立学习型党组织，开展创先争优活动，有待进一步加强和深化；教职工传统单一的政治理论学习和党员的组织生活有待进一步改进；学生职业化培训的力度有待进一步加强，有关理论研究、物化成果积累等方面也有待加强；自身的理论学习还要专，工作检查和抓落实的力度不够。
该院院长卢洪胜介绍了目前的工作和学院未来五年发展思路；针对自己对院系常规工作关注力度不够，对学校决策执行力不够等问题开展了自我批评；同时对今后的工作做了规划，也对自己提出了要求。卢洪胜建议，从自己做起，加强调研，从实效出发，坚决抵制形式主义。
副院长陈其国就分管的工作谈了自己的看法和意见，针对入党积极分子的培养问题、外聘教师的管理问题、校企合作深化等各方面开展了自我批评并提出了改进措施。
直属党支部成员代表汇报从不同层面、不同对象、不同人群中征求的意见和建议。党员代表谢明芳同志、李莉同志和周娅敏同志分别从非党员教职工、党员教职工及学生群体的角度，从人事分配制度、学校岗位聘用、青年教师住宿、教师的职称评定、后勤集团服务改进等几个方面谈到了对学校发展的意见、建议，同时也表达了党支部成员要求走出校门，看社会、看企业、看同行，加强实践学习的迫切期望。
最后，副校长程时兴、党办副主任、组织部副部长周杏珍以及纪检处瞿志海同志对本次民主生活会作了肯定和总结，他们表示，生物工程学院直属党支部工作做的非常细致、民主氛围浓厚。对此他们深受感动，这些意见都提在实处，提在关键处，达到了民主生活会交心谈心，沟通思想、取得共识的预期效果。

