生物学院举行“三个一”系列活动为党庆生
武职网讯
（通讯员 周娅敏）
今年是中国共产党成立
97
周年，也是改革开放
40
周年。
2018
年
6
月
29
日早上，生物学院全体党员老师们齐聚德馨
410
教室，开展“纪念建党
97
周年”主题教育活动，即上好一次党课、观看一部纪录片、举行一场知识竞赛“三个一”系列党建活动。
生物学院党委副书记肖伟上党课
生物工程学院党委副书记肖伟从党的十九大精神、《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国监察法》和《中国共产党党章》四个方面，为教师党员上了一堂生动活泼的党课。该院制药技术教工党支部书记赵艳霞从遵守党章、加强党性，坚定信念、加强学习，遵纪守法、廉洁正派，深入师生、榜样学习等四个方面，说明如何在实际工作中践行“四讲四有”，做一个合格共产党员。
生物学院全体教师党员观看纪录片《厉害了，我的国》
《厉害了，我的国》是在
6
集纪录片
《
辉煌中国
》
的基础上改编而成，将党的十八大以来中国的发展和成就，以及十九大报告
中
习近平
总书记提出的中国特色社会主义进入新时代这一重大论述，以纪录片的形式首次呈现在大银幕上。很多党员老师一边看一边流下了眼泪，药品质管学生党支部组织委员陈智会谈到：“通过观看此片，我切身感受到我国的飞速发展，我国的日益强大，让我很震撼、很感动、很自豪，总有一群人，他们在中国大地上默默奉献自己的青春，不忘初心，全心全意的为人民服务，我要向他们学习。”
生物学院全体教师党员参加“党建
97
周年”知识竞赛活动
“党建
97
周年”知识竞赛活动，主要是以闭卷的形式现场进行测试，
18
道题目涵盖党的十九大精神、《宪法》、《监察法》、《党章》以及所在党支部情况，
药品质管学生党支部书记袁昌宁表示，虽然题目基本都会答，但是有些词和字却容易写错，这种形式的党的知识测试真的是相当有必要。
主题教育活动结束后，该院党员教师纷纷表示，在今后的工作中要勇于亮出党员身份，坚守党员的无私奉献精神，努力做到吃苦在前，享乐在后，牢固树立大局观念，弘扬团队精神，坚持个人利益服从集体利益，以踏实的工作向党的
97
华诞献礼。
