生物学院加强对团员青年的培养和教育

武职网讯（通讯员 周娅敏）为了全面提高青年团员的思想觉悟和综合素质，加强对优秀团员青年的培养和教育，保证推优工作的质量，发挥阵地育人的优势，向党组织输送合格的优秀人才。生物工程学院自10月14日—31日，举办了第七期团校培训。
本次团校培训中，特别邀请了机电学院党总支书记黄诚驹、保卫处副处长杨超峰及旅游学院老师雷晶讲课，三位老师各具特色的讲课方式受到同学们的一致好评，上课期间学员们认真听讲，努力思考，做好学习笔记，课后认真撰写学习心得。
黄诚驹主讲的《青年的责任》，呼吁青年对社会、家庭的反哺，举例恰当经典，并与国内外进行对比，学员们感触颇深，了解了责任的内涵及基础，并意识到自己身上的责任；杨超峰主讲《平安人生——大学生安全文化教育》，以身边小事为例，阐述了安全第一的重要性，杨处长语言风趣幽默，激起了学员们对安全文明学习的热情，及对安全的重新定位；雷老师的《职场礼仪》，详细举例各种场合的不同礼仪，语言通俗易懂，内容面面俱到，听完雷老师的演讲，学员们对职场礼仪有了更全面的认识。
在理论课的学习中，还穿插观看录像、心得交流和清除校园牛皮癣活动，心得交流中学员们各抒己见，积极发言，清除校园牛皮癣这种理论与实践相结合的模式，让学员们在劳动中明白奉献精神的重要性。
通过此次团校培训，学员们认识了自身的不足，激起了对以后人生道路的思考，老师们的耐心讲解，为学员的人生指引了方向。

