生物学院全面推进“两学一做”“两访两创”系列活动

武职网讯（通讯员 周娅敏）今年是中国共产党建党95周年，为扎实推进“两学一做”学习教育和“两访两创”活动，四月以来，生物学院分党委从创新学习形式，丰富活动内容，开展了“党员带你学党章”、“文明寝室评比”、“特色党日活动”主题系列活动，以良好的精神面貌和优异的学习成果向党的生日献礼。
学党章 话感悟
6月17日，是生物学院2013级18名学生预备党员转正的日子。即将毕业的他们，十分珍惜这次学生党支部活动，从天南地北赶回学校，向党组织汇报思想体会，交流分享成长感悟。
6月17日上午10:00，生物学院43名学生党员在德馨楼311教室开展“党员带你学党章”活动。学生党员制药13303班曾珍、制药13302班张慧、生技13301班叶茜、药营13302班王霖带领全体学生党员一起学党章、学系列讲话精神。
当日中午12:30，预备党员转正大会正式开始，主持人介绍后，2013级18名学生预备党员向支部大会正式提出申请，并简要汇报了预备期思想、工作等方面的情况。食品13301班预备党员刘锦同学说：“一年的时间转换了自己的角色，从学生变成了上班族。在工作当中最主要的收获是：一是要以积极的心态去适应社会，对未来要有合理的预期；二是要积极融入团队，增强团队协作精神；三是自己要不断的储备知识，努力提升自己。”
会上，生物学院分党委副书记肖伟寄语全体学生预备党员：“希望同学们戒骄戒躁、谦虚谨慎，在工作岗位上继续努力，加强理论学习，提高业务能力，随时注意自己的一言一行，争做合格的共产党员。”
访宿舍 创文明
宿舍是同学们学习、生活的重要场所，为进一步加强宿舍管理，增强学生宿舍自我管理意识，结合学校创建文明宿舍活动和“两访两创”活动的工作要求，从4月开始，生物学院开展了文明寝室创建活动，由分党委书记、院长李旭带领的评比小组，按照15条评分细则，每月进行一次不定期的宿舍走访与检查，询问同学们住宿的情况与需求，检查宿舍的卫生与安全。
辅导员蒋媛春老师说：“宿舍的氛围直接影响到同学们的学习生活及心情，在文明宿舍创建活动中，同学们的增强了集体意识，形成了良好的卫生习惯。经过三个月的实践，我们可以明显的看到广大同学对宿舍内务、卫生工作的积极性调动了，宿舍变干净了、变整洁了。”
学雷锋 做贡献
6月22日下午14:00，烈日炎炎，食品15301班的入党积极分子们开展党日活动，扛着清洁工具，来到德盛楼实训中心，打扫清理实验室、杂物间的卫生，在2个半小时的劳动过程中，同学们不畏脏，不怕累，争先恐后，全身都汗透了。实训中心主任刘明华老师连连称赞道：“这群孩子们特别不错，在实训中心经常能见到他们的身影。这么热的天气，他们没有喊一声苦、一声累，将实验室、杂物间打扫的干干净净，我要为他们点赞！”

