生物学院学子亲手制作冰糖葫芦  品味幸福“甜甜串”
武职网讯
（大学生记者 陈梦露）
“都说冰糖葫芦儿酸，酸里面它裹着甜。都说冰糖葫芦儿甜，可甜里面它透着那酸……今天我们来串个幸福串，甜甜脆脆，一口下去都是幸福的感觉。”10月26日下午，生物科技协会在西区德馨楼实验室开展了为期半天的“自制冰糖葫芦”活动，带领大家回味儿时的甜美记忆。
冰糖葫芦备受喜爱，生物科技协会为了让大家品尝纯天然、无添加的冰糖葫芦，亲手制作出美味可口的美食，特意准备了红彤彤的山楂、橘子、圣女果、草莓等各种水果作为加工材料。
“开始串糖葫芦啰！”现场学子们挑选各自喜欢的水果串在竹签上。灵巧的小手，认真的样子，简直太可爱啦！“使用竹签时注意安全哦！”在冰糖葫芦制作过程中，生物科技协会成员们温馨提醒大家。参与活动的生物学院学子们
给美丽的水果串儿裹上糖脆外衣，一串串晶莹剔透、色彩诱人的冰糖葫芦就新鲜出炉了。
“哇，冰糖葫芦好甜啊！”“真不错，你也快来尝一尝，冰糖葫芦太好吃了！”大家你一言我一语，分享喜悦，嘴里还不停地传出“咯嘣咯嘣”品尝快乐的声音，整个教室都弥漫着甜甜的童年味道。
此次活动，让在制作冰糖葫芦的过程感觉很开心，不仅品尝到了食物的美味，而且感受到了食物制作过程带来的乐趣。希望同学们的生活都像冰糖葫芦一样，五彩斑斓、甜甜美美、幸福圆满！
（审核 肖伟 编辑 娄修明）


