生物工程学院分工会组织教职工秋游
武职网讯
（通讯员 林景路
）
10
月
29
日，阳光和煦，秋风送爽，为增进交流、凝聚团队力量，生物工程学院分工会组织教职工及家属远赴黄陂开展工会活动。
首站来到位于武汉市黄陂木兰湖畔的湖北明清古建筑博物馆，馆舍占地
160
亩，建有明藩王馆和明清古建筑馆共
13
幢，建筑面积
8000
多平方米，为国内罕见。该馆将湖北省境内分散于民间，具有重要意义的古文物建筑实行集中搬迁、复建，是传承湖北民俗文化，展示明清历史和文物、民居的博物馆。
舒家老屋室内建有
5
个天井，充分采光透风，体现“天人合一”。半部世家的赵氏书屋，雕梁画栋，不论是镂空雕还是浮雕，无不精美绝伦，真是“无雕不成屋，有雕斯为贵”。廖氏祠堂里，
挂在堂上廖氏祖训最为
耀眼，时刻警醒族人“家风正，国风清”，老师纷纷拿出相机记录下这精湛臻丽的建筑工艺。
听
湖北明代藩王博物馆工作人员讲解
第二站来到
位于武汉市
木兰山下的
三台山，占地
2
万余亩。三台山得名于三台寺，三台寺乃千年古刹。清初时，在五台山出家的顺治皇帝巡幸到此，见此地山青水秀，古木参天，幽静神奇，上承木兰之毓秀，下沐滠水之甘霖，所供奉佛像慈眉善目，奕奕生辉，顺治倍感神灵可敬，即虔诚跪拜，并拆“治”字为“三台”，欣然提笔命名“三台禅寺”。
途中，大家三五成群边赏秋景边览文化，强健了体魄沁润了心脾。领略楚文化多元博大的同时也舒解了教职工们的工作压力，愉悦了身心，增进了同事情谊，团结奋进的精神力量通过丰富的活动也在集体中更加凝聚。
生物工程学院
分工会主席肖伟谈到，家庭是一个人最重要的精神之源，我们的老师能否全身心将精力投入工作，最需要的是家人的理解和支持，希望能通过这种亲近自然的活动让家属们也感受到学院分工会的关怀。
