生物学院党总支召开2012年度党员领导干部民主生活会

武职网讯（通讯员 林景路）12月18日，生物工程学院党总支以学习贯彻落实党的十八大精神为契机召开了以“理思路，转方式，正风气，提效能”为主题的2012年度党员领导干部民主生活会。联系学院的副校长程时兴、党委组织部副部长刘合强及生物工程学院处级领导班子、科长、支部书记和教师代表参加了此次生活会。
会上，生物学院处级领导干部结合个人和班子的思想与工作实际，全面总结分析学习、工作、自律、作风等方面的情况，认真查找了个人和班子的不足和差距，深刻分析存在问题、原因，进一步提高认识、统一思想；认真听取针对收集的意见和建议，切实开展批评与自我批评，提出了具体改进措施，明确了如何转变工作方式、如何凝聚师生共识、增强发展活动、创新办学格局、提高管理效能的方向。
程时兴对民主生活会给予高度肯定，他认为学院班子成员敢于正视问题，能够深刻剖析、自我批评、自我查摆，实事求是地提出了合理的意见和建议就是科学发展观的体现，能坦诚相见、互相帮助、增进团结是班子先进性的再现；针对收集的关于教学模式、数字化校园、学生综合能力、后勤食堂、科研管理等问题，给予适时的建议与指导。
据悉，生物工程学院党总支接到校党委《关于召开2012年度领导班子民主生活会的通知》后，立即召开领导班子会议，确定了总支民主生活会的时间、主题、会议内容和与会人员。会前，广泛征求党内外群众意见和建议，对征集的意见和建议进行认真分析，形成发言材料。会后，还将进一步认真梳理，对班子和个人存在的主要问题，从思想根源上进行分析、查找原因，提出整改措施，及时形成《专题民主生活会情况报告》，进行通报，接受群众的监督。

