生物学院教师参加食品类国培提升专业核心能力
武职网讯
（通讯员
覃宇
尹喆）
8月1日到1
7
日，生物工程学院食品生物技术团队教师参加了
湖北省职业院校教师素质提高计划项目暨
食品类专业核心能力提升培训。本次培训由湖北轻工职业技术学院承办，
共
有
来自省内多所职业院校
80余名
教师参加培训
。
生物工程学院参训教师团队
本次培训内容包括职业教育国家标准解读、师德师风教育、食品行业发展、创新思维、科研能力提升、教学团队建设、信息化能力提升等理论课程，职业大赛案例分享和数字化及人工智能在专业教学领域的应用等，另外还有啤酒酿造、烘培工艺、微生物检测、理化检测等实训实践课。
学员们还要完成实训课的过程考核和产品考核，即完成啤酒酿造全流程和烘培工艺流程，制作合格的
“毕业作品”。
教师们对酿造出的啤酒进行感官评定
生物工程学院食品团队教师学习烘焙操作
生物工程学院食品团队成员们表示
，参加为期三周的“
国培
”项目
收获满满，
在专业技能、教育教学能力、团队协作能力上得到了全面提升。
聆听中国科学院院士、华中农业大学张启发教授等专家讲座，了解到了食品行业最新动态和未来发展方向、先进的食品质量管理理念和方法有；参加实践操作，学习掌握了啤酒酿造、食品烘焙等关键技术。回到学校后，一定会将所学专业新知和技能以及与全省职业院校优秀同行交流碰撞出的教改火花应用到日常教学工作中，为培养更多优秀食品类专业人才贡献力量。
(审核 陈其国 编辑 娄修明)
