生物学院以实际行动践行社会主义核心价值观

武职网讯（通讯员 赵艳霞）近日，生物工程学院党总支深入开展“社会主义核心价值体系”学习教育活动，组织全体教师、党员干部和青年教师参与领导解读、专家讲坛、教师畅谈等多种形式学习。学习内容紧密结合实现中国梦·武职梦，高职教师的核心价值观以及党员干部荣辱观等，深入浅出，通俗易懂的精髓让全体教师内化于心。大家一致愿意做社会主义核心价值观的宣传者，做良好道德风尚的实践者，做社会文明进步的推动者。
内化于心，做社会主义核心价值观的宣传者
6月27日，学院党总支召开了全体党员干部、教研室主任、辅导员和新老班主任理论学习专题会。学院院长兼党总支书记卢洪胜教授作“培育和践行社会主义核心价值观”的专题报告。报告中解读了社会主义核心价值观内涵、发展历程、价值意义、习总书记重要讲话精神，并从政治、文化、哲学、现实等角度，畅谈了自己对社会主义核心价值观的理解，以及培育和践行社会主义核心价值观的路径。他认为培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫，要把社会主义核心价值观日常化、具体化、形象化、生活化，使每个人都能感知它、领悟它。他要求每位教师应尽自己所能带动周围的学生一起，做推广社会主义核心价值观的宣传者。
外化于行，做社会主义核心价值观的实践者
6月26日，学院学生科特邀请学校社会职业与职业教育研究院石芬芳教授作关于“学术论文写作实务要诀”的报告。参加会议的有辅导员、班主任、学院干事等。报告中，石教授通过学术性及学术论文的评价标准和学术论文的写作要求两个方面，结合自己科研心路畅谈体会和心得。让我们每一位政工干部们受益匪浅并深深认识到：培育和践行社会主义核心价值观基础在基层，关键在基层、立足于基层，我们每一个政工干部不仅要把社会主义核心价值观融化在心里、体现在日常的生活、执法工作中，还应把工作问题化，问题项目化，项目研究化，研究成果化，将更好地成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者。
固化于制，做社会主义核心价值观的推动者
为了促进青年教师快速成长，明确学习与自我发展的目标及方向，及时解决他们在教学过程中遇到的问题，6月28日，生物工程学院在德盛楼会议室召开了“我与生院共发展”青年教师座谈会。会上，青年教师结合自己工作实际和成长经历畅聊教学体会、教学方法、考核评聘、专业建设等体会，同时分享实习指导、班主任攻略、科研实践等方面的心得。座谈会气氛轻松热烈，内容务实，大家在交流中互相启发，互相学习。卢洪胜院长对教师的疑惑一一解答并强调人生关键处只有几步，大家一定把底打好，要主动学习，不能懒惰，要勤奋。希望青年教师能树立正确的思想观，踏实做好本职工作，努力提高专业水平，把社会主义核心价值观贯彻到课堂教书育人过程中，在教学、科研、育人等各种平台给学生传递正能量，要做内化为精神追求，外化为实际行动的推动者。

