生物学院：入学教育为新生成长“导航”


武职网讯（通讯员 李丽莉
袁桥玉 蔡明凡 陈洁 曾珍
尹喆
）9月24日，生物学院15级新生各专业分班级开展了新生入学教育，助力新生尽快适应生活环境，明确大学学习目标，合理规划人生，以积极向上的精神面貌迎接全新的大学生活。
按照生物学院计划安排，此次新生入学教育从9月24日至9月30日，持续一周，主要围绕“专业教育”、“校规校纪教育”、“综合安全教育”、“职业生涯教育”、“心理辅导教育”、“自考本科教育”、“校园适应教育”等方面展开。
图为：食品生物技术专业学生参观食品加工实验室
食品生物技术专业创新招——冰淇淋“诱”人
“民以食为天，食品工业是永远的朝阳产业，涵盖粮食加工品、饮料、乳制品、膨化食品、保健食品等28大类。”食品生物技术专业负责人王大红向新生展示了食品行业涵盖的范围，讲述了食品专业的课程设置、教学资源与教学情境，介绍了食品专业的优秀教师和实训设备，通过分析行业调研的结果向学生提出今后的学习要求和努力方向。
“生物技术对整个食品产业的渗透越来越广、越深，以此为特征的食品生物技术产业已逐渐成为食品工业的支柱，对食品生物技术专业高端技能型人才的需求也迅猛增长。
”王大红老师以往届学生在工作岗位上的成就为例，介绍了学习食品专业的巨大优势。
师生一起参观了实训中心食品加工车间，学生亲临学习环境，收获了惊喜——自制冰淇淋。吃着美味冰淇淋，近距离看到食品加工设备，直观感受了先进的食品加工技术和工艺，有新生说：“食品专业选对哒！”
图为：药物制剂技术专业介绍
药物制剂技术专业新花样——《我的太阳》开场
由万军梅教授、郭群教授、黄红副教授、赵艳霞副教授、袁桥玉老师、袁昌宁老师组成的药物制剂技术专业教学团队，与2015级药物制剂技术专业新生举行了师生见面会。袁昌宁老师一首《我的太阳》赢得了大家的热烈掌声。
万教授希望同学们发展综合素质，积极参加社团活动，开阔视野，以积极乐观的心态对待学习、生活，以正确的认识对待所选专业。
图为：药品经营与管理专业作业展示
药品经营与管理专业秀特色——学姐、作业齐上阵
药品经营与管理专业负责人谢明芳副教授讲解了本专业独具特色的学习方式，如药营专业模拟药房、解剖标本室、药品仓储实训室、企业专家授课、小组讨论，课堂成果展示等，她还特别展示了营销团队泰恩康集团宣传片。
提及大学生最关心的就业问题，谢老师在列举一连串校企合作“订单班”名单之后，介绍了该专业的就业岗位，分析了行业企业对专业人才的技能、素质要求。她提醒新生，平时要注重专业知识的积累，同时要多参加生产实训和社会实践，走出校园，走进企业，了解企业。
为激发新生的专业学习兴趣，该专业教研室还邀请到了来自修正药业的学术部讲师、2014届毕业生寇琼芳，为同学们分享了本专业的就业环境和专业优势。
图为：生物技术及应用专业介绍
生物技术及应用专业展优势——“示范、重点”前景可期
“生物技术专业值得选择”，这是李莉副教授的开篇语。她说，生物技术及应用专业是国家示范专业群专业、省级重点专业，我校曾举办过国家二级竞赛开幕式。富有特色的教育方式、先进的教育理念、优质的专业教学团队以及傲人的就业前景，校内外实训基地、武汉光谷生物城众多家企业也为学生提供了实训实习平台，充分说明了生物技术及应用是“值得选择的专业”。
她还向新生介绍了包括生物医药、生物制造、发酵等行业在内的专业就业发展前景，并讲述了优秀校友的成长案例。“目前供职于武汉爱博泰克生物科技有限公司，已被列入第五批‘3551光谷人才计划’的余乐，就是我校该专业的毕业生。只要你们从当下开始，注重专业知识的学习，注重从学生到职业人进阶式能力的训练，三年后，你们也一样会拥有无限可期的事业发展前景。”
听完李莉老师的一席话，新生们纷纷为优秀校友点赞，并表示大受鼓舞，有了学好专业的信心。
图为：生物制药技术专业老师回答新生的问题
生物制药技术专业扬品牌——用数据说话
生物制药技术专业教学团队的高小娥、尹喆、肖云、韦淑亚老师和辅导员曾珍老师到场与新同学见面。
“我选择对了行业吗？”、“在武职我选对了专业吗？”、“大学里学什么？怎么学？” “毕业后做什么？”，面对专业第一课上新生们抛出的一个又一个问题，该专业负责人高小娥副教授，用国家统计局、世界知名咨询公司、行业企业调研数据和材料，作了详细解答。
在师生互动环节，高老师鼓励新同学们调整心态，用上进心克服可能遇到的困难。要抓住机会，积极参加导师制、探究性学习报告会等生物学院特色专业活动以及学校的各种活动，充分地利用三年在校时间培养专业能力与通识能力，拥有丰富多采的人生。



