生物学子完成湖北省第二届微公益环保创意大赛实践项目
武职网讯
（通讯员 陈智会）
10
月
27
日，在湖北省生态环境厅、共青团湖北省委以及湖北省环境环境保护宣传教育中心的指导和支持下，生物工程学院青年成长与职业发展社团学子顺利完成湖北省第二届“与绿同行”微公益环保创意大赛“过期药品回收与利用”公益实践项目。
深入开展调研
“过期药品回收与利用”公益实践项目是在助力军运会、垃圾分类、共建美丽家园大背景下应运而生，旨在倡导垃圾科学分类投放、增进人们对过期药品危害的认识并进行无害化处理而推出的环保公益活动。
活动前期，项目团队成员通过查阅资料、深入医药生产企业、零售药店开展调研，了解当前药企和民众对过期药品的处理现状。通过调研，发现民众对过期药品的危害普遍认识不足，大部分民众
只是将
过期药品与其它生活垃圾混装直接遗弃，形成污染隐患。
知识普及进校园

为提升民众的环保意识，团队成员采取发放环保宣传资料、公益讲座等方式，走进校园和社区，开展知识普及。
“过期药品属于什么垃圾？”
在面向生物工程学院
2019
级新生开展过期药品知识普及讲座开篇，
项目队长制药
18302
班王平安
对学弟学妹们抛出一个话题。“过期药品属于有害垃圾！”“过期药品有哪些具体的危害呢？”......
项目团队通过互动交流、分享新闻案例、观看微电影，引导大家了解过期药品的危害，学习垃圾分类的基本知识、思考如何做好过期药品的回收处理与利用。
“过期药品的回收机制现在并不完善，我们青年大学生能做的就是提高安全用药、合理用药的意识，不囤药、不随意丢弃过期药，并身体力行向自己的家人倡导绿色用药习惯。”王平安向学弟学妹们发出倡议。
公益宣讲进社区
校园结束后，项目团队来到光谷东校区附近的站前社区，向居民分发过期药品危害及回收处理的宣传单，宣讲
过期药品回收与利用、垃圾分类等基本知识和注意事项
。


“原来过期药品也属于有害垃圾啊？我们家里就有囤的！”一位婆婆面带疑惑地与项目组成员交流，“过期药品对人体、土壤、大气、水源等都有危害呢！”团队成员李正红向婆婆解释。“阿姨，您以后要注意将药品包装盒完整保存，方便查询药品追溯码。如果是
过期
药品，还可以进行系统回收。”

看到一位带小孩的妈妈拿着拆了包装的零散儿童药投放在回收箱，团队成员李婷微笑着向这位妈妈普及过期药品回收的注意要点。
经了解，该项目组在居民社区设置家庭过期药品回收箱，是征得武汉市药品监督管理局许可并支持的行为，
也是青年大学生以实际行动迎接军运会，为军运创造更美丽生态环境的具体行动。
