生物学院专业调研之四：与翰宇药业谋合作 做行业实力派

武职网讯（通讯员

蒋媛春）
7
月
9
日，生物工程学院应用生物技术教研室主任李莉、药品生物技术专业负责人尹喆以及相关专业骨干教师一行六人，前往翰宇药业（武汉）有限公司进行专业调研并商谈合作事宜。翰宇药业（武汉）有限公司负责人陈一平以及安全保障部、质量监控部及人力资源部负责人参与合作会谈。
与翰宇药业武汉公司调研洽谈
翰宇药业武汉公司负责人介绍新建厂房
翰宇药业（武汉）有限公司是深圳翰宇药业股份有限公司下设企业，在武汉北占地
300
亩，在汉投资高达
50
多亿元，是国家高技术产业化示范工程多肽药物生产基地。
会上，生物工程学院办公室主任徐圣介绍了武汉职业技术学院的基本情况、生物学院师资力量、学生招生就业情况及学院专业布局，徐圣表示，学院十分重视与翰宇药业的合作，希望能建立持续的、深远的合作机制。
李莉老师与企业技术人员共同探讨了多肽这一典型生化药品的技术发展、国际化标准生产流程、高端分析检验技术，以及最新技术与专业课程教学的融合等问题。李莉希望公司技术专家对学院专业建设、课程结构、教学内容等提出宝贵意见，并咨询了公司对专业人才的需求情况。
翰宇药业武汉分公司负责人陈一平介绍，翰宇药业来汉投资源于公司的发展战略规划，对于人才需求培养梯度也有对应的战略布局：研究生团队适合于公司产品的研发阶段不言而喻，而高职学校学生动手能力非常强，与公司产品生产技术过程有极强的匹配度，是该阶段的重点招募和培养对象。他希望学生能够建立对生物药品研发、生产、检验等全流程的认知，并建议学院在教学内容的选取中体现工程化、工艺化的特点。
尹喆老师对翰宇药业能够打通多肽药物与产业化瓶颈的研发能力大为赞叹。她说，在生物制药技术核心专业课程教学中，但凡讲到多肽，必讲翰宇药业。得知翰宇药业来汉建厂的消息后，更是充满期待。她认为，能在武汉公司建设初期就融入到企业的建设发展十分有益，尝试创建学院与企业深入对接的“先天”优势，能让学院的发展、学生的成长与企业的发展和谐同步。
翰宇药业人力资源部谢经理对尹喆老师的意见表示认同。他说，某一个岗位具体的技术要求体现了很多技术层次，层次的递进既能反映出员工成长进步的轨迹，也是企业发展的途径。为了留住人才，翰宇药业有诸多“留心”战术，体现在公司文化、工作环境、岗位要求、员工绩效等等。武汉公司的厂房基地将于
2017
年底完工，届时人才需求量约为
200
人，希望与武职生物学院携手培养人才，成为百万大学生留汉计划中的实力派，成为区域经济发展的积极因素。
校企双方表示，此次洽谈十分愉快。据悉，双方将于近期就专业人才的匹配精度在课程体系上作详细沟通，争取进一步合作。

