生物学院举行“赓续红色血脉”演讲比赛暨五四评优表彰大会
新闻网讯
（通讯员黄俊圻）
展现青年风采，凝聚榜样力量。
5
月
23
日晚，生物学院红色引领“一十百千”计划之“赓续红色血脉”演讲比赛暨五四评优表彰大会在凌峰楼
C11报告厅举行
。
生物工程学院学生工作办公室办
负责人
王振宇
、辅导员代表出席活动并担任评委。
赓续红色血脉，汲取奋进力量
本次比赛共分为班级初赛和院级决赛。40余名学生名参加初赛，10名选手脱颖而出，跻身决赛。决赛现场气氛热烈，选手精神饱满。
医学23301班黄宇恒带来的演讲深沉而有力量，来自麻城的他以家乡故事为题材，深情讲述了麻城三大英雄抗击敌人保卫家园的故事，现场观众无不被将军们身先士卒、不怕牺牲的精神所感动。
黄宇恒演讲
药营
23301
班史欣妍则是化身红色之旅导游，带领现场学子身临其境般感受遵义文化，或在会议纪念馆照片前领学会议精神、或在红军烈士陵园照片前讲述英雄故事……一幕幕红色场景、一帧帧感人照片，感染着台下学子。
史欣妍演讲

参赛选手们还讲述了震撼人心的红色故事：中华好儿女刘胡兰面对拷打英勇不屈，最可爱的人黄继光被烈火焚烧岿然不动，青年革命志士陈延年面对屠刀绝不屈服
……主讲人慷慨激昂，观众们聚精会神，在精彩丰富的思政课中厚植爱国主义情怀，坚定理想信念。
选手风采
经评选，医学
23302
班郑欣媛获得一等奖，药管
23302
班王小康、药管
23301
班刘宇分获二等奖，食品
23301
班钟小雨、制药
23301
班赵欢、药营
23302
班饶欣妍分获三等奖，另外
4
名选手分获优秀奖。

表彰先进典型，发挥榜样力量
五四评优表彰大会在《光荣啊！中国共青团》的歌声中拉开序幕。主持人宣读受表彰先进个人及集体，在
2023
年度，生物工程学院
21
名学子获“
优秀团干
”、
27
名学子获“
优秀团员
”、
4
个团支部获“
先进团支部
”荣誉称号。
本次评优旨在充分挖掘身边的榜样人物，以一个优秀学子带动一批青年学子的朋辈引领为落脚点，营造“比学赶超”的良好氛围，促进全体学子全面发展。
教师为优秀团员代表颁奖
教师为优秀团干代表颁奖

教师为先进团支部代表颁奖
王振宇作本次活动总结。他表示，红色引领
“一十百千”计划是学院去年打造的学生思政活动品牌，至今已开展
20
余次红色文化活动，千余师生参与其中，参与度高，反响热烈。他希望广大生物学子继续以英雄楷模为榜样、以身边朋辈为示范，踔厉奋发，笃行不怠，努力提升道德修为和技能本领，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
