生物学院：“仟吉订单班”开班

武职网讯（通讯员 曾珍）“仟吉，味觉空间里的情调家！”这句耳熟能详的广告词深深植入了生物学院师生心中。5月26日下午，生物工程学院与武汉仟吉食品有限公司校企合作成立的“仟吉订单班”签约暨开班典礼在逸兴楼隆重举行。生物工程学院院长卢洪胜、武汉仟吉食品有限公司人力资源部经理何晓、校企双方相关领导、专业教师、政工干部参加了本次活动。
图为：武汉仟吉食品有限公司代表为生物学院授“人才培养及基地”匾牌
卢洪胜院长在开班典礼上致辞。他勉励订单班学员,要明确学生和企业准员工的双重身份，以职业人的标准严格要求自己，注重提升职业素养。卢洪胜表示，希望校企双方能保持长期、紧密的合作关系，互利共赢，资源共享，为提高学院办学质量和企业管理水平共同努力。
武汉仟吉食品有限公司人力资源部经理何晓女士分享了自己大学阶段的社会实践经历和职场成长体会，寄语“订单班”学生，要知感恩、懂责任、重坚持。她表示，深化产教融合，实现校企无缝对接，是我们的共同心愿，武汉仟吉非常愿意与校方携手共进，谱写校企合作的新篇章。
据悉，“仟吉订单班”现已纳入仟吉公司的《英才计划》，该《计划》由中国焙烤糖制品工业协会担纲，全国焙烤行业十家著名企业协作完成。《计划》主要包括门店经营管理的学习、测评课程教学（实训）计划等内容，旨在通过校企深度融合，培养更多符合行业企业要求的人才。具体合作方式是，学校选送学生到企业进行实践训练，企业为已完成理论学习的学生提供实训基地、成长岗位以及严谨的训练计划。目标是在一定时间内（两年），将学生打造成为懂经营、擅管理、高技能的复合型卓越人才，使毕业生就业能力、综合竞争力得到提升，为学生成长为技术训导员、连锁店优秀店长或者未来的优秀职业经理人奠定基础。
目前，校企双方已着手安排第二季“仟吉订单班”的各项具体工作，预计今年下半年即可开班。
图为：订单班学员合影

