生物学院开展“职业生涯第一步  赢在起跑线上”讲座

武职网讯（通讯员 刘德超 周娅敏）4月19日晚，生物工程学院2010年“科技文化节”系列讲座之“职业生涯第一步 赢在起跑线上”在凌峰楼C21报告厅举行。老人家科技有限公司人力资源总监段延旭，老人家公司武汉分公司人力资源部部长、该院05级优秀毕业生章平锋应邀出席；该院院长卢洪胜、副院长陈其国、直属党支部书记胡晓、全体辅导员、老师们以及现场08级全体学生和09级药品营销专业学生参加了此次活动。
该院院长卢洪胜致辞，他告诫同学们职业规划就是职业准备，要为将来承担的社会责任做好充分的准备。他殷切希望学子们要做到能吃苦，讲诚信，好学，为将来的事业奠定基础。随后，老人家科技有限公司人力资源总监段延旭用抑扬顿挫的腔调、生动幽默的话语、深入浅出的实例，向学子们传达着职业生涯应该如何规划，让学子们明白：职业生涯的起点，始于对自身的正确的认知；而职业的发展，在于坚持不懈。他向学生传递着这样的观念：在职业生涯中，坚持到最后的是笑得最甜的。最后，该院05级优秀毕业生章平锋，现任老人家公司武汉分公司人力资源部部长，从普通的职员做到现在的人力资源部长的现身说法，他的事迹极大地鼓舞了在场的学子，让学子们对未来充满了自信。
本次讲座，使得同学们对评估个人目标、现状和对今后的“职业生涯规划”有了全新的认识。
老人家公司人力资源总监段延旭讲话

