生物学院开设《药德教育》 打造课程思政“新配方”
武职网讯（
通讯员 袁桥玉
）“我立志献身崇高的医药事业，心怀祖国重托，情系人民健康，明大德、守公德、严私德、厚药德
……
”武汉职业技术学院葛店校区北翼楼306教室，响起了洪亮的宣誓声，这是2021级食品药品监督管理专业学生在《药德教育》课上庄严宣誓。
药德宣誓现场

《药德教育》课程是食品药品监督管理
专业面向该专业新生首次开设的通识必修课，是一门校企共建课程，
由国药集团中联药业有限公司优秀员工讲授。课程
围绕药品研发、生产、流通、使用各个环节中质量的重要性，讲述质量管理规范的必然意义，
结合企业实际阐述
“生命至上，质量第一”“实事求是，勇于创新”等药品生产理念。
企业讲师艾钰表示，课上结合时事讲述
无私奉献的屠呦呦、人民英雄陈薇院士、钟南山院士的事迹
，颂扬
他们为人类健康事业作出巨大贡献的医药人勇于献身，自我牺牲的高尚职业精神和爱国情怀
；通过讲授、讨论、案例分析带领学生了解
“反应停事件”“欣弗注射液事件”，强化
药品质量安全的重要性
，树立
责任意识。

学生在《药德教育》课堂上
药管21301班周扬说：“《药德教育》课程帮我们开启了职场路上的第一扇门，不仅提高了我们的思想认识，更增强了我们为祖国医药事业发展和人类健康奋斗终生的责任感和使命感。”
专业负责人赵艳霞介绍
，
食品药品监督管理
专业努力
坚持价值引领、能力培养、知识传授有机融合，把思想政治教育贯穿
专业
教育教学全过程，凸显

“药德
相融、双向贯通
”
的特色。
2
021
年，食品药品监督管理专业以制定专业人才培养方案为契机，
围绕立德树人，以完善“药德、药规、药技”相融合的人才培养体系为重要抓手，紧密对接行业高质量发展需求，着力培养“厚药德、明药规、强药技”的高素质应用型人才，
打造“
分类别、多层次、全过程
”
课程思政模式，争取做到专业内课程与思政课程同向同行、形成协同效应，努力将立德树人根本任务落到实处。

（审核：肖伟  编辑：蒋媛媛）






