生物学院鞠守勇博士受邀在中国微生物学会学术研讨会做主题报告



武职网讯（通讯员 鞠守勇） 2016年7月17-19日，由中国微生物学会农业微生物学专业委员会、中国菌物学会虫生真菌专业委员会、上海市生物工程学会共同主办的第六届全国农业微生物研究及产业化研讨会暨第十五届全国杀虫微生物学术研讨会与第十一届全国虫生真菌学术研讨会在中国科学院上海生命科学研究院隆重召开。我校湖北省高等学校青年创新团队负责人、生物工程学院鞠守勇博士受邀参会，并在大会上作题为《秀丽隐杆线虫能量失衡可通过AMPK激发防御Cry5B毒素的反应 》的报告，通过研究结果表明线虫AMPK可以感知Cry5Ba引发的宿主体内能量失衡，从而激发针对Cry5Ba毒素的防御反应，为避免农业害虫针对 Bt抗性问题提供了理论依据。
报告会现场
鞠守勇博士现场做主题报告

本次大会共有来自中国科学院，中国农科院，上海交通大学，山东大学，华中农业大学等44 所大学和科研机构的近 160 名专家学者、研究生和企业代表参会。我校是唯一一所受大会邀请的高职院校，并展示了我校承担的湖北省高等学校青年创新团队计划项目的最新研究成果，有助于推动我国农业微生物和杀虫微生物的基础研究和产业化的发展。

