生物学院“小青马”在学习和实践中成长

武职网讯（通讯员 周娅敏 大学生记者 何雨潇）生物工程学院第一期青年马克思主义者培养工程预备班暨第十三届团学骨干培训班开班仪式，于4月26日19:00在德馨楼101举行，本次培训历时一个多月，包括晨跑晨训、课堂讲授、闪唱团歌、视频观看、户外参观和创新交流六个环节，旨在帮助大学生骨干学习和掌握党的理论创新成果，了解国情，认识社会，提高思想政治素质，坚定理想信念。
理论学习、交流探讨
理论学习长见识
4月26日开班仪式结束后，校团委书记杨爱霞老师为青马班学员们奉献了一场题为《时代•阅读•大学——什么让我们脱颖而出》的专题讲座，生动活泼的授课受到了“小青马”的一致好评。
随后，生物学院分党委副书记肖伟做了关于“十三五规划”以及未来中国发展方向的报告，告诉学员们该如何规划大学生活；机电学院党委副书记钟君老师畅谈了团队合作精神的培养；生物学院辅导员蒋媛春老师为学员们详细讲解了办公软件的知识和技巧。
优秀团学干部讲礼仪知识
培训班还邀请了各学院优秀团学干部为学员们讲礼仪、讲责任、讲创新。每次课堂讲授后，小青马们的心灵都受到了一次洗涤，他们用心写下的满满心得就是最好的证明。
生物学院“小青马”晨练场景
实践活动见真知
“青春无畏、逐梦扬帆、携手青马、奋发远航”。每天清晨，小青马们喊着响亮的口号，迈着矫健的步伐，在西区林荫小道上、凌家山小径上晨练奔跑。 5月4日当天，生物学院分团委书记袁昌宁老师和“青马班”班干部组织小青马们在西一食堂进行了“快闪”唱红歌活动，并制作了五四美拍视频，现场掌声和叫好声不断。5月26日，小青马们在德礼堂观看了全国第一部文化援疆话剧《生命如歌》，剧中人物演绎的以忠诚、坚守、信念和生命价值为主题的感人故事，让很多学员当场留下感动的泪水。
生物学院“小青马”参观武汉科学技术馆
5月29日，袁昌宁老师带领20名团学干部和48名小青马们前往武汉科学技术馆参观学习。武汉科学技术馆分设“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的光、信息、交通展厅，另设了数学、儿童展厅，展品数量达600余件，既将自然科学与工程科学有机地融合，又突出了鲜明的地方特点。
6月1日，学员们齐聚凌曦楼A3001教室，认真聆听了有着百场感恩励志演讲经验的金牌讲师史卿“中国梦，我的梦”主题互动演讲。
总结提高增才干
生物学院第一期“青马”培训班结业典礼将于6月12日举行。组织者袁昌宁老师说，我们采取“参与、互动、体验”的培训形式，就是希望激发同学们的学习兴趣和团队活力，不断提高学员们的创新能力、实践能力和组织协调能力，同时让学员们在交流学习中增进友谊。
“青马班”学员张创创说，“参加青马班后，我们在内容丰富的活动中受益良多。晨训可以让我们锻炼身体、养成良好的生活习惯；互动玩游戏可以增进成员之间的感情；听老师授课可以了解时政动态，社会实践活动可以开阔眼界、增长见识。谢谢青马班让我收获成长。”


