生物工程学院举办毕业生校园专场招聘会
武职网讯
（通讯员 陈智会 大学生记者 袁晓璐）
10
月
26
日，生物工程学院
2018
届毕业生校园专场招聘会暨订单班启动仪式顺利举行。来自全国各地的
57
家用人单位共聚我院西区德盛楼前，提供食品、药品、医药技术等多个岗位需求，诚挚招揽青年才俊。
当日会场人头攒动、秩序井然。学生们手握精心制作的简历，信心满满地穿梭于各用人单位之间，积极主动与企业沟通、交流，询问了解用人单位的企业文化、岗位需求。热烈的现场氛围还吸引了大一、大二的学生前来驻足聆听，为自己今后的应聘提前积累经验。
招聘会现场
精准发力，对口服务
生物工程学院全体教师心系毕业生的成长与发展，结合专业特色，特邀与生物医药相关企业，为食品生物技术、生物制药技术、药品经营与管理、药物制剂专业学生举行专场校园招聘会，提供实习工作平台和就业岗位。
为提升学生们的应聘成功率，该院专业教师 忙前忙后，一方面与各用人单位交换意见，另一方面加强对毕业学生的求职应聘指导。特别是生物制药、药品经营与管理专业辅导员蒋媛春，招聘会前几天，就分专业、分类别有针对性地对毕业学生进行强化指导，组织学生多次参与学院组织的企业宣讲会，叮嘱学生多了解企业的文化、岗位需求及行业发展的前景。特别对就业困难的学生，从如何树立信心、如何投简历、如何穿着打扮、如何与人沟通等细节，因人而宜，给予建议和意见，大大提升了学生应聘成功率。
企业人事经理为学生解疑答惑
医药技术岗博眼球
生物制药专业一名大三学生说：“我们所学的专业是生物制药，当然希望找到能发挥专业优势，做有技术含量的工作。”通用生物系统
(
安徽
)
有限公司、武汉巨能金匙药业有限公司、武汉赛维尔生物科技有限公司、罗盖特生物营养品（武汉）有限公司等所需求的质检员、实验室化验员、抽提技术员、基因合成研究员、基因测序研究员等技术含量较高的岗位，都吸引了大量的毕业生前来咨询了解。对于应聘的学生，招聘方一致都看重应聘者能吃苦、有责任心、踏实肯干、有扎实的基础知识、较强的学习能力。
“
今天前来应聘的毕业生还是比较有专业潜力的，但是对薪资待遇的期望有些过高，希望他们能沉下心踏实做事，这个对他们来说可能更重要。”武汉巨能金匙药业有限公司的人力资源王总说。嘉必优生物技术的人事部黄慧经理说：“态度很重要，求职者表现出的一种踏实肯干、勤学的态度是我们非常看重的素质。”
实习就业质量关系每一个大学生的成长发展，也是衡量学校办学质量的重要标尺。“在创新创业的时代背景下，生物学院今后还要不断探索寻找越来越优化的就业服务，深入加强校企合作，为毕业学生提供更优质、更宽广、更多样的实习就业平台和机会。”党委副书记肖伟说。希望我们的毕业生们在经历了本次的招聘会后，知己知彼，及时发现自己的优势特长及不足，结合企业用人需求，做到不好高骛远、不眼高手低，踏实肯学、勇于担责，在今后的实习就业岗位上充分展现自我才智。
学生现场面试成功
