生物学院举办教学督导专场培训会
武职网讯（通讯员 刘德超 蒋媛春）
1
月
11
日下午，华中师范大学硕士生导师、中国资深翻译刘长春教授做客我校生物工程学院，作
“
如何上好每一堂课
”专题培训讲座
。生物学院党委书记、院长李旭，副院长陈其国、党委副书记肖伟，该院全体教师，以及学校质量管理与教学督导处专职督导和相关工作人员到场聆听
。
本学期来，刘教授担任生物工程学院教学督导随堂听课，
督查任课教师的教学态度、教学准备、教学内容、教学方法、观察学院课堂教学效果。针对生物工程学院具体情况，刘教授逐一分析点评，认为该院
教师教学水平较高，
整体教学质量较好
。刘教授特别
表扬了该
院十八位教师。他说：
“
这些老师教学目标明确、教学需求具体，教学过程符合人才培养大纲要求，教案、教学计划、教学进程表填写规范详细、教师为人师表、严以律己、教师教学激情饱满，概念讲授清楚，重难点把握合理，课堂整体表现优秀。”
刘教授结合四十多年教育教学经验畅谈了合格教师必备的能力。他说，作为一名教师，过硬的基本功、扎实的专业知识、教案撰写能力、表达能力、组织能力、自控能力，一个都不能少！在培训过程中，刘教授讲述了从教以来的教学案例，言语间透露出内心质朴的情怀
——
那份对教育事业的忠心与热爱。在场教师报以热烈的掌声。
讲座中，刘教授展示了华中师范大学优秀教育工作者的教案，受到在场教师好评。陈智会老师不禁感叹道：“教案还可以这样写！”刘教授希望大家不忘初心，牢记使命，做一名合格的老师，上好每一堂课。
生物工程学院党委书记、院长李旭代表全体教师感谢刘长春教授的经验传授。
李旭勉励全体教师：
“
学不可以已。高职教师
要时刻
谨记习总书记的重要讲话精神，
在学习中不断进步，落实立德树人根本任务，为教育教学作出应有的贡献。”
培训讲座结束后，郑楠老师说：“刘教授以身示范，让我们领悟到了匠人精神的真谛。刘教授认真揣摩教育教学，制作丰富的教案，不放过每一个细节，日积月累，就有了丰富的教学科研成果，这是我们年轻老师所欠缺的。”张靖老师说：
“聆听
刘教授的报告，我觉得自己在教学中还有很多地方需要学习提高。在以后的教学中，要努力上好每一堂课，不负教书育人的崇高使命
。
”
