生物学院：特别的爱给特别的孩子们

武职网讯（大学生记者团 何雨潇）在“12.5”国际志愿者日到来之际，生物工程学院分团委书记袁昌宁、校DIY协会会长吴帅和社青部志愿者队副队长范洁同学带领DIY协会成员，在一片欢乐的童声中走进了武汉市儿童福利院，开展送爱心活动。
图为：我校生物学院志愿者在市儿童福利院开展关爱孤儿爱心公益活动
图为：市儿童福利院爱心专卖区
12月3日上午9时，志愿者一行带着手工艺品、围巾、手套、食品等物资抵达市儿童福利院。志愿者将DIY协会自制的精美手工艺品摆放在爱心义卖区，随后参观了绘画展厅和走廊。展厅里悬挂着社会各界赠送的美术作品，走廊两边悬挂着各级政府和企企事业单位关心支持孤儿院的照片。
在放映厅，志愿者们观看了市儿童福利院自制的“寻根回访”视频《谢谢你，陪我长大》。该片从“生命，我从哪里来”“生命，我到哪里去”“生存，我要站起来”三个维度，讲述了一个孤儿的来历以及成长的历程。志愿者从片中看到，从孤儿院走出去的孩子们，凭着不懈努力承担起了生命之重，在各自的工作领域里努力生活，回报社会。
图为：志愿者陪儿童福利院的孩子们做游戏
走出放映厅，志愿者参观了儿童福利院的恢复训练室，并与正在早锻炼的孩子们进行了互动、做游戏，陪他们跳绳、踢毽子、过障碍。看到孩子们灿烂的笑脸，志愿者们心中的沉重阴霾渐渐消散。
活动结束后，生物工程学院分团委书记袁昌宁老师表示，目前武职的大学生志愿者尚不具备专业护理知识和技能，能给予孩子们的帮助是有限的。我校社青部会将会有针对性地组织学习训练，拓展青年志愿者的服务范围，使“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神永续流传。
》》》扩展阅读：
武汉市儿童福利院是政府举办的武汉市唯一一所儿童福利事业单位，前身是美国天主教武昌教区首任主教艾原道于1928年创办的“武昌花园山育婴堂”。1951年6月由政府接管。该院占地23亩，建筑面积1.7万平方米，正式职工120人，合同用工百余人，常年养育670余名孤残儿童，其中90%是残疾儿童，只有少数孩子是健康的。


