生物学院学子走进社区  以红色幕布剧为媒演绎党史故事
新闻网讯（
通讯员
黄俊圻
）
4
月
24
日，生物工程学院
23
名学生受邀前往凤鸣社区参加“迎五四”文艺汇演，献演红色幕布剧《百年风华》。
当日上午
9
点
30
分，文艺汇演拉开帷幕。《百年风华》作为首个
出场节目，以其独特的表演方式吸引了观众的目光。嘹亮的画外音将观众带入那个战火纷飞的动荡年代。透过光影，青春学子灵活的身姿在白色幕布上清晰呈现，随着舞台上光影的流转，剧情发展进入高潮。当表演到人民为在中国共产党领导下迎来崭新的中国而欢呼时，台下响起雷鸣般的掌声。
生物工程学院红色幕布剧《百年风华》剧情剪影
“现今，正逢五四青年节
105
周年，我辈青年当秉承先辈遗志，锤炼本领，将自身发展融入祖国发展大势中，笃行不怠，建设美丽新中国！扛起团旗跟党走！”幕布剧在这铮铮誓言中落下帷幕，在场观众意犹未尽，掌声经久不息。
生物工程学院学子谢幕
“感谢同学们的表演！舞台剧效果非常好。有位社区大爷说，观看这场红色情景剧，内心格外为伟大的祖国自豪。小朋友们也说要像哥哥姐姐一样，长大成为祖国栋梁呢！”社区工作人员王勃称赞道。
生物工程学院师生与社区工作人员合影留念

《百年风华》
剧组成员、药管
23302
班学生韩琪激动地说：“能有这次走出校门传播红色文化的机会，对我来说弥足珍贵。能为社区居民讲好我们党的百年奋斗史中感人肺腑的故事，我深感荣幸。当代大学生要传承薪火，
努力
奋斗，
练就强国本领，
不负青春，不负时代！”
据了解，自2023年与凤鸣社区结对共建以来，生物工程学院分团委以“订单式”服务为目标，精准对接社区需求，致力实现学生成长有收获、社区建设有成效的双赢目标。本次生物工程学院学子走上社区舞台演出红色幕布剧，就是“院社共同缔造”的生动缩影。

（审核：肖伟 编辑：娄修明）
