生物学院：巧手繁花young  约“绘”慢时光
新闻网讯
（通讯员游思语）
与盛夏相逢，与心灵相约。5月30日至6月7日，生物工程学院以“巧手繁花young，约’绘’慢时光”为主题，组织开展丰富多彩的“525”心理健康系列活动。青春学子们在活动中释放压力、增长才干、拥抱快乐。
拒绝校园欺凌，携手阳光同行。为保障学生身心健康，提高学生安全防范意识和自我保护能力，5月30日下午，生物工程学院举办了一场“让校园欺凌归零”的线上知识答题竞赛。300余名学生以赛促进、以赛促学，接受选择题、填空题、判断题、简答题等环节考验，增强校园安全防范意识。
生物工程学院
学生制作的“扭扭棒”
6月4日，德馨楼201教室内一片欢声笑语，一场别开生面的手工制作“扭扭棒”教学活动正在精彩上演。20名同学围坐在一起，认真听志愿者讲解，讨论创作思路，并动手制作
“扭扭棒”。
看着一个个造型奇特的作品，教室内充满了欢乐氛围。
食品23302班周华玲向大家展示作品“郁金香”，微笑着说：“我觉得这不仅是一次手工活动，更是一次重新发现乐趣和创意的奇妙旅程。我参与其中，锻炼了动手能力，还在跟其他同学互动中增进了友谊，拉近了彼此的距离。”
生物工程学院学生绘制的面具
6月7日下午，绘制面具活动在德馨楼201如火如荼进行，本次活动共有25人参与。活动现场，只见青春学子们巧妙运用不同色彩的画笔，充分发挥灵感，栩栩如生的色彩面具呈现在大家眼前。

“你的颜色好好看！”“你的搭配很新颖啊。”大家你一言我一语，开心地展示着各自的作品，在欢声笑语中增进感情，并通过颜色的搭配揭开面具下真实自己，对自我有了更进一步的认识。淡淡的颜料气息弥漫在教室上空，伴随着欢笑声和交谈声，现场呈现出一片轻松愉悦氛围。
活动策划和组织者表示，本次系列活动旨在探索心理健康教育与美育有效融合，打造沉浸式美育体验项目，引导青春学子们以美润心，以美培元、以美启智，为校园安全稳定贡献青春力量。
（审核：肖伟）
