生物学子出征全国各地顶岗实习

武职网讯（通讯员林景路）近日，生物工程学院举行全院学生“暑期社会实践和顶岗实习活动”。在未来两个月，该院近三百名学子将赴祖国大江南北，开展不同目的、形式多样、内容丰富的社会实践和顶岗实习活动。
今年的社会实践活动紧密结合“两访两创”，以“深化创先争优，喜迎十八大”为主题来开展。社会实践中的所思、所想、所为、所感将在九月集中进行实践成果展示和有效交流。据悉，一年级的学生按照自主联系和集中安排的原则进行。经过多方联系，学院集体组织学生到吉人食品有限公司进行为期两个月的暑期社会实践。
赴天徕实习学生合影
二年级的学生由专业老师和辅导员带队提前介入岗位学习，分别到广东利泰药业股份有限公司、上海量健生物科技发展有限公司、上海思路迪生物技术有限公司、宜都东阳光实业发展有限公司、济南天徕生物科技开发有限公司等十几家与生物学院长期合作的相关企业。其中，济南天徕的二十余名学生又分别被分配到唐山、北京、河北等地。
赴东阳光实习学生合影
社会实践既是实践教学的重要环节，也是职业认知的重要举措，生物工程学院历来重视此项活动。通过社会实践活动不仅能培养广大学生的创新意识，激发学生勤奋学习、奋发成才的积极性和主动性，也让平时的理论学习有付诸实践的机会，同时也让同学们为以后的工作打下基础。

