生物学院受邀参加上海量健公司十年庆典活动

武职网讯（通讯员 胡金秀 周娅敏）3月中旬，生物工程学院领导班子成员及就业干事分别收到校企合作单位上海量健生物科技发展有限公司十年庆典活动热情邀请。这次参加庆典活动的有江西中医学院、安徽安庆医药高等专科学校、南昌大家抚州医学分院等十六所院校的领导和老师，3月28日，就业干事胡金秀一行两人应邀赴上海参加庆典活动，受到量健公司领导及员工的热情欢迎。
经过十年的努力，量健已经发展成为专业从事健康精品连锁和推广自然养生及促进健康管理的企业，目前拥有员工1500余人，年销售额已突破2.5亿元，成为上海地区保健品市场的龙头老大。
2009年，生物学院与该公司第一次合作，经过试点合作，学院领导亲自的考察调研，并与该公司领导就进一步深化校企合作，培养优秀学生实习就业等方面达成了一致共识，在2010年6月、9月前后，该院共安排40余名实习生前往上海量健顶岗实习。

校企合作实习基地铜牌受赠揭牌仪式
3月29日，在上海量健公司组织的校企合作研讨会上，校企双方签订了合作意向书，并举行了校企合作实习基地铜牌受赠揭牌仪式，生物学院在5月底拟派20余名学生赴沪顶岗实习，并就相关工作进行了交流与周密部署。

