生物学院：分享累累硕果   激励再创佳绩


武职网讯（通讯员 赵艳霞）窗外寒气凌人，室内暖意融融。1月22日，生物工程学院全体教职工在德馨楼211召开了年度总结大会，院长李旭主持会议。
总结大会在年度业绩幻灯片播放中拉开帷幕，望着那一幅幅的个人荣誉、团队荣誉和集体荣誉的展示画面，学院2015年度各方面所取得的累累成果生动形象地呈现在大家面前，教职工人人露出了欣慰的笑容。肖伟副书记代表学院党委宣读了表彰宣传工作突出的学生党支部和制药党支部。在总结成果的基础上，陈其国副院长针对期末考试出现的问题，着重强调全体教职工要以“敬业爱生、教书育人”为核心，以“德为人先、学为人师、行为世范”为准则，进一步强化师德教育，履行师德规范，同时给教师布置了寒假作业，加强政策学习和业务学习。
院长李旭对今年的岗位考核评聘工作进行了总结，他说此次岗位考核评聘工作关系到每个教职工的切身利益，学院高度重视，精心组织，遵循校院结合、实事求是、集体决策的原则，充分肯定大家的工作，公正、公平、公开、无疑义，圆满完成任务，得到全体教职工的一致认可。随后李旭做了《认清形势，采取措施，齐抓共管,取得成效》的招生就业专题形势报告。报告从宏观和微观两个方面分析了学校和学院2015年招生情况，客观数据分析显示学院招生工作形势严峻，刻不容缓。要求专业团队教师多思考、多分析、找短板、找对策。针对就业工作，对全体教师进行工作培训。强调就业工作是一把手工程；学工、教研室、教师、辅导员要全面参与；要扎实工作，规范、有序、不留尾巴；要实行责任追究，四方任务明确、各负其责，与考核挂钩。
最后，李旭提出了2016年生物学院的工作思路和重点工作，希望全体教师把握契机，理清思路，注重落实，进一步增强使命感和责任感，不断强化服务意识，齐心协力，共促发展。总结大会在节日的祝福中圆满结束。


