生物学院：分享暑期红色实践故事   表彰2023年迎新志愿者
武职网讯
（通讯员 黄俊圻）
念往昔，岁月峥嵘应有忆。看今朝，武职学子谱新篇。10月18日晚，生物学院“追寻红色足迹，汲取奋进力量”暑期红色实践故事分享大会暨迎新表彰会在凌峰楼C11举行。生物工程学院学生工作办公室负责人和辅导员代表出席活动。
追寻红色足迹，厚植爱国情怀
食品22301班王锦芳分享了暑假期间游览广州中山纪念堂的经历， 在她的娓娓道来中，孙中山先生献身祖国、心系民众、追求真理、百折不挠的形象跃然于听众眼前，现场师生爱国奋斗热情高涨。
药营22301班曹静怡则展示了从六朝古都西安到红色圣地延安的研学之旅，她用朴质的话语生动讲述了在杨家岭窑洞旁聆听过一堂党课的体悟和收获，引起了现场学子的共鸣……

食品
22301
班王锦芳分享游广州中山纪念堂的经历
药营
22301
班曹静怡分享
红色研学之旅
五位分享人深情讲述了各自的游览历程及所思所悟，向在场学子发出号召：新时代青年应当继承先辈遗志，接好接力棒，以青春力量共绘社会主义现代化建设的美好蓝图。

互动问答全场热烈，红色知识入脑入心

本次活动创新增设互动环节，每段分享结束后，主持人立即抛出相应问题，现场学子踊跃抢答，氛围热烈。

现场学子踊跃抢答
“听了王锦芳学姐的分享，对近代中国民主革命先驱孙中山先生倡导的‘三民主义’有了更为具体的认知，刚好互动问题问到了，我立刻举手抢答！”制药
23302
班胡齐说。
“唉，太遗憾了，这次没抢答上，我这就恶补相关红色知识，下次活动一定眼疾手快！”医学
22301
班李益霆感喟道。

使命接力传精神，志愿服务展担当
青春学子志愿行，迎新服务风貌扬。在2023年新生报到季，生物工程学院志愿者发挥榜样示范和引领作用，吃苦耐劳、默默奉献，为新生和家长提供暖心周到的服务，为新生顺利入学、尽快适应大学生活作出了积极贡献。大会表彰了41名志愿者并颁发荣誉证书，号召更多青年学子加入志愿服务队伍中来。
表彰2023年迎新志愿者
王振宇作
活动总结
生物工程学院学生工作办公室主任
王振宇作活动总结。他表示，本次故事分享会严肃中不失活泼，紧张中不失趣味，很生动、很丰富、很有意义。他强调，红色精神是我们民族文化重要的瑰宝，是我们踔厉奋进的源泉动力，新时期一定要发挥好红色文化
“指挥棒”作用，不断增强自身的责任感和使命感。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）









