生物学院开学第一课：形式多样 师生共勉


武职网讯（通讯员 李丽莉）开学来，生物学院以纪念抗战胜利70周年为契机，广泛开展了以爱国主义教育为主要内容的“开学第一课”系列活动。
活动以纪念中国人民抗日战争胜利70周年为主线，以“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来”为精神指导，对师生进行感恩教育和爱国主义教育。推进爱国主义教育和民族精神培育，倡导把民族精神与时代使命有机结合起来，传承弘扬伟大的抗战精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，树立崇高理想信念，勤奋学习、崇德向善，珍惜来之不易的美好生活，努力学习，把个人成长与社会责任有机结合起来，为实现伟大的中国梦而努力。
9月6日，在开学第一次见面会上，辅导员李丽莉说，“举头望明月，低头玩微信。”互联网造就了很多优秀的年轻才俊，但同时也有很多年轻人毁在了
碎片化
的浅消遣中。“现在，书籍虽然已经不是传统意义上的书籍，但阅读经典是非常必要的。
碎片化
阅读一方面可以充分利用时间来充实自己，但
碎片化
消遣会降低人的智力，消磨人的意志。” “尽管无线网络已经全部覆盖，我仍希望你们养成阅读经典、静心学习的习惯。理性处理好网络与学业的关系，没有时间的保证就不可能有所收获，没有脚踏实地的付出就不可能拥抱成功。”
《我们为什么上学》是美国总统奥巴马给学生讲的开学第一课，14级制药班主任鞠守勇老师看了六遍，大受震撼，便决定通过QQ、班会等形式与各位同事和学生分享。“美国的榜样人物都是平凡人，会犯错，会失败，还可能有不大光彩的出身和过往。他们仍然继续努力，通过自己努力达到了自己的理想！相比之下，我们努力远远不够，大家一起加油！

”

