生物学院现代生物技术开放实验室投入运营  助力师生提升专业技能
武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
“快过来看看，今天的小白鼠好像不太活跃，是不是昨天分离细胞弄伤它了呀？”11月4日晚7时许，德盛楼605室内，
医学生物技术
18302
班鲁苏蓉招呼身边的同伴。这是生物工程学院
现代生物技术开放实验室10月底正式运营以来，
鲁苏蓉等4名学生
实验助理进行“
单克隆抗体
实验
”
的一幕。
9月20日，
生物工程学院
面向2018级学生发布遴选实验助理的招聘启事，
来自不同专业
的
42名学生踊跃报名，经初选、笔试选定12名学生进入面试。面试由鞠守勇博士和企业兼课教师共同主持，主要考察学生对专业知识的掌握和细胞生物学知识的储备情况。最终，医学生物技术
专业
鲁苏蓉、
王锁
和生物制药技术专业
袁颢、赵格格等4人顺利通过考核，入选为
实验助理。

从10月28日开始，鲁苏蓉等4名实验助理
按照实验计划安排和要求，
每天晚上7点至9点
在实验室内
进行细胞实验
，
主要操作是从小鼠肝脏中分离
B
淋巴细胞，再经体外培养转入小鼠体内，待小鼠产生抗体，即刻抽取小鼠腹水，经提纯抗体最终形成单克隆抗体。
学生实验助理记录小白鼠情况
现代生物技术开放实验室是集基因分子生物学、细胞生物分子学为一体的现代化开放实验室，经过生物制药专业负责人尹喆副教授和生物技术教研室韦淑亚博士通力合作，历时两年建成，于今年10月底在生物工程学院副院长鞠守勇博士带领下正式投入运营。
谈及建设
开放实验室的初衷，
鞠
守勇
说：
“
单克隆抗体的生产工艺流程比较复杂，可以涵盖生物制药技术专业各课程，
学生
必须经过长期训练才能做到得心应手。这种训练过程，对高职院校的学生来说是难得的实验技能提升机会。学生通过实验，可以巩固专业理论知识，在科研能力上也能有所延展。
”
“
每天观察记录小鼠的情况，进实验室练习细胞培养技术，经过一周时间，我已经逐渐适应新的学习环境。在这里，可以自主尝试、合作科研，这才是我梦想的学习模式
。
”
医学生物技术专业2018级学生王锁对自己目前的状态十分满意。
学生实验助理在进行无菌操作
“
单克隆抗体是目前很多生物科技公司的主体研究方向。
目前，
我们
开展
的实验是依托专业建设项目，按照最新的人才培养方案要求，指导、帮助学生提高专业技能和科研能力。”展望前景，鞠守勇表示，生物工程学院将努力寻找企业合作伙伴，通过校企深度融合，将
现代生物技术开放
实验室打造
成具有
特色的
开放实验实训基地，
培养更多符合行业企业要求的高素质技术技能人才。
随着现代生物技术开放实验室的稳步运营，相信会有更多的教师团队和学生加入，在这里
交流思想、碰撞智慧、共同提高。
