生物学院：寻访名舰，感怀先烈，礼赞祖国母亲
武职网讯
（通讯员 陈智会）
5
月
10
日下午，生物工程学院组织第
24
期团校学员和入团积极分子共
33
名同学及教师代表赴中山舰博物馆开展“寻访名舰，感怀先烈，礼赞祖国母亲”为主题的爱国主义教育活动。
活动在青年团员们铿锵有力，豪迈庄严的入团宣誓中拉开帷幕。在展览大厅，面向团旗，面向“圆梦”宣传板，全体师生列队肃立，齐唱《光荣啊，中国共青团》《我和我的祖国》，以歌声致敬革命先烈、礼赞伟大祖国，这一刻年轻的心火热一团；
“不知有多少人家弄得家破人亡，我也只有更加咬紧牙根！
”
由制药
18301
班胡明杰为大家诵读抗日爱国将士李伯敏红色家书《给父母亲的信》，
分享了自己的感悟，
“
没有革命先烈的舍小家为大家，哪有我们现在的幸福生活！诵读红色家书，感悟革命先烈矢志不移的革命信仰和饱满深沉的爱国情怀，我们当代青年唯以奋斗才是对革命先烈最好的缅怀。”
仪式教育结束后，全体师生进入中山舰主体馆、文物陈列馆进行参观，大家一边参观，一边听讲解员细说背后的故事，“她千疮百孔的‘身躯’见证的是当年中华儿女英勇迎敌奋战的历史！”
此次名舰寻访之旅，是一次特别的爱国主义教育课。返程途中，不少同学仍沉浸于活动中，对革命先行者英勇无畏、矢志救国的英雄行为感慨不已，并不时与邻座热议心得体会。“只有祖国强大、国防有力，人民生活才能幸福安居乐业。”返程途中，食品
18301
班汤文华说。“是啊，我们每一位青年人都当铭记先烈，以史为鉴，自觉担当起建设祖国的重任。”邻座杨凤琳回应。
