生物学院：统一思想全员参与  协同推进2019届毕业生就业工作
武职网讯
（通讯员 陈智会）
5
月
17
日下午，生物工程学院分
党委书记、院长李旭主持
召开
2019
届毕业生就业推进会。该院分党委副书记肖伟，各教研室主任、专业负责人、学生科负责人、全体毕业班辅导员、班主任参加会议。
会议通报了该院各专业毕业生就业落实情况，
分析了
2019
届毕业生就业工作中存在的问题和困难，提出了
解决问题的措施。
李旭强调，要充分认识毕业就业的重要性和就业形势的严峻性，
全员参与毕业生就业工作，
强化对毕业生就业的指导和帮扶，确保
2019
届学生就业率不低于
97%
。
会议下达了
2019
年毕业生就业工作总目标及各阶段性具体任务，并提出明确工作要求：一是各教研室主任、专业负责人带头，将就业困难学生一对一帮扶落实到责任人；二是毕业班辅导员、班主任将就业工作做实做细，特别是要摸清每一位毕业生真实就业状态，全力保证就业率；三是排查掌握专升本、未就业、不就业、慢就业等毕业生第一手数据，找准就业困难的原因，有针对性地采取帮扶；四是严格落实“四不准”要求，坚决杜绝虚假就业；五是统一思想，
全员参与，
明确目标，协同推进
2019
届毕业生就业工作的质量和层次。
