生物学院专业调研之一：开拓视野 谋求创新

武职网讯（通讯员

王大红）
6
月
21
日至
6
月
22
日，生物工程学院李旭院长率医学生物技术专业带头人李莉、食品生物技术专业带头人王大红、专业教师陈鸣丽以及办公室主任徐圣一行五人，先后赴辽宁医药职业学院和辽宁经济职业技术学院开展专业调研。
在调研过程中，生物学院专业调研组受到兄弟院校的热情接待。双方在专业发展和建设、人才培养模式、教学管理、实习就业、办学特色等方面开展了深入细致的交流，分享了双方的办学经验和做法。
在辽宁医药职业学院调研座谈
参观辽宁医药职业学院生物技术实训室
6
月
21
日上午，生物学院专业调研组来到辽宁医药职业学院，该院党委书记刘万芳、副院长潘树枫以及医学技术系主任、药学系主任、部分专业负责人热情地接待了我们。双方就专业建设、课程设置、实验实训以及就业方向等问题进行了深入的交流与探讨。随后，辽宁医药职业学院医学技术系的专业教师带领我校生物学院教师参观了他们的医学生物技术等专业
40
余间校内实训室。参观交流结束后，我校生物学院医学生物技术专业带头人李莉老师说：“我们的医学生物技术专业是
2016
年成立的新专业，其前身是生物技术及应用专业。医学生物技术专业在培养目标、职业面向、培养规格、课程体系等方面与原专业相比有了很大的变化。辽宁医药职业学院医学技术系成立于
2001
年，发展历史悠久，办学经验丰富。这次交流与学习对我们修订医学生物技术专业人才培养方案具有十分重要的借鉴意义。”
在辽宁经济职业技术学院调研座谈
参观辽宁经济职业技术学院食品实训基地
6
月
22
日，生物学院专业调研组来到辽宁经济职业技术学院，受到该院生物工程系领导、专业带头人及部分专业教师热情地接待。双方就食品生物技术、食品质量与安全、药品生产技术等专业开展与建设情况进行了深入的交流。随后辽宁经济职业技术学院生物工程系老师带领我校生物学院教师参观了生物工程系“品味空间”食品实训基地。该实训基地有酸乳、啤酒和葡萄酒三条生产线以及烘焙产品工作室，现已成为学生创新创业实践基地，按照店长制实践技能培养模式运行管理，从原料采购、生产、质检、营销到服务全部由学生进行，老师只负责指导。参观交流结束后，我校生物学院食品生物技术专业带头人王大红说：“我们学校从去年起把创新创业课程纳入人才培养方案。食品生物技术专业正在积极探索以创新创业课程体系为基础的人才培养模式。如何在食品专业上开展创新创业教学，辽宁经济职业技术学院生物工程系食品实训基地的做法给我们提供了可资借鉴和学习的运行模式。”
两天的调研学习很快结束。李旭院长总结道：“在本次专业调研中，我们了解到辽宁两所高职院校相关专业建设以及创新创业教育情况，对我们修订
2017
年人才培养方案具有重要意义。本次调研与兄弟院校积极探讨了专业人才培养模式和课程改革方向，了解了专业办学特色，开拓了视野，为我校生物学院专业建设提供了新的思路。”

