生物工程学院举办“我的中国梦”主题演讲比赛

理想为青春引航 信念为梦想明灯
武职网讯（通讯员 袁昌宁 罗乾倩）5月14日晚7点，由生物工程学院分团委学生会组织部组织策划，以“我的中国梦”为主题的演讲比赛决赛成功举行。

经过前期各支部的层层筛选，共有10名选手晋级本次决赛。在比赛正式开始前，主持人张佳勇同学问了在场的同学们这样的三个问题：什么是梦想?什么是中国梦?个人的梦想与民族的中国梦之间有着怎样的联系?为了解开大家对这三个问题的疑惑与不解，他为同学们放映了“秀出你的中国梦” 和“走过世纪梦”两个央视“中国梦”的宣传视频短片，引发了同学们对“中国梦”的探寻。
比赛开始后，选手们围绕“中国梦”这一主题展开，结合“五四精神”与“习主席同各界优秀青年代表座谈时的讲话”各自饱含深情的阐释了对“我的中国梦“这一主题的见解。制药4班的冯志同学说:“我们生活在一个好的时代，应该倍加珍惜这来之不易的学习环境，努力学习，勤恳奋斗，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的一份力量”。药营2班的蔡世杰同学为参与本次比赛，从网上下载了许多祖国大好河山的图片拼成了一幅美丽的“风景”画卷，用他诗意般的语言为大家阐述了他的“梦里中国”。来自微生物1班的史甜甜和大家分享了自己想要拿诺贝尔生物学奖的伟大梦想。一场场发自肺腑的演讲，一段段精彩绝伦的叙述，引起了台下观众的强烈共鸣。比赛中，选手们个个精神饱满，热情高涨；大家畅谈理想与抱负，满怀激情地向到场来宾传达自己对科学发展观、实现中华民族伟大复兴的意义及个人前途与国家命运之间联系等问题的独到见解；另外，选手们从不同角度、不同层面，通过鲜活的内容、生动的语言，充分展现了大家对国家的热爱，对祖国富强的无限憧憬；抒发了为实现理想目标而奋斗的决心和信心，展现了大学生独具一格的文化素养、青春活力和精神风貌。

在紧张激烈的轮轮比拼后，最终制药一班曾群同学摘得本场演讲比赛桂冠，制药三班的胡东升和制药四班的冯智获二等奖,微生物班的史甜甜、制药四班的杨春秀和药营二班的蔡仕杰同学获得三等奖的好成绩。
通过比赛，不仅给学生提供了一个展现自我、锻炼自我的平台，同时也加深了同学们对主题“我的中国梦”内涵与意义的深层理解与思考，为同学们树立更高远的个人梦想点了一盏明灯。

