生物工程学院开展班主任基本能力训练系列活动

武职网讯（通讯员 周娅敏）10月9日，生物工程学院药剂13301班举行公开班会，学院组织全体政工干部、新老班主任、全体同学、学生会干部、2014级各班班委观摩，这是生物学院班主任基本能力训练系列活动第一站。
药剂13301班赵艳霞老师已经有一年的班主任工作经验，她以基本能力训练第十三项为内容开展主题班会。通过视频演示法、学生讨论法、图片展示法、试卷测试法等教学手段，对主题教育事件进行认真分析、精到提炼、措施推理，从理论联系实践、紧扣学生中存在的模糊认识问题，运用摆事实、讲道理的方法深入浅出，深受学生的认可和喜爱。同学们说：“能力训练既增长社会知识，又锻炼了分析问题，解决问题的能力，更提升了学生的素质。”
对于班主任工作，赵艳霞说：“用理解去赢得学生的理解，用爱去换得学生的爱，只有花心思、动脑筋才能使新集体迅速地凝聚起来，才能使新集体迅速地稳定下来。”
去年以来，生物工程学院在第一届班主任培养中，采取“做出好样子、搞好传帮带”的做法，较好地实行了“营造和谐的氛围，让青年教师快成长，早日成为政工骨干”。今年，生物学院开展了新班主任结对活动，以现身说法，传授治班的“法宝”，目的是以老带新，以新促老，互相学习，共同提高，做到“过程有检查，成效有评比，结果有奖励”。
公开班会现场

