生物学院：听企业大师讲座  做职场赢家


武职网讯（通讯员 张婧）6月18日下午，武汉爱博泰克生物科技有限公司总经理吴知才应邀为生物工程学院学子作职业指导讲座，这也是生物工程学院企业大师系列讲座之一。
图为：武汉爱博泰克生物科技有限公司总经理吴知才为生物工程学院学子作职业指导讲座
武汉爱博泰克生物科技有限公司致力于提供专业的多克隆与单克隆抗体制备服务于生物科研与医药市场。公司已经成功实现了抗体的通量生产，正准备向全球提供高通量的人类基因组抗体，同时提供多项生物技术服务。每年生物工程学院都有多名学生在该企业实习。
吴知才以“什么是生物产业”的设问引入正题，介绍了“高通量测序技术”发展案例，分析了未来生物行业产业化发展的趋势，让学生对生物产业有了更全面的认识。
吴知才还详细讲述了自己从创业初期到规模壮大的过程。他告诫在座学生，在学校要珍惜学习机会，培养提升学习能力，全面塑造自我。吴知才还用该院毕业生在爱博泰克公司的工作、学习的事例，教导学生说：“不要因为毕业而停止，入职之后的时间正是学习的加速期，只要肯用心，就会有收获。”
图为：互动问答
在讲座互动环节，学生积极提问，与吴知才总经理交流。更有学生一直等待到讲座结束，表达了与吴总经理在课余时间交流的想法。
整场讲座精彩纷呈，吴知才总经理风趣的表达让同学们在轻松愉悦的氛围中受到启迪。同学们表示，这样的讲座很有吸引力，学长在企业的工作和学习经历也让他们信心倍增。



