生物学院：青春在寒假社会实践中精彩绽放
武职网讯
（通讯员 陈智会 摄影 张彦莹）
2
月
27
日中午，生物工程学院
2019
年寒假社会实践分享暨评优表彰会在德馨
举行。经过精彩的分享与交流，大会对
2
个优秀班级和
12
名突出个人进行了表彰。
社会实践交流分享会现场
——参加社会实践，融入家乡人和物，为家乡发展调研思考，何尝不精彩！制药
18301
班宋世贤分享了
家乡
河南周口市扶沟县
的“不变中的改变”。“不变的是家乡人民的淳朴与乡土风情；变的是人民的生活越来越好了，小轿车多了，房子大了，公路宽了
……”
在实践中，宋世贤与村干部一起走访调研村子，入户面对面交流，切身体会到家乡虽然有长足的发展，但与东部发达身份相比还有差距，村民们的环保意识比较淡漠。
宋世贤表示，
回到学校将会更加努力，学好专业知识，毕业后为家乡的发展尽一份力
。
学生分享社会实践感悟
——立足专业，学以致用，何尝不精彩！食品
17302
班谭利和医学
17301
班的徐江南，在寒假实践活动中，立足专业，学以致用。作为学校创新创业团队成员，谭利选择到与专业相关的“吾饮良品”实习，通过师傅的指点和自己摸索，目前已能熟练调制
40
多种饮品及制作多口味的甜点；徐江南在寒假期间加入“白衣天使”行列，投入当地卫生院神圣的治病救人活动中，通过自己的所闻所见及与医务工作人员的交流，深深体会到“医”所包含的知识、
智慧
和付出的辛劳太多太多！
学生分享社会实践感悟
——带上手机，用心发现美、拍摄美，何尝不精彩！
制药
18302
班的黎志豪说：“我的家乡
来红安县
很美，我在假期一遍一遍地走村串户，用手机拍摄各种人、物和风景，我觉得每一幅都是温馨的画卷，每一张都有其独特之处。”
学生分享社会实践感悟
——投身志愿活动，服务他人，服务社会，何尝不精彩！医学
18302
班肖园分享自己假期与社区志愿服务队一起清扫河道的经历，“有些垃圾被部分埋在淤泥里，常年未动，要清理出来很费劲，有的村民不怕脏不怕累地认真清理，那股干劲让我很感动！”还有同学分享了自己类似的志愿实践经历，比如有的同学义务给村里小孩辅导寒假作业、有的在冰雪天跟随村里组织的洒盐清理路障
……
“
同学们的寒假很充实，也很精彩！
”
教师代表柴莎莎发出了由衷的感慨。“同学们在寒假社会实践中的表现，同学们的作品，无不验证着党中央‘精准扶贫’政策带给农村的重大变化，更彰显出党的十九大‘乡村振兴战略’的英明伟大。”这是评委老师的共同感受。
