生物学院：三级联动“述真心、评真情、考真绩”

武职网讯(通讯员 林景路 周娅敏 赵艳霞)3月27日，生物工程学院党总支举行“三级联述联评联考”活动。活动按照分级顺序，从党员向支部述职到支部向党总支述职、从支部对党员进行考评到总支对支部进行考评，整个活动分为述前准备、现场述职、面对面评议、述后整改四个环节，整个活动组织严密、环节紧凑、过程清晰。
党员述职述“三心”
“作为一名基层的共产党员，认真完成本职工作的同时，能够发挥党员的先锋模范作用。” 生物学院30名党员和2个基层党支部实事求是地总结了过去一年的履职情况、工作的特色、亮点、存在的问题和今后努力的方向。述职后，党员深刻认识“三级三联”的重要性，深深体会到“廉洁奉献”是教书育人的精神，都愿意为教育事业修养身心、掏出真心、播撒爱心，做一名与学生交心的好老师。
支部评议评“四过”
通过支部对党员评议，总支对支部评议，做到审核把关“四不通过”，即“陈述不具体不通过，问题没找准不通过，措施不具体不通过，敷衍应付者不通过”，给全体党员传递了“党要管党、从严治党”的强烈信号，把各党支部和党员的注意力进一步引导到“抓基层、打基础、明责任”的任务要求上。整个活动实施步骤清晰，述职覆盖面广，考核指标量化，整改措施明确，活动已初显成效，全体师生党员学习、工作氛围浓厚。
支部考核考“五有”
通过支部对党员进行考评，总支对支部进行考评，按照“有坚强有力的领导班子、有素质过硬的党员队伍、有形式多样的服务载体、有健康完善的制度机制、有群众满意的服务业绩”目标要求进行考核，并对标提出整改措施，全力打造基层服务型党组织，把今后的工作重心转移到服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员上来，并持续深入开展教书育人、管理育人、服务育人“三育人”活动。
学院党总支书记卢洪胜充分肯定了此项活动。他说，三级联述联评联考”这一活动是推进各级党支部工作责任制落实提供科学化的保证，也是学院“立榜样建团队，转教风促学风”的最好契机。“述职、评议、考核”三位一体的基层党建工作机制不仅使职责越说越透、责任越干越明，而且让大家都想事、都争先，人人有真情、事事有真意，拉近党员干部与群众的距离，进一步增强基层组织建设的实效和发展后劲，最终达到让基层党建工作保持旺盛的生命力，为党员群众所欢迎的目的，充分调动了全体师生党员的积极性，更好促进学院以“立榜样建团队，转教风促学风”的学风建设活动，同时也能够带动全院师生一起戒骄戒躁、笃实好学，努力践行社会主义核心价值观。
图片从左至右依次为：教工党员述评，学生党员述评，学生和教工支部书记述评



