生物学院开展反邪教主题教育系列活动
武职网讯 （
通讯员 王振宇
）4月以来，生物工程学院以“崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园”为主题，组织开展了内容丰富、形式多样的系列活动，近千余名学子统一思想，共话认识，共同构筑起校园安全文明的坚实壁垒。
主题班会，丰富多彩
“同学们，你们知道什么是邪教吗？”“邪教到底有哪些危害呢？”“当我们发现邪教组织在聚会宣传和违法活动的时候我们又可以采取哪些举措来抵制呢？”……
生物工程学院各班级开展主题班会
2021级药营专业辅导员冉晨以问题为导向，在主题班会上向学生开展教育，“邪教的那些歪理邪说会严重干扰和影响到我们的正常生活和学习实践，对青年学生的成长有严重危害。我们一定要自觉抵制邪教思想的渗透和侵入，用科学的理论和社会主义核心价值观武装自己，如发现有不良观念和谣言在学校散播，一定要及时上报！”他详细介绍邪教的不良特征和负面影响，并呼吁青春学子们做好平安校园的守护者，争当文明社会的践行者。
药营21302班罗婉婷积极响应，态度坚定，“这次的主题班会让我深刻认识到了反对邪教的重要性和必要性。今后我们要积极崇尚科学，树立正确的‘三观’，做勤劳踏实、明辨是非的大学生”。
食品20301班进行反邪教宣誓
医学21301班在横幅上集体签名
据了解，该院在校23个班级共774人参加了形式多样的主题班会。食品20301、医学21302等班级在班会上集体宣誓，庄重承诺营造风清气正校园环境；医学21301、药营21302等班级学生自发签名，表达坚决抵制邪教的决心和信心。
手绘海报，以文化人
4月6日至10日，生物工程学院围绕反邪教主题举办手绘海报比赛，丰富反邪教活动形式，切实提高大学生的思想认识和大局观念。
部分学生优秀作品
114份作品经过评选，医学21301张余莹、吴莹莹、制药21301覃露露等6人获一等奖；药营21302田绍美、何帆、药管21302田文慧等10人获二等奖；药管20302向星月等12人获三等奖。
该院分党委副书记肖伟对本次活动形式、学生参与度等方面表示肯定。他谈到，活动丰富校内全体学生精神生活，增强师生防范、鉴别、抵御邪教侵蚀的意识能力，培育大学生爱国主义情怀，弘扬社会主义核心价值观，为建设平安稳定的校园环境，营造和谐文明的校园氛围打下坚实基础。


（审核：肖伟  编辑：蒋媛媛）
