生物学院工学结合展新翼

武职网讯（通讯员 曾珍）近日，生物学院拟与远大医药（中国）有限公司共建学生实习实训基地，通过进一步加强实践教学，促进学生职业认知，使学生将知识学习、能力训练、工作经历有力结合，引导学生加快职业身份转变，。
远大医药（中国）有限公司位列湖北省医药企业十强，并在2011年成功入围医药企业百强。该企业属于国家战备储备急救用药和麻醉品定点企业。产品涵盖原料药、原料中间体、医药制剂、生物制药、食品添加剂等多类别、多品种，销往亚、欧、美等几十个国家和地区，年销售收入13亿元、年出口创汇2500万美元。
5月16日，远大医药（中国）有限公司人力资源部经理一行四人莅临生物学院洽谈合作事宜，该院院长卢洪胜、副院长陈其国与相关人员接待。远大此次拟安排生物学院10级药品经营与管理20-30名学生进行为期一个月的认知实习课程教学，该公司人资部经理表示将把学生作为公司储备管理人员培养，为学生定制实习计划，一个月后学生与公司可做双向选择。
校企双方对今后的合作表达了良好愿景，意拟创办“远大”订单培养班，为该公司旗下十余家子公司不同需求培养管理人才。此次合作进一步深化了职业教育的工学结合，实现了校企合作的深度融合。

