生物学院：校企联合破难题 订单班流失率控制有妙招

武职网讯（通讯员 曾珍）历经8个月，生物工程学院和老百姓大药房连锁（湖北）有限公司联合开办的第一季“老百姓”订单班即将到期，学生的去留情况则是双方当前最关注的，时下“订单班”学生流失量大，学生离职率高一直是校企头疼的问题。为了解决这一难题，真正实现校、企、生“三方”共赢的局面，双方酝酿了一场别样的座谈会。
1月22日下午，在老百姓公司会议室中，该公司行政总监王中锋女士、人事部副部长邢庭毅，学院学生科科长周娅敏、就业干事曾珍、订单班班主任蒋媛春，以及19名订单班毕业生参加了此次座谈会。
座谈会中，公司说明了公司当前快速的发展形势和未来规划，明确不同类型学生职业发展通道，管理岗位可以按照“店员、课长、店助、店长、区域经理”的轨迹发展，技术岗位有星级药剂师，此外还有销售岗位，每位学生均可从中找到自己的职业发展之路。
三位老师从不同角度分析学生当前情况，告诉学生不同阶段的职业选择会有不同，当前所处的初级阶段应以资源积累和自身职业能力提高为重点，引导学生正确对待自己的第一份工作。
每位学生对8个月的实习进行了总结并对去留问题表态。很多学生谈到自己的成长是在累、苦，但却充实快乐的时光中发生的，有的学生谈到因为不熟悉药品位置，最开始上岗时不敢抬头惧怕顾客，到后来主动迎上快速的告诉顾客他所需要的药品放在哪个货架哪个位置，还有因为不熟悉系统的使用而耽误工作但又必须靠自己去一点点摸索和学习，到后来因此获得好评甚至可以教别人如何使用……谈及这些成长过程，许多学生不禁流泪，他们曾经都想到过放弃，但在他们遇到困难的时候，店长的鼓励，老员工的关心给了他们动力，帮助他们度过了困难时期。参加座谈的19名学生仅有4名学生表示考虑离开，流失率20%左右，80%的学生仍继续留下来。
如何让订单班真正发挥其药效，成为高质量就业的一剂良药，就必须在企业、学校、学生三方寻找到最佳结合点。这需要校企双方共同的努力。双方均应深入了解，多走访沟通，实时掌握学生动态，在恰当的时点给予引导和帮助。据悉，在学生实习的8个月里，该学院党总支副书记胡晓、就业干事曾珍、班主任蒋媛春先后多次前往学生实习的各门店看望学生，了解学生实习情况，因为门店的分散性，常常需要好几天才能走完。老百姓行政总监王中锋认为企业应有足够的耐心，在从“学生”到“职场人”角色转换过程中应该给学生过渡的时间和空间，帮助其完成角色转换。

