生物学院：红星闪耀照我心 党旗添彩绽光芒
武职网讯
（
通讯员 舒本姣
大学生记者 宋福仙
）
10月13日至14日，生物工程学院分党委组织开展以“
红星闪耀照我心，
党旗添彩绽光芒
”为主题的
特色
入党启蒙教育
活动
。
2022级全体
大一新生
齐聚
课堂
，接受
迈进
大学后的
红色教育
。
该院学生党支部教师、学生预备党员、学生入党积极分子代表带来生动精彩的
入党启蒙宣讲，激发新生对党的信仰和
爱国的情怀
。
生物工程学院全体预备党员、入党积极分子代表和教师党员合影留恋
精心策划

薪火传递
新学期开学初，生物工程学院分党委精心部署，制定了《2022年生物工程学院新生入党启蒙教育方案》。专职组织员舒本姣召开学生预备党员专题会议，传达方案内容并作了细化安排和培训指导。她表示，此次活动是入党启蒙教育系列活动之一，9月新生入学期间，学生党支部书记关勇开展了线上讲授入党启蒙知识活动。10月持续开展的特色入党启蒙教育活动，将进一步引导新生提高思想素质和政治觉悟，扣好大学学习成长“第一粒扣子“。
生物工程学院组织召开学生预备党员专题会议
生物工程学院分党委副书记肖伟强调，经过挑选的学生预备党员要以昂扬姿态、蓬勃朝气投入红旗领航行动中，要秉承奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神，真正诠释“为人民服务”的宗旨，认真做好引领工作，从思想上、学业上、生活上充分发挥先锋模范带头作用，帮助新生快速适应大学生活。

会上，七名学生预备党员组成宣讲团，结合各自分工任务，汇报了人员安排、宣讲内容、寝室联络、专业班级分配等情况。

课堂宣讲

全面覆盖
13日和14日晚上，宣讲团成员学生预备党员宋福仙、汪娜、舒晓敏和巴叶尔拉开了富有“党味、新味、趣味”的宣讲序幕。他们结合自身经历，对入党动机、党员发展流程、如何写入党申请书等方面内容作了详细讲解。
“假如不是团员，怎么入党？”“未满18周岁，可以入党吗？”“学习成绩要求严格吗？”......听完宣讲，部分新生提出心中疑问。宣讲团成员逐一解答，并鼓励大家努力学习党的基本知识，以实际行动积极向党组织靠拢。

宣讲团成员进班级宣讲

宣讲团成员解答学生提问

宿舍宣讲

点滴灌溉
为进一步了解新生学习生活状态，引导新生更好地适应大学生活，宣讲团成员学生预备党员王垚 、郑辣椒、范婷玉分两组带领入党积极分子深入新生宿舍进行宣讲，与新生面对面沟通，为新生答疑解惑。宣讲团成员还现场建立微信群、QQ群，表示乐意为新生们解决各种困难，鼓励新生在学习中增长知识、提高本领，奉献青春力量。
宣讲团成员进宿舍宣讲与新生互动交流
入党启蒙教育宣讲会持续了两天，会场座无虚席，秩序井然，气氛热烈。新生们表示备受鼓舞，将虚心向学长学姐学习，明确学习目标，端正学习态度，积极参与各项活动，严于律己，自强不息，力争积极向党组织靠拢，倍加珍惜大学生活，努力开创美好未来。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示，一名党员就是一面旗帜，一枚党徽就意味着一份责任。入党启蒙教育是引导青年学生步入大学生活第一步的重要环节，取得实效的关键是要满足新时代大学生思想发展的特点及需求。2022级新生入党启蒙教育活动中，学生预备党员充分发挥朋辈示范和榜样的力量，使大一新生增进了对党的认识，明确了入党条件与流程，增强了入党积极性。接下来，分党委将持续在日常思想教育过程中，通过生动活泼的教育形式引导，引燃大学生理想信念“火种”，深耕厚植爱党、爱国、爱社会主义情感，帮助大学生知党、信党、入党，让党徽在担当有为中熠熠生辉，让党性在无私奉献中得到淬炼。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）









