生物学院召开座谈会 师生党员面对面

武职网讯（通讯员 周娅敏）在中国共产党成立90周年之际，生物工程学院直属党支部于6月20日下午在德惠楼201会议室召开了党员座谈会，就学生党员在思想、学习、工作和生活各个方面的问题进行解答与帮助。
生物工程学院院长卢洪胜与同学们一起深情回顾了党的伟大历程，歌颂了党的丰功伟绩。他说，事实证明，中国共产党所走过的90年是不断将马克思主义理论中国化事业推向前进的90年，是克服重重困难带领全国各族人民取得辉煌成就的90年，是中华民族走向伟大复兴的90年。他寄语参加座谈会的党员同学，一是要进一步树立远大理想，坚定中国特色社会主义理想信念；二是要进一步学好专业知识，努力成为中国特色社会主义的合格建设者；三是要进一步增强社会责任感，努力成为广大青年学生成长成才的领路人和贴心人。
同学们纷纷发言，畅所欲言，谈自己思想、学习、工作和生活各个方面的遇到的疑惑、困难或者感想，比如有同学问道：作为一名在校大学生如何做一名合格的中国共产党员？该怎样学以致用？即将实习的大二的学生应该怎样处理好就业与学业的关系，做到两不误？我们怎样能够在毕业后尽快融入社会？面对同学间的一些纠纷我们该怎么去调节或者是处理？等等，针对这些问题，党员老师们争先恐后的为同学们解答，为同学们理清了方向，让同学们豁然开朗。
直属党支部书记胡晓衷心希望全体生物学子尤其是学生党员认真学习实践胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神，努力把自己锻造成为信念执着、品德优良、知识丰富、本领过硬的高素质人才。

