生物学院学子在学习党的二十大精神系列主题活动中汲取奋进力量
武职网讯
（
通讯员
黄俊圻
）
知史爱党传精神，
砥砺奋进新作为。5月1
7日至
2
8
日，生物工程学院分团委
以
“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”为主题，
开展了读党史文献、讲
“五四”故事、赛党史知识、写主题征文
等
系列活动，
引导广大生物学子
深入贯彻党的二十大精神，
继承和弘扬五四精神，踔厉奋发、
笃行不怠
，在新时代的舞台上
舞台上书写青春华章。
红色领航，
学海竞渡
5
月
17
日，为
强化理论武装，
使建党精神、红色革命文化入脑入心，生物工程学院以
“红色领航，学海竞渡”为主题开展党史知识竞答活动。
党史知识竞答场景
经过激烈角逐，进入决赛的选手展现了丰富的党史知识储备和昂扬的精神风貌。在竞答环节，参赛选手们全神关注
，
主持人话音刚落便立刻抢答，现场氛围紧张刺激，高潮迭起。

读党史文献，悟思想伟力
5月22日，为引导广大学生学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，厚植“知史爱党爱国”情怀，生物工程学院举行“读党史文献，悟思想伟力”主题活动。
宣讲人领读红色党史
各优秀宣讲人进行学习领读，与在场
学子们
共同重温红色党史，回眸历史瞬间。食品
22301班徐正杰深情
分享：“
中国共产党经历百年波澜壮阔，初心使命仍旧坚如磐石，吾辈学子应该接过历史的接力棒，为事项中国式现代化贡献青春力量。”
获奖选手合影留念
聆听先辈故事
，
传承五四精神
时间的车轮驶过曾经，驰向未来，无数革命先辈可歌可泣的爱国故事，在时光星河闪耀光芒。
5
月
23
日，生物工程学院以
“聆听先辈故事
，
传承五四精神
”为主题的故事分享会拉开序幕。
参赛学子
精选
爱国主义题材，讲述不同年代英雄人物慷慨大义，为党、为国家、为人民抛头颅、洒热血的感人故事。
参赛学子讲述先辈革命故事
学五四精神，书吾辈风采
为引导青年学子将五四精神内化于心、外化于行，以青春之我谱写时代新篇章。
5
月
17
日至
28
日，生物工程学院举行了
“学五四精神，书吾辈风采”的主题征文活动。
青春学子们或用妙语抒发着对五四精神的理解和认识，或用诗句激励着吾辈青年奋发图强
……经过评选，
制药22301李晨霞
斩获一等奖，
制药22302冉怡君
、
制药22301田雨婷
囊获二等奖，
医学22301王雨婷
、
药营22302李媛媛
分获三等奖。本次活动充
分展现了生物
学子们的思想内涵以及文学素养。
获奖征文展示

“党的二十大精神是行动指南，五四精神是青年的一面旗帜，是青春奋斗力量的源泉。本次系列活动无论是形式还是内容都十分接地气、多元化，这对于深入贯彻学习党的二十大精神，深刻领悟五四精神的实质大有裨益。”生物学院党委副书记肖伟寄语全体生物学子在学习成长路上，用党的二十大精神武装头脑，传承弘扬爱国主义精神，不忘初心牢记使命，励志笃学，奋进作为，争做堪当大任的新时代青年。
（审核 肖伟 编辑 娄修明)
