生物学院举办“我的大学”主题演讲比赛

武职网讯（通讯员 袁昌宁 学生通讯员 王丽平）11月1日晚9点，由生物工程学院分团委主办，学生会学习部、文艺部协办的“我的大学”主题演讲比赛决赛在光谷东校区精彩落幕。

从初赛、复赛到决赛，经层层选拔，共有10位优秀选手晋级决赛，他们分别来自食品生物技术、药品经营管理、医学生物技术、药品生物技术专业。生物学院分党委副书记肖伟、外语学院张飞老师、文传学院胡南燕老师，纺服学院邓一佳老师以及生物学院分团委学生会部分干部担任评委。
比赛过程精彩起伏，选手们准备充分，精神抖擞，从青春、梦想、自信、蜕变、生命等不同角度诠释了自己对“大学”的理解，用声情并茂的演讲抒发了对大学的热爱，表达了对大学生活的美好规划和憧憬，展现了生物学院大一学子积极向上的精神风貌。选手们的出色表演赢得了现场评委和同学们的阵阵掌声。
经过激烈角逐，食品16303班黄彩虹斩获一等奖，医学16301班陈佳雨和药技16301班郑人杰分获二等奖，医学16302班敖萍、医学16302班张晓璐和食品16301班许畅畅分获三等奖。
生物学院分党委副书记肖伟在点评中称赞参赛选手年轻富有朝气的精神风貌，并发出“年轻即出发”的号召，勉励同学们珍惜大学生活，多尝试，多参与，用青春和智慧创造一个丰富充实而有意义的大学生活。


