生物学院食品药品监督管理专业2020年专升本考试创佳绩
武职网讯
（通讯员 赵艳霞）
8月上旬，湖北省2020年普通高校专升本成绩及录取分数线陆续公布，我校生物工程学院2020届食品药品监督管理专业毕业生获悉考试结果后，第一时间通过电话、QQ等方式，向专业老师报喜，并表达了对老师们培育的感恩之情。
今年，食品药品监督管理专业2020届毕业生专升本考试创历史“双高”：一是报名人数创新高，报名人数2
1人
（专业共计3
6人
），报名率达到了
58.3%；
二是录取人数创新高，录取人数
19人
，上线率90.5%，其中不乏江汉大学、湖北师范大学、湖北中医药大学、文华学院、湖北理工学院、荆楚理工学院等省内本科院校。
专升本是学生提升学历层次的一个重要途径。近年来，食品药品监督管理专业在专业负责人万军梅教授带领下，着力培养德才兼备、技能过硬的高素质人才，重视提高学生的道德修养、知识水平、实践能力。专业团队通过各种途径宣传相关报考政策，鼓励学生报考，积极为学生搭建与本科教育之间的“立交桥”。备考期间，万军梅教授选派和聘请经验丰富、教学管理能力较强的优秀教师组建“专升本校内辅导班”，精准施策，开展“一对一”辅导。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
食品药品监督管理专业
学子在
本次普通高校专升本考试中取得可喜成绩，
得益于
师生共同努力拼搏，
充分展示了生物工程学院学生的综合素质和学习能力，
是生物工程学院推进“三教”改革、
强化教学管理、加强学风建设所取得的成果
。
