生物学院开展实验室危险化学品安全规范管理专题会议
武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
6
月
22
日，生物工程学
院
召开
实验室危险化学品
安全规范化管理专题会议，强调要
提升剧毒、易制爆危化品规范化管理工作水平，
切实保障师生安全
。生物工程学院
分
党委书记、
院长
陈其
国，副院长鞠守勇、办公室教学干事以及实训中心全体教师参加会议。
自
2022
年
3
月
省教育厅印发《关于组织开展职业院校实验室安全排查工作的通知》以来，生物工程学院配合学校教务处开展了多次实验室安全检查专项行动，尤其是
易燃、易爆、易制毒、剧毒化学品安全及生物安全的隐患排查。
6
月是安全生产月，
实验室安全风险管理再次成为师生关切的焦点。
专题会上，生物工程学院实训主任韦淑亚介绍了实验室剧毒及易制爆危化品管理过程中的做法和要求，及化学品的备案等事宜。韦淑亚表示，实验教学中涉化学品指导教师需持证使用，规范使用。对剧毒、易制爆危化品购买应严格按需购买，使用登记，及时归还。实训中心
参会
教师交流分享了日常管理使用危险化学品过程中的高效便捷做法和心得体会。

陈其国强调，要学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，牢固树立安全发展理念，抓紧抓实安全风险防范。实训中心要加强安全规章制度建设，加强人员培训，严格安全
操作，编制应急处置预案，并定期组织开展演练，加强危险化学品安全管理，杜绝实验室安全事故发生，努力
营造安全和谐的教学、科研环境。
（审核：鞠守勇）
