生物学院举办医药产业人才培养化学实验技能竞赛

武职网讯（通讯员 肖云 陈芬）12月3日，生物工程学院医药产业人才培养化学实验技能竞赛在德胜楼604实验室如期举行，来自生物制药、食品生物技术、生物技术及应用等专业的百余名学生参加了专业技能大比拼。
生物与食品技术教研室高小娥副教授介绍到，本次竞赛分为笔试与技能操作两部分，分别占总得分的40%、60%。笔试考查学生基础理论知识的掌握情况，技能操作主要考验同学实践动手能力和创新能力。技能操作项目是“木耳发酵饮料酸度的测定”，要求参赛选手根据项目内容、实验材料，梳理流程，把握实验节奏，在规定时间内测出正确的数据，算出正确的结果。
图为：评委老师在技能操作现场一对一评分
在井然有序的比赛现场，顺利通过笔试筛选入围技能大比武的选手们，有条不紊、精准规范地完成洗涤、称量、定容稀释、滴定等操作流程。裁判老师本着公平公正的原则，一对一认真细致地观察，给出正确的评判结果。
经过激烈角逐，制药14302班刘畅以扎实的专业理论基础和出色的表现，勇夺一等奖，制药14302班徐顺高、制药14301班赵阳获二等奖，制药14301班周安安、生技14301班陈依玲、制药14303班易蝶获三等奖，制药14301班柯梓桐、制药14303班姜鹏飞、食品14301班高超、生技14301班姜超获优秀奖。
比赛结束后，选手们表示，本次大赛为同学们提供了展示专业技能的平台和相互学习的机会，激发了同学们探索专业知识的兴趣。在实操PK环节，同学们严谨细致，开动脑筋发现问题，提高了独立解决问题的能力，很有成就感。
竞赛负责人高小娥说，举办“理论+实操”竞赛活动，是生物学院落实学校关于大力推进教风学风建设意见的系列举措之一。学生在比赛中夯实了专业理论基础，锻炼提高了实际操作能力和创新能力，达到了“以赛促学”的目的。


