生物工程学院召开2015专业人才培养调研汇报交流会


武职网讯（通讯员  赵艳霞 尹喆 李丽莉）8月28日上午，生物工程学院召开学院专业调研汇报交流会。生物工程学院院长卢洪胜、党总支副书记胡晓及全体教职工参加了会议。会议由陈其国副院长主持。
专业调研全覆盖，博取众长
本次专业调研规模大、覆盖广。生物工程学院以专业负责人为领队，骨干教师为核心成员，成立了5个专业调研小组。从2015年3月开始，以企业、毕业学生、同行院校三方为切入点，通过问卷调查、实地考察、网络交流、电话咨询等方式展开专业调研，足迹遍及湖北、北京、上海、浙江和广东等产业和职业教育发达的地区，获得了丰富的信息。
会上，来自生物制药技术、生物技术及应用、食品生物技术、药物制剂技术、药品经营与管理五个专业负责人就专业调研背景、专业调研目的及意义、专业调研数据分析等方面进行了详细的汇报，深入分析了我院各专业发展中存在的问题和面临的困难，并对下一步人才培养方案的修订提出了框架性的建议，为学院制定“十三五”发展规划提供了依据。
政策学习全覆盖， 以时俱进
卢洪胜通报了近期参加的食品工业行指委和化学工业行指委会议情况，并对比分析了几所全国示范校同行的特色，解读了《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发[2014]19号）文件，提示未来专业建设的发展方向。
卢洪胜总结强调，职业教育的专业建设必须立足于社会经济的发展。通过企业调研了解社会需求，通过同行调研学习先进经验，通过毕业生反馈了解人才培养的有效性，此次调研的结果也都已反馈在新的人才培养方案中，是很好的基础。同时也要学习更多的政策导向，做好专业发展的规划，进一步提升专业建设水平。
此次交流会选择在新学期即将开始之际举行，使老师们提前进入工作状态。老师们表示，有时不我待的压力，此次调研受益匪浅，以后的工作也会更有实效。

