生物学院：凝心聚力 共话新学期发展

武职网讯（通讯员 陈智会）
2
月
18
日上午，生物工程学院召开新学期工作会议，该院党委书记、院长李旭主持会议，引领全体教职工凝心聚力，认真抓好开学各项工作，为新学期学院新发展献智出力。
生物学院党委书记、院长李旭讲话
分享交流 共话发展
会上，该院各部门教师代表踊跃发言，畅谈新学期工作，共话出彩生物学院。
药品制管教研室负责人万军梅发言
药品制管教研室负责人万军梅率先发言。她提出，本学期要在“创亮点、求特色、推人才”上狠下功夫，带领团队成员开展工作，具体举措有五：一是以项目建设为抓手，落实教育创新与教育改革；二是以专业建设为中心，落实“双创”教育；三是聚焦课堂，打造魅力课堂，提高课堂影响力；四是以创新发展为契机，寻求专业特色，凝炼成果；五是加强师资和人才培养建设，鼓励青年教师积极走出去、下企业，深入了解行业发展形势，以利于推动教学工作。
“社会和企业到底需要什么样的人才？教师的确做了很多工作，但又有多少是学生真正受益的？”生物技术教研室负责人李莉提出困惑和问题，并希望教师们从人才培养源头挖掘，进一步加强素质教育，突出以学生为本，注重人才培养质量，突出人才特色。
覃宇老师代表实验实训室教师分享了本部门新学期工作计划，并表示，实验室工作人员将精诚团结，努力提高团队业务水平和工作能力。
学生工作科科长周娅敏提出，将从三方面带领团队成员做好新学期学生管理工作：一是狠抓学风建设，加强学风建设的融合与渗透，将学风建设与教学、与日常管理、与学校党建工作相融合与渗透；二是加强学生良好习惯的培养，贯彻安全、成人、成才的工作理念；三是加强队伍建设，不断提升管理能力。
生物学院办公室主任徐圣主要从办公室日常工作、行政管理工作、财务管理工作等方面交流了本学期工作安排，并分享了自己多年来养成的“加强文件精神学习”的习惯。
专项部署 展望新学期
生物学院党委书记、院长李旭对各部门教职工的工作思路和计划给予了充分肯定，随后，李旭全面部署了新学期工作，并与全体教职工分享了“四个很重要”：学习很重要、党建工作很重要、问题意识很重要、追责很重要。李旭希望全体教师发扬创优争先精神，提高问题意识，加强学习，积极投身工作，凝神聚力、团结一致为生物工程学院作贡献。
该院副院长陈其国提出了新学期教学工作规划。包括做好教学各种器材用具的检查与维护、着手科研项目的实施等；陈其国重点鼓励教师要善于总结个人教学特色，大胆改革创新教学方式方法，提高课堂教学效果，培养更多适应经济社会发展需要的人才。
该院党委副书记肖伟就如何加强生物学院党建工作提出要求。肖伟提出，全面加强党建工作，是
2017
年学校工作的首要任务，我们要将学院的党建工作与学校党委整体部署相结合、与学院教学和学生管理工作相结合、与工会、共青团等群团工作相结合、与学校重大活动、重要工作相结合，切实加强师生政治理论学习和思想教育，落实好党建各项专项工作，推进校园文明创建活动，进一步规范学院基层党组织建设。
会议最后，李旭代表生物工程学院党委行政，鼓励并号召全体教职工撸起袖子，鼓起干劲，全力推进生物学院的改革和发展。

