生物学院毕业生受到企业好评

武职网讯（通讯员 周娅敏）4月14日下午，老人家健康科技发展有限公司人资总监段廷旭和老人家（武汉）公司人资经理、生物学院05级优秀毕业生章平锋来到生物工程学院，送上老人家公司对生物学院05、06、07级获得“优秀员工”称号同学的喷绘宣传。
该院多名学生在老人家武汉分公司不同岗位的工作中取得优良成绩，成为生物工程学院在该公司内受到表彰和重点培养的优秀员工。该院05级优秀毕业生章平锋现任老人家（武汉）公司人资经理、中共老人家武汉分公司党支部纪检委员； 06级优秀毕业生马兰现任老人家（武汉）公司青山市场部部长，曾获多次获全国十佳健康代表、优秀开发主管等荣誉； 07级优秀毕业生赵淑荣现担任老人家（武汉）公司会务主持工作，工作认真负责，勤奋好学；乐杨现任老人家（武汉）公司江夏开发部主管；熊超现任老人家（武汉）公司东西湖市场部开发主管；陈金金现任老人家（武汉）公司青山市场部开发主管，曾获全国开发前三甲；陈仁银现任老人家（武汉）公司江夏售后部健康助理，工作踏实，勤奋上进是武汉分公司售后核心工作人员。
该院自2009年3月与武汉老人家健康科技发展有限公司签订了07级60名学生联合培养协议，学生学业结束后成绩合格均安排到武汉老人家健康科技有限公司实习就业并签定固定期限劳动合同。今年4月底，该院将与老人家公司再一次联手签订08级学生的实习培养协议。该院与老人家公司建立校企合作关系以来，能够结合企业实际和社会需求，积极推进教学改革，着力构建一种互惠共赢的新型关系，切中了高职教育理性发展的脉搏，已经成为该院校企联姻工程的一个典型。校企深度融合孕育着新的发展机会，联合办学及“订单式培养”模式不仅为企业“量身定制”专业人才，也为学生职前教育、顺利就业铺路搭桥。
老人家公司对生物学院05、06、07级获得“优秀员工”称号同学的喷绘宣传。


