生物学院深入企业调研 输送人才为产业链服务

武职网讯（通讯员 蒋媛春 陈洁）
3
月中下旬，生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长陈其国，制药技术教研室主任万军梅及部分教师
，分别走访参观了老百姓大药房湖北分公司、马应龙药业集团股份有限公司两家校企合作单位，为进一步深化校企合作、提升学院人才培养质量打下了良好的基础。
老百姓大药房湖北分公司是主营药品批发零售的连锁企业，与生物学院在订单培养学生方面有较多合作。自
2013
年开始，“老百姓”订单班已经成功培养三届药品经营与管理专业学生。公司总经理王女士对该专业人才培养质量比较满意，称赞药品经营与管理专业学生动手能力强，专业素质高，短期内就有多名学生成长为储备店长。此次，双方就共同合办混合制学院、建立教师实践基地等事项进行了洽谈。洽谈后，学院领导及教师走访了老百姓大药房首义路门店，对其
建店规模、经营品种、销售情况等方面进行进一步了解。
马应龙药业是历史悠久的药品生产企业，自学院成立之初就与该企业建立良好合作关系。此次，校企双方就目前合作情况进行了座谈。公司总经理牟女士表示，马应龙药业愿意与武职生物学院合作，十分关注学院、学生需求。在人才培养上愿意投入引导，对实习学生开展有针对性的岗位技能实操训练，帮助、陪伴学生快速成长以替补公司关键岗位需求。同时，牟总对实习学生还寄予厚望，希望目前在一线技术岗位上的实习生能成为公司强而有力的后备军。
2013
级药物制剂技术专业实习生张特、朱晓凤等参与了座谈。看到老师来访，张特十分高兴。他说，学生对于未来的职业要有合理的期待，青年人必须经过磨练，沉淀下来才能找到适合自己发展的道路。
参观走访结束后，教师们纷纷表示收获良多。生物工程学院党委书记、院长李旭强调，精准的人才培养要以深度校企融合为前提。纵向从流通追溯到研制，横向从药品发展到食品，生物学院有很好的人才培养市场。在现有校企合作的规模上，提高校企合作的契合程度，结合地区产业发展特点输送人才将成为今后学院校企合作的重点工作之一。

