生物学院举行升国旗仪式  激励青春学子逐梦成长报效国家
武职网讯
（通讯员 冉晨）
旗帜飘扬引领方向，国歌响亮催人奋进。11月29日清晨，生物工程学院2020级、2021级部分学生，生物工程学院分党委书记、院长陈其国，学生工作办公室主任王振宇，优秀教师代表沈萍，校团委大学生素质拓展中心主任余娜，生物工程学院各年级辅导员、班主任参加升国旗仪式。

上午六时五十分，仪式准时开始。“正步走！”在一声嘹亮的口令下，气宇轩昂的国旗仪仗队迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗进入田径场。伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗在第一缕阳光中冉冉升起，全场师生热情饱满，高唱国歌，行注目礼。
生物工程学院举行升国旗仪式

生物工程学院学子在升国旗仪式上宣誓


生物工程学院学生代表，制药20301班王怡文以《庆祝建党百年 奉献青春理想》为主题，作国旗下的演讲。她分享了自己在武职院的成长经历，号召同学们坚定信念，励志向上，不负青春，不负时代，把个人理想融入实现中国梦的伟大实践中去，为国家富强民族振兴而不懈奋斗。

新近荣获“安陆市农业科技奖励突出贡献奖”的生物工程学院优秀教师代表沈萍教授，以亲身经历勉励生物学子争做有规划、有求知欲、自信自立的新时代青年，发扬不畏艰险、攻坚克难的精神，加倍努力，用青春、汗水灌出灿烂的人生之花，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
“厚德笃学、求实拓新，牢记使命、自信自强，勤学苦练、奋发向上，奋力书写武职青年的青春华章。请党放心，强国有我！”
升国旗仪式上，生物工程学院学子举起右拳，立下青春誓言。
（
审核：肖伟  编辑：娄修明
）





