生物学院新生团校开课  院长勉励学子做“六有大学生”


武职网讯（通讯员 陈智会 袁昌宁）青年兴，则国兴。10月20日下午，光谷东校区生物学院新生团校开课，生物学院分党委书记兼院长李旭做了一场题为《争做“六有大学生”》的专题讲座，引导青年团员们深入学习习近平总书记的重要讲话精神，做社会主义核心价值观的倡导者和实践者，做一名优秀大学生。
“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃正在兴旺时期，好像早上八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”李旭引用毛泽东1957年在莫斯科大学对留学青年的教导和寄语作为开篇，随后，李旭以老一辈科学家“三钱”（钱学森、钱伟长、钱三强）矢志不渝致力于科学研究的事迹，激励新一代青年学生努力学习，成人成才。
讲座中，李旭援引2016年4月26日习近平总书记视察中国科技大学提出的“做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生”的希望，勉励青年学子茁壮成长。
李旭还以“三农”、“一带一路”、“工匠精神”等关键词，讲述时代大势和国家经济社会发战略，分析当今社会、企业对人才的需求状况和能力素质要求，引领同学们思考、讨论，认清当代青年在中华民族伟大复兴之路上的使命和担当。
榜样的力量是无穷的。李旭列举了一系列青年榜样，激励团员青年励志勤学、开拓创新。聆听了校外青年榜样徐本禹和校内优秀学子岳兴睿、黎亚林、罗序斌、何慧敏等一个个真实、鲜活的成长成才事迹，同学们感慨万千，表示对“六有大学生”的内涵和要求有了真切的理解，内心深有触动，更加明确了学习成长方向。
讲座结束后，同学们表示，将牢记习近平总书记“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的寄语和希望，严格要求自己，让青春在奋斗中闪光。



