生物学院组织学生到企业参观学习

武职网讯（记者 赵云霞）12月7日上午，生物工程学院院长卢洪胜5位老师带领09级食品生物专业学子到武汉统一食品有限公司、吉人食品工业有限公司参观学习。
成员们在公司向导的带领下，参观了统一企业的系列产品陈列室，此外，向导还给大家介绍了该企业的经营理念、企业文化精神。随后，相关技术人员带领大家参观了饮料生产线，技术人员给大家讲解了一些设备的运用原理，同学们边听边回忆着课本上所学的知识并不时的向技术人员提问。在离开之前，向导还带领大家在参观了方便面生产流水线，学子们看着方便面由面粉变成面饼，最终装袋装箱，讨论着每一台设备的工作原理，感受到食品生产过程的神奇，都兴奋不已。
当到达参观的第二站吉人公司时，该公司黄副经理、人事科高科长热情的款待参观团，在参观面包、饼干生产线后，生物学子和该公司职员共同进餐，讨论了一些公司工资待遇、福利等方面的问题。为了让同学们更了解吉人，高科长和同学们面对面交流，逐一解答学子们提出的问题，并结合自己的工作经验建议同学们“增强自己的责任意识，端正自己的态度”、“做事要沉下心去”。参观之前，生物学院院长卢洪胜将印有“武汉职业技术学院生物工程学院实训基地”的牌匾授予给吉人公司黄副经理。卢洪胜表示，生物学院和吉人公司达成校企合作关系将会为学子们提供一个锻炼自己、获取经验的平台，让同学们将自己所学的理论知识与实践相结合，为学子们踏入职场奠定基础。“这次参观让我在纯粹的理论之外看到了食品的生产流程，同时也让我对自己以后的工作有了一个重新的认识。”一位赵姓同学参观完之后感慨到。
据悉，此次参观学习是为了帮助学生加深对与该专业就业的相关企业的认识，感受企业文化，了解企业生产技术、组织方式，明确学习方向，适当调整自己的职业生涯规划。

