生物工程学院积极开展向张义波学习活动

武职网讯（通讯员 周娅敏）1月7日、1月10日晚，生物工程学院在2008、2009级学生中全面开展了向张义波同学学习的活动，组织了橱窗宣传、主题班会及现场报告等多种学习形式。由生物工程学院团学联组织设计，在西区校园宣传橱窗展示了向张义波同学学习的大型宣传板报，通过对张义波同学的先进事迹报道，号召同学们学习他坚韧不拔、持之以恒的拼搏精神，敬老行孝、知恩图报的传统美德，直面困难、乐观向上的阳光心态，勤奋学习、立志成才的执著追求。
生物工程学院2008、2009级学生利用晚自习时间，充分开展了“向张义波同学学习”的主题班会，号召同学们学习张义波同学的先进事迹，以张义波同学为榜样，“得到爱、传递爱”，在班会上，同学们踊跃发言，气氛热烈，大家纷纷表达了自己对张义波同学的敬仰之情，也都明确表示，要向张义波同学学习，孝敬父母，自立自强。
1月10日晚，生物学院有幸邀请了此次学习的榜样张义波同学来到西区，在德馨201教室给大家作了一场生动的现场报告，首先播放了一段记者采访张义波及其奶奶的视频片段，接着又用PPT进一步展示了张义波爱亲行孝、艰苦奋斗、勤奋好学的先进事迹，然后校报记者史至伟、瞿慧忠对张义波进行了现场采访，大家进一步了解到了张义波同学的内心世界，最后，08级学生代表向张义波同学献上了全体同学对他的一片爱心，辅导员胡金秀老师作了精辟的总结，并捐献现金500元整。
本次学习活动结束之后许多同学都递交了学习张义波同学的心得体会，微生物08302班朱洋在心得中写到：“我们要用一颗真心来学习张义波，他是我的学长，更是我一生中崇拜的老师，他用自己的行动教会了我如何去生活，如何去学习，如何去面对社会、对待他人。”食品09301班龚剑在心得中写到：“同样是子女，同样是学生，同样是生于新生代，张义波却经历着与我们完全不同的家庭变故和生活苦难。我要用我最真诚的爱，让双亲能够快乐生活。”
一系列的教育活动，同学们懂得了羊有跪乳之恩，鸦有反哺之报，孝老爱亲是中华民族的传统美德。张义波愿做“孝爱火炬手”，让“孝爱火炬”传遍神州大地，弘扬中华之根基。孝老爱亲犹如家常便饭，一日不可或缺，用心做好每一餐却需要我们用耐心、爱心、恒心来倾注。
他，就像一只辽阔苍穹飞翔的老鹰，经历了被生活无数次退下山崖的磨练，锤炼出一双凌空的翅膀；他，像一颗璀璨无比的珍珠，经受过苦难无数次的打磨，熠熠生辉；他，就是张义波，一个向上、进取、有朝气、有孝心、有爱心、有责任心的阳光男孩。
通过这次学习张义波教育活动，同学们孝老爱亲的热情高涨，大家都表示要向张义波同学学习，孝敬父母，奋发向上，靠自己的双手撑起一片蓝天。
张义波和同学们一起谈心

