生物学院：锻炼“金师”   打造“金课”
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
11
月
28
日下午，生物工程学院举办“锻炼金师，打造金课”公开课，生物技术教研室韦淑亚副教授、药品质管教研室李田霞副教授作为代表，分别讲了一堂精彩的示范课。
生物工程学院副院长鞠守勇主持公开课。他讲到，教育部不断发出信号，要求打造“金课”，消灭“水课”。生物工程学院积极响应教育部和学校号召，立足人才培养质量，以教师为中心，以课堂为平台，积极开展锻炼“金师”，打造“金课”活动，推动教育教学高质量发展。
生物技术教研室韦淑亚讲授
“分子生物学
-DNA
的复制”公开课
在公开课上，韦淑亚以“分子生物学
-DNA
的复制”为主题，用俗语“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”引出“基因如何将遗传的物质传递下去”这一教学重点。韦淑亚的讲解通俗易懂，接近生活，引人入胜，激发了在场师生浓厚的探究
兴趣。
药品质管教研室李田霞讲授
“色谱分析”
公开课
李田霞以“色谱分析”为主题，以案例“假酒中毒案”导出“甲醇的危害”，结合“
GB
白酒中甲醇含量的测定”展开公开课内容，鼓励学生
学好专业知识，提高为社会服务的本领。她以动画展示“气相色谱法的原理”，用赛跑结果讲解分子运动原理。清晰明了的讲解，赢得台下师生好评。
蒋媛媛老师说：“我一个不是学理工科的都能听懂，这样的课谁不喜欢呢？！”
在随后开展的集体备课环节，生物工程学院各教研室以“完善课程建构、改进教学设计、提高教学水平、创新企业实践、优化课程团队”为题，结合教学实际，围绕如何打破传统授课模式、构建 “金课”进行了研讨交流，并制定了“金师”成长计划和“金课”推进方式。教师们积极参与讨论，切磋琢磨，各抒己见，表示要加强业务学习，不断提高教学能力，创新教学方式方法，努力打造受学生欢迎的“金课”。

