生物学院学生党支部赴九峰山烈士陵园开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 李丽莉 蔡明凡）
3
月
28
日下午，生物工程学院分党委副书记肖伟带领药品质管和生物技术学生党支部全体成员及学生入党积极分子赴武汉市九峰山烈士陵园，开展“弘扬爱国主义精神”主题党日活动。
4
月
5
日是我国传统的清明节，革命烈士一生为了祖国和人民，舍小家为大家
,
建设了伟大的祖国。生物工程学院学生支部党员教师和学生入党积极分子踏着先烈足迹，
继承光荣传统，
激发爱国热情。
一路上，生物技术学生党支部书记蔡明凡带领大家齐声高唱《我和我的祖国》，抒发爱国情怀。
来到烈士陵园，
药品质管学生党支部书记李丽莉引领全体成员向烈士纪念碑三鞠躬并献上鲜花，
以表达对先烈的深切哀悼和无尽的敬仰之情。
在烈士纪念碑下，面向党旗，全体党员和入党积极分子举起右拳庄严承诺：继承和发扬革命先烈的遗志，勇于担负民族复兴的历史使命，立志为共产主义奋斗终身。

随后，全体师生瞻仰了九峰山革命烈士陵园纪念馆党史、烈士、红星、名人等四个展厅。
活动结束后，第
27
期入党积极分子鲁苏蓉表示：“缅怀革命先烈
,
传承英雄遗志”是新时代大学生该有的品质和觉悟；我们要珍惜现在的幸福生活，做一个积极向上、热爱生活、热爱祖国的好青年，为祖国强大奋发向上。周娅敏老师勉励入党积极分子铭记历史，弘扬民族精神，继承革命优良传统，
运用所学专业知识技能，为祖国发展贡献智慧和力量。
