生物学院教师赴武汉生物技术研究院参观学习
武职网讯
（通讯员 马琳 鞠守勇）
4
月
1
4
日，生物工程学院党委副书记肖伟、副院长鞠守勇及教师代表前往武汉生物技术研究院
学习交流，参观基础应用研究实验室，并进行交流座谈。
肖伟一行受到武汉生物技术研究院
党委委员兼副院长姚超雄，以及投资金融部、产业发展部（市场拓展部）、办公室部门负责人的热情接待。在座谈会上，
姚超雄重点介绍
了
研究
院
组建背景、环境设施、运营机制和孵育企业近年取得的成果成绩等情况。研究
院
由
武汉大学、华中科技大学、华中农业大学等
多所在汉高校
与中科院
联合组建，坐落
于
光谷生物城创新园，建筑面积
8
万平方米，设施完备。秉承“开放、竞争、联合、共享”的理念，研究院遴选具有良好的产业化前景和企业运行基础团队入驻，并在科技管理、决策咨询、技术平台、投融资等方面提供支持和保障，目前已实体孵化出
160
余家企业。
姚超雄表示研究
院在生物应用技术领域探索
与高职院校
的
合作，助力区域生物产业高质量发展。
肖伟对研究院的热情接待表示感谢，介绍了生物工程学院办学历史与办学特色、专业发展、人才培养等方面情况，并
盛
邀研究
院
领导
专家
到校交流指导。
随后，肖伟一行在姚超雄副院长的带领下参观了基因测序及分析、高通量筛选、生物质谱检测及分析等六大公共技术服务平台。

生物工程学院副院长鞠守勇博士表示，在生物大健康产业发展大背景下，研究院集合华中生物医药行业顶尖人才团队，代表了行业发展趋势。生物医药已经步入高速发展阶段，生物工程学院人才培养要多走出去，了解行业企业需求，强化专业建设，更新人才培养思路。

（审核：肖伟
）



