生物学院现代学徒制“中联药技班”开班
武职网讯
（通讯员 赵艳霞）
3
月
29
日下午，生物工程学院与国药中联药业在逸兴楼一号会议室举行20
16
级药品生产技术专业现代学徒制中联药技班签约及开班仪式。中联药业副总经理肖勇、人力资源部经理王敏、生物学院领导及相关教师和
40
名学员参加。活动由药品生产技术专业负责人万军梅主持。
中联药技班
开班授牌仪式
生物学院党委书记、院长李旭为开班典礼致辞，对中联药业代表表示欢迎，对中联药业对学院长期的大力支持表示感谢，对现代学徒制中联药技班开班表示祝贺。李旭说，中联药技班的开班是我院现代学徒制试点发展建设的里程碑。希望能以此为契机，不断深化校企办学渠道，创新学院人才培养模式，促进师资队伍建设，提升学校服务区域经济能力。同时，对校企合作协同育人提出了殷切的期望和要求：一是高度重视，强化管理；二是精心组织，确保质量；三是虚心学习，共同成长。
中联药技班
开班典礼现场
中联药业副总经理
肖勇介绍了中联药业的发展历程，企业文化和企业发展的主要成绩。他表示，企业将积极配合学校，参与现代学徒制人才培养方案制订和实施全过程，企业师傅也会言传身教，尽心尽责做好“传帮带”工作，实现企业、学校和学生三方共赢。
会上，校企双方签订了现代学徒制协议并进行授牌仪式。中联药技班学生代表赵泽阳也表示他们一定珍惜这来之不易的学习平台与锻炼机会，学会学通专业知识，练好练实专业技能，以优异的成绩回报学院和专业，争做高素质的技术技能人才。活动尾声，企业大师与师生进行了面对面交流互动环节，将气氛推向了高潮。
据悉，本次开班是在前期充分调研基础上，经历企业选择、框架沟通、招生宣讲、现场对接、双向选择等环节，层层选拔，慎重稳妥推进。开班后，将以定向、前置化培养为出发点，以“资源共享、优势互补、互惠双赢、共同发展”为原则，真正让“现代学徒制”落地、开花、结果。
