生物学院教师探索 “企业零对接式”实训教学改革
武职网讯（
通讯员 张婧 林景路
）“方杨，你是车间主任；王俊威，你是技术员；严涛，你是控制员
......
”炎热的六月，在德盛楼503实训室，万军梅、黄红两位专业教师正精心组织《药剂生产与管理综合实训》
情景式
课
堂教学。
万军梅老师情景式教学实训现场
《药剂生产与管理综合实训》是食品药品监督管理专业的专业核心课。自生物工程学院深入推进“三教改革”以来，万军梅、黄红两位教师率先迈出课堂教学探索的脚步，结合专业特点和自身企业背景优势，以药品生产企业“甘草流浸膏的制备”生产项目作为实训任务开展情景式教学。教学过程完全模拟实际药剂生产环境、生产工艺，人员配备、岗位职责、生产计划、工序操作、生产卫生、设备使用、质量控制及安全等布置实训教学环境。
“6月7日以来，我们开始为期三周的教学实训。将实训岗位与企业生产岗位真实对接，分别由学生扮演车间主任、技术员、控制员、质检员、化验员等不同角色，承担相应职责，全程严格执行实际生产的质量管理规范（
GMP
），将学生团队精神、责任意识等思政元素和专业技能学习有机融入实训教学，让学生在实训教学情境中建构专业知识，在完成实训任务中序化专业知识逻辑，有效培养学生的职业素质与职业技能。
”万军梅介绍说。
黄红老师情景式教学实训现场
药管19302班罗丹
说：“这次实训教学让我们身临其境，大家各司其职，分工合作，对企业生产流程
有了进一步认识，强化了药品质量意识，更树立了作为一名‘药学人’的责任意识和精益求精的工匠精神。”
专职督导唐纯贞评价道：“这是‘企业零对接式’的实训教学。在课堂上，我看到了学生的主动性被
激发的过程
，教学效果显著，值得学习与推广。”
食品药品监督管理专业负责人赵艳霞表示，“三教改革”涉及教与学的各环节。专业教师要抓住课堂革命“牛鼻子”，在课堂革命中赋能教师、升级教材、激活教法，推动“三教改革”落地落实，不断提升人才培养质量。
（审核：肖伟）

