生物工程学院举办“践行中国梦，我们在行动”迎新晚会

武职网讯（通讯员 周娅敏 大学生记者团 朱丽敏）9月26日晚，生物工程学院全体师生在校东区德礼堂举行“践行中国梦，我们在行动”迎新晚会。德礼堂内人如海，歌如潮，台上台下师生同台联欢共迎2014级新生，优美的舞蹈、激情的歌声、搞笑的小品全部都是班主任、辅导员和同学们自编自导自演，充分展示了学院推进素质教育，营造积极向上和谐健康的校园文化氛围。
迎新晚会节目丰富多彩，有新任班主任工作的四位爸爸与自己的小宝贝表演的舞台剧《爸爸去哪儿》，有令人耳目一新的反串表演《国色天香》，有新生代表的乐器表演《十送红军》，有团学联同学自创的《杯子歌》，有反映社会风貌的现代小品《服不服》，有学院传统舞蹈啦啦操等，整场演出节目精彩纷呈，高潮迭起，不时博得观众阵阵掌声。班主任尹喆老师与制药13301班42名同学同台演唱《国家》。乘着歌声的翅膀，制药师生同台重温历史，歌咏祖国。在举国国庆之际，让师生在这样的氛围中真正的了解红歌，爱唱红歌，唱好红歌，同时也借助这种演唱、表演的活动形式让同学们更加爱校、爱家、爱国。
联欢会展示生物学子朝气蓬勃、激情四射、奋发向上的崭新面貌。老师们的抑扬顿挫，同学们的欢呼雀跃、微博中的窃窃私语，整个晚会欢声笑语弥漫在人如海，歌如潮的礼堂中，院长、师长、学长层层爱意让2014级新生久久不能散去。
晚会九点结束，所有新生都意犹未尽，人文学院等其他学院的同学也来欣赏。生物制药14302班的徐顺高说：“今晚的晚会实在是让我们大饱眼福，也让我觉得生物工程学院人才济济，我以后也要有才有艺，希望以后能站在舞台上，让人认识更完善的我。”

