生物学院女教师在特别对话中度过“三八节”
武职网讯
（通讯员 林景路 赵艳霞）
新学期第一周周四，恰逢三八国际劳动妇女节。当天下午，生物工程学院药管教研室
14
名女教师，放弃休息时间，开展集体备课，与
外聘教师
开展了
一次特别的对话活动，同时启动
“2018年外聘教师一对一帮扶计划”，
7名外聘教师与药管
教研室年轻骨干教师结成了对子。
图左：药管教研室集体备课    图右：
万军梅教授给外聘老师指导教案
药管教研室
主任万军梅教授向外聘教师对教学工作的支持表示感谢，并
结合教学管理的具体要求，从师德师风、教学规范等方面对外聘教师进行了详细指导，希望外聘教师从严要求自己、规范教学行为，将教学管理制度落实落细，教好书、育好人，
真正做到立德树人
。
随后，药管教研室开展了
外聘教师轮流说课、骨干教师集中评课活动。
万军梅老师表示，后期将通过听课、评课、集中备课等方式帮助外聘教师改进教学方法，提高教育教学水平。
本次特别对话活动，是
药管教研室
落实“
生物工程学院
质量提升计划
”
的具体行动，旨在加强专业教师对外聘教师的指导帮扶，坚定外聘教师进一步提高教学质量的信心和能力。外聘教师曾祥聪说：“本次活动既体现了生物工程学院对外聘教师的肯定和重视，也增强了我们的归属感！我们将虚心向专业教师请教，
规范教学活动，
为生物工程学院的发展尽自己的一份力量！”
药管教研室
全体女教师表示，在此次教研活动中，
群英研讨，热情高涨，犹如春风拂面。面对新时代、新任务、新挑战，要
在互帮互助、你追我赶中奋力前行，争取新作为。
