生物学院：同心同德促和谐  同向同行谋发展

——生物学院各部门畅谈2016年工作思路

武职网讯（通讯员 周娅敏）春回大地，万物复苏。3月10日下午，生物学院全体教职工齐聚德馨楼101，各部门负责人畅谈2016年工作思路。
服务部门突出服务重点
办公室主任尹喆副教授提出内涵发展提高升级、创新发展突破常态、科学发展持续健康的工作理念，分别从职能定位、工作思路、工作措施三方面阐述了办公室2016年工作思路。尹喆说，作为学院办公室工作人员，要加强学习和实践，努力培养“三种能力”即综合协调能力、信息调研能力、公文写作能力；要树立服务意识，努力提高“三种素质”即思想政治素质、业务素质、作风素质。
学生科科长兼学生党支部书记周娅敏从“一个中心”即以学生为中心，“两个基本点”即安全建设和学风建设，“三支队伍”即政工干部队伍、学生党员队伍和团学干部队伍，“四项举措”即学生素质教育、专业特色教育、心理危机干预、就业创业教育等方面汇报了2016年学生工作思路。她认为，要时时处处把学生的切身利益放在首位，从学生的立场和角度出发开展工作，注重每一个学生全面发展与个性差异相统一的个性需求，努力培养具有两创精神的高技能人才。
教学部门明确工作目标
根据生物工程学院2016年工作计划，制药技术教研室主任万军梅教授以学校对教研室提出的工作职责要求为基本遵循，结合教研室具体情况，考虑到可实施性，从重点工作、常规工作、科研工作和师资队伍四方面介绍了制药技术教研室2016年工作计划。她表示，制药技术教研室将充分发挥3名教授和6名执业药师的引领作用，采取外出培训学习、企业挂职锻炼、承担项目建设和参加教学比赛相结合的方式，提高青年教师的综合职业能力，争取在药品类相关行指委占有一席之地。
生物与食品技术教研室教研室主任李莉副教授分别阐述了生物制药技术专业、食品生物技术专业和医学生物技术专业的工作目标。生物制药技术专业的重点工作是完成省级品牌专业3年建设任务，食品生物技术专业要做好多层次招生工作，医学生物技术专业作为2016年增设的专业，要努力构建好该专业职业教育课程体系，结合省级品牌建设项目中微生物基础技术课程信息化课程建设任务，寻找重点和难点内容制作成微课，开展信息化教学改革。
实训中心主任刘明华副教授表示，实训中心将以生物工程学院“十三五”规划及2016年工作计划为，以一个观念转变、两个环境改善、三条主线管理、四项功能服务为工作思路，以五个专业建设为基础，以提高教学质量为目的，依托食品质量与安全检测中心等项目的建设实施，深化实验、实训教学方面的改革，提高实验、实训教学质量和管理水平，建成融教学、培训、科研和技术服务为一体的国家级实训基地。他提出了“责任到人，落到实处”的工作要求，寓意深远。
学院党委书记、院长李旭总结指出，此次活动，每个部门都做了精心准备，既有宏观架构，又有具体措施，展示了工作思路，明确了目标和任务，希望各部门进按照工作思路和计划，真抓实干，落实到位，年终兑现承诺。

