生物学院：深入“访” 用心“创”

——生物学院2015年第一阶段“两访两创”活动有序开展

武职网讯（通讯员 周娅敏）整个6月，生物工程学院全体教师积极投入到了以“干部访谈教师、教师访谈学生，创基层党建工作先进、创教育事业发展先进”为主题的“两访两创”活动中。
5月底，该院制定了《2015年“两访两创”活动访谈计划表》。按照计划安排，生物学院2015年“两访两创”活动分两个阶段进行。6月到春季学期结束为第一阶段，主要是对毕业生、专业带头人、党外代表人士、党员和“三室”开展访谈；第二阶段从9月开始，主要是针对新生、“四难”（学习、经济、心理、就业困难）学生、年轻教师和“三室”进行访谈活动。
6月8日，第一阶段活动正式启动。全体教师积极参与，深入全体毕业生中，详细了解学生学习生活就业情况；深入全体党员中，着力解决师生员工关注的突出实际问题，强化党员干部先锋模范意识；深化“访三室转三风”即通过访教室、寝室、教研室或实验室，促进干部转作风、教师转师风、学生转学风。

接受访谈的2015届毕业生们客观真实地评价了学校、学院的发展建设，对不足之处也提出了一些意见和建议。同时，他们还寄语学弟学妹们：“将来的你一定会感激现在努力的自己。”

