生物学院：紧跟市场问计专家  优化专业人才培养方案

武职网讯（通讯员 徐圣）为进一步落实教务处《关于制订2016级专业人才培养方案和学生学分手册的通知》，优化生物工程学院2016级专业人才培养方案，提高人才培养质量。14日下午，生物工程学院成功举办2016级专业人才培养方案评审会。
生物学院药营专业带头人陈洁汇报2016年人才培养方案制定情况
会议邀请的校内外专家有武汉星辰现代生物工程有限公司研发部经理祖虹、武汉联合药业有限责任公司质量部经理袁建新、湖北省妇女儿童医
院检验科主任王维鹏、老百姓大药房连锁（湖北）有限公司人力资源部部长周庆、武汉奥科鼎盛生物技术有限公司经理张钦、计算机技术与软件工程学院院长王海、生物工程学院院长李旭、生物工程学院副院长陈其国及其他院内专家。
会议由计算机技术与软件工程学院王海院长主持。首先，五位专业带头人就本专业人才培养方案制定的设计思路、专业定位、培养目标、课程体系、实践教学环节、创新特色等方面内容进行了汇报。汇报结束后，评审专家对各专业人才培养方案进行了详细论证与反馈，并提出了合理意见和建议。
评审专家对我院2016级专业人才培养方案的制定工作给予了充分肯定，认为我院各专业方案总体设计目标明确，课程设计系统、符合创新技能型人才培养要求，与本次学校人才培养方案修订的初衷高度吻合。同时，各位专家对部分课程设置，对学生操作技能训练、职业道德和意识的培养、职业资格证书考取等方面内容提出了中肯的意见，进一步突出了企业对专业人才的要求，为我院各专业人才培养方案的完善提供了宝贵的意见。
各企业专家认为生物学院论证准备工作扎实，程序规范，对学院将行业发展、企业需求与专业人才培养方案制定相结合的作法给予了高度评价。张钦经理表示“学院站在企业角度考虑了很多东西，希望有机会跟学院进行更深层次的对接”。
李旭代表生物工程学院对专家们提出的宝贵意见表示感谢，并表示将认真梳理、采纳专家建议，进一步修订、完善2016年专业人才培养方案。

