生物学院专业调研之二：用脚步去丈量 用心灵去体会

武职网讯（通讯员

林景路

袁桥玉）为加强专业建设与管理，找准新专业定位，优化相关专业人才培养方案，
6
月
21
日至
24
日，生物工程学院药品经营与管理专业负责人陈洁、骨干教师谢明芳等一行五人远赴南京、杭州等地开展专业调研。
调研组专业教师在南京药育智能科技有限公司学习操作
专业调研组首站赴南京药育智能科技有限公司，受到热情接待。该公司技术部门介绍了公司发展状况，调研组参观了药品生产企业模拟沙盘及
VR
体验展示厅，体验了
3D
打印技术，就本专业的信息化、仿真实训等相关需求做了进一步的探讨和交流。
调研组来到第二站中国药科大学，参观了该校信息化技术中心，对私有云、大数据和
MOOC
等热点问题进行了热烈讨论，并就新的信息化技术如何服务于教学提出了建设性想法。
在第三站嘉兴职业技术学院，调研组了解到嘉兴职业技术学院的食品药品监督管理专业的发展变革、基本情况以及办学经验。调研通过座谈和问卷的形式，就专业建设、课程体系、人才培养模式、实验实训以及实习就业等方面与

进行了深入的交流与探讨。随后，在嘉兴职业技术学院专业教师带领下，调研组参观了该校科技创新实验室，以及农产品质量安全与检测重点实验室。据介绍，该实训中心除用于教师教学及创新研发外，还针对该市食品等生产企业一线展开技术培训和合作研发等工作。参观交流结束后，我校药品经营与管理专业负责人陈洁说：“嘉兴职业技术学院的专业建设特色鲜明、亮点突出，打开了我们的思路，对我院新专业的建设发展很有借鉴意义。”
专业调研组与华东制药股份有限公司代表交流
本次专业调研最后一站是华东制药股份有限公司。据介绍，华东制药股份有限公司主要从事抗生素、中成药、化学合成药、基因工程药品的生产销售，以及中西药、中药材、医疗器械等的批零经销业务，是一家集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的大型综合性医药上市公司。我校生物学院已有毕业生加入企业强大的销售团队。华东制药股份有限公司生产部经理对专业岗位需求、学生应具备的知识、素质以及课程开发等方面提出了想法和建议。
在此次药品经营与管理专业调研中，调研组获得了大量的一手资料，为加强专业建设、课程建设、师资队伍建设、实训条件建设并进一步优化专业人才培养模式奠定了基础。

