生物学院开展“五四精神传承有我”系列主题活动
武职网讯
（通讯员 陈智会）
“
爱国、进步、民族、科学”的五四精神火炬，赓续传承至今已是第
101
个周年。2020年5月4日，生物工程学院分团委在院党委及校团委指导下扎实开展“五四精神传承有我”系列主题活动。
青年团课线上开
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来……”
5
月
3
日晚
7
点，生物工程学院“五四精神传承有我”主题团课在昂扬的团歌声中拉开序幕，青年师生代表约
150
人相聚云端，共上青年团课。
生物工程学院党委副书记肖伟作为主讲人，与青年朋友重温五四历史、再叙五四时代精神；与青年学生聊历史之责任、话青年之担当。肖伟讲道：“疫情期间，生物工程学院涌现出一批批青年战‘疫’者，有老师，也有学生，他们身上无不闪耀着青年的担当，他们是我们学习的榜样，希望团员青年牢记习总书记对青年的寄语，树立远大理想，加强生物科学技术的学习，练就过硬本领，磨砺出彩青春，
书写奋斗人生！”
榜样力量云端学
榜样具有示范性、激励性和生动形象性，特别是身边朋辈榜样对青年大学生的启迪更有感染力。生物工程学院分团委借助腾讯会议，邀请我院青年战役标兵和五四青年标兵分别作个人事迹分享报告。
药营
18302
班康鑫月以《“疫”起守卫家乡》为题讲述了她大年初一志愿投身家乡汉北河大桥上的防疫故事；制药
19302
班朱浪讲述了他在武汉方舱医院做志愿者的经验，“我切身感受到一线医护人员的英勇与伟大，他们是我的青春榜样，与榜样同行、同战‘疫’，是我长这么大以来最值得骄傲的志愿服务！”
食品
19301
班李舒月讲述了她在疫情期间如何充电学习、奋力备战线上知识竞赛，最终暂获“全国高校爱国
•
诗词大会”湖北省一等奖、“全国高校传统文化知识竞赛”湖北省二等奖等多项省级奖，她说青年大学生就当以奋斗书写青春底色。
生物工程学院各团支部在分团委指导下，开展以“五四精神传承有我”之青春告白活动，通过视频、文字等形式表达青年学子对传承五四精神的理解，彰显新时代青年学子的责任与担当。
手绘青春“五四”扬
制药
19302
班团支部和食品
19301
班团支部发挥班级同学的特长与兴趣，自主创作五四精神主题手绘作品。
“五四精神”的火炬一棒又一棒薪火相传。传承五四精神，不只是慷慨激昂，更是勤于思、精于业，让我们的青春以实际行动在党和人民最需要的地方绽放出绚丽之花！
