生物学院：实施三级管理  层层推进教风学风建设


武职网讯（通讯员 周娅敏）“完了”“如果学风不好、教风不好，那就真的完了......”在学校2015年推进教风学风建设动员大会上，李洪渠校长幽默风趣的话语，给大家带来更多的是反思。早在学校教风学风建设动员大会之前，生物学院就已召开院长办公会，结合实际，完善制度，制定方案，落实责任，实施三级管理、层层落实，全力推进教风学风建设。
在办公会上，生物学院集中学习学校文件精神，就如何推进教风学风作具体部署和安排，并要求每位教师展示教案和PPT。院长卢洪胜、副院长陈其国、党总支副书记胡晓分别到制药技术教研室、生物及食品技术教研室和实训中心现场听教师说课，召开专业负责人座谈会，听取专业建设思路汇报。
学生管理科根据实际情况，拟定《生物工程学院学风建设执行方案》。方案确定了各年级学风建设目标：大学一年级重在打基础，抓好早操出操率、上课出勤率、晚自习出勤率，努力营造良好的学习氛围；大学二年级重在促提升，抓好英语等级考试通过率、职业技能考试通过率、生物类大赛获奖率，努力提高学生综合素质；大学三年级重在促就业，抓好录取率、就业率、离职率,努力提高学生就业质量。
辅导员、班主任和学生共同商讨、确定切实可行的班级学风建设方案。药剂14301班的目标是形成“爱学、会学、勤学”的良好学风；生技14301班采取负激励措施进行学风和班风的管理，促进班风、学风和良好学习习惯的养成；食品13301班综合施策“四行”活动，全面开展“正学风、促班风、强素质”学风建设；药营13301班努力建立学生相互帮助、相互促进、相互督促的学习氛围，力争在班级内掀起“比、学、赶、帮、超”的学习热潮。
“教育贵于熏习，风气赖于浸染。”教风与学风相互促进、相互影响，只有人人参与，人人负责才能确保学风教学建设落到实处。

