生物学院打出安全防范“组合拳”  织牢织密校园安全网


武职网讯
（通讯员 王振宇）
安全无小事，责任大于天。进入第20个“安全生产月”以来，生物工程学院学生工作办公室联合分团委，按照分党委和上级要求，聚焦学生安全问题，紧紧围绕校园稳定和风险防范，开展拉网式排查、多维度报告、全覆盖教育，师生协力打出安全防范“组合拳”，筑牢校园安全防线。
“三维”构建零报体系，绷紧校园安全弦
“同学们，千万不要在寝室使用大功率电器啊”“这个插线板不要挂在床边噢”“安全公寓人人来建，防火防电都是关键”……端午节返校当晚，辅导员关勇老师的“唠叨”声萦绕在西四公寓楼栋，提醒着学子们要绷紧安全这根弦。
据
了解，每逢小长假学生返校当晚到寝室走访排查，一直是生物工程学院带班老师的标准“套餐”，该项工作已经成为提高师生防范意识、保障学生健康安全的重要举措之一。为夯实安全管理基础，生物工程学院全面开展“1+3”式精细化安全排查工作，即以老师带头，寝室长、安全委员和学生会志愿者为主力军，构建“三维”日报零报体系，通力协作，齐抓共管，为师生安全撑起“保护伞”。
同时，生物工程学院学生工作办公室要求辅导员、班主任把握好学生宿舍这一重要思政育人场域，充分发挥好寝室在立德树人中的重要阵地作用，在深入宿舍中了解学生切实需求，在沟通交流中增进师生情感，进一步教育引导学生坚定理想信念，树立远大目标，强化文明意识。
特色主题班会，构筑安全墙

“我宣誓，为营造和谐文明的寝室氛围，创造良好的学习环境，我将以武职人的标准严以律己，以身作则，充分展现新时代大学生良好精神风貌，为构建安全整洁健康有序的宿舍大格局不断努力。”
6
月
16
日中午，德馨楼
201
教室传来铿锵有力的宣誓声。制药
20301
、
20302
班学子在辅导员陈智会老师带领下高举右拳，精神饱满，作出文明承诺。
为加强寝室安全教育，建设文明和谐校园，该院学生工作办公室以“安全生产月”为契机，号召各班级以“创文明宿舍，树文明新风”为题，开展安全教育班会。
各班级高度响应，精心策划编排，药营
19302
班通过自导自演《寝室安全一点也不能马虎》情景剧，举行“寝室长来表表态”主旨演讲等方式引发学子共鸣；制药
20303
班组织观看安全教育警示片，进一步强化大学生安全责任意识；药管
19301
班开展文明公约签名活动，增进学生任感和紧迫感。
创新育人载体，织密校园安全网
6
月
17
日，生物工程学院分团委在抓好常态化疫情防控的同时，线上线下多措并举，认真组织开展“宿舍温暖如家，安全需要你我他”系列活动。

“耶，我全都答对了”“我用时最短”……
6
月
17
日中午，西四公寓前不时传来青春学子的欢呼声。该院分团委举办的寝室安全教育系列活动—线上知识大比拼吸引到了大量学子驻足扫码，答题争优，气氛浓烈。
与此同时，学子们自觉在主题横幅上签名，作出庄重承诺，体现了建设安全文明校园的责任担当。
在此次安全宣传教育系列活动中，特别值得一提的是，该院分团委鼓励学子们利用新媒体等手段，传播安全知识，倡导自我管理、自我教育。生物学子们积极响应，各展其能，一“抖”风采。他们用自导自演自拍的方式创作宿舍安全短视频，或以禁烟行动为题材，或以违禁物品为切入点，呼吁武职学子从身边小事做起，从自己做起，树牢“安全第一，人人有责”意识，共建安全文明校园。
安全放首位，任重而道远。生物工程学院分党委副书记表示，学院将结合实际，进一步完善安全保障机制，责任落实到人，为学生安全健康成长创造安全和谐的校园环境，以崭新的面貌迎接党的百年华诞。

（审核：肖伟）



