生物学院：青春学子心系民生 健康扶贫到乡村
武职网讯
（
通讯员
陈智会
）
为积极响应党和国家决胜全面小康、决战脱贫攻坚的号召，践行当代青年的社会责任，助力脱贫攻坚，
8月中下旬，生物工程学院分团委以
“脱贫攻坚我参与”为活动主题，组建
“青春心系民生，健康扶贫到乡村”
实践团队
，
严格遵行
疫情防控要求，
以线上线下相结合、就近安全为原则，前往汉川市
新河镇康家村开展暑期社会实践活动
。
走访调研，
摸清乡村健康现状
建档立卡经济困难村民的身体健康状况如何？他们对常见慢性病知识了解知多少？他们的卫生习惯好不好？为了解、摸清
汉川市新河镇
康家村
家庭经济困难群众的身体健康现状，药营18302班舒若贝、康鑫月组织团队成员通过查找文献资料、编制调研问卷，以线上问卷、线下走访相结合的方式展开健康调研，结合生物医学专业知识进行综合分析，形成《农村中老年慢性病调研报告-以汉川市新河镇康家村为例》报告，助力村干部和村卫生医疗机构摸清村民健康现状，为乡村健康扶贫、全面决战脱贫攻坚贡献青春力量。


健康义诊，协助村医共建健康档案
通过走访调研，实践团队队员们发现
康家村
老人普遍缺乏定期体检意识，有些建档立卡农户家庭为了省钱，淡然对待慢性病以及一些高危症状疾病，大多表示“不打紧，忍一忍就好了”。
针对这一状况，实践团队决定面向康家村建档立卡经济困难家庭开展健康义诊活动，以提高村民的健康防范意识。鉴于这项活动对医学专业知识、技术要求较高，且活动所需的检测设备、场地等对大学生实践团队成员来说都有相当的困难，团队负责人康鑫月主动向村委会、村卫生院寻求帮助和支持，并最终与村医共同组成健康义诊服务医疗队，为村民免费提供量血压、测血糖等医疗服务，并为检测的村民建立健康档案。


健康宣传
提升村民健康观
在前期调研报告和健康义诊基础上，实践团队决定重点面向村里建档立卡家庭广泛科普基础健康知识、宣讲国家健康扶贫优惠政策，增强村民健康观，助力巩固疫情防控成果，深入推进健康扶贫打赢脱贫攻坚战。
团队成员康鑫月在回顾总结本次健康扶贫暑期社会实践活动时说：“实践团队和村卫生院专业医生结对，利用参与村人口普查之机走村入户，宣讲中老年人慢性疾病预防、垃圾分类的好处，为健康状况不佳的村民讲解健康知识，耐心解答村民的健康问题。能够在暑期社会实践中运用
专业所学，为健康扶贫贡献一份力量，很有成就感！
”
（审核：肖伟）


