生物学院：重访红色足迹  探寻美丽乡村
武职网讯
（通讯员
林景路 摄影 李丽莉）
寒露霜降时节，凉意渐浓，
10
月
22
日清晨，
时值纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年之际，生物工程学院党委副书记肖伟率该院优秀党支部和优秀党员组成的小分队，踏上了重访红色足迹、探寻美丽乡村之旅，开展主题党日活动。
重访
新四军第五师
足迹


更坚定理想信念
时隔三年，再次踏上了大悟这片英雄的土地，来到
新四军第五师纪念馆
重温历史，细数周恩来、董必武、李先念、徐向前等党和国家领导人在大悟留下的光辉足迹
。
“
平江惨案
”、“
夏家山惨案
”、“
竹沟惨案”......
新四军第五师的战斗史是革命志士用鲜血和生命谱写的乐章，一幅幅牺牲烈士的图片直击心灵。革命先烈
坚定的政治信念、英雄壮举
和大无畏精神，是我们民族弥足珍贵的精神财富，必将激励中国人民和中华民族克服
一切
艰难险阻、战胜一切强大敌人。
“千里之堤毁于蚁穴”，每一位共产党人每都要强化党员意识，坚定必胜信念，始终筑牢思想防线。
探寻美丽乡村金岭

提起攻坚克难
精气神
沿着巍巍大悟山和绵绵江汉水，生物工程学院一行走进大悟县金岭村。金岭村
距开国大将徐海东的故乡仅一步之遥，
也是孔子的弟子颜回的后人颜氏家族
曾集居
的地方，是大悟县
89
个精准扶贫的重点村之一。
在村支书颜为荣带领下，从金岭村文化广场出发，顺着
泥香土色
的建筑群穿过红色记忆小屋重温大悟红色历史，沿着
“务本一径”体验农耕文化，在颜回书院初心堂挥毫泼墨体验传统国学，
生物工程学院党员教师们
感受到近三年脱贫攻坚以来金岭村的巨大变化。
颜为荣老书记坦言，“这三年以来，金岭村先后获评第五届全国文明村镇、全国乡村旅游重点村、全国乡村治理示范村、中国美丽休闲乡村等荣誉称号，要感谢党的正确领导和英明决策，得益于扶贫工程，让金岭村在新时期又表现出了一个革命老区应有的气概。”
“2020
年既是中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年纪念，又是决胜全面建设小康社会、决战脱贫攻坚之年。这一年，全国人民经受了新冠疫情和严重洪涝灾害的考验。”肖伟希望全体党员干部在新时期要继承和弘扬伟大的抗美援朝精神，牢记初心使命，增强斗争本领，保持高昂的攻坚精气神，树立为中华民族伟大复兴不懈奋斗的远大理想。

（审核：肖伟）

