生物工程学院:新班主任的“新花样”

武职网讯（通讯员 蒋媛春）班主任工作琐碎又繁杂，成天从早到晚忙忙碌碌，有时难以找到重点，今年，生物工程学院有五个专业教师担任班主任工作，他们在班级管理中不断摸索、探究，不断尝试“新花样”，努力寻找着治班良方。
专业知识“补能耐”
尹喆是制药专业班主任。她是一个有能耐的人，不仅是学院办公室主任，也是学科带头人。这“能耐”浸透了她用自己的专业知识重新定位学生的人生观和价值观，用管理岗位的角色推动学生第二课堂活动。最典型的是在班级中让学生“拜师学艺”，要求每个同学根据自己的兴趣爱好找合适自己的专业师傅，跟着师傅的课题开展研究，让学生们在实践中树立远大的理想和抱负，在技能活动中“学会求知，学会做事，学会共处，学会做人”。
故事育人“有模样”
11月27日，药剂班主任赵艳霞老师以“说故事”的形式召开了别样的公开班会。赵艳霞通过徐本禹、康胜美、何志雄等身边的故事告诉同学们树立目标和梦想；用《兽马和驴》的寓言故事告诉同学们开阔眼界；用威廉.詹姆斯、苏格拉底和柏拉图等名人名句告诉同学们如何分解目标与实现梦想。赵艳霞虽然是第一次公开主持班会，故事育人、生动氛围、形式丰富“有模样”。
设立档案“知生情”
高广斌是制药专业的班主任。他试着给每个同学设立档案，建立每周，每月的动态管理。通过给学生谈话、父母拜访、与同学们拉家常，特别是对于家庭困难、学习困难和经济困难的学生进行详细了解，记录他们的学习、生活、家庭背景及身心状况等情况，进行量化评价，在贫困生认定和奖助学金评定工作中取得良好的效果。高广斌设立的“知生情”档案是改变学生、教育学生、引导学生的一个有效载体，使学生的许多问题解决在萌芽状态，班级的学风也有明显进步。






