生物学子感恩母校  拜访老师促校企合作
武职网讯
（通讯员 鞠守勇 陈智会）
“母校是我永远的牵挂，也是我工作最坚实的支撑。”
4
月
19
日上午，生物学院
2006
级毕业生、劲牌有限公司工艺技术科经理樊少静，怀着满满的感恩，回母校拜访老师。
生物学院陈芬、李莉、鞠守勇、王大红、赵艳霞等
教师
接待了劲牌有限公司代表一行三人。
“母校培养了我，我也希望能为母校的学弟、学妹们提供就业服务和支持。” 在上午的座谈会上，身兼校友和劲牌公司职员双重身份的樊少静
介绍了公司发展现状及前景，
表达了期待劲牌有限公司与生物学院建立校企合作的意向。食品生物技术专业教研室主任李莉向劲牌有限公司代表介绍了生物学院专业目前发展概况、实训基地、人才培养理念等，双方还就相关课题攻关思路进行了深入的交流和技术合作的探讨。
生物学院专业教师代表与劲牌有限公司代表座谈
在生物学院专业教师带领下，樊少静一行三人参观了校园及生物学院实训基地、实验中心，樊少静说，母校越来越美，发展越来越好。劲牌有限公司保健酒项目经理柯建宏对武汉职业技术学院的教学环境、人才培养理念给予高度肯定和称赞。最后，双方均表示后续将继续加强深度校企合作与交流，实现共赢发展。
劲牌有限公司代表
与生物学院专业教师代表在实训中心合影

