生物学院教师团队赴湖北跃海生物科技有限公司调研
武职网讯（
通讯员 蔡明凡
）应湖北跃海生物科技有限公司邀请，
10月21日，
生物工程学院教师
一行四人
赴企业进行参观交流。
湖北跃海生物科技有限公司总经理杜鸣引导教师参观公司研发、生产等工作场所
在
湖北跃海生物科技有限公司
总经理杜鸣引导下，生物工程学院教师一行参观了跃海品牌文化展示区、跃海（中国）研究院、GMP车间、数据监控中心、综合会议室等研发生产场所。据介绍，该公司是国内首家将数字化工程技术、5G、云端技术、VR/AR技术与现代生物工程技术相结合并运用到生产制造的功能食品制造企业。
校企双方座谈交流
座谈交流中，双方就现代制造业发展、学生培养方向、校企合作模式等内容进行了深入探讨。杜鸣谈到，在大健康产业发展推动下，公司全力打造智能化、标准化、互联网化、环保化、数据化“五位一体”的智慧工厂，将招募实习生作为储备干部，实习首月为学生配备技术师傅和职业导师“双导师”进行适应性指导，安排六个月沉浸式岗位轮训帮助实习生深入了解产业。他表示，希望学校推荐优秀学生加入公司，共同努力将武职学生培养成为公司基层管理的骨干。
生物与食品教研室主任尹喆表示，校企合作是一个动态过程，不局限于推荐就业或某一个具体动作，而应有相互渗透、互助共建合作关系的系列动作。应在教学、科研、社会服务、学生就业多维度合作关系的形成上下功夫，兼顾学生、企业、学校三方发展，谋求“三赢”局面。校企双方可考虑联合培养，共同开发课程，提前植入企业精神文化，尝试建立多种机制并行，充分发挥校企双方的培养优势，探寻可持续发展的高质量人才培养路径。

（审核：肖伟  编辑：蒋媛媛）

