生物学院：传达学校中干会精神 安排部署期末工作
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
6
月
7
日下午，生物工程学院
党委书记、院长李旭主持
召开全体教职工大会，传达学校中干会议精神，
解读学校深化改革相关文件，
安排部署近期工作
。
李旭重点传达了省教育厅关于贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话的会议精神，领学了教育厅提出的“
七个切实领会
”要求，
解读了《
武汉职业技术学院目标管理办法
》和《
武汉职业技术学院绩效工资分配办法（2018年修订）
》两个文件，并结合教育厅提出的“
三节点
”工作要求，安排部署近期主要工作。
鞠守勇、刘德超老师作为团队代表，
汇报了赴澳大利亚阳光海岸大学考察
学习的感悟
。两位老师在汇报中，比较分析了
我校生物工程学院与澳大利亚阳光海岸大学教育教学的异同，从“
一切以学生为中心
”理念、“
USC
课程设计理念
”和
教学设施三个方面分享了学习交流体会。
韦淑亚老师分享指导张雅丽、祖卫康组成的湖北代表队参加
2018
全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛勇夺团体一等奖的经验和体会，为今后积极参赛提供了宝贵经验。
李旭在会议总结中对该院全体教职工提出希望和要求：一是要
统一思想，
提高认识，
党员干部要
发挥引领作用；二是要积极支持、参与深化改革，主动打破条条框框，破解难题；三是要服从安排，砥砺奋进，圆满完成学期各项工作。
