生物学院组织开展“全民国家安全教育”普法宣传活动
武职网讯
（通讯员

蔡明凡

李丽莉）
4
月
12
日以来，生物工程学院分党委副书记肖伟带领党员教师组成特别宣讲团，深入教师党支部和学生班级开展“全民国家安全教育”普法讲座活动，引导该院师生践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，为庆祝建党
100
周年营造安全和谐的校园氛围。
自接到学校“关于第六
个全民国家安全教育日的活动”通知，生物工程学院全体师生迅速行动起来，开展了普法宣讲、网上知识答题、观看国家安全教育直播和视频等形式多样的活动。
生物工程学院
分党委副书记肖伟
作
“全民国家安全教育”普法讲座
生物技术和药品质管学生党支部借此契机，邀请分党委副书记肖伟为学生党支部师生开展“政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、网络安全、生态安全、资源安全、核安全、生物安全”等方面的法律法规学习讲座。肖伟从“家是最小国，国是千万家”讲起，结合学生身边安全事，呼吁大家注意自身安全，维护家庭安全，更要强化国家安全。“国家安全始终是人民获得感、幸福感、安全感最稳最实的基石。维护国家安全须臾不可放松，更需汇聚全民力量。”讲座结束时肖伟总结道。

生物工程学院分团委书记陈智会为学生作国家
安全教育
普法宣讲
蒋媛媛老师作
国家
安全教育
普法宣传
生物工程学院各班级开展“国家安全教育”班会
生物工程学院学生观看《安邦基石》直播
参加全民国家安全教育活动的学生表示深受教益。入党积极分子刘思瑶说，“安全就是要做到事事讲安全、时时讲安全，为自己注重安全、为社会贡献安全，为把我国建设成为安全有序、幸福健康、和谐美丽的现代化强国而奋斗。”

(审核：肖伟）
