生物工程学院生产性实训中心落成

武职网讯（记者 曾凌云 江雪）11月18日下午，生物工程学院生产实训中心落成仪式在德盛楼一楼实训中心会议室举行，红桃K厂长陈辗铁、新华扬集团厂长王大春、我校副校长程时兴、纪检处处长瞿志海、财务处处长叶正海、生物工程学院院长卢洪胜、副院长陈其国、直属党支部书记胡晓等出席了此次落成仪式。会议由卢洪胜主持。
在生物工程学院副院长陈其国及生产性实训中心负责人刘明华老师的陪同下，程时兴、陈辗铁、王大春等一行人参观了生产性实训中心相关设施。
仪式上，实训中心负责人刘明华老师对学校为生物学院实训建设予以的支持表示感谢。刘明华说，生物学院将进一步完善在生产性实训中的人员配置、软件建设及实训中心方面的内涵建设。要完善内涵建设：一是要服务在校学生专业生产性实训；二是加强相关专业老师的技能培训，满足职业教育“双师型”师资培训的需要；三是提供专业教师的科研和技术开发平台；四是与企业工程技术人员开展技术开发、新技术推广与应用提供服务及开展校企合作。
到场的两位厂长对实训中心的落成表示祝贺并感谢领导的信任，在提及实训中心的运行时王厂长提出了三点建议：一、项目要选精，要做到实处；二、应该建立一套比较好的管理方法，实验设备应该有正确的操作规程；三、要时刻注意安全问题。陈厂长结合自己的亲身经历，建议我校实训时应按照GMP管理。
会上，卢洪胜表示实训中心要与教学计划相匹配并要进行开发市场、日常管理等方面的独立运行。同时，他还强调在生产实训过程中，安全制度要有硬性的规定。
副校长程时兴对现阶段所取得的成果给予肯定，对实训中心的发展方向予以概述。对校企合作、联合培养人才予以期望。此外，他还表示将以网络的形式，向社会发布相关信息，为学生提供更多的锻炼机会。

相关链接：为达到学校示范性建设的要求，提高学生实际操作的能力，模拟企业化生产管理，给生物工程学院师生提供一个良好的科研、学习、实训环境。生物学院自06年筹备建设此项目以来，紧锣密鼓的实施采购、安装、调试等一系列活动。四年间已累积投入资金300余万元，整个实训车间占地约200平方米，此类生产性实训中心在同类学校里面已达到了领先水平。
据了解，此外该生产性实训中心由我校与同和药业等企业合作创建，企业主要为学校提供相应的技术，部分企业还提供了一些设备。为了让同学们更加深入的了解设备的构造、运作原理及维护方法，特从该学院挑选了一批动手能力强的同学组成团队进行安装、调试和设备保养的学习。
生物工程学院生产实训中心

