生物学院：辅导员随堂听课助力学风建设


武职网讯（通讯员 李丽莉)加强教风学风建设是今年学校内涵建设的重头戏。从本学期开始，我院全面推行“辅导员跟班听课”制度，要求辅导员每周到所带班级课堂听课不少于两个学时。该制度实施以来，效果显著，促进了全院教风与学风的进一步好转。
同堂听课 新风拂面
辅导员进课堂，既可以监督学生课堂纪律，减少学生们在课堂上打瞌睡、玩手机的现象，还可以以身作则，为学生们做出榜样。在学生的课堂里多了一位认真听课做笔记的老师，实时了解本班学生的课堂学习状态，及时与任课教师交流沟通。“辅导员进课堂”跟班听课制度受到了同学们的一致好评。
“刚开始的时候，对辅导员跟班上课很不习惯，感觉很不自在，但班级上课纪律明显好转，学习的氛围也开始提升了。”来自14级药营专业的曾庆丽表示很享受现在的状态 。
亦师亦友 增进沟通
我院“辅导员进课堂”制度主要包括两项具体行动：一是走进教室了解学生的课堂学习状态，二是加强与任课老师、学生之间的交流。此项制度为学生与老师的沟通交流增添了新的渠道。
袁昌宁老师表示，此项制度为学生工作带来了便利，拉近了与学生的距离。在与学生相处中，他采用在日常的生活中与学生进行一对一的谈话辅导，查寝室的时候也会关心学生的日常生活；对于影响班级学风纪律的行为，会利用在晚点名的时间进行重点提醒。
一个班级的学习氛围和学风纪律是与老师的工作态度、个人修为甚至人格魅力息息相关的。“师生关系融洽，有利于及时发现问题，有问题自己一定要尽力解决问题。” 袁昌宁这么说到。
互换意见 多维促进
老师们纷纷表示，辅导员进课堂制度促使任课老师及时掌握学生学习的思想状况，拓宽教学途径，同时可以拉进学生与任课老师之间的距离，对构建和谐的师生关系起到极大的促进作用。
药营专业林景路老师谈到，对于任课老师来说，辅导员来课堂听课不仅有益于老师直接了解到学生思想状况，也大大调动了同学们的学习积极性。林老师还表示，良好的学风，光靠辅导员跟班听课将爱监督还不够，主要还得靠学生自觉主动学习，营造良好的班级整体学习氛。
相互听课  提升能力
我院坚持辅导员间每月相互听班会两次，相互交流，共同学习，以提升辅导员的影响力和职业技术水。“辅导员进课堂”其本质就是让辅导员与学生走的再近一点，交流再多一点。在辅导员和学生的共同努力下，营造良好的学习氛围。

