生物学院：安全教育勤开展 工作落实无忧患


武职网讯（通讯员 赵艳霞）4月20日，生物工程学院召开了“防诈骗”安全教育专题会议。
会上，分管安全工作的学院总支副书记组织全体教职工学习《高校诈骗警情简析》和《网络诈骗案件常用手段》等安全教育材料，对安全教育工作作了安排和部署，提出了明确要求：一是实行安全责任制和责任追究制，做到职责明确，责任到人，形成富有特色的项目化分配、链条式落实、组团式配合、立体式督查的组织实施模式；二是各班落实“五个一”活动（一次班会、一次承诺、一次视频、一次谈话、一次分析），并通过宣传阵地和现代媒体进行头脑风暴，做到人人知晓、人人参与，增强学生防诈骗犯罪识别和应对能力，提高自我保护能力；三是在班级内部建立寝室“观察员”、班级 “信息员”、学院“联络人”三级网络，实行班级情况每日一报告、每周一总结，工作不留盲点，不出漏洞，将安全教育落实于心。
目前，生物学院系列安全教育活动正在陆续开展。活动期间，学生主动与辅导员和班主任签订安全责任书，与班级签订安全教育协议书，并积极配合辅导员和班主任进行安全隐患排查活动，并承诺以后会多提高一些警惕，多留点心眼，学会自我教育、自我管理、自我保护。
学生观看安全教育影片


