生物学院毕业生回母校献爱心

武职网讯（通讯员 胡金秀）教诲如春风，师恩似海深。近日，药营07301班毕业生回母校向辅导员老师汇报一年多来的工作学习生活情况，并向该院贫困学生陈芳、李敏同学捐赠1000元。
该同学是药品营销07301班毕业生李小燕。2009年6月，该生由该院推荐到天津老人家健康科技发展有限责任公司顶岗实习，老人家健康科技发展有限责任公司在该院建立了人才培养基地，并成功举办了定向培养班，每年都有一定数量的学生被输送到该公司实习并就业，学院和企业之前有着长期的合作伙伴关系。
一年多来，李小燕同学在老师的指导、公司领导的培养以及自己的努力下，取得了骄人的业绩。她表示，自己来自农村，出生在贫困家庭，由于有国家关于贫困生的资助政策，有母校领导和老师们的关怀，有同学们的热情帮助，自己才得以顺利完成学业。目前，她在自己的工作岗位上，脚踏实地努力工作，有了稳定的收入。她希望用自己的实际行动帮助需要帮助的人，感恩母校，回馈社会。
她的行动，得到了该院领导的赞许和好评。该院院长卢洪胜、直属党支部书记胡晓与李小燕以及受捐赠的学生亲切座谈，勉励他们，不论是在学校，还是在社会实习工作，都要努力学习，感恩父母，回报社会。并欢迎毕业生经常回母校看看自己曾经学习、生活过的美丽校园。


