生物学院毕业生就业持续火热

武职网讯（通讯员 曾珍 胡博云）6月14日上午，德盛楼大厅举办的生物工程学院2014届毕业生校园招聘会，此次参会企业近30家，岗位类别全面，岗位数量达千余个，是应聘学生数的三倍，极大的丰富了毕业生的选择。同时在这个火热的场面上，我们发现了不同以往的画面和声音。
情景一：大一学生，招聘会的主办者
此次招聘会从前期用人单位的联系，到现场接待，以及复试安排，都是由大一的学生来完成的。据了解，生物学院为更好地开展职业指导与职场教育，每家企业都安排一名大一学生作为负责人，他们需要完成两项任务，一是要确保所负责企业当天招聘活动的顺利进行，二是需要向企业介绍学校和学院的办学情况。为此他们提前好多天开始上网查阅企业资料，详细阅读学校2013年招生简章和学院专业介绍宣传手册。通过这次活动，他们也收获颇丰。“以前我甚至不知道如何预订酒店，原以为如此复杂的事情竟如此简单。”“我所负责的企业现在就预订我了，让我明年实习的时候直接到公司报到！”几名求职的学生激动地说道。
情景二：毕业生招用人单位疯抢
打开新闻网站，到处都在诉说大学生就业的严峻形势。而在此场招聘会上我们看到，生物学院的毕业生们被5-6家招聘单位录用，他们正在苦恼的选择该去哪一家公司。一家与生物学院合作6年之久的老企业招聘负责人说，“每年我们都要招聘许多毕业生，相比较而言，你们学生综合素质是最高的，但我们担心的就是怕抢不到……”许多用人单位表示，在今年年初的时候就在关注我校毕业生的情况，错过了招聘上一届毕业生的最佳时机，唯恐再错过2014届毕业生招聘的机会，这从侧面反映我校的品牌辐射能力在不断加强。
情景三：专业品牌建设与区域经济发展相结合
此次参会企业80%以上都来自湖北省内，与往年相比，今年省内企业的数量大幅度递增。据了解，生物学院为了更好的推动湖北省战略性新兴(支柱)产业人才培养计划，前期与湖北省内多家制药企业签订生物医药产业“订单班”人才培养协议，将专业品牌建设与湖北区域经济的发展相结合，为地方经济的发展而做出不小的贡献。

