生物学院：专科生的本科毕业答辩

武职网讯（通讯员 鞠守勇 陈其国）4月17日上午，第九届华中农业大学、武汉职业技术学院“专本衔接”生物工程专业自考本科毕业论文答辩在西区德馨楼顺利举行，本次有50余名学生参加了论文答辩。
严把毕业论文质量，提高“专本衔接”教学水平
本次论文答辩严格按照《华中农业大学自学考试毕业论文答辩工作要求》执行，共设3个答辩小组，华中农业大学生命科学技术学院田焕章教授、李金山博士和张涛博士分别担任答辩小组长，我校生物工程学院分党委书记、院长李旭，副院长陈其国，及生物工程学院相关教师担任答辩委员。论文答辩分为自我阐述、提问、评定三个环节，在答辩学生对论文内容进行简明扼要的介绍后，答辩组老师有针对性地提出问题，学生现场做答。并根据学生的回答和论文内容指出论文中存在的不足，并提出修改意见。同学们积极回答老师提出的问题，并认真听取了老师给予的建议。最后答辩组老师根据学生的综合表现作简要的评述并评分。
毕业论文是“专本衔接”生物工程本科专业的重要实践教学环节，毕业论文答辩是学生申请本科毕业的必要环节，生物工程学院高度重视论文写作指导及答辩工作，积极与华中农业大学生命科学技术学院联系，落实论文指导工作，仔细审核答辩相关材料，在组织答辩工作进程，对答辩工作的每一环节都进行严格把关，最终确保答辩会顺利举行。
构建“专科-本科”教育立交桥，提高人才培养层次
本次毕业论文答辩是武汉职业技术学院与华中农业大学共同举办的生物工程专业“专本衔接”班的第9次答辩，近几年来生物工程学院积极开展“专本衔接”生物工程专业教学改革，与华中农业大学共同构建出了一条“专科---本科”教育的立交桥，通过近几年的教学改革，在课程学分互认、实践考核、毕业论文、课程加考等方面取得进展。
顺利通过本次答辩的同学将于今年12月份获得华中农业大学生物工程专业本科毕业证，明年取得华中农业大学生物工程专业工科学士学位。据统计，截止目前，生物工程学院已有540余名同学通过“专本立交桥”，获得了华中农业大学生物工程专业本科毕业证，近420名同学取得了生物工程专业学士学位，有近20名同学取得学士学位后顺利考入武汉大学、华中科技大学等国内一流名校研究生继续深造，这些同学用事实证明，“专本衔接”为我校专科学生实现本科梦想架起了一座便捷高效的立交桥，拓展了我校人才培养的层次。

