生物学子全力备战首届全国食品营养与安全检测技能大赛

武职网讯（通讯员 蔡明凡 覃宇）从3月25日开始，生物工程学院实训中心经常有一批同学利用课余时间在实验室不停地忙碌着。原来，他们是经过初选入围强化培训的同学，目前，正全力备战即将于4月22日开赛的2016年首届全国食品营养与安全检测技能大赛。
本次大赛是由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办，中国都市农业职教集团协办，北京农业职业学院、北京东方仿真软件技术有限公司和北京普析通用仪器有限责任公司共同承办，大赛包括食品中营养素检测、农药残留检测、微生物污染检测3个子项目。
学校领导非常重视本次大赛。收悉大赛通知后，生物学院于3月22日召开了专题会议，实训中心主任刘明华汇报了训练仪器设备调配、耗材准备、场地安排、参赛选手确定等具体情况。党委书记、院长李旭强调：“本次全国技能大赛是我院食品质量与安全检测中心建立后的一次成效展示，是食品生物技术专业提升教学质量、扩大全国影响的一次机会，我们要做好详细的计划、周全的准备、充分的训练，实训中心承担指导工作的老师要以科学严谨的态度选拔学生，进行规范指导，争取在大赛中获得优异成绩。”
按照学校要求，生物学院选派实训中心覃宇、周如意和高广斌三位教师担任指导老师，遴选参赛选手。生物学院100多名学子踊跃报名参加“海选”。经激烈角逐，15名同学脱颖而出，获得了参加强化培训、争取晋级全国大赛的机会。
图为：生物学院副院长陈其国（右一）查看备战情况，高广斌老师（右二）正在指导项目组学生实操
图为：覃宇老师（右一）指导农药残留检测项目组学生实操
图为：周如意老师（右一）指导营养素检测项目组学生实操
离全国大赛剩下不到一个月时间，为了尽快提升自己的技能和实操水平，力争赛出水平，为学校争光，各项目组学生劲头十足，每天利用课外时间到实验室训练，包括技能操作和虚拟仿真软件的练习。参加食品中农药残留检测项目的张震同学说：“目前，我们这个项目组共有5人，可是入围全国大赛的名额只有1个，大家都有压力。在覃宇老师的严格要求和耐心指导下，经过这段时间反复练习，我们的实践技能提高了很多，信心倍增，对今后的学习也有很大的帮助。”
看着学生们为了实现目标而投入地参加训练，覃老师感叹道：“学生们都很拼。因为他们知道，食品营养与安全检测能力是高职食品类专业学生应具备的三大核心能力之一，比赛前的强化训练能让他们更好地提高自己。我的要求很严格，毕竟比赛中的每一个细节都可能是成败的关键点。比如农残检测中对果蔬削皮的环节，如果你不带手套操作，手上的细菌就会污染检测品，会对实验结果造成很大影响”。

