生物学院第六期团校培训圆满落幕

武职网讯（通讯员 周娅敏）为了全面提升青年团员的思想意识和综合素质，加强对作为入党积极分子的优秀团员的教育，保证推优工作的质量，发挥阵地育人的优势，向党组织输送更为合格的优秀人才。生物工程学院自3月28日起，举办了历时近一个月的团校培训。
本次团校培训中，特别邀请了学工部（处）部长（处长）周久军、电信学院电子工业和海尔培训中心主任谢忠华及人文学院直属党支部书记涂运祥讲课，上课期间学员们认真听讲，努力思考，将重点内容认真记录下来，同时三位老师各具特色的讲课方式受到同学们的一致好评。
周久军把学习的意义，学习的三个问题，人生的意义解释得十分透彻，他博学多才的演讲，让学员们大有醍醐灌顶之感，他们明白了人在学习中得到提升和成长，学习在人生中起着重要意义；谢主任主要以海尔为例，讲述了企业文化是企业的灵魂，创新是企业发张不懈动力的观点，谢主任的语言风趣幽默，激起学员们的热情，使学员们对企业文化有了新的认识，受益匪浅；涂运祥列出职业生涯规划的原因，简明扼要，句句精辟，并要求学员要确定目标，早做规划，听完涂老师的演讲，学员们顿时如梦初醒。在理论课的学习中，还穿插观看录像，同学们各抒己见，积极发言，其中一位胡姓的同学在团校总结中说到：“此次团校学习让我受益匪浅，团校的课程是与我们的现实生活都紧密相连，是平时的教学课程中学习不到的。”
通过此次团校培训，学员们学会了如何学习、如何思考、如何计划、如何打拼，面对以后的职业如何自我了解、自我定位、自我发展、自我实现，学员们都受益匪浅，这些都会成为他们今后学习生活中最宝贵的经验。

