生物工程学院组织开展《为了和平》学习分享活动
武职网讯
（通讯员
李丽莉

蔡明凡
）
12
月
1
7
日，
生物工程学院
开组织展“
学习《为了和平》
大型电视纪录片”分享活动，该院
中心学习组
、
党员代表及教师代表
参加
学习分享活动
。
生物工程学院教师学习分享现场
“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花”“这是英雄的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都是和平的阳光”......分享活动伊始，全体成员重唱经典红歌《英雄赞歌》和《我的祖国》。
“《英雄赞歌》唱出了志愿军将士不畏顽敌，敢于牺牲的英雄气慨，《我的祖国》抒发了中华儿女爱好和平，热爱祖国的家国情怀。”生物工程学院党委副书记肖伟讲道：“中华民族生来就没有好斗争的基因，然而，当正义遇到邪恶的挑战，和平面临侵略者的践踏时，中国共产党领导下的中国人民，不惧牺牲，敢于斗争，善于斗争，勇于胜利。”

教师代表王会平副教授
分享道：
“‘打得一拳出，免得百拳来’，
这是抗美援朝初期，毛主席作出的准确判断。抗美援朝是立国之战，抗美援朝的胜利，换来了我们70年的和平发展
。”
老党员代表陈芬副教授认为，抗美援朝打出了国威，打出了中国人民的志气，作为担当教书育人使命的人民教师，要引导学生爱党爱国爱人民，立志为中华民族伟大复兴而努力。分享会上，马琳、林景路、关勇等年轻教师代表也作了交流发言。
生物工程学院
党委书记、院长李旭讲到，
《
为了和平》
全面反映了抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利；生动展现了全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀；充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献；具有现实的教育意义，将引导激励广大教师和学生不忘初心、牢记使命、永远奋斗，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。”
分享会后，全体成员再次集中看了《伟大胜利》。
生物工程学院学生学习分享现场

据
悉
，
12
月
10日起
，生物工程学院通过
部门组织、
班级开班会等方式
开展《为了和平》观影学习，引导全院师生
牢记历史，
勇于
担当、
敢于奉献，为实现社会主义现代化的远景目标而奋斗
。
（审核：肖伟）



