生物学院举行“实践启航.青春飞扬”社会实践报告暨表彰会

武职网讯（通讯员 李丽莉）11月12日下午，生物工程学院主办的“实践启航，青春飞扬”社会实践报告暨表彰会在凌峰楼C21举行。生物工程学院党委副书记胡晓、武汉爱心志愿服务队队员鲁红、全体辅导员、班主任及2015级学生参加了报告会。报告会上，还
表彰了在社会实践中表现优异的学子，药营14303曾庆丽获“实践之星”称号，药剂14301班殷小凤获“实践模范”称号，生技14301班陈光沂获“实践能手”称号。
图为：生物学院社会实践报告会活动现场
图为：颁奖典礼
报告会上，12位同学用各自的方式展示了在社会实践中的所见、所闻、所思、所悟。
药营14303班的曾庆丽围绕“尊重、微笑、敬业”三个关键词，分享了她的实践旅途感悟。她说，从自己的经历中深切体会到了人与人之间应该相互尊重，即使是服务人员也要自信满怀。作为年轻人，应该把保持微笑作为一种常态，因为这不仅可以让自己心情愉悦，也能让身边的人轻松快乐。无论是学习还是工作，都要积极认真，坚持不懈，干一行爱一行。
“走一步，再走一步”，是得过且过，还是脚踏实地？生技14301班的陈光沂用“上大学，你们想得到什么？”启发学子们对大学的思考，对现状的反思。他用自己的故事展现了理想与现实的差距。当发现差距时，不应该抱怨沮丧、得过且过，而应该相信自己，努力改变自己，争取做最好的自己。他寄语学弟学妹们，“应该‘苦中作乐’而非‘乐中寻苦’，这样，你才能脚踏实地的走好每一步。”
“不忘初心，方得始终。”制药14302班徐顺高在美加（武汉）置业公司做房地产销售，他说，尽管工作艰辛，但仍然以自信为不竭的动力，学会微笑，学会在压力中坚持初心。徐顺高幽默的话语赢得了现场同学的阵阵掌声。
特邀嘉宾、武汉爱心志愿服务队队员鲁红用自己的经历和志愿者的故事，向同学们阐述了什么是真正的志愿者，并承诺愿意成为大家奉献路上的引路人。
精彩感人的故事，情真意切的分享，让现场学子们明确了专业方向，加深了对社会的理解，也认识到了理论与实践相结合是成长的不二法门。
据介绍，社会实践报告会是该院就业教育的重要组成部分，对学生的职业生涯规划以及职业成长起到了很好的导航作用，同时也能有效促进学风建设，让在校学子明确方向，用心学习，锻炼能力，为走向社会打下坚实的基础。





