生物学院组织广西国培学员赴武汉东西湖国家级食品工业园参观学习
武职网讯（
通讯员 王大红 关勇
）近日，由武汉职业技术学院生物工程学院承办的
广西高职院校食品药品与粮食大类（食品类）
专业带头人领军能力研修培训班
正如火如荼进行。10月21日，培训班
全体学员与武汉职业技术学院生物工程学院食品生物技术专业团队前往武汉东西湖国家级食品工业园开展考察研讨活动。

广西国培教师与武职食品生物技术专业教师走访武汉玫隆皇冠食品有限公司
皇冠DIY蛋糕制作
武汉玫隆皇冠食品有限公司工作人员为参观学员介绍企业发展史
周黑鸭工作人员向学员讲解企业文化
周黑鸭工作人员向学员讲解周黑鸭风味秘诀
广西国培教师与武职食品生物技术专业教师合影

培训班重点考察工业园内知名度较高的两家食品企业。
来到武汉市玫隆皇冠食品有限公司，全体学员重点
参观考察
企业文化长廊、生产车间、原辅料储备间、成品存放间等。经企业烘焙人员的指导，在
玫隆学院DIY制作室内
配料、搅打、加面粉、混合、注杯、烘烤、冷却、裱花、装饰等，亲身体验了纸杯蛋糕制作全过程。
在周黑鸭国际控股有限公司智趣馆，学员们了解了“周黑鸭”的发展历程、企业文化、企业精神、企业数字化管理模式，惊叹该企业所获得的众多荣誉。

广西安全工程职业技术学院食品质量与安全专业骨干教师黄红云感慨道：“我们从广西来武职培训已有十多天了，参加了课程思政、课程设计、1+X证书、技能大赛、创新创业教育等课程学习，培训内容很广泛、很全面，我们收获很大。通过企业参观学习，我们对武汉的食品企业、食品品牌及饮食文化有了更新的认识和了解，也让我渐渐喜欢上了这座城市。”
据悉，本次培训是2021年广西省 “亚行贷款”职业学校教师培训招标项目，自10月10日起，来自广西12所高职院校的15名食品药品与粮食大类（食品类）专业带头人将在本次培训中接受28天的集中学习培训。
生物工程学院副院长鞠守勇表示，本次培训是生物工程学院自2011年承办生物制药国培项目后的第二次国培任务。该院高度重视，精心组织，主要采用集中培训、跟岗研修以及实地观摩等方式，围绕专业建设、课程设计与开发、课程思政实施、应用技术研发与推广、教研科研方法等内容，帮助食品类专业带头人提高课程设计、教研科研、学科与专业建设等能力。



（
审核：肖伟  编辑：蒋媛媛
）







