生物学院：健康事业 追求极致

——生物学院“荆楚工匠进校园”系列活动之二

武职网讯（通讯员 鞠守勇）11月17下午，光谷东校区503教室举行了一场《第三方医学检验机构的市场作用及发展前景》的主题报告会。康圣环球集团公司技术部经理王又又博士向生物工程学院2016级医学生物技术同学们展望了生物健康产业的发展趋势、医学检验发展前景，并与生物学院生物技术教研室教师就如何在医学生物技术教学中发扬“工匠精神”进行了深入交流。
王又又博士首先阐述了第三方医学检验机构的概念及形成背景，解读了国家针对“第三方医学检验机构”的政策及发展前景，并结合康圣环球集团公司的实际，王又又博士与同学们共同分享了康圣环球集团公司的发展里程，讲述自己如何由一名学术研究人才逐步成长为一名医学检验的“
匠人
”。
“
工匠精神”是一种时代气质
访谈环节中，有同学问什么是“工匠精神”？王又又博士认为“工匠精神”代表着一个时代的气质，坚定、踏实、精益求精。工匠不一定都能成为企业家，但大多数成功企业家身上都有这种工匠精神。工匠精神不是口号，是一种信念、一份执着，就是要将一件工作、一项事情或一门手艺当成一种信仰，要一丝不苟把它做到极致，做到别人无可替代。长久以来，正是由于缺乏对精品的坚持、追求和积累，才让个人成长之路崎岖坎坷，企业发展之途充满荆棘。这种缺乏也让持久创新变得异常艰难，所以，在竞争日趋激烈的今天，重提工匠精神、重塑工匠精神，是企业、个人生存、发展的必经之路。
医学检验行业更需要“工匠精神”
王又又博士认为医学检验从业者必须具有“工匠精神”。中国古代很多工匠们喜欢不断雕琢自己的产品，不断改善自己的工艺，享受着产品在双手中升华的过程。医学检验关系到人的生命，一个小小的疏忽可能就会影响医生的判断，酿成医疗事故，我们医学检验人就要勇于挑战自己，对产品追求完美和极致，把结果准确度从99%提高到99.99%，其利虽微，却长久造福于世。
深入交流，共话合作
讲座结束后，生物学院生物技术教研室教师就医学生物技术教学改革及在教学中如何发扬“工匠精神”与王又又博士进行了深入交流，李莉老师提议与康圣环球集团公司组建医学生物技术订单班的设想，得到了王又又博士的积极回应，校企双方就订单班的设立等诸多问题达成了初步意向。
医学生物技术专业同学说：“这次讲座不仅让我了解了医学检验的专业知识，更让我感受到了作为一个医学检验从业者肩上的责任，我也要像王博士那样坚定、踏实的做一名医检“匠人”。生物工程学院党委副书记肖伟评价这次报告完美诠释医学检验行业中“精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新”的工匠精神。


