生物工程学院举办预防甲型H1N1专题讲座

武职网讯（通讯员 周娅敏 记者 胡佳）鉴于目前甲型H1N1流感形式日趋严峻，为增强学生冬季疾病预防意识，端正对甲型流感的认识态度。生物工程学院于12月11日在西区教二101举办了预防甲型的专题讲座。
甲型H1N1流感是一种不同于普通流感的，变异的流行病，及其伊始为2009年3月4日，墨西哥出现该病例，而至4月30日才正式被WHO列为5级病状 。
虽然其症状为常规的发热咳嗽头疼，但因潜伏期长达7天，而不易引起人们的重视，最后引起肺炎、急性呼吸窘迫等特殊严重症状。据了解，截止11月24日该病在全国确诊人数为2022人，其中学生占89.07%，可见其易感人群为青壮年。因甲型H1N1甲型流感有多种毒株且都在不断的漂移，致使所研制的所有流感疫苗对该流感都无效，但它却是可防，可治的。据悉，截止11月27日我国已治愈的有1989例。
讲座最后同学们总结出如下预防措施。1：尽量避免去公共场所；2：注意自身卫生，养成良好的生活习惯；3：加强营养，多吃蔬果花生类食物；4：加强体育锻炼，提高自身免疫力等。会后各班将开展一次以预防甲型H1N1流感为主题的班会，让更多人更好地理解甲型H1N1流感，更好地保障同学们的身体健康。

