生物学院陆续开展五月“知感恩 懂礼孝”主题教育活动


武职网讯（通讯员 蒋媛春 袁昌宁）五月，是忙碌的季节，也是感恩的季节。今年五月，以大力弘扬中华传统美德、积极构建和谐校园为主旨，生物学院分团委、各班级陆续开展“知感恩 懂礼孝”主题教育活动。
生物学院围绕“孝、信、礼、智、勇、健”六个主题元素，以文化为引领，系统设计学生科技、文化、艺术、技能、体育等素质活动，全院师生群策群力，营造“三全管理”即“全员参与、全程推动、全景展示”自我教育的文化氛围。
心系母亲，电波传真情
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，谢谢您给我带来的一切”、“您对我多年以来的默默支持，是我积极向上的精神动力！妈妈，我爱您。” 5月10日，生物学院分团委与校广播台联手，借助校园电波向母亲表达深情，把学子的祝福、想说的话用电波传递到母亲心里，让感恩的爱意和浓浓的温暖围绕在妈妈的耳畔。
暖意由“恩”而献，这一天，生物学院学子们锁定短信、电话、电波传爱，向妈妈表达了饱含欢乐感动、溢满温馨幸福的祝福。
学会感恩，行动见真情
近期，生物学院各班级开展了《从我做起  学会感恩》行动，班会活动内容丰富、形式多样，整个学院呈现出“文化熏陶润物无声，心灵激荡春风化雨”的喜人局面。
药营13302班围绕“畅所欲言，话感恩；真情涌动，来感恩；情到深处，唱感恩”主题，深入开展了古今感恩文学讲堂、感恩征文比赛、感恩歌曲传唱等活动。活动中，学生积极主动在“感恩，我在行动”承诺板上签名以表决心。
制药14301班举行了“爱要大声说出来”送祝福活动，并在教室、宿舍楼道、食堂等地悬挂感恩宣传标语、感恩小贴士，将感恩宣传融入到学习生活中，引导学生积极参与感恩主题教育的活动。
感恩在心，
演讲话真情
5月21日下午，生物学院举行了“心系感恩、真情释放”感恩演讲活动，各班同学代表纷纷走上讲台讲述至亲挚爱的感人故事。
从知恩到感恩，同学们结合自己在“感恩作业行动”中的体验与感受，颂扬了感恩父母、感恩老师、感恩同学、感恩朋友、感恩自然、感恩社会的美好情怀。一句句发自肺腑的心里话，一个个鲜活感人的平常事，无一不提醒同学们要常怀感恩之心。药营14303班曾庆丽同学演讲情到深处时，潸然泪下，在座师生无不感同身受，心情澎湃，整个会场掌声不断，将感恩教育推向了高潮。
图为：“爱就大声说出来”感恩活动小贴士
图为：生物学院感恩演讲活动现场

