生物学院新生入学教育：我的青春不迷茫——写给三年后的自己
武职网讯
（通讯员 李田霞 覃宇 大学生记者 慧雯）
9
月
16
日上午，
德馨楼
101
教室内气氛热烈，
生物学院
食品药品监督管理专业
2018
级
71
名新生兴致高昂，参加
“我的青春不迷茫——给三年后自己的一封信”活动。
“大学校园不是一个颓废的地方，而是有目标，有梦想的地方。”
活动伊始，药管
18301
班班主任李田霞老师讲到：“
本次活动是生物工程学院李旭院长倡议，由我们专业两个班同学精心策划实施。希望我们班每一个同学规划好三年大学生涯，
勇敢面对充满希望和挑战的大学新生活，在武职遇见最好的自己。”
药管专业新生将自己的梦想心愿瓶
随后，班长给每位同学发放一张卡片，让同学们写上自己的梦想，愿望或对大学生活的期待，签上姓名，放到心愿瓶里封存，由班主任统一保管。最后，全体同学表态：在未来的一千多天的大学生活中，不虚度光阴，认真学习专业知识，锻炼提升各方面能力，三年后交上一份满意的答卷。
药管
18302
班班主任覃宇老师表示，期待三年后和同学们共同打开的那一天。
在美好的金秋时节，同学们共同埋下了梦想的种子，为以后的大学生活制定了目标，并以此来鼓励自己，警戒自己，提醒自己，不忘初心，努力学习，过一个精彩的、有意义的大学生活。
