生物学子获湖北省职业院校技能大赛三等奖

武职网讯
（通讯员 刘明华）
11
月
3
日至
5
日，
2017
年湖北省职业院校技能大赛（高职组）茶叶中重金属含量检测赛项在湖北生物科技职业学院举行。来自湖北省
13
个院校代表队的
26
名选手参加了角逐。我校生物工程学院选派
食品
15301
班郭娟、制药
15301
班雷蕾
参赛，获得两项
三等奖。
本次竞赛全面考察选手利用现代化分析仪器原子吸收分光光度计测定茶叶中重金属含量项目的实施过程中所涉及的样品预处理、上机测量、结果数据处理等
3
个环节与过程的整体把握和运用能力以及在整个实验过程中的操作文明和操作安全意识。对生物工程学院来讲是第一次参加此类比赛，学院高度重视，制定了详细的赛前训练计划，克服设备型号老旧、经验不足等困难，积极备赛，训练期间，老师手把手教学，指导参赛选手查阅资料，带领选手前往兄弟院校取经学习，努力提升参赛选手的技能操作水平。学校领导及职能部门给予了大力支持，生物工程学院领导班子和相关部门提供了后勤保障，从设备配件到实验耗材等问题的解决都体现了无微不至的关心，为减轻选手压力，生物工程学院领导表示重在参与、重在过程中的收获，鼓励选手端正心态，轻装上阵。
参赛师生返校后进行了认真总结。生物学院党委书记、院长李旭说：“我院师生首次参加这项比赛，能够获得这个成绩很不容易，通过这次比赛，积累经验，努力提升学生的专业技能和综合素质，为未来参加各级技能大赛争取更好成绩打下良好的基础，为食品质量与安全检测中心平台建设提出了新的目标。
