生物学子跻身第七届全国职业院校在校生西点创意大赛决赛

武职网讯（通讯员

王大红）
5
月
11
日至
12
日，由福建省盼盼食品集团冠名的“盼盼食品杯”第七届全国职业技术学校（院）在校生创意西点技术大赛决赛在上海新国际博览中心
N5
馆举行，入围本次创意食品技能大赛全国决赛的选手来自全国
75
所同类职业院校和商业培训机构的选手参赛。我校生物学院向竞赛组委会报送了
5
件参赛作品，其中，食品
15301
班郭娟和王莹两名选手的作品最终闯入决赛。
左： 食品15301班郭娟决赛场景        右：作品《暖暖小家》
左： 食品15301班王莹决赛场景        右：作品《思念》
大赛由中国焙烤食品糖制品工业协会与全国食品工业职业教育教学指导委员会、中国轻工业职业技能鉴定指导中心联合举办，是全国烘焙行业最具影响力的赛事活动。
为使选手在比赛中获得好成绩，生物学院制定了详细的赛前训练计划，并请企业技术人员在作品设计、奶油的打发技术、奶油霜的制作、奶油抹平基本技能、挤花技术、色素的搭配与使用、各种工器具的正确使用等各个方面对学生进行指导。生物学院于
5
月
4
日在实训中心进行模拟比赛，以提高选手的操作技能，锻炼选手的心理素质。
参赛师生返校后进行了认真总结。生物学院党委书记、院长李旭说：“我院师生首次参加这项比赛，
能够从选拔赛中脱颖而出
跻身全国决赛很不容易，这是对生物学院食品专业建设的充分肯定。在本次决赛中，我院师生增进了与全国各兄弟院校、商业培训机构的学习交流，明确了努力方向。我们将认真总结，进一步强化职业教育与行业企业的联系，实现食品类专业课程内容与职业标准的对接，努力提升学生的专业技术水平，为未来参加各级技能大赛争取更好成绩打下良好的基础。”


