生物学院：政工干部齐聚一堂 共话2014感悟

武职网讯（通讯员 周娅敏）12月29日下午，生物学院召开2014年政工干部座谈会，来自该院5名辅导员、8名班主任和学院领导齐聚一堂，围绕学生工作谈想法、谈感悟、谈收获。
班主任们首先发言，新生班主任觉得工作刚刚上路，很多方法还在摸索，当了班主任后虽然忙，但收获很多；老生班主任们则表示，从最开始不知所措、恐慌不安到现在得心应手、驾轻就熟，很有成就感。辅导员老师们接着发言，有的老师对2014年自己负责的工作做了总结；有的老师对如何从源头上做好就业工作，减少毕业生跳槽几率谈了想法；还有的老师针对如何与90后学生成为良师益友谈了感悟。在提到辅导员班主任工作的幸福感时，老师们纷纷表示，精神上的愉悦比物质上的愉悦更加让人喜悦。
该院院长卢洪胜、副院长陈其国、党总支副书记胡晓对同志们表达了感谢，感谢辅导员的努力工作，工作中有苦有累、有欢有笑；感谢班主任的辛勤付出，有你们的加入，锦上添花；同时也提出了几点希望，希望辅导员们注重个人发展，加强自身知识面，努力锻炼综合能力；希望加大学生综合素质教育力度，让同学们学会为人处事、文明礼貌；希望在举办活动时，注意提高活动的立意，让活动更加有意义；希望引导毕业生树立正确的就业观念。
会后，老师们表示，通过座谈会不仅交流了思想、沟通了情感，滋润了心灵，更多的是收获了感动。这份感动不仅来自学生，更多的是来自学院上下团结一心、重视学生工作所付出的努力。
座谈会现场

