生物学院英才学子走进社区 开展环境检测公益实践活动
武职网讯
（通讯员 陈芬 肖云）
10
月
13
日，趁着周末，生物工程学院“食品和环境样品分析与检测技术精英培养计划”团队在指导老师带领下，到瑞湖天地社区开展“社区环境检测，服务居民”公益实践活动。活动重点对居住环境中空气里的甲醛、
PM2.5
等污染物进行检测，并就如何有效控制污染物、改善环境给向居民提出建议。
英才计划小组成员在瑞湖天地社区采样
当天上午，团队走进居民家中开始检测。
“吸液瓶内液面高度不能低于内管，不能高于胶管；吸收仪流速设置不高于
1cm3/min
，不低于
0.5 cm3/min......
”指导老师
陈芬强调实验细
节
。
按照要求，团队成员们很快配制好试剂，调试好设备。半小时后，成功获取第一份甲醛吸收液样品。紧接着，更多样品陆续完成。团队带着采集到的
6
份样品，回学校实验室
逐一分析处理
样品，顺利完成测定实验。团队获取可靠数据后，
及时
将有关信息反馈给社区。
在活动小结会上，项目小组成员分享了各自的收获。
制药
18301
班袁颢说：“
这次社会实践，让我增进了与社区居民的沟通能力，体会到了团队意识和协作精神的重要性，领悟到了匠心精神的精髓——只有反复磨练，
精益求精，才能做到心中有数，应对自如
。”
制药
18302
班汪灿灿表示：“在实践活动中，我们接触社会、了解社会、服务社会，提高了认识问题、分析问题、解决问题的能力。我们要继续努力，用知识武装自己，进一步增强服务社会的能力。”
近一年来，
生物工程学院“食品和环境样品分析与检测技术精英培养计划”团队
多次深入省直机关公务员社区、瑞湖天地社区、光谷坐标城社区开展室内空气中甲醛含量、
PM2.5
等污染物检测实践活动。
项目负责人陈芬老师说：“在英才计划培养的过程中，导师给学生讲授了食品与环境中的相关项目检测的原理和国家标准，在实验室指导学生操作相关检测仪器，对企业送检样品进行检测。英才计划小组在公益实践中
检验了所学
专业理论，
提升了综合素养
。此外，生物工程学院食品与生物技术党支部致力于服务型党组织建设，充分发挥职业院校的专业和人才优势，积极参与所在社区的建设，为社区提供专业、精准、暖心的服务。”
