生物学院：庆三八 凝合力 促发展

——生物学院召开2015年首次全体教职工大会
武职网讯（通讯员 李丽莉）“布谷声中雨满犁，催春不独野人知。荷锄莫道春耕早，正是披蓑叱犊时。” 3月8日，生物学院在德馨楼召开新学期首次教职工大会，院长卢洪胜以蔡襄的诗作为开场，总结2014年工作，部署2015年工作，分管领导就各自分管的工作提出要求，生物学院全体教职工参加会议。
卢洪胜在讲话中指出，转变观念，更新手段，积极推进教育教学信息化是现代高等教育发展的重要内容，传统的教育思想和技术手段已难以适应高等教育现代化发展的需求，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》把教育信息化纳入国家信息化发展整体战略。他要求全体教师结合教改实践，认真落实学校关于信息化建设规划的精神及内容要求，以课程建设和教学管理为切入点，将教学信息化观念渗透、贯穿到教育教学全过程，积极推进教学信息化建设，促进教育内容、教学手段和方法现代化。
党总支副书记胡晓充分肯定了生物学院党政工作、工会工作、女教师工作取得的成绩，希望全体教职工牢固树立“人无我有，人有我优，人优我特”的工作理念，戒骄戒躁，再接再厉，用心工作，努力打造生院工作特色，为学校和学院事业发展做出更大贡献。
会议恰逢第105个“三八国际妇女节”，学院领导亲手为女教师奉上《修炼魅力女人》和清新小盆栽等礼物，致以诚挚而温馨的节日祝福！


