生物学院携手合作企业举办首届“集思杯”实验室安全知识竞赛
武职网讯
（通讯员
覃宇）
4
月
29
日，由
生物工程学院与武汉集思仪器设备有限公司联合举办的首届大学生实验室安全知识竞赛决赛在武汉职业技术学院关山校区德馨楼落下帷幕
。
本次比赛主题为“学知识、增技能、保安全”，旨在规范实验实训操作，加强实验室教学
管理，提高师生的安全意识和防范能力。
本次大赛于
3
月中旬启动，从初赛、复赛，到决赛历时
20
多天，共有
361
人报名参赛，参赛率达
33%
。最终张子龙、胡念琴、邓钰倩等复赛前
30
名同学进入决赛。
决赛场景

决赛分三轮展开。第一轮群雄逐鹿，即个人淘汰赛。
30
名选手在规定时间内完成
20
道安全常识在线答题，排名后十名被淘汰。第二轮团队比拼，即分组淘汰。第一轮胜出的
20
名选手通过抽签随机组成
5
支参赛队伍，各队伍现场观看实验实训安全视频，并在规定时间内指出视频中的错误并予以纠正，评委则根据各队现场发挥淘汰三支队伍。第三轮巅峰对决，第二轮胜出的
2
组共
8
名选手通过必答、抢答决定最终名次。
经过激烈角逐，药营
19301
班张子龙、药管
19302
班胡念琴、医学
19302
班邓钰倩荣获一等奖，医学
20301
班韩林子等
5名选手
获二等奖，食品
19301
班李舒月等
12
名选手获三等奖，田曼等10名选手
获优秀奖。

颁奖

获奖选手与评委、老师合影
“实验室安全问题不可小觑，须时时注意、处处防范。”大赛裁判长万军梅教授对本次比赛作点评，勉励生物工程学院学子们在今后的学习生活中做到防微杜渐、安全至上。生物工程学院分党委书记兼院长李旭强调全体师生要时刻将安全牢记于心。
生物工程学院分党委书记兼院长李旭作点评
安全防范守护生命，携手共建平安校园。此次安全知识竞赛集知识性、教育性、宣传性于一体，激发生物工程学院师生学知识、增技能、保安全的积极性，对筑牢安全防线、创建平安校园起到了积极推动作用。

（审核：肖伟）

