生物学院：行业大师进课堂  传经授道促成长
武职网讯
（
通讯员
袁桥玉
）
4月15日，生物工程学院
食品药品监督管理专业开启
“行业大师进课堂”系列活动
，首次课堂特邀湖北省中医院徐竹梅主任医师，为2021级学生讲授内分泌系统药理相关知识。
生物工程学院食品药品监督管理专业开启
“行业大师进课堂”活动
徐竹梅与学生课后讨论内分泌临床疾病用药问题
徐竹梅通过介绍
多年临床实践中典型的工作案例，
条分缕析、由浅入深地
为学生讲解内分泌系统结构与生理功能、药物与机体间的作用及机制以及如何用药改善疾病状态。她勉励生物工程学院学子努力成长为
心中有梦想
、
眼里有阳光
、
脚下有力量
、肩上有责任的新时代青年。
现场学生全神贯注聆听专家讲课，并就内分泌临床疾病及用药等问题向专家请教。
药管
21302
班朱勇
说：
“
行业大师走进课堂讲授专业知识，拓展了我们专业学习的视角，激发了我们的自信和学习动力。我更加明晰了学习成长方向，坚定了学好专业脚踏实地做好新时代‘食药人’的信心，希望有更多与专家交流学习的机会。
”

据了解，“行业大师进课堂”活动是生物工程学院
食品药品监督管理专业
产教融合、协同育人的具体实践，对
推动人才培养模式的改革、促进产教融合发展
、推动专业教学创新改革具有积极意义。

（
审核：肖伟  编辑：蒋媛媛
）

