生物学院：我们这样庆“七一”


武职网讯（通讯员 周娅敏）“时间过的真快，转眼间，我们都毕业了，这三年，我们每个人身上都有不同的变化，而所有的变化之中，有一种变化最为神圣庄严——加入中国共产党。”在毕业生党员座谈会上，张佳勇同学颇有感触地说道。这是建党94周年之际，生物工程学院庆“七一”系列活动之一。
图为：党员发展大会现场
不断注入新鲜血液
6月11日中午，在德盛楼一楼会议室，生物工程学院党总支召开了党员发展大会。19名入党积极分子汇报了自己对党的认识、入党动机、本人和家庭的基本情况等。经过一年多的培养，今天正式加入了中国共产党。党总支副书记胡晓向新党员表示祝贺，并对新党员提出了三点期望：第一坚定理想信念，从思想上入党；第二牢记党的宗旨，从行动上入党；第三加强自身修养，从形象上入党。同时希望他们牢记誓言，坚定信念、不断加强党性修养，勤奋学习、努力工作，早日成为一名优秀的共产党员。
不舍送别毕业党员
6月24日下午，30多名2012级毕业生党员齐聚一堂，回顾校园生活，畅谈大学收获，展望未来人生路，积极为学校学院发展建设建言献策。
徐天一同学表示，他非常感谢学校和学院为自己提供锻炼的机会和平台，在校三年不仅让他学到了扎实的专业知识，而且培养了他的职业能力，也让他能很快适应在南京医药湖北有限公司的工作。
史甜甜同学刚刚接到黄冈师范学院本科录取通知书，她兴奋地说：“谢谢老师们一直以来对我的教诲，谢谢同学们平时对我的提醒帮助，要不然我也不会这么顺利地考上本科”。
图为：党员干部学习会
有效发挥模范作用
6月26日10:00，生物学院召开了党员干部学习会，全体党员、教研室主任、教授、青年教师代表和科级以上干部参加了学习。会上，院长兼党总支书记卢洪胜传达了省纪委和教育厅的有关文件精神，并带领大家集中学习了《中共湖北省委关于进一步加强党对高校领导的若干意见》，希望所有的党员干部，有效地发挥先锋模范作用，着力推进“两室一网”（教室、寝室和网络）的建设和管理，严肃课堂讲授纪律，建好管好校园网络，开展文明寝室创建活动。


