生物学院教师组团赴湖北神丹食品有限公司考察调研
武职网讯
（通讯员 肖云）2
月24日，
生物工程学院沈萍教授一行6人赴湖北神丹食品有限公司（以下简称“神丹公司”）考察调研，与企业方就推进产教融合校企合作、科研成果转化等方面进行了深入探讨和交流。
沈萍一行受到神丹公司董事长刘华桥的热情接待。刘华桥表示，沈萍教授及其团队与神丹公司建立科研合作关系已有十年之久， 沈教授开发的鸡蛋保鲜遮瑕技术、去壳皮蛋保鲜技术、膜法皮蛋等技术为公司带来超千万的效益，希望通过这次洽谈找到新的合作点，开启校企合作新的美好开端。
生物工程学院沈萍一行与神丹公司董事长刘华桥及公司代表座谈交流
调研座谈会上，神丹公司技术部部长王玉林详细介绍了公司发展历程、主营业务和蛋制品生产工艺流程等业务内容。她表示，随着公司经营规模不断扩大，产品升级换代，对人才的需求日趋迫切，公司十分重视人才队伍的建设，希望能够与武汉职业技术学院积极推动校企合作项目。
双方就深入推进
产教融合、
产品开发进行了交流，并
从产学研落地、人才培养、
高校科研成果转化
等方面
达成共识，期待架起高校与企业间的桥梁，解决企业研发技术难点，谋求双方共赢。
沈萍一行参观公司产品大厅
调研座谈会后，沈萍一行在企业代表陪同下参观了公司产品展示厅。
沈萍表示，通过这次企业调研活动，了解到了企业需求，
为推进产教深度融合打下了坚实基础。同时，
找准了复合型、应用型人才培养方向，为加强专业建设、推动教学改革、
做好科研规划
提供了实践依据。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
