生物学院组建教师发展咨询中心  启动青年教师培养计划
武职网讯
（通讯员 周娅敏）
9
月
26
日下午，生物工程学院召开专题会议，成立教师发展咨询中心，启动青年教师培养计划。
生物工程学院分党委书记、院长李旭在专题会议上讲到，青年教师是学院发展的中坚力量，是学院发展的未来。培养优秀的年青教师既是一项保障工程，又是学院考核的一项重要任务；落实好传帮带，即是义务，又是责任。教师培养要分类指导、分步实施，把握重点，重在实效。李旭强调，青年管理干部要树牢“
四
个意识
”、坚定“四个自信”，
提升综合素养和管理能力，专业教师的培养重点是
培养“
双带头人
”。
生物工程学院党委青年委员、教师发展咨询中心负责人陈芬
从思想政治、发展规划、工作能力、专项活动等四个方面
介绍了
青年教师
培养计划，让中青年教师和对口指导老师明白了培养方向和培养内容，希望生物工程学院青年教师迅速成长为教学能力精、科研能力强、实践能力硬、专业素养高、管理能力强、创新能力强的中坚力量。
生物工程学院分党委副书记肖伟表示，
青年教师是实现人才培养目标的生力军，他们的状态影响着教育教学水平的提升，决定着学院的发展前景。
从
思想上多关心和业务上多指导青年教师，调动青年教师的积极性、创造性，帮助青年教师成为业务骨干并担当重任，是
生物学院分
党委的职责所在，
也是生物工程学院老教师的义务。
青年教师林景路有感而发：
“
这次会议真是一场及时雨，我在工作中也有些迷茫，不知该从哪里着手，也没有制定一个详细、长远的规划，学院
成立教师发展咨询中心，启动青年教师培训计划，为
青年教师成长指明了方向。
”
