生物学院召开“创优良学风 享成长进步”动员大会

武职网讯（通讯员 李丽莉）为了进一步推进学院的学风建设，创建安全、和谐的教育教学环境，促进生物学院学生健康成长和综合素质的全面提高。3月7日晚该院在凌峰楼C211发起全院师生共同参与的“创优良学风 享成长进步”动员大会。该院分管教学工作的副院长、直属支部书记、教研室主任、班主任、政工干部以及全体大一学生与会。
动员大会中十名优秀学生从不同角度地介绍个人和团队学习的措施、目标、方法，积极建言献策，探索出不少有利于改良学风的好方法，有的找“身边的典型、前进的动力”用榜样的力量引导自我，有的立“寝室公约”带动一群，有的规划职业方向，明确人生目标，制定切实可行的计划，并为之付诸努力，有的通过微博实行写实性档案记录争霸自我。
据悉，2012年继续将学风建设作为学生工作的“重头戏”来抓，学院将从四个方面深入开展学风建设：一是制定与完善学院学风检查规定，成立以辅导员为首的学风巡查小组，重点检查学生的旷课、迟到、早退及违反课堂纪律情况；二是切实完善班会制度，通过班会凝聚班级优良的班风学风；三是进一步改进“学长制”，搭建高低年级同学间的互帮互助平台；四是将宣传栏和微博相结合，构建线上线下联动的立体宣传阵地，加强学风宣传教育工作。共同构建生物工程学院的优良学风。

