生物工程学院：感恩母亲 报效祖国
武职网讯
（通讯员 李丽莉 蔡明凡）
“慈母手中线
,
游子身上衣。临行密密缝
,
意恐迟迟归。谁言寸草心
,
报得三春晖。”这是唐代诗人孟郊歌颂人间最伟大母爱的诗句。今年是中华人民共和国成立
70
周年华诞。
5
月
12
日是母亲节，生物工程学院学生党支部书记带领学生入党积极分子
70
余人开展“感恩，母亲！”主题户外党课。
“母爱是人类一个亘古不变的主题
,
我们赋予它太多的诠释，所以在这氤氲香气满天的五月
,
在这每个人都有祝福需要表达的日子
,
让我们一起为母亲祝福
……”
主持人激动人心的话语让人久久不能平静。
“唱支山歌给党听，我把党来比母亲
……
”
优美的歌声
响彻校园。
在母亲节这个特殊的日子里，
70
份感人肺腑的“献给妈妈的祝福”的短信，表达对母亲的的祝福。药营
18
级徐龙是个腼腆的男生，如何用文字表达感恩，他想了好久：“当我呱呱落地，迎接我的是您温暖的怀抱；呀呀学语时，关注我的是您欣喜的目光；蹒跚学步时，牵引我的是您坚定的双手；明白事理时，期盼我的是您无限的希望
……
谢谢妈妈，我爱您。”
在随后举行的“努力成长强大，报答祖国的培育，母亲的养育恩情”主题即兴演讲会上，现场学子争先恐后，李老师临时决定用击鼓传花的方式确定出场顺序。医学
18
级鲁苏蓉说：“我们每个人都有两个母亲：祖国母亲和养育自己的妈妈，做为新时代青年，要感恩自己的母亲，更要时刻不忘哺育我们世世代代的祖国母亲。作为新时代大学生，我们要立鸿鹄志，做奋斗者，练真本领，建功立业，感恩母亲，报效祖国。”
