生物学院班会聚焦：深情畅谈“大学那些事”

武职网讯（通讯员 王大红 鞠守勇）10月20日-30日，生物工程学院举办“大学那些事”班会系列展示活动。各班级围绕大学生生活深入开展形式各异、内容丰富、主题鲜明的“我来大学干啥的？争做文明人、文明事”等践行社会主义核心价值观班会活动。根据新学期、新同学、新环境等特点，学院动员所有在校班级畅谈“大学那些事”，提前给新生打“预防针”，帮助新老同学新学期、新发展，尽快进入状态。
前辈学长畅叙“有差距不要怕，努力赶上去”
制药14302班在德馨楼409教室举行“我来大学干啥的？”主题班会。班会由新生班主任鞠守勇博士主持，39名学生参加，还特别邀请了正在金山毒霸软件公司实习的2012级学长马洪双同学作指导。班会中同学一致感受到，大学课程不像高中那样紧，一下子多出很多时间，不知如何支配自由时间而陷入无所事事的迷茫状态。班会中听到土生土长的东北小伙子马洪双学长在大学的成长经历对2014届学子更大启发。马洪双说，刚上大一时，感受到东北学生与湖北省内学生相比，学习方面差距较大，学习一度比较吃力。他一直没松懈，平时常在图书馆自学各类知识、阅读英语文章，坚持周末到武大、华工校园学习。他的体会：学弟学妹们要好好珍惜大学时光，积极发展自己的长处，在大学生涯中，找好定位，放平心态，让自己生活充实起来。他说：“有差距不要怕，努力赶上去。”
在校学长自编自导“争当文明的生哥生姐”
“争当文明哥、不学懒惰妹，不怕苦不怕累”，“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善——24字文明公约”。一阵阵爽朗的笑声从德馨楼310教室传出。这是制药13304班举行了“争当文明人，争做文明事”主题班会。班会由班主任高广斌主持。参加班会的有41名班级成员、14级学生干部代表，全体政工干部。同学们利用其针砭时弊、寓教于乐的特性，自编自导自演哑剧《不文明的事儿》、小品《公交车上》、视频《感动生院》等节目传递正能量，让全体学生自觉“照镜子、正衣冠”，接受一次心灵的洗礼。通过此次班会，同学们纷纷表示：将学习成果内化于心，外化于行，要从现在做起，从平时的生活和学习中的一点一滴做起，努力学习，自尊自爱，养成良好的行为规范，用实际行动来践行社会主义核心价值观，争当有担当、有责任感、文明的生哥生姐，给学弟学妹们做表率。

