生物学院圆满完成首次武汉市职业技能鉴定（农产品食品检验员）考证工作
武职网讯
（通讯员
覃宇
张竟）
5月13日，2023年武汉市
农产品食品检验员
第
1批（中级）职业技能认定工作在武汉职业技术学院举行。此次认定共有92名考生参加，主要涉及校内食品生物技术、食品药品监督管理
及生物制药技术三个
专业。
理论考试现场
本次职业技能鉴定（农产品食品检验员）考核分为理论知识考试和技能考核两部分，
考核成绩均
为
百分制
计分
，两部分
各
需达到
60分方为合格。
理论部分采用机考方式，主要考核考生对农产品食品分析专业基础知识、实验室安全操作、职业道德规范、食品安全法规等基本要求和相关知识要求；
技能考核主要采用现场操作
方式，考查考生从事本职业应具备的技能水平。
职业技能鉴定（农产品食品检验员）考核场景
考试现场，考生们有条不紊地完成了蔬菜样品中农药残留的检测及食醋中总酸度的测定，考评员从取样、制样、溶液配制、检测、分析数据记录与处理等各个环节对考生的操作进行了严谨认真的评分。
据了解，武汉职业技术学院于
2022年5月被认定为武汉市
第四批农产品
食品
检验员
职业技能等级认定评价组织机构。
为确保本考点首批农产品
食品
检验员职业技能等级认定考评工作顺利进行，生物工程学院严格依据农产品食品检验员国家职业技能标准（
2019年版），成立专项工作组进行
整体部署与规划，按照流程规范组织报名、培训、考试等工作，并组织了本次
理论考试和实操考核。
自报名以来，考生们积极复习巩固专业知识，踊跃参加学院组织的专题培训，并在课余时间相互探讨和练习检测技巧，同时向
教师
请教各种专业问题。考核过程中，全体
考务人员通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然，圆满完成本次认定考试工作。
生物工程学院党委书记、院长陈其国作首次
农产品食品检验员
认证考试工作总结，充分肯定 了
此次认证考试的组织、实施以及取得的成效。他表示，学生通过考证获取相应等级的职业资格证，表明他们在专业知识和技能
方面符合行业要求，能够胜任农产品和食品生产、加工、贸易、监管等领域的工作。生物工程学院积累了职业技能认定工作经验，有利于更好地推进“岗课赛证”综合育人模式，进一步提高人才培养质量。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）

