生物学院召开新学期学生工作会议暨新班主任岗前培训会

武职网讯（通讯员李丽莉）8月29日上午，生物工程学院在德盛楼会议室组织召开了新学期第一次学生工作会议暨新班主任培训会。学院党总支书记卢洪胜、总支副书记胡晓、办公室主任尹喆及全体辅导员和新一任班主任参加了会议，会议由胡晓主持。
会上，总支副书记胡晓公布了辅导员带班调整情况及几项学生工作的具体分工，并对开学初如何做好学生教学管理、能力素养以及学生事务等工作提出具体要求；其次，四名辅导员对自己的专项工作，如就业、分团委、党建、奖助学、心理、本科助学、学风等八大项工作分别作了汇报，分别介绍项目节点、工作要求、内容答疑等；2013级班主任赵艳霞老师做了以班主任工作为心得主题的汇报，总结了自己“三部曲”心得
。“三部曲”指先学、后仿、再创，即先向辅导员学习学生工作具体业务及工作程序，再模仿实践，运用到实际的工作中去，最后再根据自己的专业、兴趣、特长进行创新以丰富学生管理工作。赵老师还说学生工作需要教育者良心守望每一位学生，教师的幸福亦是从良心中盛开的绚丽花朵。
学院总支书记卢洪胜对三名新到岗的班主任提出殷切希望。他希望新班主任既要多向老辅导员学习，学习老辅导员吃苦耐劳的精神，良好的工作作风，好的工作方法，又要发挥个人专业优势，大胆创新，发挥特色；既要关心爱护学生，做好学生思想政治工作，又要加强对学生的严格管理。同时希望老辅导员做好传帮带工作，帮助新班主任尽快成长。他鼓励全体政工干部队伍发扬生物工程学院学生管理工作中，好的传统和做法，加强学习，不断创新，密切配合，形成特色，扎扎实实做好学生各项教育和管理工作。
此次会议，不仅使与会者明确了自己在新学期的新定位及近期的重点工作，同时对促进本学期学院学生工作整体水平的提高也必将起到良好的推动作用。

