生物学院志愿者到长江社区开展“敬老爱老”健康服务活动

武职网讯（大学生记者团 梁贺敏 龚竑羽）3月26日上午9点，生物工程学院十余名志愿者前往学校周边的长江社区，开展“爱老敬老”活动，为老人们测量血压，帮助他们了解自己的身体状况，以实际行动诠释志愿服务理念，弘扬雷锋精神。
活动前，在学校医务人员的指导下，
制药15303班的
志愿者们积极认真地学习血压表的正确操作。活动当天，在干事的带领下，志愿者徒步至长江社区，分工之后迅速开展服务。他们搀扶着老人，热情地与老人们沟通交流，在实际操作中耐心地解答老人们询问的血压测量问题。看到志愿者们热心周到的服务，老人们由衷地竖起了大拇指。在彼此的关切与交流中，志愿者和老人们分享着喜悦，传递着温暖，现场其乐融融。
活动持续了两个小时，归途中志愿者们笑容满面、神采奕奕。志愿者们表示，在这次短暂的志愿服务活动中，与老人们相处得非常开心，切身感悟到助人之乐和雷锋精神的可贵。作为当代大学生，要争做雷锋精神的传人，让我们的社会更加和谐、更加美好。
一名志愿者说道：“今天的感觉还不错。‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’是千古良训，希望大家都能尝试着尽一己之力，从点滴做起，关爱老人，关爱社会。”


