生物学院走访国药集团中联药业  洽谈开展新一轮现代学徒制订单培养
武职网讯
（通讯员

袁桥玉
）
8月23日，生物工程学院党委副书记肖伟带领食品药品监督管理专业教师一行4人赴国药集团中联药业有限公司
走访调研，看望在该公司供职的校友代表并进行座谈交流。
肖伟一行参观了公司历史文化长廊、经典药品展示柜，了解公司发展历程及战略规划，领略国药中联企业文化。
生物工程学院教师团队参观公司历史文化长廊
座谈会上
，
国药集团中联药业有限公司人资部经理王敏
对生物工程学院人才培养工作成效给予充分肯定。
她表示，公司
自
2016年
与武汉职业技术学院生物工程学院
成立第一轮“中联学徒班”以来，一直
保持良好合作关系，目前
已
有
3
8
位员工是武职毕业生
，其中多人在关键岗位担任中层管理人员。公司
非常重视人才引进和培养工作
，还专门构建
“三级导师”传帮带
培养体系，
为每名校招生配备了
HR担任的生活导师、业务专家担任的一级业务导师和企业高管担任的二级业务导师，确保每一位学生都能留得下来。
交流中，
2019级食品药品监督管理专业校友严涛
深情回望求学时代在
武职
的点滴记忆。“如今看到领导、老师们更加感到亲切，深切感受到母校对校友的重视与关爱。”他表示将一如既往，勤勉作为，以实际
行动为母校争光添彩。
生物工程学院教师与校友严涛（左三）、公司人力资源部经理王敏（右三）合影
肖伟向国药中联多年来与学院保持紧密校企合作
，
为学生提供实习就业机会和成长空间表示感谢，希望通过走访
企业和校友
，进一步推动产教融合、协同育人，
实现优势互补、共同发展，
同时为广大校友搭建优质的合作交流与服务平台
，
使学校真正成为毕业生从校园到社会的
“摆渡人”和“护航手”
。
国药中联公司介绍三级导师培养体系
会上，双方
就
新一轮
“现代学徒制中联班”建设工作和
顶岗
实习等相关事宜进行了深入交流，并达成了一致意见，
希望以
“现代学徒制”为切入点，实现产教深度融合，资源共享、优势互补，让学生在过程培养中实现技能与素质双提升，助力学生成长成才。
(审核 肖伟 编辑 娄修明）

