生物学院携手合作企业举办中药新媒体传播大赛
武职网讯
(通讯员 陈洁）
2020年暑期
，生物工程学院与九州通九信中药集团联合举办
“2020年大学生中药新媒体传播大赛”，生物工程学院药营专业24名学子参加了比赛。
本次比赛旨在弘扬中药文化，传播中药品牌，同时高效利用企业资源，为生物学院学生提供社会实践实操项目，提高实践能力。

比赛分为初赛、决赛两个阶段进行，
参加比赛的24名学生组成
八支队伍参与角逐。
赛前，
九信集团组织了
中药新媒体传播专业培训，讲解创意营销方案制作
、
短视频推广方式，让学生
深入了解九信产品。
初赛
利用腾讯会议进行创意方案PPT在线展示，
由九信中药集团企管部经理赵炎、文化建设经理高佳丽、招聘经理王维和武汉职业技术学院生物工程学院肖伟副书记组成的评委认真评审，最终，有5支队伍脱颖而出，晋级决赛
。
8月下旬，进入决赛的2支决赛队伍将针对九信集团的产品，拟写视频创意方案、视频脚本，制作短视频，并利用抖音、快手和微视等软件进行短视频推广。组委会将根据视频转发量、点赞量和视频带货量综合遴选出一、二、三等奖。
据介绍，在决赛中获胜队伍将由九州通九信中药集团颁发荣誉证书奖杯，并可获得进入企业实习机会，同时入选企业储备人才库。
参加本次比赛的药营19301班学生田曼说：“这次暑期社会实践活动非常有挑战性，大家热情很高，不仅能运用所学专业知识，更能开拓知识面、学习最新的网络营销方式、为以后的学习和工作提供实际经验。”
生物工程学院党委副书记肖伟表示，此次活动深受学院和九州通九信中药集团重视，校企携手举办比赛，是贯彻落实国务院《国家职业教育实施方案》精神，推动产教融合、工学结合的创新之举，为学生提供了解传统中药、淬炼专业技能的机会和展示专业风采的平台，希望进入最后决赛的团队协力同心，按照要求精心打造高质量的视频作品，并运用新媒体做好传播推介。
（审核：肖伟）



