生物学院：文体活动相映成趣  意兴盎然迎接校庆
武职网讯
（通讯员 黄俊圻）
金风送爽，天高云淡，最是橙黄橘绿时。10月28日至9日，生物工程学院组织开展“五秩芳华开新篇，廿年春秋育匠人”系列活动，青春学子在文化熏陶中涵养品格，在比学赶超中奋楫扬帆，以拳拳赤子心献上对学校五十华诞和生物工程学院建院二十周年的满满祝福。

歌舞载青春，携手共明天
10
月
28
日晚，生物工程学院文艺晚会在凌峰楼
C11
举行 。晚会在开场舞《爱乐之城》中轻快活泼地拉开帷幕，二十余位演员精彩的舞蹈演绎点燃了现场观众的热情，赢得掌声阵阵。精彩纷至沓来，歌曲、舞蹈、朗诵、弹奏等节目扣人心弦，青春风采在这个夜晚闪耀。
开场舞《爱乐之城》
诗朗诵《沁园春
·雪》
乐队演奏《嘿，姑娘》
“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面是坚定的信念……”一首激情四射的《少年》合唱将晚会推向高潮，青春学子用嘹亮的歌喉传唱着踔厉奋发、拼搏向前、敢于吃苦的精神，他们在文化洗礼中进一步明初心、担使命、扛重任。

运动强体魄，拼搏向未来
10
月
29
日上午，生物工程学院趣味体育节在西区篮球场举行。本次活动由“拔河”、“背夹气球”的团体赛与“趣味投球”的个人赛组成。在挥洒汗水中，一百余名参赛学子展现了挑战自我、积极进取的精神风貌，在锻炼身体、增强体魄的同时增加了班级凝聚力，增进了班级成员间的友谊。
拔河比赛，班级成员齐心合力
背夹气球，考验配合
“太有意思了，下次这样的活动我还要报名！”刚参加完“趣味投球”并获得第一名的
医学
23302
栾晨阳
拿着礼品兴高采烈地说，同时积极向旁人讲解投球技巧，欢声笑语回荡在西区的篮球场上。
本次迎校庆系列活动充分展现了生物学子朝气蓬勃的青春活力，营造了良好的校园氛围，为即将到来的五十周年校庆凝聚了力量。
（审核  肖伟 编辑 娄修明
）

