生物学院开展虚拟仿真软件应用培训


武职网讯（通讯员 王大红）随着计算机的普及和网络技术的快速发展，虚拟仿真软件这项信息化教学手段在教学中得到了越来越广泛的应用。为了让老师们更好地将系统融入教学，3月25日下午，生物学院特邀北京东方仿真软件技术有限公司高级工程师来校，为生物与食品技术教研室全体老师举行了单克隆抗体工艺等仿真软件的操作培训。
本次培训内容包括仿真软件的操作流程、系统功能、系统管理、题库管理和考试管理等等，让老师们可以把系统最大利用化，方便老师们的教学工作。在培训中，教师们就虚拟仿真实验教学过程中的使用与存在的问题与工程师进行了深刻的沟通和交流。
图为：培训场景
东方仿真的高级工程师介绍到，每一款仿真软件都包括学员站和教师站两个系统。在学员站系统中，学员能通过各种岗位操作练习，对产品生产工艺、操作环境、控制系统、故障处理等有更深的理解；在教师站系统中，教师可以增加、删减、编辑自己的题库，利用按钮工具自动化组织试卷，并将仿真操作试题加入试卷中，进行考试管理，学生可以在线参加仿真考试，系统将自动进行评分、汇总、统计。
图为：生物与食品技术教研室教师上机操作、体验
据了解，早在几年前，生物工程学院就已将虚拟仿真软件用于课堂教学中，如《仪器分析》课程的气相色谱仪的操作仿真软件、《生物制药工艺》课程的青霉素发酵生产仿真软件、《发酵工艺学》课程的啤酒发酵工艺仿真软件。
生物与食品教研室主任李莉老师说：“在信息化社会，一名高素质的教师应能够熟练地使用信息技术为教学服务。这就需要教师熟练掌握相关的电脑知识和有关的操作技能，了解和学习必需的软件，要积极参加各种师资培训，提高自身应用信息技术的能力。这次培训学习让我们有效了解虚拟仿真模拟生产的过程，对今后进一步深化教学改革起到了良好的推动作用。”

