生物学院校企融合见成效

武职网讯（通讯员 董巍）
11
月
26
日下午，武汉久安药业有限公司董事长兼总经理张维诚一行来到生物工程学院，此行的目的是就双方人才培养、学生顶岗实习、“双师型”师资队伍培养等校企合作事宜进行再次的深入合作磋商。

该企业与生物工程学院合作由来已久。长期以来，双方在教师下企业培训、毕业生定点实习就业方面都有深入默契的交流。洽谈会上，张维诚介绍了公司的改制背景、目前的运营情况，并对新进员工的需求作了进一步说明，他表示，企业管理始终坚持以人为本，重视员工的综合资质与职业素养，公司和员工之间要形成共同发展的局面，希望下一步能够和该院深入开展更加多样化的校企合作形式。生物工程学院院长卢洪胜也就该院近年来的毕业生基本情况及国家级示范专业生物制药的人才培养模式、特色与对方进行了更深层次的交流，他说，目前的校企合作模式还需要不断改进，双方应该加强联系，优势互补，来探索出一条行之有效的合作新模式。

校企合作符合高职教育的改革方向，生物工程学院本着以就业为导向的原则，不断加大校企合作深入融合的力度，全方位多角度寻求合作突破，一方面培养一支高素质的“双师型”教师队伍，另一方面又扩大就业面，使学生与企业无缝连接，最终达到提高学校教学质量和提升毕业生就业率的目的，真正实现双赢局面。

