生物学院：锚定目标抓落实  谋篇布局写新章
武职网讯
（通讯员
徐
圣
周娅敏
）
4
月
1
日，生物工程学院召
开
2021
年第
二次目标考核专题工作会议。生物工程学院党委书记、院长李旭，分党委副书记肖伟，副院长鞠守勇根据职责分工对
2020
年学院目标考核的各项指标进行了对标检视。会上，李旭从问题导向、研究对策、广而告之和狠抓落实四个方面提出要求，强调要进一步认真总结2020年目标任务完成情况，深刻剖析问题产生原因，组织研讨整改举措，抓早抓细抓成效，为
2021
年学院目标制定和完成奠定基础。
生物工程学院召开目标考核专题工作会议
2021年开学后，生物工程学院将目标考核当成头等大事来抓，组织开展了两轮深入研讨。药品质管教研室主任万军梅
认为，
目标考核是导向，各部门应分工配合，教师在
“三教”改革中处于核心地位，要更加专注课堂教学，推进高质量课堂教学改革和高质量专业发展。
生物技术教研室
主任尹喆
对
考核目标以及得分作了分析，提出
可以让教师了
解学校各项工作要求，从得分项总结上一年度的好经验，从失分项找工作距离和精细化管理的差距。
自学校实行目标
考核
改革以来，生物工程学院
学院连续被评为优良
，
但在校企深度融合、国际化办学等方面尚有提升空间。
李旭
强调，成绩已成为过去，我们要保持清醒的头脑，找差距，补短板，发扬优良作风和
光荣传统
，始终坚持党建引领、艰苦奋斗，始终坚持信任干部、依靠群众，始终坚持办实事、打硬仗。在学校
“十四五”规划和“双高”建设背景下，生物工程学院要积极应对“一主引领、两翼驱动、全域协同”的区域发展新布局和“光谷科技创新大走廊发展战略”的产业发展新变局，全面实现学校下达的各项考核指标，主动谋划创新发展与专业群高水平建设。
（审核：
李旭
）

