生物学院举行第十届生物工程专业自考衔接班开学典礼
武职网讯
（通讯员 鞠守勇）
11
月
22
日下午，
“
华中农业大学
—
武汉职业技术学院自考生物工程专业举办十周年纪念大会——暨
2018
级第十届生物工程专业自考衔接班开学典礼
”在我校德礼堂举行
。
生物工程学院党委书记、院长李旭，生物工程学院副书记肖伟，华中农业大学生命科学技术学院田焕章教授、李金山博士出席典礼仪式，继续教育学院自考办公室负责人游经波，生物工程学院办公室负责人徐圣，学生科负责人周娅敏，自考本科班班主任鞠守勇，
2018
级辅导员、班主任及
2018
级全体新生参加了开学典礼。典礼由生物工程学院副书记肖伟主持。
李旭回顾了华中农业大学—武汉职业技术学院自考生物工程专业举办十周年的历程，总结了自考助学的特点，勉励同学们要以高标准要求自己。他指出，专本课程同修，就意味着报读“专升本”课程学习的同学需要付出双倍的时间和汗水。大家要做好攻坚克难的思想准备，利用好碎片化时间，统筹兼顾，发扬
“
挤和钻
”
的精神；要志存高远，在学好专科课程的同时，为提升至本科学历层次奋力拼搏，为获取学士学位而奋斗，为自己未来的职业发展奠定坚实的基础。
田焕章教授介绍了华中农业大学生物工程专业设置背景、主干课程、就业方向、发展前景以及
华中农业大学生物工程专业的特色；李金山博士对华中农业大学生命科学技术学院做了系统的介绍。
随后，游经波根据自己多年的自考专升本课程教学经验，从端正学习态度，采用有效的学习方法和把握做题技巧等四个方面做分享并提出建议。
制药
18303
班蒋文海会后表示：“开学典礼作为自考新生的第一课，为我今后更快更好地适应自考学习生活指明了方向。”
