生物学院：开学第一课 专家进课堂
武职网讯
（通讯员 陈芬 柴莎莎）
9月1日上午8点，湖北理化分析检测中心的技术专家夏浩受武汉职业技术学院生物工程学院理化检测课程组的邀请，走进2019级生物制药专业课堂，为全体学生讲授《理化检测技术》课程第一课。
湖北理化分析检测中心的技术专家夏浩为

2019
级生物制药专业学生讲课
课堂上，夏浩以“质量”和“责任”为关键词，结合企业典型案例，讲解理化检测行业背景、检验检测工作流程、质量技术控制与监督、实验操作规范等内容，阐述检验检测团队的重要性，强调“精准、高效”即为检验检测的唯一着力点和生命线。
生物制药技术专业学生与企业专家互动

课后交流中，制药19303班陈艳感慨道：“夏老师的课很生动，我们受益匪浅。通过他的讲解，我理解了企业的工作流程及要求，懂得了知识、技能、能力之间的关联，让我对未来的职业选择和职业规划有了更加清晰的认知。”

生物工程学院理化检测课程组负责人谈到，检验检测行业作为新兴的生产性服务业，发展势头迅猛，急需大量检验检测高技能人才。近几年来，课程组多次深入企业走访调研，了解行业特点和企业需求，探讨校企协同育人途径，修订课程教学内容，不断推进“课堂革命”。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示，专家第一课便是“课堂革命”第一课，这种方式能为校企协同育人提供平台，重构企业与学校协同育人的时空，搭建企业选拔技能型专业人才直通桥，促进校企深入合作，实现学校、学生、企业“三赢”。

（审核：肖伟）






