生物学院“味觉工坊”成功举办中外教师文化交流沙龙
武职网讯
（通讯员 覃宇 王大红）
6月7日，由对外合作与交流处与生物学院联合主办的“中外教师文化交流沙龙”在生物工程学院“
味觉工坊
”如期举行。本次活动主题为“中外饮食文化差异”，
国际学院
4
名外教以及我校
10
余名教师代表参加了活动
。
活动伊始，美国教师
Zee Rock
作了题为“
American Food
”的主讲。
Zee Rock用风
趣幽默的语言，图文并茂地展示了美国食物的文化背景、种类、烹饪方式、营养组成、不同人群的饮食喜好等等。“饮食文化”作为世界性话题，让中美教师产生了共鸣。
“
Do you like Chinese food？
”“
Have you ever eaten Zhouhei duck?
”“
Have you seen the food programs
A Bite of China
？
”我校
教师不失时机地向外教抛出问题。
4
名外教结合亲身经历，毫无保留地分享关于中国美食的体会。外教直言，有些食物很棒，有些食物是不敢尝试的，比如鸭脖子、动物的内脏等等。整个交流活动友好和谐，气氛热烈。
期间，身着工装的“味觉工坊创新创业团队”成员忙得不亦乐乎，给嘉宾呈上亲手制作的蛋挞、泡芙、曲奇、雪花酥、奶酪吐司、冰淇淋等各式点心和饮品。据介绍，为了准备这次文化沙龙，团队的小伙伴们早早制定计划、采购原料，做好前期准备工作，确保活动当天制作
新鲜可口
的点心、饮品。
同学们热情周到的服务和精美的点心饮品得到大家一致称赞，4名外教纷纷竖起大拇指。
对外合作与交流处陈丁瑜老师说：“
今年
4
月以来，我们
定期举办‘中外教师交流’沙龙活动，搭建一个中外教师共同研讨、互相交流的平台，努力
提升广大教职工的语水平和增强跨文化交际的能力
。味觉工坊布置精妙，环境舒适，特别适合于举办这样的沙龙。”
食品生物技术专业负责人王大红表示：“本次
文化交流沙龙，既让
中外教师加强了对不同文化的认知与包容，也为学生提供了一个难得的实践机会。此次活动的策划、组织与实施均由学生独立完成，充分展示了创新创业团队成员的精神风貌，提升了学生的团队意识、责任意识和服务意识。”
