生物学院赴湖北理化分析测试中心有限公司走访
武职网讯
（通讯员
陈芬）
6月12日下午，生物工程学院党委书记兼院长陈其国与骨干教师代表一行三人赴湖北省理化分析测试中心有限公司走访，就深入建立常态化交流合作机制、促进毕业生高质量就业、加强科研攻关、技术服务和人才培养合作等方面与企业方进行了深入交流，并举行技能导师互聘仪式。
校企双方交流座谈会现场
座谈会上，湖北理化分析测试中心有限公司总经理杜枫女士介绍了公司发展规划。杜枫说，武汉市正积极筹备检验检测产业园区建设，将第三方检测行业企业聚集起来，更好地落实“质量中国”战略。公司积极响应号召，精心谋划，期待与武汉职业技术学院合作内容更加深入，建设更大校企产业平台，共同为检验检测行业人才培养贡献力量。
湖北理化分析测试中心有限公司
副总经理陈建介绍了公司与学术界专家共同研发的发明专得及成果转化案例，他表示下一步将与武汉职业技术学院开展合作，开发行业标准，研发技术路线，申报科技项目，推进产出更多成果。
湖北理化分析测试中心有限
公司质量部部长夏浩介绍了行业人才需求现状和企业学徒制实施情况，并对人才培养方案制定提供具体建议。
校企双方“技能导师”互聘仪式
陈其国表示，
生物工程学院与
湖北理化分析测试中心有限公司有着
良好
合作基础，感谢公司
多年来选
派专家
参与检测类课程开发、
专业建设和人才培养工作
，希望双方能
以本
次互
聘技能导师仪式作为新起点，积极推进产教融合、科教融汇，拓展合作领域，构建长效合作机制，携手培养更多技术技能人才，实现双赢。
（审核 陈其国）
