用传统价值观塑造当代大学生人格

武职网讯（通讯员  陈峰） 孔子云：“朝闻道，夕死可矣。” 中华传统文化重视人的节操和修养，注重人之所以成为人的那些道德素质，进而追求人格的完美。 3月16日晚凌峰楼C21，刘合强为艺术学院师生作了题为《传统价值观与当代大学生人格构建》的讲座。
他的讲座首先从5.12大地震谈起，通过对地震中及地震后社会主流价值与“范跑跑”、“王石”等人发出的另类声音的对比分析，得出了“当今社会主流价值重构是迫切而必须的，必须在价值浮躁的今天捍守一种积极的价值共识，进而真正推动个人、国家和社会的进步”的观点。在此基础上，他向各位学员郑重提出了“在当代社会，作为新时代的中国大学生，我们应该遵循怎样的价值观，构建怎样的理想人格？”这一时代命题。
随后，他通过对中国传统文化特点的分析，总结出人文、尚群、平和、自强、开放等中国传统文化的瑰宝和精髓。他透过中华民族5000年生生不息、代代相传的文明史，为大家深刻阐释了诸如儒家的君子人格、道家的隐士人格、法家的英雄人格、佛家的随缘人格的思想内涵及其修炼途径。最后，他寄语全体同学要善于从优秀传统文化中汲取营养，并提出了培育“天下兴亡，匹夫有责”的爱国精神、树立志存高远的崇高理想、端正创新进取的人生态度、确立集体主义的道德价值观、打造团结友爱的协作精神、守护自己的精神家园等六个方面的期望和要求。整场讲座，刘合强通过深入浅出的讲解、通古博今的论述、透彻详实的剖析、幽默风趣的语言，为同学们们奉献了一道生动的传统文化大餐。

