用心用情用力 艺术学院开展暑期家访活动
武职网讯
（
通讯员 周昱成)
“
老师，快进来、快进来！”数媒20309班陈良枝同学远远看见迎面而来的老师，一路小跑迎上来，激动地将老师们请进家中。8月18日，艺术设计学院暑期家访小分队最后一站来到位于洪湖市万全镇的学生陈良枝家中。

艺术设计学院家访团队与学生陈良枝及其家人合影
艺术设计学院家访团队与学生庞云晟及其家人合影
艺术设计学院家访团队与学生左安杰及其家人合影
为认真贯彻
6.16湖北省高校辅导员育人故事分享会暨辅导员一线学生工作调度会议精神，结合党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，落实“万名辅导员访万家”工作布署，努力拉近学校、家庭和学生之间的联系。7月27日至28日，8月18日，艺术设计学院学生工作团队分别赴恩施、利川、洪湖等地开展家访。
为确保家访工作实效性，家访前夕，艺术学院策划制定了线下家访工作方案，针对经济困难学生、特殊群体学生、优秀学生代表等不同类别，确定家访地点和学生对象，充分对接、掌握拟家访学生信息，并结合疫情防控形势，规划家访路线，做到精准家访，
“实心十意 关爱到家”。
用心：促家校认同携手共逐梦
家访中，老师们与学生和家长促膝谈心，了解学生家庭实际困难，解答家长关于学生学习、生活、就业等方面的疑问。播放学校宣传视频，详细介绍学校的办学特色、学风建设、扶贫助学、就业发展等情况，增强家长对学校的认同感；展示学生在校期间的学习、生活
状况
，让家长切实感受学生的成长与蜕变，达成教育合力。
老师们
鼓励学生保持勤奋拼搏的精神和吃苦耐劳的品质，要通过努力用知识改变自己和家庭的命运，用优异的成绩向辛劳的父母提交满意答卷，给自己人生做好合理规划。
老师们与学生陈良枝家长交流



与学生家长一起观看学校宣传片

辅导员与学生父亲视频连线，陈良枝的爷爷仔细打量着成绩单
“孙女的身体情况比较特殊，一直是压在我们家人心上的一块石头。孙女每次回来都讲大学老师对她特别关照，同学也帮助她，生活得非常开心。没想到今天老师大老远来到家里，我们太感动了，太感动了……” 陈良枝的奶奶热泪盈眶地说。
艺术学院分党委副书记宋霞与左安杰家长交流学生在校情况
艺术学院分党委副书记宋霞与左安杰母亲视频通话


7月27日，利川下起倾盆大雨，
艺术学院家访团队
依然如约前往左安杰家。左安杰的家长说：
“学校老师们冒着大雨滂沱来家访，真的很不容易，老师们很用心。孩子能在这样负责任的学校学习生活，我们很安心。今年我的侄儿也报考了武汉职院，希望能够顺利录取！”
用情：与每一个独一无二的你并肩前行
艺术设计学院给每位受访学生设计了一份贴心大礼包：学业成绩单，展示专业学习的成长与收获，传递一份安心；专业班主任的
“一封书信”，记录学习点点滴滴和殷殷嘱托，表达一份关心；辅导员“私人定制”专属礼物，与每一个独一无二的同学并肩前行，体现一份用心。

陈良枝读班主任张晶晶给她的书信
班主任张晶晶暑期给陈良枝的一封信（卡通造型是张老师根据
陈良枝的服饰绘制）

家访团队了解到陈良枝利用暑假给村里的孩子们义务支教

庞云晟收到来自艺术设计学院的贴心礼物
环艺
20306班学生庞云晟是一名入党发展对象，他收到了一本《绽放吧，青春榜样！》，老师希望他可以从中汲取向上的力量，早日实现心中的理想；数媒21302班的左安杰是一名
内向的土家族男生，同时也是一名
入党积极分子，他收到了一个特殊任务，重回高中母校分享学习感受开展招生宣传，老师希望他通过完成任务，展示风采提升自信；数媒
20309班的陈良枝面对身体挑战，仍积极乐观坚韧执着，她收到了一份装裱精美的励志书法作品，老师希望她自强
不息，凭知识改变命运，靠本事赢得尊敬。

“家访让我真切感受到了老师和学校对我的关心，让我觉得特别踏实、温暖。虽然在学校里记不得多少次和老师交流，但是坐在父母身边看着老师娓娓道来，就对未来充满了足够的信心，相信一切都会好起来的。”平时不善言辞的左安杰说到。

用力：精准施策为学生成长保驾护航
家访过程中，老师们对学生
升学
、就业方面给出建议。对有专升本意愿的学生，给予升学政策和备考指导；对有就业意向的学生，介绍就业政策和顶岗实习单位；对于需特殊关注的学生，制定具体的帮扶方案。
学院了解到陈良枝一直担心毕业后不容易找到工作的困惑，提前联系学校就业部门，咨询关于残疾人就业的帮扶政策。家访现场，宋老师面对面指导她关注
“湖北残疾人就业”公众号，并承诺新学期返校后，由辅导员周老师陪同她一起到洪山区残联进行现场认证并寻求具体的帮扶措施。
“家里情况比较特殊了,孩子在学校受到老师们的关爱，我们很安心。作为父母我们再苦再累就希望她读好书，掌握过硬本领，将来能够自食其力、回报国家、回报社会,回报学校。” 陈良枝的父亲通过视频电话表达谢意。
临别之际家长向老师们挥手送别
“谢谢老师们，你们费心了。我们庄稼人就盼着孩子能通过学习走出村子，你们能来我们家还带来了这么珍贵的礼物。我们今天跟孩子考上大学时候一样开心，孩子给你们添麻烦了，谢谢老师们！”临别之际家长拉着老师的手一直表示着感谢。
家访返程路上，宋老师收到了庞云晟一段心理话：武职对我影响很大，不管是学习上还是生活上。上高中时，我学习成绩一般，没什么动力。来到武职之后，接受到了一种全新的项目式学习方式，通过专业老师悉心指导和自己不断努力，但看见项目成型时，成就感获得感油然而生，这让我有了学习的动力和前进的信心。老师们平易近人，总是创造机会让我们成长，
我
参加学校的各种活动，体验大学生活丰富多彩，快乐而充实，沐浴在开心愉悦的氛围中，我会变得越来越好，感谢老师们的良苦用心！
落实
“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动要求，优化“五帮五促”工作体系，事关践行立德树人神圣使命。艺术设计学院以重点学生为目标，通过面对面的家访，当好播种机、宣传队，把党和国家的好形势、好政策传达到群众心中，把学校的关心、学生的成长呈现在家长面前，真正做到让家长放心、让学生暖心，持续构建家校合力育人的良好局面。

（审核：
宋霞）



