用设计点燃空间之美

武职网讯
（通讯员 邹先祥）为充分发挥职业教育社会服务的作用，进一步彰显我校示范性高职院校的示范效应，近期艺术设计学院与武汉天河机场集团有限公司公共空间管理部达成了长期战略合作的协议，该院拟在其集团人力资源优化、环境改造、文化传播等多领域展开深度服务活动。这不仅有力地支持了艺术设计学院项目课程体系的深入推进，同时在社会效应和经济效应上达成共赢。
继上学期末艺术设计学院组织对武汉天河机场集团开展物业管理培训后，今年3月4日，该院艺术设计学院环境艺术设计教研室主
任梁俊
老师再次应该集团邀请，为其公共空间管理部的全体员工进行了一次别开生面的题为“空间营造美学”的专业知识培训活动。此次活动由该集团公共空间管理部总裁
左小平
先生亲自主持。

本次活动为期一天，培训以互动交流的方式进行。在培训过程中，
梁俊
老师从空间与景观的概念入手，把空间、景观、植物、人文、风水学串接起来娓娓道来，并从各个不同的角度切入主题，全面展示并深度剖析了空间美学的营造法式，同时以一个专业设计师的角度向大家诠释了设计与文化、美学与生活的内涵。
活动结束后，学员们还沉浸在景观、设计、美学、生活的热切讨论中，意犹未尽。左总对此次培训活动给予了高度认可，他认为及时的对集团员工进行本次培训活动意义重大，这正好可以从提高企业员工的审美着手，从而整体提升该集团的整体服务水平与服务质量，左总还表示将尽快与该院联手，大力开展诸如此类的设计与美学的培训活动。


