用视觉语言解读校园新闻

武职网讯

(大学生记者团 李鑫玥 张华琼 连梦璠 彭史仙 任嘉辉
摄影 张运亮
)
3
月
17
日下午，武汉职业技术学院
2
01
7
年新闻摄影培训班在逸云楼113开班，党委宣传部特邀
华中师范大学陈希昌老师及
其摄影团队作
《
校园
新闻摄影》专题讲座
。
我校教工通讯员、学生记者和部分摄影爱好者参加了学习培训。


培训班上，华中师范大学新闻中心摄影组学生记者朱菲以幻灯片的形式，展示了该校学生记者团队拍摄的校园新闻摄影作品，并从日常工作开展、基础摄影训练等方面，分享了校园新闻摄影的感悟。
华中师范大学陈希昌老师结合自己多年的校园新闻摄影工作经历，分享了校园新闻摄影工作的心得体会。陈希昌认为，做校园新闻摄影，要从照片中挖掘价值，从文字中浮现真情。要坚持“做别人做不到的事，做别人不愿做的事”的原则，奉行“服务求发展，奉献求生存”的理念。他指出，零基础、零设备并不可怕，关键要有责任心和团队意识。随后，陈希昌从虚与实、藏与露、曝光、主题、主体等方面，分享了很多实用的拍摄技巧和绝活。如何拍出有感染力的照片？陈希昌认为，首先要有基本的摄影意识，要熟悉各种拍摄环境，要刻苦磨练基本功，熟练掌握不同的聚焦方法，准确拿捏各种拍摄角度。陈希昌最后说，从事校园新闻摄影工作，一定要跳出摄影看摄影， 要学会用视觉语言去解读校园新闻。
整场讲座，陈希昌为大家展示了自己
及
其摄影团队拍摄的大量鲜活生动的校园新闻摄影图片，给人以很强的视觉冲击力和感染力。每一张好图片的背后，都有一段难忘的故事，也都凝结了新闻摄影工作者的智慧和汗水。

