用镜头记录魅力武职 展示青春风采


计算机学院举办武汉职院第五届拍客大赛
武职网讯
(
大学生记者

胡泓 王茜 罗双双）
12
月
13
日，由计算机学院分团委主办，计算机学院分团委社团、
Oracle
俱乐部、巨塔工作室、新
E
点信息技术协会联合承办的武汉职院第五届拍客大赛决赛在凌峰楼
C21
举行。计算机影视后期俱乐部负责人钟争平老师、计算机学院分团委书记毕忠宜、计算机学院团学指导老师丁盛、校社联团总支书记杨林勇等担任评委和嘉宾。来自各二级学院的近
180
名学生观看了拍客们的参赛作品，共同感受视觉盛宴。
此次活动从
2016
年
11
月启动，经过一个多月的宣传征集作品，有
60
部视频作品报名参赛，经过初赛、复赛，最终有
9
部作品入围决赛。这些作品从不同侧面集中反映了我校的校园风景、生活、学习状况，既有唯美灿烂的武职美景、个性分明的武职建筑，又有深沉厚重的武职文化、轻松愉悦的武职生活。
决赛现场
当晚进入决赛的
9
部作品分别来自计算机学院、机电学院、生物学院、商学院、文化与传媒学院等。决赛一共分为
2
个环节，一是视频作品展示，二是作者的
3
分钟作品简介，包括自我介绍和视频内容讲解。文化与传媒学院参赛选手钱梓文展示自己的作品《迷彩印记》，作品拍摄的是军训期间的美妙时光，视频中我校学子一个个穿着迷彩服站住操场上，青涩而又稚嫩的脸庞，充满着蓬勃朝气，训练队时严肃认真的神情，解散时嬉闹玩耍的调皮模样，给在场的人以温暖和触动，“军训是我大学最难忘的时光，这群小伙伴给了我很多快乐。”钱梓文介绍说。
商学院选手周瑞介绍作品

经评选，计算机学院信管
15301
班陈雪展示室友情的《关于青春的故事》获第一名；计算机学院网络
15303
班孟德品展示武职校园风貌的《
time traveler
》获第二名，文化与传媒学院
主播
14301
班
张智博展示坚持自己个性的《
style
》获第三名。
生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。拍客大赛至今已举办五届，深受学生喜爱，既展现了武职学子丰富有趣的校园生活，又为热爱摄像艺术的同学提供了交流平台。


