用镜头捕捉青春足迹 让胶片定格心灵瞬间

武职网讯（大学生记者团 刘俊伟）12月12日，由计算机学院分团委主办的第四届拍客大赛总决赛成功举办。
拍客记录校园生活
随着科技的发展，手机、相机早已成为人手必备的数码产品，通过镜头拍下身边的美景、记录难忘的时刻，也成为当下流行的文化生活方式之一。此次拍客大赛要求参赛选手用一组照片，记录一个校园故事，同时还要配解说，由拍摄者本人讲述拍摄故事。比赛自10月28日启动到11月12日 报名截止，共有9个学院的60人报名参赛，最终12名选手进入决赛。
此次拍客大赛负责人、计算机学院社团部部长张宇同学告诉记者，“从征集作品看，内容丰富，超出预期效果。”“以‘主题’‘内容’‘色彩’‘意义’等为评分依据，除了冠、亚、季军外，还设立了‘最佳拍客奖’‘最佳创意奖’‘最佳视觉奖’‘最佳效果奖’‘最佳人气奖’和‘最具潜力奖’等六个奖项。”
视频讲述青春故事
热干面是武汉最著名的地方美食之一，是武汉人生活中不可分割的一部分。《舌尖上的热干面》记录的是影片主人公自制热干面的过程，影片中的小厨师手法娴熟，短短几分钟一碗热腾腾的热干面就完成了。光看起来就让人流口水。超高的拍摄技术、流畅的画面、清晰的配音，使得这部作品一举获得冠军。
让观众印象深刻的还有作品《放飞梦想》，它通过一个人的经历来体现梦想的重要性。用不同的场景告诉观众，大学生活不能堕落。该作品的导演钟太林说：“初入大学，与想象中的大学生活并不一样。我们迷茫，困惑，做这个片子就是为了唤起我们心中的梦想！大学生活是那么精彩！”
在总决赛的会场里，观众们热情高涨，座无虚席，十二个进入决赛的参赛作品各有千秋、不相上下，在长达两个小时的放映时间里，让观众们享受了一场视觉盛宴。最终，计算机学院郑嘉舟《舌尖上的热干面》、纺服学院陈荣进《我的世界你不懂》、人文学院钟太林《放飞梦想》分别获得冠亚季军。

