用镜头记录一切美好 武汉职业技术学院与极目新闻携手举办微视频大赛
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 大学生记者团 周桐）
“我认为，在座的每一个人，都可以是好导演。”5月23日，由武汉职业技术学院和楚天都市报极目新闻共同举办的“奋进中的武职”微视频大赛动员会在关山校区凌峰楼C11报告厅举行。楚天都市报极目新闻职教传播研究院负责人周治涛、谢俊琦应邀出席会议，学校党委宣传部、学生工作处、团委负责人，二级学院相关负责人，以及来自全校二级学院及精品社团的两百余名学生代表参加了大会。
学校党委宣传部部长喻长春作动员讲话

学校党委宣传部部长喻长春在动员讲话中谈到，用镜头短视频记录美好校园生活，讲述武职好人好事，引导广大师生向上向善，是校园正能量文化建设的重要方式。视频拍摄、制作、竞赛是引导学生浸润于思政教育的实践方式，有助于提升学生在信息化时代背景下的多元发展能力。他强调，在制作视频时应坚持正确的政治方向，内容积极健康，务必要规范使用旗帜和徽章，准确无误表达关键信息。他建议学生围绕时事热点、人生感悟、日常观察、历史文化传承等多个方向自选主题进行短视频创作。

极目新闻职教传播研究院负责人
周治涛介绍了极目新闻视频平台，讲述了短视频、中视频、直播的应用特色，并分析了视频素材的主要来源。他向现场学生展示了竞赛端口并鼓励学生积极报名参加比赛。
记者谢俊琦讲授了中短视频拍摄及剪辑基础。他结合丰富的视频案例，从拍摄设备、拍摄主题、拍摄脚本、视频种类、运镜、景别等方面进行了详实的技术讲解。谢俊琦一边分享技术，一边强调要做有思想的人。他讲到，好的视频作品始终体现着作者的思维，作者的视角、胸怀、洞察能力一开始就决定了作品的内涵和意蕴。他建议学生多学技能、多看世界，多体察人与人之间的联系，建立理解，感悟人生。
大会现场

在场师生表示，整场会议信息量大、技术含金量高，内容丰富生动，让聆听者对微视频制作有了更多了解和全新认识。

据介绍，自本次活动开启，学校将长期向广大师生及校友征集视频作品，并于每年7月、11月集中组织开展两次校级评选，并在学校官网、官方微信、官方抖音等平台以“共创”方式发布优选作品，推荐参与相关赛事选拔评选。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
