用镜头捕捉美丽 让阳光照进心底

武职网讯（通讯员

管斌）
5
月
24
日，电信学院与机电学院携手在凌曦楼大厅开展了“
525
心理健康月系列活动之阳光心理摄影比赛
”
现场投票暨成果展示活动。
一等奖作品《阳光下的花朵》
二等奖作品《离别前的不舍》
自
5
月
8
日以来，本次大赛共收到参赛作品
178
件，在这些作品中，有留守儿童对志愿者离开的不舍落泪，展现了美好心灵；有在阳光下绽放的花儿，展现了大自然的美好；有嫩芽初出的树枝，显示了美妙的生命；有充满诗意的镜湖，表现了温馨的环境。
历经初赛、复赛、官微投票三个环节，
30
幅作品顺利进入决赛并进行现场投票。最终，电信学院学生戴静文的作品《阳光下的花朵》、机电学院学院学生许亮的作品《在路上》荣获一等奖，另有
10
件作品分获二等奖、三等奖。
投票现场
投票展示活动一直持续到当晚六时，投票者纷纷表示，观赏这一张张照片，仿佛可以感受到照片背后的故事，我们的身边并不缺乏阳光的事物，只要我们用一双发现阳光的眼睛观察，总会触动你我心灵。
机电学院活动负责人程宇翔老师总结表示，此次摄影比赛以“拥抱阳光”为主题，旨在让同学去发现生活中的正能量，学会去感受生活中的点滴快乐幸福和感动，从而有助于培养大学生的健康阳光心理。

