电信学院表彰09级成教班在生产实习中的优秀学生

武职网讯（通讯员 廖骏杰）6月10日下午，电子信息工程学院09级成教班生产实习表彰大会在凌曦楼A座3001举行。该院党总支副书记敖锋、班级导师廖骏杰以及福地科技有限公司总经理助理黄勇女士、卡卡智能科技有限公司生产部主管董有松与会。
大会开始，敖锋发言。他说，顶岗实习对大学生提供一个展示自己的平台；是帮助大学生从知识型人才向知识实干型复合人才转变的一个阶梯；为以后大学生走进社会打下基础。顶岗实习不仅培养了大学生的责任感，使命感，而且可以帮助同学们正确认识自己，改变自己，增强了大学生适应社会服务社会的能力，同时还是对所有理论知识的一种拓展。
福地科技有限公司黄助理称赞同学们在本次实习中的积极努力，同时也指出了不足之处，希望同学们在以后的学习生活中不断改进，并代表福地科技有限公司向同学们表示感谢。另外两家公司的代表分别将评奖标准和奖励名单予以公布。在颁奖仪式上，对于获奖的学生企业给予现金或物资奖励，电信学院颁发优秀证书。
最后，敖峰希望同学继续发扬实习中所表现出来的敬业精神，工作态度，纪律观念和优良作风重新返回课堂，带着问题去学习，不断调整和充实自己的知识结构，全面提高自身综合素质，迎接挑战作好充分的准备。

