电信学院教师走进国际光电子博览会  感受行业“最前沿”

武职网讯
(
通讯员 武浩敏
)
为促进我院专业建设与产业发展深度融合，跟紧行业发展趋势，洞察行业市场信息，
11
月
14
日下午，电子信息工程学院分工会组织教师代表
30
余人走进中国光谷科技会展中心，参观第十六届
“
中国光谷
”
国际光电子博览会。
本次国际光电子博览会以“光联万物，智引未来”为主题，设置激光与智能制造、光通信与5G通信、芯片与光电显示、光学与精密光学四大主题展区，展览面积2万平方米，国内外参展企业400多家，展示光电子龙头企业新产品、新技术和创新成果。
会展现场，各展馆展示的前沿科技产品吸引了众人目光。
电子信息工程学院教师代表
或驻足观看，或参与体验，或研究技术原理，或与工作人员交流，深入了解行业动态与先进技术。展馆各角落都能看到电子信息工程学院教师求知的身影。
光电教研室教师代表张美说:“此次展览全面展示了从光电技术到应用终端的全产业链新技术、新产品。通过与各参展单位面对面交流，直观感受到了具体生产规程的条理与规范，这让我受益匪浅。”
通信教研室教师代表万夏子表示，近年来，伴随着光电产业发展，光博会已成为极具规模和影响力的光电产业综合性展会，作为高职院校电子类专业教师，更应该深入了解产业，了解行业前沿动态和发展方向，
积极参与专业建设和课堂教学改革，培养更多适应行业发展需要的技术技能人才。

