电信学院光学生赴武汉华工激光顶岗实习

武职网讯（通讯员 周琦）电信学院与武汉华工激光工程有限责任公司继2012年第一期“青苗计划”实施以来，收到良好效果。今年4月，11级光电子技术专业40名学生经过自愿报名、择优录取的形式，在学院统一安排下，于4月7日赴武汉华工激光工程有限责任公司，开始为期2个月的顶岗实习。
本次第二期“青苗计划”仍按“湖北省普通高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划”项目实施的部署，协议约定，本学期学生在校完成相应的专业课程学习，并可充分利用企业设施和实际岗位，采取参观、培训、顶岗实习、现场教学等多种方式来锻炼和提高专业实践能力。
目前，这40名学生通过企业宣讲和深入细致的岗前教育，已进入华工激光实习一个月。为及时了解顶岗实习生的思想动态和工作状况，引导学生树立正确的就业观，帮助学生解决在顶岗实习中遇到的问题，电信学院党总支副书记敖锋、教研室主任吴晓红及带队教师几次下生产一线车间，与部门经理、人力资源经理进行深入交流，沟通和协调，详细了解实习具体情况。
通过这两期“青苗计划”培养质量的反馈，使学院领导和华工激光管理层对校企联合订单式培养模式充满了信心，双方都表示希望今后继续加强合作，建立长期稳定的合作关系，为激光设备制造行业培育出更多符合企业、岗位需求的高素质技能型人才。

