电信学子参加湖北省知识产权开放日活动

武职网讯（大学生记者
黄钰
）4月26日，正值“第十六个世界知识产权日”之际，电信学院分团委书记管斌率该院19位优秀团员学生，参加了由国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心组织的知识产权开放日活动。
在工作人员带领下，电信学院师生参观了知识产权陈列馆、专利展示厅、专利受理大厅、通信部，了解了专利审查协作湖北中心的发展历史、管理制度、工作环境以及未来发展前景，感受到了该中心的专业化、人性化、年轻化。
随后，在该中心组织的一场知识产权讲座中，同学们聆听了知识产权专家薛松的《知识产权的保护和运用》专题报告。学生代表孙磊说：“我在这次活动中收获很大，以前觉得知识产权和专利离我们大学生很遥远，现在了解了知识产权的重要性和专利申请的相关信息，希望能够利用所学到的知识，从事发明创造工作，提高自己的创新能力。”
管斌老师向国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心的工作人员表达了参加知识产权开放日活动的感触。他说：“感谢国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心提供的这次学习机会，李克强总理曾经提过大学生是实施创新驱动发展战略和推进大众创业、万众创新的生力军，参加这次知识产权开放日活动，学子们开阔了视野，增强了创新意识。希望以后有更多的学习机会，让创新创业离大学生们更近。”

