电信党支部开展“纪念长征胜利80周年”专题组织生活会


武职网讯（通讯员 蔡静 徐雪慧）10月27日中午，电信党支部组织全体党员开展了一次“纪念长征胜利80周年.弘扬长征精神”专题组织生活会，电信学院分党委书记张幼华全程参加了活动。
大家学习了纪念长征胜利80周年的有关资料。习近平总书记用四个“伟大远征”概括长征：长征是一次理想信念的伟大远征，是一次检验真理的伟大远征长征，是一次唤醒民众的伟大远征，是一次开创新局的伟大远征。长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
每位党员都谈了体会，大家一致认为长征精神是不畏艰难、不怕困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神。弘扬长征精神有利于弘扬民族精神,加强思想道德建设,为社会的全面进步提供精神动力,促进精神文明的建设与发展,可以使人们正确认识历史,珍惜今天来之不易的和平生活,有利于发扬艰苦奋斗和艰苦创业精神,鼓舞广大人民为实现小康社会而努力奋斗。
张幼华在总结讲话中强调，要求抓实支部学习，学习贯彻党的路线方针政策、学习长征精神不能流于形式。张书记还要求每个党员要以长征精神投入各项工作。

