电信学院举办“互联网+”创新创业大赛主题培训
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
4
月
23
日下午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
举办 “互联网
+
”创新创业大赛赛前辅导活动。活动特别邀请广州粤嵌通信科技股份有限公司运营经理李亚鸿来校作“全国互联网
+
大学生创新创业大赛透析”主题培训，该院部分指导教师、参赛团队共计
60
余人参加培训。

为什么要做“互联网
+
”大学生创新创业大赛？如何挖掘“互联网
+
”大赛项目？什么是评委眼中优秀的“互联网
+
”大赛项目？
李亚鸿带领在场师生回顾了
2018
年中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛概况，从比赛类别、赛程安排以及评审规则等方面入手，让师生更清楚地了解大赛的基本情况，对参赛项目有了更清晰的定位。她详细解读了第五届大赛实施的新规则，简要介绍了七类参赛项目类型及四类分组，并列举获奖项目，进行对比评价，以此促进大家对创新创业项目的挖掘和培育。

李亚鸿
结合自己多年的指导经验，着重传授了项目挖掘与识别、团队组建、商业计划书撰写等技巧。她强调，市场痛点、商业模式和核心竞争力是一个创新创业项目最重要的内容，建议计划书中的数据多以表格呈现，注重图文并茂、文字简练，重点突出。
培训互动环节，李亚鸿就师生所提问题作了详尽解答。
不少学生表示，参加
近两个小时的培训学习，
深受启发，
在接下来的时间里，一定要
精心准备，认真修改作品，争取在大赛上脱颖而出。
