电信学院深化校企合作 全面建设“双师”型教学团队

武职网讯（通讯员 夏光蔚）为配合学校“专业教师企业实践”活动，加强国家示范性专业教学团队建设，2009年暑期，电信学院继续有计划地组织了19名专业教师下企业实习锻炼，全面提高本院教师的“双师”素质，深化我院校企合作机制。
今年是我校全面建设全国示范性高职院校的最后关键时期，按照电信学院专业建设方案的要求，经暑期前电信学院部门和领导统一部署，从电信，光电，通信，测量教研室共安排19名专业教师到7家企业实习锻炼。其中，光电子技术专业共有10名教师冒着酷暑分别到武汉华工激光工程有限责任公司，武汉楚天激光有限公司，武汉长飞光纤光缆有限公司进行了为期25天的企业学习实践。他们都表示“经过25天的企业学习实践，确实让自己眼界大开，深深理解作为一名专业课老师到企业参与生产实践的重要性和必要性；并且在现场实践的这段时间里，克服了各种困难，努力学习相关资料和技能，得到现场员工的热心指导与帮助，收获颇丰，受益匪浅。”通信技术专业，电子信息专业和电子测量专业也有9名老师分别到武汉钢铁通信有限责任公司，武汉科力源电气工程技术有限公司，武汉天诚电器成套有限公司，富士康集团烟台SMT技委会实习锻炼。其中，参加富士康SMT讲师培训的老师认为：通过SMT专业知识的学习体会可以指导我们提高教学质量和水平，并为探索SMT专业建设及专业培养方案的编写和教材编写等提供宝贵的经验；与企业交流的体会为我们的教学改革，以及探索“工学结合”的教学方式、探索“校企合作”积累了一些宝贵经验；学校不仅要培养学生的基本职业技能，更要注重培养学生的职业素养，将企业管理与文化介绍给学生，以使其提早转换角色，适应企业工作与生活。
开学后，电信学院党支部认真组织参加本次暑期企业实践的老师们进行总结，形成了宣传报告，教师实习手册，经验摘要，实践照片等成果，为学校示范性建设形成了丰富的材料积累，并且准备把这种实践活动作为长效机制，加强学校与企业的密切合作，鼓励更多的老师成为“双师”型教师，建设一支更好地实现我校高职教育人才培养目标的师资队伍。

