电信学院师生赴联想集团调研现代电子表面贴装产业

武职网讯（通讯员

季峰

杨雁冰）
4
月
13
日，电子制造技术与设备专业师生
4
人
赴联想集团（武汉）调研现代电子表面贴装生产技术。本次调研主要是了解电子表面贴装技术的发展现状、企业人才需求及学生对该专业方向的认知和就业意愿。
调研座谈
调研中，电子制造技术与设备专业老师介绍了学院的专业情况和专业人才培养方案，企业方对专业人才培养目标、课程设置等方面提出了中肯的建议。企业方介绍了联想生产部门的岗位组成，主要有设备维护、制定生产工艺等技术岗位。设备维护岗位需要具备电路板知识、电路电气基础知识、气动知识、
PLC
编程等，而工艺生产岗位则需要拥有各种耗材工艺基础知识、耗材的保存和使用知识，能分析产品的缺陷，能管控产品缺陷。
与生产部和人力资源部的主管交流之后，电信学院师生参观了联想手机生产线。
据企业技术人员介绍，联想生产基地（武汉）于
2013
年底投产，设备先进，自动化程度高，场地整洁，生产有序，人员进出产线有着严格的安保措施，每条生产线仅需
3
至
5
名工人即可完成手机电路的组装工作。企业技术人员还详细说明了岗位的技能要求。
参观结束后，联想（武汉）人力资源部招聘主管苏小刚表示，希望从武职电信学院招聘到技术人才，并提出把联想集团作为武职电信学院学生实践基地的设想。围绕这一话题，双方就工资待遇、工作环境、实习安全等问题进行了深入讨论。
在调研交流中，企业进一步了解了学院的人才培养情况及学生的就业意愿，电子制造教研室教师也更加熟悉了企业的岗位分布情况及岗位对技能的需求。本次调研有利于增进学院与企业之间的交流，从而提高高职院校专业服务产业的能力。

