电信学院毕业晚会：时光作渡  眉目成书

武职网讯
（通讯员
史可）
驿路漫漫欢人聚，风华正茂将别离。又到凤凰花开时，又是一年毕业季，
三年美好时光即将画上句号，新的梦想即将启程。
6月21日晚，电信学院“时光作渡，眉目成书”毕业晚会在德礼堂精彩上演。该院千余师生观看了晚会。
晚会共分为
“青春，序曲悠扬”“梦蝶，翻涌成夏”“无悔，此间年华”
三个篇章，电信学子
结合学院特色，
用
舞蹈、歌曲、相声、校园剧、朗诵等形式展示青春风采，回首校园生活
。
晚会以
采访电信学院
教师的视频拉开大幕。
学校党委书记、校长李洪渠在视频中寄语电信学子：“忘记大学期间的不愉快，把武职的美好带到毕业后的历程中；利用所学的知识，投入工作、奉献社会、做出成绩，报答母校的培育之恩，也报答父母的养育之恩。”
殷切真诚的话语，表达了对毕业生
的
最美好祝福，将全场观众带入一场关于回首大学生活与展望人生新航程的故事里。
青春，序曲悠扬
本届毕业晚会由机器人舞蹈将气氛点燃。口琴合奏《风居住的街道》以悠扬奏响一曲关于理想的青春赞歌；伴随情景剧《我们一起走过的青春》，毕业生们重温了三年走过的美好点滴；理想音乐社团为大家带来的吉他独奏《都选
C》旋律动听，直击毕业学子心灵；DN舞蹈协会为观众带来的《Moues》和《黑发尤物》舞蹈串烧，将晚会的气氛推向第一个小高潮。
情景剧《我们一起走过的青春》
歌曲《都选C》

梦蝶，翻涌成夏
第二篇章在
电信学子拍摄的微电影《青春如歌，流连如梦》中开始。2017级学子用独特方式致敬毕业生，祝愿毕业生前程似锦，一帆风顺；相声《创业》，包袱频响，收获阵阵喝彩；古典舞《小城雨巷》给整场晚会增添浓厚的浪漫气息；弹指之间协会演奏的《往后余生》温润悠扬，一幅未来美好生活的意境图勾勒在眼前。
相声《创业》
舞蹈《小城雨巷》

吉他独奏《往后余生》
无悔，此间年华

伴随创意舞剧《那些年我们一起走过的青春》，晚会第三篇章开启，全场观众跟着舞步温暖回忆。校园情景剧《你好，再见》形式活泼，触动心灵；沉浸于歌曲串烧《钗头凤》的旋律之中，毕业学子细细品尝青春的滋味，畅想
美好
未来；伴随着《菁菁校园》温婉柔美的歌舞，电信学子对母校的依依不舍之情娓娓道来；
晚会在师生合唱的《光辉岁月》中落下帷幕。
舞蹈串烧
情景剧《你好，再见》
大学生艺术团《菁菁校园》

“青春不散 梦想起航”“时光匆匆 我们不说再见”“祝愿毕业生前程似锦”“大爱武职大爱电信” ……同学们在微信互动墙上纷纷表达对母校的不舍、对毕业生的祝福和对梦想的憧憬。
毕业不说再见，再见也是为了再次相见，祝福毕业生们在今后的岁月里，厚德笃学，求实拓新，谱写更灿烂的人生新篇章。
