电信学院举行2018级开学典礼
武职网讯
（通讯员 谭安捷）
9
月
13
日上午，电信学院在德礼堂举行
2018
级新生开学典礼。电信学院院长陈晴、党委书记张幼华、党委副书记代春兰以及各部门负责人、教师代表、
2018
级全体辅导员、班主任参加了开学典礼。
伴着雄壮的义勇军进行曲，全体师生起立高唱国歌，电信学院
2018
级新生开学典礼正式开始。
从教
32
年的黄洁老师作为教师代表上台发言。她寄语新生，选择了武职，就是选择了一条正确的人生道路。你要你愿意学习，只要你用心，你在哪里都能成才，你在哪里都可以成功。希望大家从现在开始努力，不要让大学三年留下遗憾。也别忘了，武职永远是你们的家，无论今后你们什么时候需要，我们永远是你们坚强的后盾。
电信学院
党委书记张幼华在开学典礼上
介绍
了校史、校情，重点讲到电子信息工程学院的发展历程、师资力量、实训环境、发展规划等情况。他说，今年恰逢建校45周年，希望全体新生能了解学校和学院的发展历史，从而更加热爱武职，更好地融入武职，为学校学院争光。
校企合作方大唐移动通信区域市场经理杨秀秀女士结合自己的职业经历，为新生指点迷津，如何做好职业规划。杨女士讲到，大学生要充分发挥自己的爱好特长，为未来的工作服务打下基础。要提升自我价值，培养持续学习的能力和学习意识、自律意识，建立人与人之间良好的关系，培养兴趣、特长并与职业相结合。
电制专业
17301
班王梓俊作为老生代表发言。他以校训“厚德 笃学 求实 拓新”为主题，勉励学弟学妹谨遵校训，培养良好的品德，以学习为第一要务，热爱所学专业，学好专业知识，追求真理，脚踏实地学习，努力提高能力和综合素质，开拓创新。新生代表电信
18303
班叶华龙同学分享了来武职上学这几天的所见所闻所感，祝福自己和兄弟姐妹们一起带梦想而来，乘收获而去，度过大学这段青春无悔的岁月。
电信学院院长陈晴代表全体教职工再次欢迎新生的到来，她鼓励同学们逐风而奔，遇阳而跃，振奋舒畅的意气，积淀开拓的力量，追逐青春的梦想。希望同学们在大学里潜心研习，读有序之书，洞明事理，能与人交流，读无字之书，练达人情文章，练就经纬之才、赤子之心，勇担天下之事。
开学典礼结束后，电信学院“开学第一课”系列活动也陆续拉开。在接下来的入学教育中，学院将围绕校园安全、创新创业、心理健康、专业介绍、素质拓展教育等几个主题，采取讲座、企业参观和户外班会等形式，帮助新生了解学校和所学专业，尽快适应大学生活。
