电信学院：以新姿态适应新常态实现新作为

武职网讯（通讯员 富显韬）新学期学校召开中干会、三届四次“两代会”、教职工大会和教风学风推进动员会后，3月13日下午，电信学院迅速反应，及时召开贯彻落实大会，传达上级和学校相关会议精神，统一思想，理清思路，科学谋划，狠抓落实，以新姿态适应高职教育新常态实现新作为。

电信学院院长王海通报了学校中干会议精神，结合三届四次“两代会”上校长工作报告中2014年十大亮点和六大成绩对照展开自查，在招生形势、专业建设、校企合作、铸造品牌等方面深入剖析，提出电信学院2015年行政工作思路。
党总支书记、副院长李旭围绕学校2015年“改革与落实”工作重心，就“三抓一促”和党风廉政建设与反腐败工作做了具体安排。他说：“要以领导先行为主导抓学习；要以规范管理，转变教风学风为基础抓作风；要以完善监督体制，讲规矩守纪律为保障抓党建；要以专业项目建设，出亮点铸品牌为归宿促发展”。要从专业结构调整、干部队伍建设、青年教师培养、宣传思想工作、发展规划、监督管理、服务育人等七个主题着手开展“半月谈”活动，明确工作责任人和时间表，做到踏石留印、抓铁有痕，主动适应高职教育新常态，确保各项工作有序推进。
与会分管领导就教学工作、学生管理工作、葛店校区日常工作等进行了具体安排。会议奏响了新学期向着新目标迈进的号角，为年度各项工作的顺利开展奠定了良好的基础。

