电信学院：星星之火点亮你我 颗颗爱心传递温情

武职网讯（通讯员

谭安捷

宋露露）
“
星星之火，可以燎原。虽然钱不多，但也是我们的一份力量。
”
四月初，电信学院
“
星火计划
”
爱心义卖活动再次启动，
5
月
2
日，历时一个月的爱心义卖活动圆满结束，共筹得善款
2577
元。
本次“星火计划”爱心义卖活动不同于往年，参与对象由电信学院学生党支部和团学联扩大到了电信学院全体师生，义卖物品也有新变化。活动负责人、电信学院团学联办公室田碧兴同学说：
“
以往的义卖活动都是团学联干事去学生宿舍收集闲置物品，然后组织义卖。今年则由各班级自主策划义卖方案，开展宣传，摆摊收集、售卖，这样就会有更多同学了解爱心义卖活动，让大家都有机会出一份力。
”
坚守义卖点
师生捐赠的书籍、学习用具、布娃娃等物品
钟楼、东二舞池、东三食堂旁均设有爱心义卖点，吸引同学们驻足围观，现场吆喝声、询问声络绎不绝。
2016
级通信专业一名同学在义卖点的书本区找到一本《
C
语言程序设计》，付款后非常满意地说：
“
一直想买一本
C
语言相关书籍，网购也不便宜，没想到在这里找到了，价格便宜不说，还能够献一份爱心，很有意义。
”
在电信
15308
班的爱心义卖点，不仅仅出售书籍、电子产品、文具等等的实物，还出售让你意想不到的
“
虚拟物品
”
，比如“帮你跑跑腿”服务、做一些小事情等等。光电
15302
班班长魏幸月说：
“
义卖虚拟物品，是班上同学们的点子，大家想尽力筹集善款，吸引大家来献爱心。希望我们的爱心可以凝聚成爱的海洋，让贫困山区的孩子感受到社会的温情。
”
据悉，本次义卖活动所筹集的善款将用于孤儿院的孩子和养老院的孤寡老人购买生活用品，为贫困山区的孩子们添置学习用品。

