电信学院教师赴深圳职院进行新课程开发学习

武职网讯（通讯员 徐雪慧） 为遵循我校“以市场需求为向导，以能力培养为中心”的办学理念，对电子行业职业岗位需求进行调查和分析，为适应市场对智能电子技术人才的需求，2009年12月10日至12月13日，电信学院派徐雪慧老师赴深圳职业技术学院对该学院“智能卡技术”课程建设行了深入的调查研究，并开发相关新课程。
徐雪慧老师详细了解了深圳职业技术学院智能卡技术课程建设、教材建设、实验实训室建设、精品课程建设、学生学习及就业情况，对电信学院开发 “智能卡技术”相关新课程具有指导性意义。
据悉，电信学院计划于2010年在电子信息工程学院电信专业开设《智能卡制作与调试》课程，旨在培养智能卡及相关行业的技术应用型人才，具备能力包括产品开发与测试、生产与质量管理、销售以及技术支持等。此门课程的开设进一步拓展该院专业课程，培养了学生综合应用电子知识与技术解决电子产品实际问题的能力，能有效提高学生的核心竞争能力和就业综合能力，拓展学生就业面，使学生不仅能快速适应智能卡行业的就业要求，而且很容易触类旁通地在其他电子行业中找到自己的位置，实现可持续发展，具有重要的实践意义。

