电信学院“情暖师生.携手筑梦”元旦晚会温馨上演

武职网讯（通讯员 谭安捷 摄影 程首印）“情暖师生，携手筑梦”，
12
月
28
日晚，电信学院在德礼堂举办
2016
年元旦晚会，师生们用歌声、小品、魔术、舞台剧等等多种形式为全院师生奉献了一台超用心、超温暖、超自信的晚会，电信学院师生代表千余人观看了演出。
新疆舞《异域风情》

大合唱《我爱你中国》
诗朗诵《祖国，我不用言语》
晚会由电信学院的“小骄傲”们——小机器人舞蹈表演拉开序幕，酷炫的机器人舞蹈表演给晚会增加了高科技元素，一下子就吸引了观众的目光。紧接着，由新生努尔比亚和祖丽菲亚带来的新疆舞《异域风情》惊艳全场，微信互动墙上一下子被刷屏，大家都被她们的舞蹈感染力所折服。笛箫协会演奏的《大鱼》描绘了一个充满爱的世界，大家跟随着洞箫那圆润清雅的声音，仿佛自己就是那只灵动的鱼，穿梭在美妙天地间。大合唱《我爱你中国》和诗歌朗诵《祖国，我不用言语》表达了青春学子对祖国的崇敬与热爱。
黄大海与弹指之间吉他社合作表演《当我想你的时候》
要说学生最期待的“传统节目”，非电信学院“重量级”歌王黄大海和廖俊杰两位老师的歌曲莫属。廖老师独唱《回头太难》唱的动情，黄老师与弹指之间吉他社合作的《当我想你的时候》，画面感十足。学生们都纷纷“上墙”留言，表示咱电信学院的老师，不仅课上的好，唱歌也是棒极了。
音乐剧《时间都去哪了》
“门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发”音乐剧《时间都去哪了》是晚会最催泪的节目。音乐、表演、沙画完美结合，将这首家喻户晓的歌曲重新演绎，展现了子女的成长过程和普通家庭的悲欢离合，让大家体会到为人父母的不易。有同学深有感触地说：“每年放假回家都发现父母的白发又多了些，心里很难受，今年回家一定好好陪陪父母。”
交谊舞《爱的摩登》
电信学院老师们借祝福视频表达了美好的祝愿：希望用真情温暖学生，希望学子们将电信学院当成自己的家，希望师生砥砺奋进，共筑美好梦想，希望电信学院师生工作顺心、生活愉快。同学们在微信互动墙上纷纷表达对老师的新年祝福和对新年的期望，晚会在交谊舞《爱的摩登》中完美落幕。
师生共祝电信学院明天更美好


