电信学院召开2021年人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 朱婷
李
雪
王凌波）
6月10日，电子信息工程学院院长陈晴主持召开电子信息工程技术、集成电路技术等八个专业2021年人才培养方案论证会，
华为技术有限公司高级工程师史琳波、华星光电革新推进部部长龙冲等八家领军
企业共
八名
专家，以及
电子信息工程学院
师
生代表
出席
会议。
论证会上，
电子信息工程学院
八个专业负责人相继发言，
从人才培养方案修订思路、落实国家专业教学标准情况、人才培养模式、课程体系构架和课程设置、实践教学环节设置、人才培养方案的特色和亮点等方面作汇报。

专家听取汇报
认真听取汇报后，专家组认为，现有专业人才培养方案能培养满足企业需求的技能型人才，其课程体系知识点覆盖率高，工作岗位涉及的
80%以上知识点均能被覆盖。
针对“订单班”宣传力度不够、学生在企业如何更好持续发展、三年学制制约专业核心课深度广度等问题，学生代表、教师代表、企业专家、专业负责人面对面充分沟通，交换意见，畅所欲言，现场气氛热烈。
专家提议将生产管理、质量控制、设备维护、工艺实操等技能型课程全部放在企业完成，深入推进校企合作、实现资源配置优化。各专业负责人表示，
将认真吸取、借鉴专家的宝贵意见和建议，进一步修订完善人才培养方案，并落实到专业建设和教学工作中。
企业专家与师生面对面交流
陈晴代表
电子信息工程学院
师生对企业专家参加论证会表示衷心感谢，同时期待在专业建设贴合行业企业发展、帮助学生可持续发展等方面深入推进校企
合作，实现
校企共育、校企共建、校企共创、校企共享，进一步提升人才培养质量。
（审核：杨俊）
