电信学院赴大悟县红色教育基地接受精神洗礼
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
为丰富“两学一做”的教育形式，提高党员党性觉悟，进一步增强“四个意识”，电子信息工程学院党委于
11
月
18日至19
日开展“学习十九大精神 传承红色基因”主题党日活动，组织全体党员赴大悟县白果树湾
·宣化店
革命传统教育基地追寻红色记忆，
体验红色精神，缅怀革命先烈。


重温入党誓词
18
日下午，在中原突围纪念馆，党员教师们
面向鲜红的党旗，
精神饱满地
重温入党誓词。
在讲解员的带领下，
党员教师们参观了中原军区旧址、中原突围史陈列馆、湖北会馆等。随着声光电设备铺开的历史画卷，党员教师们如同亲临战火纷飞的现场。
一件件珍贵实物、一幅幅历史图片、一幕幕生动影像，再现了
1946
年革命先烈不畏强敌，奋起展开中原突围战役，打响解放战争第一枪，拉开解放战争序幕的革命历史。
以李先念为核心的中原军区广大军民为民族和人民利益抛头颅洒热血的爱国主义精神、顾全大局的无私奉献精神、同心同德的团结协作精神、自力更生的开拓创业精神，让党员教师们深受感动和感染。
参观中原突围纪念馆
19
日上午，党员教师们来到
鄂豫边区革命烈士陵园，了解新五师的建立与发展历史，瞻仰了在抗日战争、解放战争和土地革中牺牲的烈士。革命老区的光荣历史、革命先烈的英雄事迹和老区的巨大变化给党员教师们带来深深的震憾。大家表示，虽然时代不同，但革命先辈的精神永不过时。缅怀先烈，就是要继承和发扬革命先烈们坚定的理想信念和艰苦奋斗的革命精神。立足当下，就要学习革命前辈勤劳质朴、无私奉献的优秀品质，
切实履职尽责
，以饱满的精神状态投入到实际工作中。


