电信学院技能运动会如火如荼进行

武职网讯( 通讯员 李雪 张玲丽 记者 宋三鑫）为了进一步巩固学生专业理论知识，提升学生实际动手能力，电信学院一年一度的技能运动会目前正如火如荼地进行。
据悉，此次运动会由电信学院学生科承办，以电信学院电信、通信、光电子技术四个教研室，工业中心，电子技术基础实训中心为学术支持，以学术科研为背景，以激发学生创新能力为目标，以开放创造性课题为项目，以理论与实际结合为指导方针。本次运动会分为现场制作和开放式两种形式，现场制作课题包括CAD技能、C语言技能、单片机技能、数字电子技术技能、触电急救技能、喇叭口制作、氧气焊接、EDA技术、网线制作技能、光通信技能、基本运算模块技能、光学工艺操作技能、激光加工操作、电工技能等14个竞赛项目，开放式课题包括调幅收音机组装与调试、对讲机装配、电阻桥触摸开关、简易红外线检测器、闪光灯的电子制造、红外音乐报警系统、LED应用设计制作、硅光电池光控灯、光敏电阻光控开关共计9个项目。
在电信学院各方努力组织安排下，运动会于5月10日正式开幕，并且在08、09届各班级召开了动员大会，同学们报名积极。经过近半个月的一系列比赛，各个项目均产生了最后的高手，目前优胜选手正在为最后的决赛做准备，根据技能运动会方案，6月初将由电信学院资深教师组成的专家团组织评审，并将在6月上旬举行评奖及总结表彰大会。
技能运动会在该院学子心中产生了深远的影响，起到了激发学生扎实专业学习的兴趣，并且对同学们的理论基础和实际操作能力提出了较高要求。一位09届女生说，在参加运动会的过程中发现自己虽然专业课学得好，但是实际动手能力却不是强项，并表示将在大二更加重视实训课，提高自己的动手能力。此次运动会也让即将实习的08届学生受益匪浅，部分08届学生发现自己对于基础知识遗忘得很快，导致很多课题的完成受阻。此次运动会后，许多08届学生重新审视自己的基础知识，并开始为踏入社会作进一步充电。

比赛现场



