电信学院与世纪鼎利签订“武职•鼎利微学院”合作协议
武职网讯
（通讯员 朱里奇）
4
月
10
日至
11
日
，
“全国地方应用型院校新工科交流会暨人工智能教育高峰论坛”在
北京国际会议中心举行
，我校电信学院院长陈晴、节电教研室主任朱里奇
应邀出席交流会
，
并参加了
“新工科下的产业学院创新共建模式论坛”
活动
。
4
月
12
日，电信学院与
珠海世纪鼎利科技股份有限公司
签订
《
武职·鼎利微学院合作协议
》
。
本次交流会
由中国人工智能学会、全国高等院校计算机基础教育研究会、北京联合大学主办，
来自教育界、企业界以及各大媒体代表
共千余人云集北京，共商如何落实《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》，引导企业深度参与职业学校、高等学校教育教学改革，鼓励学校推行面向企业真实生产环境的任务式培养模式。
我校代表陈晴、朱里奇与
300
余名专家、学者参加了由
世纪鼎利承办的
、
以
“应时而动、产教创新、特色办学、共享发展”
为主题的
“新工科下的产业学院创新共建模式论坛”。
世纪鼎利副总裁包雨发表了
《
新工科时代的鼎利学院——书写校企协同育人新篇章
》主题演讲
，从通信及物联网、职业教育和产教融合三个方面，阐述了世纪鼎利基于自身产教一体优势，将产业经验转化为教育能力，落实
到
校企共建共管共享的鼎利学院建设及运营
的总体思路和实践做法。
据了解，
世纪鼎利旗下的“鼎利学院”
不断探索产业学院创新校企合作的深度和广度，用优质企业资源参与高校人才培养，深入推进产学合作协同育人，通过产业学院这一平台汇聚社会资源，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革，积累了一定经验。
为引入世纪鼎利的优势资源，
4
月
12
日，经
协商讨论，我校电信学院与世纪鼎利签订了《武职·鼎利微学院合作协议》，
双方商定
将以项目的形式推进协议的落实。
根据协议，“
武职·鼎利微学院
”将基于“中国制造
2025
”“互联网
+
”“一带一路”等重大国家战略，借力双方优质教育资源和产业资源，围绕我国战略新兴产业发展关键任务，面向
ICT
领域相关专业，针对高新技术产业开展人才培养合作，助推区域经济社会发展的科技服务，推动学院综合实力、服务社会能力跃上新台阶，提升整体办学水平。
