电信学院师生与缅甸留学生愉快见面

电信学院师生与缅甸留学生见面座谈
武职网讯（通讯员

廖骏杰

王碧芳）
4
月
11
日，电信学院在凌曦楼
A3003
举行缅甸留学生见面会，电信学院院长陈晴、通信技术专业
8
名缅甸留学生和辅导员汪春莲、通信教研室教师代表及英才计划学生代表参加了见面会。

会上，缅甸留学生轮流用汉语作自我介绍并汇报近期的学习成果，
赢得了与会师生的赞赏。英才计划学生代表戴干干介绍自己属牛时，在座师生才了解到缅甸也和中国一样有十二生肖，这引起了双方学生的共鸣，一下子拉近了中缅学生的距离。
相互认识后，通信教研室主任李雪打开精心准备的
PPT
，用中英两种语言介绍了通信技术专业的课程设置、师资团队、实训环境等基本情况。通信
15302
班学生代表马新新用流利的英语向缅甸留学生分享了自己近两年的大学学习生活感受，缅甸留学生积极回应，热情高涨，气氛非常活跃。
缅甸留学生参观第一工业中心
缅甸留学生参观机器人实训室
中缅师生在机器人技术中心合影
座谈之后，缅甸留学生到第一工业中心实地参观电工实训室、通信网络实训室、光传输实训室、通信工程实训室、网络优化技术实训室、物联网实训室、物联网体验中心、机器人实训室等。参观过程中，留学生从专业老师蔡渤流利的英语讲解中，了解到电信学院通信技术专业的发展规划和教学环境。留学生们对机器人表现出了极大的兴趣，切身体验到科技的神奇力量。高端大气的实训室、激情澎湃的授课老师、跃跃欲试的同学、浓厚的学习氛围立刻把这些留学生吸引住了，他们感叹：这样的环境实在太棒了，在这里学习真是一种享受！
缅甸留学生漫步校园
在两个多小时的交流中，大家逐渐熟络起来，纷纷利用间隙时间互留微信，中缅学子还相约一起到食堂吃饭，两国学生之间亲切交流，进一步增进了彼此之间的友谊。

