电信学院教师参与“进阶之心 潜入设计”论坛研讨
武职网讯
（通讯员 魏青 李露 朱里奇）
3
月
30
日，由湖北省照明学会主办的
“
进阶之心 潜入设计
”
景观照明与城市照明论坛在中南建筑设计研究院召开，
我校电子信息工程学院节电技术与管理
教
研室主任朱里奇一行三人受邀参加论坛
交流
研讨。
来自全国和本地的照明行业的大咖们对即将
举行的军运会与城市照明的艺术表现、后军运会与武汉城市总体照明环境的规划与设想等议题进行了探讨与交流，提出为塑造规范、良性、专业的湖北省照明行业，应设立湖北省照明工程专家委员会、照明设计专家委员会、
照明培训专家委员会
等多个专委会。
节电技术与管理
教
研室主任
朱里奇在论坛发言中表示，
院校单位是照明行业生态链上的重要环节，是专业人才输送的重要来源，希望加强与设计单位、工程单位、企业单位的交流和往来，培养出符合行业发展要求的专业照明设计师、工程师团队，也为学生就业，企业选拔人才搭建畅通平台。
节电技术与管理专业照明方向负责人魏青、李露就照明行业发展及人才培养等问题，与湖北省照明学会秘书长张耿、武汉迪斯环境艺术设计工程有限公司董事长夏先重、武汉金超盛光电有限公司总经理饶炼琴等进行交流互动。
参加此次论坛的节电技术与管理专业教师表示，有信心
有能力
在湖北省照明学会公平公开透明的平台上，与更多
照明企业
共生共长，打造出符合行业要求的照明团队，为照明行业企业培养输送更多优质人才。
