电信学院：因为有你 心存感激

武职网讯（通讯员 王亚琴 大
学生记者团 崔玉合
）“直到长大以后才懂得你不容易”、“在你期待的注视中，我迈出过人生第一步”、“父爱深沉如山，母爱细水长流”、“你陪我长大，我陪你变老”……
1
2
月1
3
日
晚
，
一场别开生面的感恩主题交流
会
在凌曦楼A3001如期举行，电信学院200余名学生参与了本次交流会。
图为：感恩主题交流分享会场景之一

图为；学子感恩分享

为了让
学生懂得回报
父母
、回报他人、回报社会，
引导学生自觉追求
“真
、
善
、
美”
，
把感恩之情化为强烈的责任感，并
付诸
于服务社会的实际行动，
以培育和践行社会主义核心价值观
。
电信学院社青部于11月份开始举办感恩征文活动，共收集到201份征文，从中选出5份优秀作品进行分享。

伴随着悠扬的旋律，一群志愿者在社青部部长的带领下抬起手臂，伸出右手食指，开始手语操表演《感恩的心》。5位演讲人结合自身成长历程，以生活中的感恩故事为素材，从“孝敬父母、感恩老师、改变自己”三个层面
诠释同一个中心——感恩
的内涵
。
真实平凡的故事形象而生动地表达了感恩的意义和方式。交流会上，大家一起观看了社青部在感恩节那天录制的视频短片《因为有你 心存感激》。
在背景音乐的渲染下，
不少学生热泪盈眶，现场涌动着浓浓的感动之情。

会后，观众自愿上台分享自己要感恩的事情。国家励志奖学金获得
者
曾渺说：“我刚刚收到了5000元的励志奖学金，感激之情难以言表，我会常怀感恩的心，更加认真学习、不断增长本领，为日后回报社会做好准备。”15级一名同学讲到：“感恩不仅是一种情感，更是一种精神。我们最要感恩的就是父母，但这不是一句简单的话语，而是一份真实的行动。”这一席真诚的话语得到观众热烈的掌声。

