电信学院教师自带技术送光明  助力罗田建设新农村
武职网讯
（通讯员 王亚琴 朱里奇 银波）
4
月
12至
13
日，
电子信息工程学院院长陈晴带领节电教研室朱里奇、陈灏以及学生科银波、刘召富赴罗田县匡河镇开展
实地调研，
实施“光伏路灯扶贫项目”，
为当地提供智慧照明、物联网照明方案
。
12
日，罗田县匡河镇镇长左胜阳、湖北众创新能源有限公司负责人凡昆对
陈晴一行
表示热烈欢迎。左胜阳介绍了当地具体情况，他说，镇上晚上无法照明，居民出行不便，也一定程度影响了当地居民生活和经济发展，寻找一份好的解决方案迫在眉睫。陈晴
一行
当即实地观测了匡河镇周边的环境，现场研究讨论，提出光伏照明方案。
搬运灯杆
安装光伏设备
13
日，在匡河镇财政所院内，
朱里奇、陈灏、银波、刘召富等老师
打开前期运抵的光伏路灯器材，取出光伏电池板、灯头、光伏路灯可控制器，迅速安装，并逐个测试。大家两两一组，将
8
个灯杆搬运到位。竖灯杆是整个安装过程中最艰难的时刻。
6
米的灯杆，加上灯杆顶上的光伏设备，重约
500
斤，需要
5
人齐心合力才能将灯杆安全地竖起来。一直忙到晚上
6
点，八根路灯全部安装到指定位置。
竖起灯杆
安装灯杆
夜色降临后，
8
个路灯全部点亮。
“装上路灯后，晚上镇上的大人孩子出来耍方便多了，也更安全了，而且不用交电费。”谈到这些给村名带来光明的路灯，想到利用专业知识为
新农村建设贡献了一份光明，老师们
脸上洋溢着自豪的笑容。
据介绍，这些路灯采用先进技术，
具有绿色、安全、节能、环保、可再生等特点。
每一盏灯都有独立的供电系统，能自动控制开关时间。白天通过太阳能光伏板收集太阳能，多余的能量则
储存于
蓄电池。当夜晚到来时，蓄电池便通过控制器向光源供电。如遇上阴雨天气，也可正常使用
5
天左右。
电子信息工程学院院长陈晴
表示，
作为
示范性高职院校，必须有与之相匹配的
服务地方经济发展的
能力，有打赢扶贫攻坚战的社会
贡献力，有推进
“新农村建设”的社会
影响力。这次发挥专业技术优势介入到具体服务项目，
是一个成功的尝试。
希望节电技术与管理专业开发专门的实训课程，推进
节电技术与管理专业省级特色专业建设项目
的持续实施。
