电信学院教师到华工激光参观调研
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
4
月
15
日下午，电子信息工程学院院长陈晴率该院班子成员、相关部门负责人一行
10人赴武汉华工激光工程有限责任公司
（简称华工激光）参观调研，就校企深入融合进行沟通交流。
陈晴一行在
武汉华工激光工程有限责任公司人力
资源总监曾密宗
、标记事业部刘勇等人的引领下，
参观了激光科技馆，详细了解华工激光的企业文化、发展历程、产业架构及未来发展方向。华工激光以“为制造的更高荣耀”为使命，坚持技术创新，着力推动“制造向高端服务型制造”转型，在拉动传统产业转型升级中发挥了至关重要的作用。
参观结束后，校企双方围绕技术创新、工学结合、人才培养、毕业生发展等话题展开座谈。华工激光非常注重企业人才梯队培养，通过雏鹰、飞鹰、精鹰、雄鹰四级培训机制逐级打造各类精英人才。据企业方介绍，华工激光在全国共有
9
个大区，其中有
2
个大区总监是武职光电技术应用专业毕业生，
电子信息工程学院光电技术应用专业目前有刘凯、刘晓博等
40
余人在华工激光供职，年龄最大的只有
34
岁。
在深入了解华工激光在技术创新和激光应用工艺上取得的最新成果后，
电子信息工程学院一行
表示，被华工激光重视自主科技创新和不断追求卓越品质的精神所鼓舞，为华工激光“开放、专业、高效”的企业文化所感动。
在参观交流过程中，校企双方均表示希望继续保持密切联动，加强交流，期待在国家实施中国制造
2025
的战略背景下，创新探索校企合作模式，实现共赢发展。


（
审核：杨俊）
