电信学院：今年军训不一般 学长学姐倾情助力

武职网讯（通讯员 谭安捷 摄影
唐华）“哇，好漂亮”“求求你让我再看一次吧”“这是怎么弄的，教教我吧。”近几天，在新生军训休息时，军训场地不断传来欢声笑语，现场气氛十分活跃。
魔术协会成员为新生表演纸牌魔术
走近一看，原来是学校魔术社团的学长学姐们利用军训休息时间给电信学院军训新生表演魔术。“你随意抽一张纸牌，我就能感应出那张牌是什么”，2016级的小鲜肉们好奇心一下子被点燃。不出所料，学长们一猜一个准，新生屡试不爽。
魔术协会成员表演意念魔术
接下来的意念魔术更是让新生们瞪大了眼睛，只见学长拿出一个酒瓶，让一位自告奋勇的新生握住瓶颈，然后往里面扔进一个玻璃块，轻轻一晃，就听见“砰”的一声，整个酒瓶底破掉了，让那位握住酒瓶的学生吓得张大了嘴巴，又害怕又惊奇，军训的疲惫感一下子荡然无存。
伴着电子音乐的动感旋律，DN部落舞蹈协会给“新兵”们带来了激情四射的舞蹈表演，很快吸引了许多其他专业的新生，大家里三层外三层将舞蹈社团的学长学姐围住，欢呼声一浪高过一浪，欢乐的气氛让严肃枯燥的军训变得妙趣横生。
据了解，从9月10日新生军训正式开训后，为了丰富新生的军训时光，帮助他们尽快适应大学生活，电信学院学长学姐自发组织所在社团成员，在新生军训休息时间献上多姿多彩的小演出，让今年的军训变得不一般。学长学姐的用心，纾解了军训的疲惫感，让这些初来乍到的学弟学妹感受到了电信学院这个大家庭的温暖。休息时，很多新生缠着问东问西，学长学姐们热情解答，告诉他们学校哪里的饭最好吃，哪里有适合看书学习的地方，哪里有他们感兴趣的比赛。这才短短几天功夫，新老学生就成为了朋友。
“希望每一位同学都可以真正了解军训的意义所在。强健体魄、磨炼意志，军训必然很苦，但是也可以苦中带乐、累中有温暖。相信经过军训的洗礼和磨砺，你们会更好地投入到大学生活中去，拥抱新生活。”这是大二的学长学姐对新生的期望，也是对新生的祝福。
新生军训场景




