电信学院师生赴武汉奔腾激光参观调研
武职网讯
（通讯员
周琦
吴晓红）
6月18日下午，
光电教研室主任吴晓红率
光电2017级英才计划师生代表
赴武汉奔腾激光参观调研。
奔腾激光公司
行政人力资源部长李敏接待了
光电专业
师生。
他从
战略布局、技术储备、精益生产、品质保障、服务网点构建
几个
企业现代化管理
的内容上出发，
介绍了奔腾激光飞速发展的12年，
并
就旗下各系列产品在各行业中的应用，结合实际案例做细致讲解。
随后
，
光电专业
师生一行
人
在终检部部长程德志（武职光电08届毕业生）带领下
参观了
标准化生产车间，近距离
感受
高端激光装备生产过程的严苛工艺要求。在生产车间，程德志展示了6KW设备二维平面切割工艺及切割工艺品，加深了参观师生对工业激光技术优势和实力的了解，师生被激光加工的神奇魅力所折服，
纷纷
拍照、录像、
记
笔记。
光电专业师生参观
奔腾激光
最
后，师生一行来到公司会议室进行交流，公司焊接事业部副总经理李银华（武职光电08届毕业生）
、
屈清娟参与座谈。屈清娟以“智能激光切割”为
主
题，讲解了高功率激光切割设备在智能制造中的应用、研究方向、最新技术及成果等，并
强调
了英语在公司职业发展的重要性。
与会学生
认真记录、积极提问，并与优秀校友交流，李银华、程德志分别讲述了
自己
在奔腾激光的职业成长心路历程
。

座谈交流
参观结束后，
光电
2017级英才计划
师生表示，虽然时间短暂，但收获满满
。
公司井然有序的生产现场、温馨的企业文化让人印象深刻，了解到了激光加工技术和市场行业的应用热点与趋势，开阔了视野。
》》》延伸延读
奔腾激光作为中国高功率激光切割行业的领跑者，专业从事高功率激光加工设备的生产与制造，是全球为数不多的几家同时拥有激光器和车床技术的公司之一，拥有武汉、温州、临沂三个生产基地，国内设有36个技术服务中心，同时在海外也设有五个技术服务中心，坐拥50多项激光技术专利。
奔腾激光作为一家中外合资企业，经过了时间的磨砺、行业的竞争，以自身自强不息、勇争上流的精神，逐渐成长为一家具有硬性科技实力与软性人才资源兼备的综合性的国内高功率激光器的领军企业。

