电信学院海尔培训中心将以“成套设计师”培训为抓手

武职网讯（通信员 谢中华 廖俊杰）3月8日下午，电信学院在第一工业中心会议室举行了“海尔大学培训中心培训研讨工作会议”。副校长刘小芹、校企合作处处长陈章斌、电信学院常务副院长王海、副院长王臻、海尔服务中心主任谢忠华以及海尔工贸副总经理弋德宇和相关网点经理，还有来自钟祥志强职业中学校长张子祥等20多人与会。会议决定以海尔“成套设计师”培训为抓手，积极申报建设省级“成套设计师”实训基地。
本次会议主要目的是研讨目前海尔服务中心存在的实际问题，并通过这种面对面的交流寻求最佳的解决方案。与会代表们首先肯定了海尔服务中心在过去岁月里为武职、为企业、为社会所做的贡献，同时也分析了目前海尔服务中心面临的实际困难。与会三方再次重申了自己的鲜明态度，坚持校企合作方向，一定要将海尔服务中心这个具有品牌效应的合作项目继续办下去，并越办越好。会议代表各抒己见，分别从学校和企业的角度探讨在学员培训过程中遇到的问题，一致认为在校企衔接这个环节需要加强力度，让学员进得来更出得去，形成良性循环。
通过本次会议，与会代表们进一步提高了认识、理清了思路，针对不断变化的外部环境，要着力解决好海尔服务中心目前在运行过程中遇到的瓶颈问题。会议决定以海尔“成套设计师”培训为抓手，积极申报建设省级“成套设计师”实训基地，三方通力合作，将培训工作推向新的阶段。

