电信学院优秀学子走进省级实训基地

武职网讯（通讯员 周琦）4月15日，电信学院启动“优秀学子实习计划”，光电子技术专业13级15名优秀学子获得了前往我校校外省级实训基地——武汉华工激光工程有限公司顶岗实习的机会。
图为：实习学生进行
激光打标设备总装实训
的场景
在近两个月的时间里，同学们从最初的听、看、模仿，到最后独立动手操作，虽然过程并不顺利，但教会了同学们“独立思考、认真负责”的工作态度和工作原则。与实习同时开展的大小培训课程，巩固了同学们的专业理论知识。实习学生回到岗位后，实践操作也能做到融会贯通。特别值得一提的是，5月12日，武汉华工激光工程有限公司开展了“激光设备施工工艺”大型培训课程，由PE主管授课，对实习学生进行了有针对性的指导，颇受学生欢迎。
李凌凯同学说：“实训与培训相结合，使我们在光纤激光打标设备接线和调试工作中更加得心应手。工作的历练不仅提高了我们的专业实践能力，也让我们感受到了工作的乐趣和价值，明白了勤奋努力是实现人生梦想的不二法门。”
武汉华工激光工程有限公司是国家重点高新技术企业，中国最大的激光设备及等离子切割设备制造商之一。实施“优秀学子实习计划”，是电信学院加强内涵建设、提高人才培养质量的又一重要举措。学院与企业合作，为学生搭建了审视自我、提高实践能力的平台，促进学生就业工作早动手、早规划、早设计，为应对未来就业环境奠定良好基础。
光电子教研室主任吴晓红介绍说，这种校企深度融合的培养模式，是电信学院2015年的努力方向，也取得了良好的成效，学生们深普遍反映良好。较强的综合能力能让同学们顺利融入工作环境，实用的专业知识使同学们能较快适应企业及岗位工作要求，通识教育则拓宽个人视野，让同学们能够更好地与同事及客户沟通。
按计划，15名优秀学子将于7月15日结束实习。学校要求，及时汇报每天所有实习人员的安全情况，实习结束前以小组为单位完成一篇有价值的社会调查报告。我院15名同学均表示有信心通过这次顶岗实习，将专业所学与实习所感结合起来，为自身发展及择业积累经验。目前，该院学生仍奋战在实习岗位上。



