电信学院开展新生入学教育

武职网讯（记者 吴文权 实习记者 桂新敏 陈雪梅 黄瑞琴 张华 刘秋娟）军训结束后，电信学院为该院770余名新生开展一系列入学教育活动。
9月27日上午，电信学院开学典礼在体育馆隆重举行，该院院长姚建永等领导出席典礼。姚建永在典礼中总结了学院的办学经验，指出了现在的工作要点，并对该院发展作了规划和展望。随后，老生代表发言表示对新生的热忱欢迎和鼓励，新生代表表达了在以后的学习中奋力拼搏，努力进取的信心和决心。
27日下午，大一新生在解说员的带领下参观了实训中心。据悉，实训中心有全套的实验设施和先进的教学理念以及过硬的实训条件，并且还有专门的指导老师，无论从设备和指导都能满足同学们的要求。
28日，电信学院新生在凌曦楼A3001参加了安全教训讲座，保卫处副处长杨超峰针对校园安全问题，作了详细分析及正确引导。杨超峰针对防盗、防骗、防车三防问题进行了剖析。杨老师幽默风趣的话语及最新的案例剖析让安全深入人心，同学们了解了“防人之心不可无，害人之心不可有”的涵义，明白了生命的意义和价值。
29日上午，电信学院特邀心理健康教育与咨询中心杨国荣老师，为大一新生作心理健康知识讲座。杨老师贴近生活实际又轻松幽默讲解，她所谈及的男女恋爱中的问题、人际交往问题更是诉出了大一同学的心声，得到大家的强烈反响。她还谈到学校提供专门的发泄室及学校为学生提供免费的心理咨询等举措。此次讲座后，同学们都感到学校对大家充满了关爱。
29日下午，电信学院学生管理科科长刘文韬为该院新生作了入学教育讲座。讲座围绕认识高职教育和如何在大学生涯中成才两方面展开。刘文韬提出专科生的动手能力是与本科生竞争的核心力量之一。他还指出大学学习就应该抓住职业特性多动手；掌握理论特性巧动手；利用多种平台增情商；参与各种活动长素质；参加体育锻炼强体魄；注意细节养成好习惯等。
不少大一新生认为这三天的入学教育起到很好的引导作用，让同学们从各个层面了解学院的办学理念和教学特色，并且对大学生活有了初步的了解和在以后的生活所需要注意的事项，这样可以更快地融入学校学习和生活中。

