电信学院：志愿服务进社区 便民服务暖人心
武职网讯
（
通讯员 史可）
12
月
7
日，
电子信息工程学院组织师生志愿者到汽标社区开展家电义务维修、共享单车整理等志愿服务活动。
上午
9
时，志愿者们有条不紊地牵好电源，搭好维修服务工作台。居民闻讯陆续从家中拿来不能正常运转的电风扇、电热水壶、电饭煲、吹风机等小家电，交给志愿者“会诊”。
在教师志愿者姜薇和刘召富指导下，电信学子们认真查找分析故障原因，动手维修并做好登记工作。只见师生们熟练地卸螺丝、检测、换零件、重装、测试，一把电热水壶、一个电吹风就在志愿者手中快速“复活”了……
参与志愿维修服务的师生还耐心地向社区居民宣讲家电使用和保养方法，对已损坏或者一时难以修复的电器作细致说明并提出维修建议。社区居民从师生志愿者细致周到、饱含爱心的志愿服务中感受到了温暖，向志愿者们表示由衷的感谢。
除此之外，志愿者们分片拉网式寻找停放在路口、道路中间、绿化带等处的共享单车，相互协作，将车子搬到社区外公共停车区有序摆放，并将损坏的单车分类停放以便回收维修。大家还向过往居民宣传“文明共享，绿色出行”理念，号召大家“文明骑行、文明停放，自觉爱护身边的共享单车”。
“志愿服务进社区”是电子信息工程学院“国际志愿者日”系列活动之一，旨在通过志愿服务活动，为社区居民提供帮助，让师生志愿者在生动的社会实践中弘扬志愿服务精神，传播志愿服务理念，为构建和谐社会做贡献。
