电信学院08级富士康（烟台）实习总结表彰大会举行

武职网讯（通讯员 李晓勤  记者  袁小玲）1月20日，电信学院08级富士康（烟台）实习总结表彰大会在凌峰楼A3001召开，本次会议由该院学生科科长刘文韬主持，校企合作处处长陈章兵、院党总支书记李旭、副书记敖锋出席了会议。
在会上，刘文韬首先代表学院对同学们圆满完成实习任务顺利返校表示祝贺，肯定了实习同学们顾全大局、艰苦奋斗的精神；接着四位学生代表做了大会发言，他们谈到了在实习生活中的委屈与泪水，也谈到了在实习过程中的收获与感悟，“不是工作适应我们，而是我们去适应工作”、“不要在意是不是做专业相关的事，重要的是把现在的事做得很专业”、“我们将与学校一同成长”、“合理的要求是锻炼，不合理的要求是磨炼”，一句句质朴的语言感动了在场的每一个人。最后，敖锋进行了总结，他强调，实习是给学生提供的一个快速成长的通道，同学们应该正确认识实习，参与实习。他送给同学们一句话：“优秀是一种习惯，要习惯宽容而不是抱怨，要习惯赞美而不是批评，要习惯欣赏而不是诋毁，要习惯认真而不是马虎。”
会上，李旭作了即兴讲话，他说，听了同学们的发言深有感触，也很感动。接着李旭宣读了优秀实习学生名单，大会最后陈章斌及该院领导向获奖同学颁发了证书，并与获奖同学合影留恋。


