电信学子获2018年全国职业院校物联网总决赛三等奖
武职网讯
（通讯员 徐雪慧）
5
月
8
日至
9
日，
2018
年全国职业院校技能大赛物联网技术应用赛项（高职组）全国总决赛在天津中德应用技术大学举行，由我校电子信息工程学院电信教研室王川带队，彭芬和徐雪慧两位老师指导，彭志鑫、张琪、刘聪三名学生组成的物联网团队，代表湖北省参赛，荣获全国三等奖。
颁奖
本赛项由教育部、天津市人民政府、发改委、工信部、人社部等
35
家单位主办，天津市教育委员会、天津市工业和信息化委员会、天津海河教育园区管理委员会承办，天津中德应用技术大学、工业和信息化职业教育教学指导委员会协办。
全国职业院校技能大赛物联网技术应用赛项，旨在展示职业院校物联网应用技术及相关专业改革成果及师生良好精神面貌，提高社会对物联网应用技术及相关专业人才的认可度，提高学生的就业水平。同时通过竞赛，促进产教融合、校企合作，增强物联网应用技术及相关专业建设和课程教学的针对性，引领物联网应用技术及相关专业建设和课程改革，丰富完善物联网应用技术专业课程体系建设，实现应用型人才培养和产业岗位需求有效衔接，提升学校物联网应用技术及相关专业人才培养水平，提高学校的产业贡献率和社会吸引力。
比赛现场
此次全国职业院校技能大赛物联网技术应用赛项，经过各省市决赛，选出
100
支团队参与全国总决赛，共
300
名选手同场竞技。根据赛制，本次比赛为团体赛，以院校为单位组队参赛，每支参赛队由
3
名选手组成，比赛时间为
4
小时。比赛内容围绕物联网工程设计、物联网工程环境安装部署、物联网感知层设备配置调试、物联网应用开发与调试、职业素养等五个方面进行考核。涵盖智慧城市、智能环境监控、智能商业、智能农业等物联网主题应用。经过
4
个小时紧张的系统组装、设计、调试，我校电信学子以雄厚的实力水平和沉着冷静的赛场发挥，荣获全国三等奖。
我校电信学院物联网团队
此次大赛，电子信息工程学院领导全程大力支持和精心指导，电信专业物联网英才团队师生积极备战、通力协作，以实验室为家，艰苦奋战，展开一系列针对性训练。本次大赛中电信学子斩获佳绩，充分展示了学院物联网专业方向建设的卓越成效，同时也是电信专业“以赛促教、以赛促学、以赛促改”品牌专业建设的成果，更是学院开展创新创业教育的硕果。据悉，电子信息工程学院还将进一步加大对此类学科竞赛的支持力度，为更多学生创造参与竞赛的机会，形成长效机制，不断深化教育教学改革，重视学生实践技能的培养，促进学院人才培养质量的不断提高。

