电信学院完成1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书考试
武职网讯
（通讯员 李群）
11月27日至12月2日，电子信息工程学院组织并完成1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试。电子信息工程技术与物联网应用技术专业共179名学生参加该项认证考试，其中174名学生顺利通过认证，通过率达97.2%。
今年是学校获批1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书试点单位以及考点以来的第3年，本次考试由徐工汉云技术股份有限公司负责提供技术支持、排考并授予合格证书，电子信息工程学院电信教研室负责具体组织与实施，从考生报名、考前培训及考试模拟训练、考试环境的部署测试、考务组织等各项工作上做了充分准备。此次考试分为理论和实操两部分，涵盖工业数据现场采集，工业数据上云维护，云平台算法建模应用，工业数据处理边缘应用等内容，着重考察学生的理论水平和上机操作能力。
近年来，电子信息工程学院秉持“以学生为中心”的人才培养理念，充分发挥1+X证书试点单位的作用，坚持“岗课证赛融通”人才培养模式，配套开设《1+X证书训练》、《工业互联网实施》等两门赛证融通课程，注重课程内容与职业标准对接、学历证书与职业资格证书对接，将1+X考证内容融入课程教学，构建满足1+X证书的模块化课程教学体系，夯实学生专业基础，提升专业技能，为学生的可持续发展和实现高质量就业打下坚实基础。1+X认证考试的成功组织，促进了电子信息工程学院专业建设以及人才培养、社会服务水平。

（审核 季峰）
