电信学院召开示范性建设验收工作研讨会

武职网讯 （电信学院 报道）12月5-6日，电信息学院示范性建设验收工作研讨会在鄂州召开。学校有关领导、电信学院领导、各专业负责人、示范性建设负责人、企业代表等40余人参加了会议。本次会议的召开旨在群策群力，克难奋进，打好一场示范性建设验收工作的攻坚战。
会议中，王臻对该院示范性建设工作进行了回顾与总结，实事求是的将该院近年进行的示范性建设工作所取得的成绩和当前的不足进行了深刻阐述和分析。根据对示范性建设任务进行分析、整合，结合该院示范性建设实际工作进程，会议有针对性地开展了“课程体系与教学内容改革、师资队伍建设”和“教学实验实训条件建设”的分组研讨环节。全体与会代表结合各小组代表发言内容，对集合示范性建设任务要求进行了研究、讨论，提出了不少行至有效的改进和处理方法。参会企业代表也纷纷发言表示，会对加强校企合作、加大对该院示范性建设工作的支持力度进行了明确表态。该院院长姚建永、党总支部书记李旭结合该院示范性建设目标进行了发言，发言中指出本次会议是一次求真务实的会议，会议找出了该院示范性建设中的存在不足和解决的方案。同时，对下一步示范性建设工作、特别是示范性验收工作提出了要求，鼓励全体参与示范性建设的与会代表继续实干、争取示范性验收工作的最终胜利。
会议在紧张而热烈的氛围中圆满结束。全体与会人员在本次的研讨中都能实事求是地反映当前示范性建设中还存在的问题，并能够集合智慧、群策群力的找出解决问题的突破口，制定解决方案并落实到人，充分反映了该院示范性建设教学团队的智慧、凝聚力和务实求真、精细有效的工作作风。副校长刘小芹在会议讲话中积极评价了该院前阶段示范性建设工作及本次会议所取得的成绩，更评价了本次会议的务实风气。本次会议从筹备、进行，到最终产生的会议丰硕成果，体现了该院将精细化管理注入到示范性建设任务中所带来的明显成效。
研讨会合影

