电信学院举办大学生职业生涯规划大赛

武职网讯（通讯员

谭安捷）
4
月
10
日晚，电信学院大学生职业生涯规划大赛在凌曦楼
A3001
圆满落幕。
本次比赛分为初赛、复赛和决赛三个赛段，历时接近一个月，最终有
12
位选手走向决赛赛场，展示自己的职业生涯规划。入围决赛的选手沉着自信、口若悬河，回答评委提问时，更是机敏灵活、个性十足。
参赛选手电信
16305
班张胡同学从自我认知、社会以及学校的分析、职业认知、目标确立、计划实施与自我修正六方面精心策划自己的职业生涯，在短短几分钟内充分展示，最终荣获冠军。
此次比赛还涌现出了几位让人印象深刻的选手。节电
16301
班陈文嫣哼着歌，摇摆着舞姿上场，自我介绍道：“我是一个热情开朗的人，善于交际，我是一个充满自信的女生。我喜欢唱歌以及美食，特别喜欢周杰伦，一个好的偶像可以给我们带来特别多力量，也教会了我勇于挑战自我。不断创新才会有好的未来，这样的力量让我鼓起勇气参加这次比赛”。在接下来的展示中，个性鲜明、活泼可爱的她在展示中时不时唱两句，被观众称为“最不像电信女生的女生”；通信
16304
班余金龙被称为本次比赛“最强理科生”，他用强大的数据分析做支撑，规划自己的职业生涯，并通过线状图、环状图等等来展示，颇具专业特色的展示赢得观众阵阵掌声。
颁奖仪式
赛后，本次比赛的负责人电信学院生活权益部部长总结道：“我们希望通过这次比赛，唤醒大学生的就业自助意识。好的职业生涯规划，可以让同学们定向、定点、定位、定心，尽早确定职业目标，选择职业发展的地域范围，把握职业定位，保持平稳和正常的心态，按照自己的目标和理想有条不紊、循序渐进地努力。同时，职业生涯规划还能对大学生起到内在的激励作用，使大学生产生学习、实践的动力，激发自己不断为实现各阶段目标和终极目标而进取，好好学习，过好每一天。”

