电信学院教师赴安徽职业技术学院交流学习

武职网讯（通讯员

王亚琴）
4
月
20
日下午，电信学院院长陈晴一行
5
人赴安徽职业技术学院交流学习，安徽职业技术学院信息工程学院院长李京文热情接待。
电信学院一行与安徽职院信息工程学院代表座谈
交流会上，李京文代表安徽职院信息工程学院对陈晴一行表示热烈欢迎，并介绍了信息工程学院的基本情况。双方就专业布局、课程设置、师资队伍、学生就业、实训室管理、创新创业教育等方面进行了深入交流。
电信学院教师参观安徽职院信息工程学院实训室
交流会后，电信学院一行实地参观了安徽职院信息工程学院的网络综合布线实训室、云计算实训室、无线网络实训室、
4G
基站实训室和创业孵化基地。双方教师表示，以后要加强联系，相互学习，共同进步。
4
月
21
日上午，陈晴率队前往京东方科技集团合肥鑫晟光电科技有限公司看望顶岗实习学生，并与学生座谈，了解学生的工作和生活情况。
陈晴一行与顶岗实习学生座谈
交谈中，有学生表示工作辛苦、生活单调等，陈晴说：“在大公司的工作经历是重要的人生积累，对一个人的后续发展很关键。”她告诫学生调整心态，服从企业安排，严格遵守企业规章制度，多向师傅请教学习。
随行教师们以亲身经历告诉学生如何在工作之余丰富生活，建议学生年轻时多吃点苦，磨炼意志，不要太计较短期工资待遇。光电教研室主任吴晓红说，当今时代，人工智能技术迅猛发展，很多人力劳动将会被机器人取代，未来失业的都是没有技术的人，但是一个人仅掌握技术还不够，当技术能力得到企业认可，学历就会成为职务提升的门坎。她希望同学们在顶岗实习期间努力工作，边做边学，利用空余时间提升学历。
电信学院教师参观鑫晟光电科技有限公司并与实习学生合影
座谈会后，电信学院一行参观了鑫晟光电科技有限公司的产品展厅，了解公司的发展历程和主要产品。企业方对学生的实习表示满意，感谢学校对顶岗实习学生的关心和指导。最后，电信学院院长陈晴与企业方交换了学生岗位分配、奖励管理、安全管理和生活管理等方面的意见。

