电信学院“挑战主持人大赛”圆满落幕

武职网讯(记者 宋三鑫 吴文权 实习记者 陈雪梅 何仙梅）11月27日晚，由电信学院主办的“我的舞台我来秀·挑战主持人大赛”在凌曦楼C5001举行。
在第一环节“印象百分百·自我介绍”中，参赛选手用幻灯片、DV短片等多媒体形式配合起来进行自我介绍，使这一环节丰富多彩且让人耳目一新，在选手们自信的自我介绍中，现场的气氛一开始就显得竞争激烈。接下来的“才艺百分百·才艺展示”环节更是精彩纷呈：4号选手杨惠惠朗诵自创诗歌《子与母》，声情并茂，感情真挚，盼望祖国强盛和统一的心情溢于言表，8号选手唐熙则用精彩的足球表演秀出了自己的风格，展示了运动和青春的活力。选手们吹拉弹唱，琴棋书画，各展所长，让现场的掌声一浪高过一浪。在最后的“妙语百分百·即兴主持”环节中，选手们通过“足球现场解说”、"纪念5·12"、“音乐红茶馆”等充分展示了自己不俗的主持实力。
比赛结束后，富显韬老师为各位选手一一进行简短的点评，并宣读比赛最终结果：刘彩云同学凭借出众的舞技、自然的笑容摘得桂冠；田春阳、姜浩并列第二；张永福、唐熙、杨惠惠则获得了三等奖。
据悉，主持人选拔比赛是电信学院的传统文艺活动，比赛的目的是通过此次比赛选拔出形象气质出众、普通话流畅标准、临场应变能力出色的选手，经过进一步专业的培训，为电信学院一年一度的“庆元旦·迎新春暨师生情”联谊晚会作好主持人的储备和培养工作。

