电信学院：开展专业教育 上好入学第一课

武职网讯（通讯员 廖骏杰 崔群凤）秋风送爽，桂花飘香，电信学院2015级新生褪去军训的疲惫，走进所在专业和班级，开始了大学三年学习的起点——专业教育。
本学期开学初，副院长王臻召开专业负责人会议，安排部署专业介绍工作。他说，专业介绍是新生入学的第一课，是一个向学生全面展示学院专业软、硬件实力的平台，是引领学生充满信心和希望投入大学专业学习的重要起点，是一次不可多得的让学生全方位了解本专业建设成果和理想愿景的机会。学生选择武职，更是选择专业，各教研室要与学生科等相关科室通力协作，抓好抓实专业介绍工作。
9月28日、29日，以“让新生踏进武职就有幸福安全的专业归属感”为主题，电信学院组织开展了专业介绍。在装修一新的A3001多功能厅，各专业采用分模块宣讲的方式，紧紧围绕“说专业、论专业、评专业、用专业”等几个关键词，精选专业介绍内容，专业负责人、专业骨干教师及楚天技能名师等亲自讲解。
良好舒适的环境，精彩的专业展示，满意和微笑写在学生脸上。光电15304班黄浩同学说：“听完老师的专业介绍，了解到了第一批全国高职高专示范性专业光电子技术专业超强的软硬件实力及就业优势，坚定了学好专业的信心和决心，同时对美好的未来充满期待。”


