电信学院组织“双创先锋”暑期社会实践活动

武职网讯（通讯员

管斌）
6
月
29
日，电信学院组织
10
名学生开始为期一周
的“双创先锋”暑期社会实践活动。活动旨在培养学生的创新创业意识，提高学生创新创业能力，开阔学生视野，激发学生创造活力。
6
月
29
日上午，“双创先锋团队”来到武汉雨点科技集团有限公司。在
CEO
何宽带领下，团队成员先后参观了
3D
打印室、联想之星人工智能基地，
3D
打印、育儿机器人、智能无人机等科技产品一一映入眼帘。电信学子兴致高昂，纷纷动手操作育儿机器人，并与之互动。在随后的集中培训时间里，何宽为实践团队详细讲解了从创客灵感到创客产品孵化的全过程，引领电信学子刮起一场创新头脑风暴。
观摩“华创杯”创业比赛
电信学院“双创先锋团队”观摩了由武汉光谷咖啡创投有限公司
承办的“华创杯”创业比赛复赛。电信学子被参赛选手新颖的想法和对梦想的坚持所感染，为科技的神奇魅力点赞，同时也了解了大学生创业的一系列优惠政策。
史塔克科技创始人刘豪民讲解磁悬浮技术
在洪山科技创业中心，电信学子重点参观了史塔克科技发展有限公司。该公司创始人、在读大学生刘豪民演示了人工闪电、闪电作画、磁悬浮技术、特斯拉线圈无线充电等“黑科技”。当看到人工闪电随着音乐跳动，磁悬浮小样在太阳能的驱动下不停悬空转动，灯管悬在特斯拉线圈上发光发亮，同学们目不转睛，啧啧称奇，久久驻足，不愿离开。
参观洪山科技创业中心之嗅钛工坊
实践活动还未结束，电信学子就迫不及待地表达自己的感受。陈文嫣说：“这次活动让我学到了很多书本上学不到的东西，开阔了视野，没想到身边不经意的灵感都可以发展为创新创业行动，我也要做个有心人。”

