电信学院“英才计划”项目顺利通过中期考核

武职网讯（通讯员 廖骏杰）5月4日下午，2016-2017年度电信学院“英才计划”项目中期考核评审会在凌曦楼A 3003举行，武汉艾得科技有限公司营销总监尹赞学、武汉EFP服务中心创始人兼中聚英才武汉负责人舒欣、学校教务处副处长石芬芳、学校招就处副处长孙俊、电信学院分党委副书记敖锋、电信学院办公室主任崔群凤、电信学院学生科科长黄大海、电信学院工业中心主任廖骏杰担任评委，评审会由电信学院分党委副书记敖锋主持。经过2个小时的汇报、提问、答辩及最后的专家评审，9个“英才计划”项目均顺利通过期中考核。
评审会现场
电信学院“英才计划”自2016年启动以来，学院领导高度重视，多次开会研究实施细则，指导教师和参与英才计划的学生共同努力获得了较好的阶段性成果。《4G全网通精英团队人才培养计划》、《电子产品设计与制作英才培养计划》、《物联网智慧系统设计英才培养计划》、《风光互补发电系统安装与调试精英团队人才培养计划》、《基于机器人的协同创新英才培养计划》5个项目以专业技能大赛为主线，选拔和培养专业技能大赛参赛队员。2016年，我院通过英才计划项目参与各类专业比赛，在全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项中获团体一等奖，在第六届中国教育机器人大赛总决赛中“高铁游中国”和“智能搬运”两个赛项中双双荣获一等奖。
《国际化视野的综合素质人才培养计划》、《智能制造信息系统组建英才培养计划》、《激光设备智能制造英才专长培养计划》、《工业机器人虚拟化拆装设计英才培养计划》以增强学生技术技能为主旨，以提高学生创新、创业能力为主要目的，加强校企间的合作，共同培育英才。
汇报会上，各项目参与学生以PPT展示和现场讲解的方式，汇报了本项目的进展情况、取得的阶段性成果、下阶段计划及目标、参与英才计划的感悟、以及在实际学习和操作过程中遇到的困难及建议等内容。同学们普遍表示，参与英才计划项目让自己受益良多，磨练了自己的意志，开阔了自己的眼界，拓宽了今后就业的渠道。专家针对各项目的实际进展情况，对汇报的同学提出了问题，与师生进行面对面交流，对各项目运行给予良好评价并提出建议。
电信学院分党委副书记敖锋对本次汇报会做了总结，他说，通过同学们的汇报，看到了所有参与英才计划的师生的努力，这些努力必将对同学们今后的职业生涯产生正能量的作用，英才计划既挖掘了学校的优质教学资源，也张扬了学生的个性特点，希望同学们不断反思和总结，在实践中成长成才，为今后的职业发展打下坚实基础。

