电信学院扎实开展“六个一”防范电信网络诈骗宣传活动
武职网讯
（通讯员 史可）
近年来，电信网络诈骗案件高发频发，社会危害严重，给人民群众造成极大的经济损失。电子信息工程学院高度重视打击治理电信网络新型违法犯罪工作，
今年
4
月，围绕“防范电信网络诈骗犯罪宣传活动”主题，以“举办一次专题讲座，签订一份告知书，开展一次承诺活动，打造一个网络阵地，召开一堂主题班会，建立一支志愿者队伍”为主要内容，组织策划了防诈骗系列活动，以期
进一步提升大学生防范诈骗意识，增强防范诈骗能力，
为打造“无诈校园”献智出力
。
“防范电信网络诈骗”专题
讲座现场
——举办一次专题讲座。
4
月
29
日中午
12:40
，电子信息工程学院千余名师生汇聚德礼堂，参加防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动誓师大会。
电子信息工程学院分
党委书记杨俊作在动员讲话中强调：当前国家正持续开展电信网络诈骗犯罪打击治理，并取得了初步成效。作为当代大学生增强防诈骗的意识，提升防范诈骗的相关的知识和技能，若遇到疑似诈骗要沉着冷静，正确求
助。
学校保卫处副处长项洪文作“防范电信网络诈骗”专题讲座。他以近期学校发生的电信诈骗案件为例，解析了冒充亲朋好友借钱、刷单等等作案手法，阐述了诈骗形成的根由及其社会危害。他提醒学生要提高警惕，不要相信“天上掉馅饼”，不要相信陌生或不明来源的网络链接、短信链接或者二维码。
各班级宣读安全告知书
——签订一份告知书。
电子信息工程学院关山校区、光谷东校区各班级学生纷纷签订《防范电信网络诈骗告知书》，针对20
18
级学生在校外顶岗实习的情况，开展网上宣讲，各班学生纷纷在班群里反馈并确认收到《防范电信网络诈骗告知书》。目前，电子信息工程学院《防范电信网络诈骗告知书》覆盖率达
100%
。
师生参加主题签名承诺活动
——开展一次承诺活动。
4
月
29
日，电子信息工程学院举办了以“防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动”主题签名承诺活动。活动现场，再次向师生宣传防范诈骗知识，提醒大家不要相信“天上掉馅饼”，无论是电话、短信
、微信等方式，无论任何单位和个人以任何理由要求转账、汇款、索要账号密码，都要做到不听、不信、不转账、不汇款，远离诈骗陷阱。通过师生集体签名承诺的形式提高全院师生的防范意识和自我保护能力，充分发挥防诈骗教育警示作用，签名活动得到了学院师生的积极响应。
利用网络平台宣传防范电信诈骗知识
整理防范电信网络诈骗资
料

——打造一个网络阵地。电子信息工程学院
组织全体学生下载关注“国家反诈中心”
App、
“光谷反诈骗”小程序以及“武汉市反电信网络诈骗中心”微信公众号
。同时通过官微公众号普及防范电信网络诈骗犯罪知识，各年级辅导员、班主任利用微信群、
QQ
群等平台，通报电信诈骗典型案例，组织学习防电信诈骗知识，让学生进一步了解电信诈骗的新型手段、特点和危害，引导师生提高警惕，加强自我防范，构筑坚实的思想防线。
“防范网络诈骗”主题团日活动
——召开一次主题团日活动。四月份，
电子信息工程学院各团支部分别开展“防范电信网络诈骗”主题团日活动，通过
PPT
、视频、主题演讲、分享身边事等方式，分析当今社会网络诈骗典型案例，普及防范电信网络诈骗知识。活动期间，该院师生积极参与，分享防电信网络诈骗技巧。活动的开展，让大家对常见电信诈骗手段有了清晰的认知，学到了防范电信诈骗的相关知识和技巧，帮助学生学会自我保护、理性思考、自觉抵制各种诱惑，提高识骗防骗能力，为营造和谐安全的校园环境打下坚实基础。
志愿者进社区开展“
防范电信网络诈骗犯罪"
志愿服务
——建立一支志愿者队伍。
电子信息工程学院学生自发成立“
防范电信网络诈骗犯罪
”的宣传小分队，
利用晚自习时间
深入各专业各班级作宣讲。
“
防范电信网络诈骗犯罪
”志愿者在分党委副书记代春兰、通信党支部支部书记叶莉带领下，深入金地格林东郡社区，开展走访活动，
进行“点对点”精准宣传，帮助社区居民提升
预防抵制电信网络诈骗的能力，受到社区群众一致好评。



（
审核：杨俊）










