电信学院召开校企合作经验交流会

武职网讯（通讯员 廖骏杰）为促进校企合作的进一步深入，更好地调动校内企业的积极性，切实发挥校内企业的优势，做好电信学院学生顶岗实习工作，该院于9月17日下午在第一工业中心2楼会议室召开了校企合作交流会，与会人员有分管校领导、校企合作处领导、校内企业负责人、学院相关领导及教师代表。
会议由该院副院长王臻主持。校企合作处处长陈章兵在发言中总结了前段时间的工作成效，提出了新的要求，并与与会代表就新的校企合作模式作了探讨。武汉福地科技有限公司、武汉卡卡智能科技有限公司、武汉世纪同州科技有限公司、武汉瑞奇龙激光加工有限公司、杭州山科科技有限公司以及武汉轶沅科技有限公司分别作了汇报和发言。这些企业的负责人都就各自企业所关心的问题做了深入的探讨，比较集中的问题包括场地，管理以及校企合作中学生的具体安排等。大家一致认为目前的校企合作需进步一深入，包括合作方式和模式，管理手段等都需要不断改进，以达到学校和企业双赢的局面。
会议最后由副校长刘小芹作总结发言，刘小芹从学院“十二五”的发展规划中对校企合作的要求作了解读，并特别提出在校企合作的环节中一定要贯彻好育人工作。最后，与会代表在良好的氛围中就各自关心的问题做了深入的探讨和交流，大家一致表示将以饱满的热情投入到校企合作的工作当中，为学院发展做出新贡献。


