电信学院组织开展教师教学能力备赛集训活动

武职网讯
（通讯员 张芳）
11月4日，电信学院在第二工业中心开展教师教学能力备赛集训（第二期），四支教学团队通过“线上+线下”方式参与会议。
集训活动中，各备赛团队进行了课程的介绍和课堂教学内容的展示，教务处副处长黄京和电子信息工程学院副院长李雪对参赛选手的模拟表现作点评并提出优化建议。
黄京对教学能力比赛备赛策略进行了解析，并从参赛选手、比赛评委的双重视角，对比赛意义、比赛要求、材料准备、时间进度等内容作细致分析。在分析比赛文件，研读往年作品、重构内容要素、打磨辅助资料等方面对备赛团队提出更高要求。
电子信息工程学院院长杨俊对各团队备赛工作表示了肯定，强调要通过教学能力比赛，切实做到以人才培养为中心，发挥课堂教学重要作用。教师要积极参加备赛，打磨提高课堂品质，为课程教学改革创新打下坚实基础。
据悉，今年
10
月初，
电子信息工程学院按照
模块化教学备赛计划，组建
3
支备赛团队，于每周五开展教师教学能力备赛集训活动。本次集训会
历时二个小时，内容充实详尽。参加集训会的教师们表示收获满满，明确了教学展示进一步优化的方向和空间，增强了在校级、省级、国家级教师教学能力比赛中取得好成绩的信心。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
