电信学院首开电工职业技能等级认定
武职网讯
（通讯员 季峰）
12
月
20
日，电子信息工程学院顺利完成首批电工职业技能等级认定考试，该院共计
57
名学生通过资格审查。这是武汉职业技术学院被认定为湖北省职业技能鉴定指导中心授权的评价机构以来首次开展电工职业技能认定。
电工（高级）职业技能等级认定是从事机电设备维护维修，电工维修的特种行业职业准入从业资格和技能等级证书，是从事维修电工、电机维修、机电设备维护维修、电子装接、发配电、继电保护、家庭用电、工厂用电、数控维修等相关工作和职业技能提升及个人职业能力发展的必备证书。
电工职业技能认定分为五个等次，本次仅对四级（中级）进行了认定考核，认定对象为我校电工专业或相关专业在校应届毕业。考核分为理论考试和实操考核，考核严格按照《电工国家职业技能等级标准
-2018
版》组卷，并严格遵循“培训和出题相分离”的原则，保证了考核公平、公正。
据悉，此前，在学校继续教育学院支持和指导下，电子信息工程学院
8
名教师获得了考评员或高级考评员资格。在本次认定工作中，
8
名考评员在各考核环节充分发挥了作用。
电工职业技能等级认定是一个长期的社会服务工作，本次职业技能认定为后续向社会人员提供服务积累了经验。
随着认定规模扩大，后期将逐步做到理论考核机考化、实操考核规模化、考核工作制度化、运行机制程式化，
同时积极响应国家政策，对退伍军人等特殊群体出台技能等级认定优惠服务政策。



（
审稿：张幼华）
