电信学院组织开展“党员示范岗”活动
武职网讯
(
通讯员 王亚琴
)
11
月
22
日中午，由电子信息工程学院分党委主办的 “亮身份、树形象、显作用”主题 “党员示范岗”活动在电子工业中心
举行，该院全体党员教师、
2017
级入党积极分子参加了此次活动。


“党员示范岗”活动动员大会
“党员示范岗”揭牌仪式

“党员示范岗”活动动员大会由电子信息工程学院党委书记张幼华主持。他简单介绍了学院组织开展此项活动的背景、主题、目的，重点讲解了“党员示范岗”的活动内容、具体要求以及相关注意事项。他希望所有党员教师和学生入党积极分子增强责任意识、带头意识和服务意识，以实际行动起到模范带头作用，为学院的教学提供最优质的服务，将“搞好责任区，岗位当先锋”落实到位，即一名教师党员带领自己培养的入党积极分子负责一间实训室的设备管理和环境维护，引领学生做到有岗、有责、有为。

参与活动的师生分
组打扫实训室

动员大会之后，全体党员教师和学生入党积极分子投入到电子工业中心的全面清理工作中。师生们分工明确，每个小组负责一个实训室。在老师的带领下，同学们纷纷撸起衣袖，拿起拖把、扫帚、抹布等清洁工具，有的奋力规整桌椅板凳，有的弯腰捡拾废纸和废塑料
,
有的认真清扫地面
,
有的来回清运垃圾
,
有的细心擦拭实验仪器
,
忙得不亦乐乎。
“精磨抛光工艺室陈旧，机器设备老化，地面磨损严重，卫生劳动强度极大，领导把它作为自己的责任区，认真细心打扫。”电子工业中心廖骏杰说，看到领导这样，大家都不好意思偷懒，自觉老老实实地把自己负责的区域打扫干净了。

实训环境整洁有序
一个小时之后，实训室窗明几净，整洁有序，焕然一新。“通过分工协作，我们不仅营造了一个舒适的学习环境，展现出艰苦奋斗的精神风格，而且还在劳动中接触到好多专业实训设备，进一步感受到专业的魅力。”打扫结束后，电制
17301
班学生入党积极分子向军颇有感慨地说。
电子工业中心有实训室
43
间，每间实训室都是一个责任区。电子信息工程学院党委对
48
名党员和
120
名入党积极分子都进行了责任划分，每名党员教师和入党积极分子均有
1
个责任区，包干负责区域的日常管理、实训设备的保养维护和实训室环境维护等各项工作。将责任区落实情况纳入到党员年终考评中，推动党员教师角色意识提升，为入党积极分子实践锻炼搭建平台，形成“党员在身边、身边有榜样、榜样在示范、示范带大片”的良好氛围。

