电信学院师生赴健鼎科技集团参观学习

武职网讯
（通讯员  武浩敏）
11月14日，电子信息工程学院党委副书记代春兰带领师生一行20人走进全球十大PCB印刷电路板制造企业之一健鼎（湖北）电子有限公司，参观了解尖端产品生产工艺及流程，学习先进技术，体验工作环境，领略企业文化。
师生一行受到健鼎（湖北）电子有限公司人力资源部简茂诚课长、汪涛副课长等人的热情接待。在公司展厅，电信学院师生一边参观，一边聆听简茂诚课长对公司发展历程、先进制造技术、尖端设备产品所作的介绍。

随后，师生在公司人员引领下，分别到生产区、产品展示区和生活区进行观摩，了解公司生产、工作环境及工作内容。
在会议室，师生听取了在公司制前、工程部门供职的优秀校友杨玉连、刘泷祺的职业成长经历和工作经验分享。了解到两位校友在公司工作中遇到的挑战，以及通过不懈努力和有针对性的技术改良，成功实现生产效能提升的成长历程，电信学院学子对两位校友的职场经历、付出的努力以及表现出来的良好职业素养表示钦佩。
座谈会后，意犹未尽的电信学子们结合平时所学，就行业企业相关热点问题，向公司人力资源部负责人以及两位校友请教。经过进一步交流，电信学子们表示收获满满、深受启迪，将会以校友为榜样，专心学习，苦练本领，努力成长。
代春兰代表师生向
公司人力资源部的热情接待表示感谢，希望双方能够继续合作、加强交流，实现企业、学校和学生三赢。她叮嘱随行学生，一定要
将此行所见所闻、健鼎企业文化、校友的成长经历和工作经验传递给更多人，一定要珍惜大学时光，夯实专业理论基础，提升专业技能和综合素质，为未来职业发展打下坚实基础。

（审核：杨俊  编辑：娄修明）
