电信学院举行2015级新生开学典礼


武职网讯(通讯员 王亚琴)9月28日上午，电信学院2015级新生开学典礼在学校体育馆举行。学院领导、各教研室主任、新生班主任和辅导员与来自全国各地的近800名新生参加了开学典礼。
伴随着庄严的国歌声，开学典礼正式开始。院长王海致欢迎辞，介绍了电信学院的发展历程和基本情况，并对新生们提出四点期望：志存高远，勤于修身，在大学里学会长知识、长智慧、长道义；勤于学习，学以致用，全面发展；学会学习，求真求实；拒绝平庸，勇于创新。
学校第三届“十佳师德标兵”陈书剑作为教师代表发言。她开门见山地让同学们思考：“我们为什么要上大学？”，鼓励新生们规划好三年的大学生活，合理安排课余生活，学会独立思考，培养分析问题和解决问题的能力，学会宽容、沟通和交流，尽快适应新的环境。她希望同学们放大青春里的激情、纯真、善良、奋进等所有美好因素，用心营造绚丽多彩的花样年华。
电测13301班陶丹作代表全体大二大三学子发言。他与新生们分享了自己在大学期间学习、生活的经历和感受，建议新生们认识自己，做出选择，勇敢向前。她的一番话，激起了新生们对大学生活的美好向往和无限期待。
新生代表、光电15301班聂婉月畅谈了自己对大学生活的憧憬,表示一定不辜负老师和学长们的期盼。她说，大学不仅仅是挥别过去，与家人离别，看着熟识的好友各自踏上不同的道路；大学更是美好与崭新的开始，我们会尽快完成角色转变，适应新的自主学习方式，迎接新的挑战。
开学典礼结束后，全体新生还将接受电信学院全方位的入学教育。
电信学院开学典礼现场

