电信学院12个“英才计划”培养项目通过终期验收
武职网讯（
通讯员
朱悦坤）
6月23日下午，电子信息工程学院2020年“英才计划”培养项目终期评审会在凌曦楼A3003举行。商学院分党委副书记敖锋，商学院张明勇
副教授
，电子信息工程学院分
党委副书记代春兰，
电子信息工程学院
王臻教授、黄洁教授、程军教授，教务处“英才计划”项目负责人金凌云参加评审。评审会由代春兰主持。
评审会上，各项目团队师生以5分钟路演形式展示了项目完成情况、取得成效以及学习感悟。与会专家在听取12个项目依次汇报、审阅总结报告、计划培养业绩情况后，一致同意“全网通精英团队人才培养计划”“物联网智慧系统设计英才培养计划”“无人机执行飞手英才培养计划”“集成电路技术应用创新英才培养计划”“基于智能机器人的协同创新英才培养计划”等12个项目全部通过终期验收，并对今后发展提出建议。
电子信息工程学院“英才计划”终期验收现场
优秀项目“全网通精英团队人才培养计划”学生团队在项目指导老师李雪带领下取得突出成绩。通信技术专业组织98个参赛队共196名学生报名参加第八届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省省赛，最终斩获高职组省赛一等奖7项，二等奖8项，三等奖20项，其中7个队伍入围国赛。
“物联网智慧系统设计英才培养计划”形成“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”专业发展机制，探索和实践“1+1+1”精英人才培养模式。通过一年培养，学生团队获2020年第一届全国职业技能大赛暨第46届世界技能大赛物联网技术赛项省一等奖1项、全国参与奖1项；获得实用新型专利2项；2020年“互联网+”创新创业大赛校级优秀奖1项；2021年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校一等奖1项、校二等奖2项、校三等奖3项。在
“1+1+1”精英人才培养模式
下，物联网应用技术专业方向全面发展，培养了一批高素质物联网方向技术技能型人才。
“无人机执行飞手英才培养计划”团队指导老师表示，项目的培育实施在促进学生操控技能方面取得较大成效。学生已熟练掌握定点悬停、自旋、直线飞行、刷锅拍摄等操控技巧，可初步完成拍摄任务，先后多次接待校内外媒体、访问团的参观接待任务。经过培养，学生专业技能和职业商务能力均得到提升。
“无人机执行飞手英才培养计划”团队
学生参加项目实操

英才计划学生刘予涵在汇报中分享了学习成长心得，“在团队学习中收获了很多，我的专业理论知识、操作技能以及团结协作能力、创新思维能力都得到了大幅提升，很有获得感和成就感。”
项目作品：
灯具
项目作品：输液控制

电子信息工程学院
12项“英才计划”特色鲜明，为师生搭建了良好的教学互动平台，为加大学生专业技能素质培养积累了宝贵经验，同时对调动教师参与校企合作的积极性、提升教育教学能力大有裨益，对电子信息工程学院“双高”建设有着积极推动作用。

（审核：
杨俊）










