电信学院：在实践中磨练 争做有为青年
武职网讯
（通讯员 史可
刘召富）
3
月
27
日晚，电子信息工程学院举行
2018
年学生寒假社会实践交流会，11名
学生代表分享了寒假社会实践故事和收获，
两百余名师生代表参加了本次交流会。
新学期开学初，电信学院分团委共收到寒假社会
实践报告
1239
份
，分为撰写书评影评
、抒发团圆之悦、我眼中的春节、拍摄美丽瞬间、深入开展调研、我劳动我快乐、暖冬志愿服务行动等七个
类别
。
在社会实践分享环节，11名电信学子讲述了寒假社会实践所见所闻。他们或深入调研当地的扶贫基本情况，或分享寒假打工经历，或展示在家乡的志愿服务。他们表示，在社会实践中得到了很好的锻炼
，开阔了视野，对社会也有了进一步的认识。
电信
17302
王煜用脚步丈量了湖北省十堰市郧西县马安镇下河庙村以及周边各村的精准扶贫情况。他说：“下河庙村三组十户人家搬迁入住扶贫房，由破旧的培土房变为白墙砖瓦的高楼房。住房条件变好，用水方便，环境变好，生活增加了满足感。”他表示，深切地感受到人民生活水平的提高，明白了生活不易，要更加珍惜当下的生活，心怀梦想，坚持不懈努力。
党的十九大以来，电子信息工程学院深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全国教育大会精神，组织开展“看需求，悟变化，讲担当”学习贯彻十九大精神专题社会实践活动，引导学生扎根大地“看需求”，赶赴前沿“悟变化”，反哺家乡“讲担当”，鼓励青年人用脚步丈量祖国，青年人用关注体悟改变，青年人用行动勇担责任，以实际行动向建国
70
周年、五四运动
100
周年献礼。
