电信学院毕业生座谈会：感恩武职 勇敢追梦

武职网讯（通讯员

谭安捷）
6
月
21
日上午，毕业典礼结束后，电信学院召开
2017
届毕业生代表座谈会，
23
名毕业生代表与该院领导、教师相聚凌曦楼
A3003
，畅谈在企业实习的感悟和对美好未来的憧憬。
座谈会现场
座谈会上，电信学院院长陈晴对专程赶回学校参加毕业典礼的毕业生表示欢迎，希望同学们珍惜难得的机会，自由表达，尽情分享，对学校、学院发展提出意见和建议。
毕业生代表围绕实习过程、课程设置、人才培养等方面踊跃发言。电装
14301
班管佩说：“刚进入企业实习岗位很不适应，以前什么都有老师教，现在大多数时候都得靠自己摸索，所以提高自我学习的能力就显得特别重要。”电信
14308
班况苗讲述了自己找工作的经历，她说：“简单的工作人人都能干，有吸引力的工作一般人胜任不了。只有充分利用大学生时光不断充电、练就过硬的本领，才能找到满意的工作。”光电
14304
班苏悦说：“其实，难的不是工作，而是如何与所在公司领导、部门同事相处，建议学校在课程中增加一些与职场心理相关的课程。”不少同学表示赞同。
23
名毕业生代表满怀深情，对学校老师的谆谆教导表示由衷的感谢，也表达了对学校和学院的依依不舍之情，与会领导、老师为毕业生送上了真情祝福。
院长陈晴寄语毕业生：“刚刚走出校门的年轻人，对很多事情的掌控能力还需要锤炼。希望同学们在涉世之初调整好心态，学会适应，用包容和欢喜的心面对一切陌生的环境、面对不尽如意的事情。每一份工作每一个岗位都是重要的积累，希望你们勇敢追梦，不要太在意一时一事的得失，希望你们脚踏实地，在坚守中积累，在积累中蜕变。”陈晴表示，电信学院永远做同学们最坚强的后盾，请大家以后记得常回家看看。

