电信学院赴鄂州科贝激光有限公司调研
武职网迅
（通讯员 朱悦坤）
7月20日，电子信息工程学院院长杨俊带队前往鄂州科贝激光有限公司进行实地调研，就人才培养、实习就业、项目合作、培训等工作与企业方进行深入交流。
调研座谈会上，鄂州科贝激光有限公司董事长刘传斌介绍了科贝激光的发展历程。他表示，公司经营激光设备和光机电等高新技术产品的研发、生产及销售，公司具有全产业链生产流程，非常重视人才培养与引进，愿意加大投入力度支持职业教育建设。
杨俊介绍了电子信息工程学院紧扣“双高计划”建设发展任务，聚力推进专业群项目建设，引企入校，共建实习实训基地，深入推进产教融合校企“双元”育人的做法和成效，重点介绍了全国高水平专业群中唯一的智能光电技术应用方向专业群建设发展情况。
经过深入交流，双方就举办武汉职业技术学院第六期双创特训营达成共识，希望携手促进产创融合实践教育，深化校企协同育人，拓宽学生实习就业平台，更好地服务企业人才需求，共同促进学生高质量就业，助力学生成长成才。
刘传斌代表
鄂州科贝激光有限公司邀请电子信息工程学院共同申报企校联合创新中心，进一步强化企业技术创新主体地位，提升企业创新能力。
座谈会后，杨俊一行在刘传斌陪同下参观了钢结构专用型钢激光二次加工生产线，了解企业生产环境及岗位需求。
(审核 杨俊 编辑 娄修明)
