电信学院：牢记初心使命  打造“魅力电信”
武职网讯
（通讯员
史可）
9月1
日，
电信
学院召开新
学期
第一次教职工大会，传达暑期学校中干会精神，部署
新学期
各项工作，
电信学院院长陈晴、分党委书记张幼华、副院长季峰、分党委副书记代春兰分别作专题报告。
电信学院分党委书记张幼华传达了党委书记、校长李洪渠在暑期中干会上所作的《不忘初心担使命 砥砺奋进建“双高”》专题报告和《提高水平 全面升级 全力推进学校高质量发展》讲话精神，要求全体教职工守初心、担使命、找差距、抓落实，做到理论学习有收获，思想政治受洗礼，主动作为敢担当，为学生服务解难题，切实推进电信学院高质量发展。


电信学院分党委副书记代春兰通报了学校及电信学院2019年招生与就业情况，分析了电信学院各专业就业数据和招生数据。代春兰表示，今年电信学院的招生情况创新高，这是对我们工作的肯定也是挑战，我们要积极联系企业，实现优质就业。
电信学院院长陈晴作《认清新形势 明确新要求 做出新成绩》专题报告，全面总结了暑假期间相关工作，对假期仍坚守工作岗位的各专业带头人、各项备赛教师、毕业生辅导员、暑期社会实践团队等老师表示诚挚的感谢。
陈晴就下半年工作进行安排部署：要开展深化教育教学质量提升计划；深化产教深度融合推进计划；深化师资队伍素质提升计划；深化社会服务能力提升计划；深化信息化水平提升计划；深化内部管理能力提升计划；深化有人环境优化计划。陈晴强调要以十九大精神为引领，以专业建设为主线，以课程建设为平台，一技能大赛做孵化，以环境建设搭配置，以质量诊改保运行，以创业创新显成效，创特色、立品牌、展风采。同时要围绕学校“双高”建设目标，以争创“金课”为抓手，全面实施教风学风的有效变化，努力打造“魅力电信”。
下午，电信学院学院各教研室、部门分别组织学习研讨，落实会议精神，开展新学期各项准备工作。
