电信学院院长为学生上思政课
武职网讯
（通讯员 史可）
“
大学开启了属于自己的人生，良好的开端是成功的一半，如何度过大学三年？”
12
月
5
日上午，电子信息工程学院院长陈晴
以
“
自律自爱 自信自新
”
为题
，给该院
2019
级扩招班
40
余名新生上了一场生动的思想政治课。
“人生最重要的，不是你所站的位置，而是你将去的方向。”陈晴意味深长地说。她从电子信息工程学院专业发展规划、英才计划班讲到国赛一等奖、全宿舍升本考研成功的“学霸寝室”，一个个生动的故事娓，一件件点滴小事，传递出榜样的感召力。
从共产党人的初心使命到教师的初心使命，再到大学生的初心使命，陈晴阐述了初心使命的时代内涵，向新加入电子信息工程学院的学子们提出殷切希望，“目前国家的扩招政策为大家带来难得的学习知识技能追逐梦想的新机遇，同学们正处在实现‘两个一百年’奋斗目标的历史交汇期、实现中华民族伟大复兴的历史关键期，要学会在国家、民族、历史的大背景下思考人生方向，把个人前途与国家命运、把个人奋斗与国家发展紧密联系在一起。”
如何才能承担责任和使命、实现奋斗目标？陈晴寄语在座学子：“立志是头等大事，学习是第一天职，榜样是重要指引，奋斗是最美青春。”
陈晴院长的思政课在扩招班学生中引起热议。大家
表示，听了这场有意义又“有意思”的思政课，感受到了一种信仰和追求卓越的精神。电信
19304
班阮坤说：“陈院长更像是一位谦和的老师、长者，为我们讲了明德的深刻道理。作为新时代的青年学生，要笃学奋进、知行合一，不断修炼德行与品性，不断提升能力开阔眼界，苦练建设祖国的本领，只有这样才能谈为中国梦贡献青春力量。”
