电信学院备战全国职业院校技能竞赛4G全网建设技术赛项


武职网讯（通讯员 李雪）在刚刚过去的清明节小长假里，电信学院凌曦楼3004教室内闪动着9个忙碌而专注的身影，他们是经过初选入围学校备战2016年全国职业院校技能竞赛4G全网建设技术赛项强化培训的同学。
据悉，2016年全国职业院校技能竞赛4G全网建设技术赛项以4G全网（包括无线接入网、核心网以及承载网）的网络建设和设备调试作为主要竞赛内容，充分体现未来大规模部署建设4G网络的热点及方向，大赛主题契合国际通信技术潮流，面向我国十三五发展规划重点。同时技能点的考察更聚焦，更求真务实，更体现行业岗位需求特点。竞赛主要考察选手的4G全网规划、设备部署与联调、业务对接测试和故障处理等相关技能，帮助学生提高职业道德与团队协作精神，竞赛涉及4G无线接入网、核心网以及承载网的网络规划、故障排查、设备配置、数据调试、业务测试、网络优化等多个环节，充分满足通信设备提供商、通信工程公司、通信施工公司、电信运营商等主要通信企业多种岗位的技能要求。
此次4G全网建设技术赛项分为理论考试和实操考试2个大部分，理论考试包括移动通信基础知识、4G LTE/EPC基本原理与协议规范、4G全网设备的拓扑规划、容量规划、硬件配置及连线、设备的开通维护及故障排查、工程规范等；实操考试是在大赛指定的4G全网技术虚拟平台上进行4G全网的组网配置及故障排除等内容，考察无线接入网、核心网、承载网的网络配置与优化能力；网络故障分析与排错能力。
收到大赛通知后，电信学院于3月23日召开专题会议，研究讨论训练耗材、场地安排、选手选拔等解决办法。电信学院选派通信技术专业骨干教师李雪、季峰、黄艳华、冯友谊、蔡渤担任指导老师，遴选并培训指导参赛选手。电信学院76位同学积极报名参赛，通过第一轮笔试选拔后，有20位同学进入到为期一周的理论培训。经过第二轮笔试和面试，最终有9名同学脱颖而出，他们在指导教师团队的精心指导下，克服困难，正在积极备赛。学院将会选拔出2名优秀选手组成代表队参加全国大赛。
为了尽快提升自己的技能和实操水平，力争赛出水平，为学校争光，9名同学劲头十足，每天早出晚归，泡在教室里琢磨练习。选手王昊同学说：“我们共有9人在参加选拔培训，可是入围全国大赛的名额只有2个，每个人都有压力，压力也是动力。在高强度集中训练的这段时间里，感觉自己的实践技能有了很大的提高，也发现了自己在专业理论及实践操作方面还有很多不足，即使这次不能入围国赛，我也是有收获的。”

