电信学院：多措并举，为新学期保驾护航

武职网讯（通讯员 谭安捷）又逢春暖花开季，又到新学期开学时，电信学院生机勃勃。新学期，新气象，干净整洁的教室，全新规划的实训室，春风满面的老师，青春洋溢的学生。井然有序的开学工作，离不开电信学院师生的辛勤
付出
。
注重细节，确保新学期教学工作顺利
早在开学的前一周，电信学院的老师们便提前到岗，召开教学工作会议，对教学工作进行了精心部署。做到教师、教室、教材三落实，教学大纲、授课计划、课程表和教案四齐全，确保开学教学秩序稳定有序。电信学院教务科对教室的桌椅、粉笔、板擦、多媒体设备、灯光、窗帘、风扇、楼内卫生等进行一一检查，实训中心的老师和志愿者们一起对教学设备的运转状况进行了一次全面调试和维护，对实验室的环境卫生、水、电、通风进行周密细致的检查，对发现的问题及时做了处理，确保满足教学的需要。

焕然一新的实训室
左：通讯网络优化实训室、仿生机器人实训室、3D打印互动机器人

右：物联网工程实训室、物联网实训展厅1、物联网实训展厅2
实训
教学场景
开学第一周，全院师生提前十分钟进教室候课，院领导及学生科、教务科全体老师深入每个教室、实训室，为教师和学生做好服务工作
,
确保新学期课程教学顺利进行。
重视安全教育，确保学生返校安全
“安全无小事，安全第一，预防为先”学校虽然放假了，学生的安全工作依然不能放松，临近返校，各位辅导员班主任老师提前在
QQ
群对进行了返校安全注意事项宣传。
在开学第一堂班会上，各位辅导员老师对学生们进行了安全宣传教育，针对近期发生的重大事件，提醒学生防网贷、防诈骗、防传销、防盗、防火、防矛盾纠纷事故等，引导同学们端正态度、遵法守纪、理性消费、和谐相处，避免发生不良事件。
走访宿舍，帮助学生尽快适应新学期节奏
学院学生科全体老师利用晚上时间先后走访了东七、东九、东
B
等宿舍楼，看望返校学生，排查宿舍问题，了解学生返校后的思想动态。在走访过程中，各位辅导员认真核实学生返校情况，亲切嘱咐大家注意接下来的天气变化和禽流感。学生科科长黄大海提醒大家做好新学期上课的准备，遇到困难要及时向辅导员反映。整个走访气氛温馨而活跃，学生对老师的到来表示热烈欢迎，不少学生拿出从家乡带来的特产与到访的老师分享，并表示一定会以全新的面貌积极投入到新学期学习中去。电信学院学生宿舍整洁的室内环境、温馨的宿舍文化以及学生们健康向上的精神面貌，得到老师们的肯定。

“与学生有关的事情都是大事”是电信学院院长陈晴经常挂在嘴边的一句话。电信学院一直坚持“安全、成人、成才”的学生工作理念，为学生提供良好的学习生活环境，注重师生之间的沟通交流，以期齐心协力、共同进步、促进发展。


