电信学院举办“家国在心中，清廉过两节”活动
武职网讯
（通讯员
史可）
9月24日下午，在国庆中秋双节前夕，电子信息工程学院举办“家国在心中，清廉过两节”主题活动，教师们齐聚
凌曦楼A3001
，响倡议、话中秋、做游戏，欢声笑语过“两节”。
电子信息工程学院党委书记张幼华在致辞中强调，中秋、国庆将至，
“节点”亦是“考点”。他要求全体党员干部提高政治站位，增强“四个意识”，带头抵制歪风邪气，带头弘扬优良作风，在清正廉洁过节上发挥“头雁效应”，确保节日期间风清气正。

电子信息工程学院党委书记张幼华致辞
电子信息工程学院党委副书记代春兰宣读
“树清廉家风，创廉洁家庭”倡议书，5个支部党员教师纷纷签字。

电子信息工程学院党委副书记代春兰宣读倡议书

党员教师签字
最后，电子信息工程学院开展了
“我们的节日——庆中秋、迎国庆”你画我猜小游戏。活动以各工会小组为分组，进行集体PK。大家猜成语、猜民俗、猜专业词汇，将“趣味”和“正经”融合在一起，台上台下笑声、掌声、欢呼声不绝于耳。
电子信息工程学院教职工参加“庆国庆迎中秋”游戏
整场活动互动性强，教职工们参与度高。学生科陈秋寰表示，
在国庆中秋双节来临之际举办“家国在心中，清廉过两节”活动特别有意义，大家与小家共同聚会，有助于加强自身廉洁监督。
（审稿：张幼华）


