电信学院：公益维修 情暖社区
武职网讯
（通讯员 史可 管斌）
3
月
25
日，电子信息工程学院“
情暖社区
”
义务维修志愿服务团队走进汽标社区，开展学习雷锋义务家电维修活动，让社区居民在自家小区门口享受贴心服务。
25日上午
9
点，义务维修志愿服务团队来到社区，迅速布置工作台，做好准备工作，随即投入到维修工作当中。刚刚“开张”，就有居民
张先生送来一台转不动的
电风扇。
几分钟过后，“
沉睡
”经年的
电风扇
在志愿者的妙手中
“苏醒
”了。“我家这台风扇用了十三年，原本以为修不好了。可是，志愿者只是换了一根电线，就运转正常了。”张先生喜出望外地说道。
社区周边群众得知义务维修活动的讯息后，纷纷送来了
已损坏的
电磁炉、电饭煲、电水壶、电风扇、收音机、电吹风、学习机、电动玩具等家电。
志愿者认真登记，仔细查找、分析每一件家电的故障，分别处理检查出来的问题。
一天的时间里，电信学院志愿服务团队共维修了大、小家电五十余件。
“如果是
大型家电，或者有各种不便的居民，我们可以上门服务。”电信学子暖心的话语、
细致的服务得到了市民的交口称赞。
“这些家电不贵，又容易损坏，丢弃了又觉得可惜。平日里，忙于工作，一直没拿去维修。志愿者的义务维修服务，即为我们节省了时间，带来了方便，又让这
些弃废已久的家电‘重焕生机’。感谢这些好心的学生。”一位在社区工作的保洁阿姨说。
“
情暖社区
”
义务维修志愿服务团队由电子信息工程学院
社青部
和
无线电协会成员组成。有
志愿服务队员说：“在课余时间参加公益维修服务活动，既为市民解决了生活中遇到的小麻烦，还
可以
检验所学专业知识，这是一举多得的好事。只要市民有需要，我们会坚持做下去的。”


