电信学院党员教师赴峒山社区教育基地参观学习
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
为纪念建党
97
周年，深入学习贯彻党的十九大精神，践行习近平总书记系列重要讲话精神，激发党员教师干事创业的热情和为民服务的宗旨意识，
6
月
30
日，电信学院党委组织全体党员教师赴鄂州峒山社区党员干部教育基地参观学习。
重温入党誓词
在峒山社区接待中心，电信学院党委书记张幼华带领党员教师重温了入党誓词。听取峒山社区发展情况介绍后，大家跟随讲解员来到习近平总书记视察峒山陈列室，详细了解了习总书记视察湖北、视察峒山社区时的重要讲话精神，以及习总书记关于我国农村、农业工作发展的指示。

参观陈列室
大家集中观看了鄂州综合改革电视专题片，感受到鄂州规划创新、管理创新、服务创新。通过实地察看，大家亲眼目睹峒山社区践行
“
创新、协调、绿色、开放、共享
”
发展理念，推动城乡一体化的生动实践，从而进一步认识到改革创新在社会发展中的重要作用。

观看风雨回廊展板
在参观
风雨回廊展板，听取峒山社区党员服务中心公共服务下沉情况讲解后，大家了解到峒山社区在城乡一体化、产业发展、精准扶贫、基层党建等方面的探索。
随后，大家乘车前往峒山蓝焰生物能源项目基地，参观原料车间，对蓝焰基地有关新能源开发的环保
产品有了初步认识。大家还参观了楚鱼香生态渔业项目基地和蔬菜基地。
通过听、看、感、悟，大家直观地感受到了峒山社区城乡一体化发展的丰硕成果，深切领会到习总书记所说的新农村发展建设需要“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的精神内涵，增强了对农业和农村工作的认识，纷纷表示将以更强的改革创新意识、更实的服务奉献精神投身于教育教学大实践中，力争为推进学院各项事业发展作出更大贡献，为推动服务区域经济发展作出更大贡献。

