电信学院召开精品课程建设专题会议

武职网讯（通讯员 崔群凤）在新年到来之即，电信学院召开精品课程建设专题会议，总结过去一年的工作，研讨今后一个时期的任务。电信学院省级精品课程负责人、学院教授、学院领导参加会议，常务副院长王海主持会议。
首先，王海通报了召开本次会议的目的和如何提高电信学院精品课程的建设水平，提出在未来3年内，要在国家级精品课程建设上有所突破，该项工作要落实到专业负责人、精品课程负责人，要做好工作方案和行动计划。
杨俊在通报了学校精品课程建设情况后，提出各部门要将精品课程建设作为日常工作的重要内容，要有重点、有层次，要专题研讨，组织调研，确定本专业重点建设的课程及其团队。在精品课程建设过程中，各专业带头人、教授及骨干教师要积极主动承担起课程建设的任务。
王臻从专业建设的角度对精品课程建设的要求和任务提出建议。一是每个专业主推1至2门课程作为精品课程建设，形成校级、省级、国家级同时建设、层层推进的建设局面。二是确定好团队，包括负责人、成员。充分发挥教授的作用。三是拟定工作计划，首先把本专业课程建设计划做出来，然后是关于具体课程的建设方案。并狠抓落实，定期检查。
会上，省级精品课程负责人和专家教授对学院的精品课程建设工作给予了希望，大家分析了国内其他学校精品课程建设的状况，认为我校的国家级精品课程建设要有突破，关键是要做好调研，要把握好区位优势，要彰显自己的特色，在定好位、选好题上下功夫。
最后，该院党总支书记李旭做总结发言。他从思想工作的角度谈了两点建议：一是要认清形势和明确任务。李旭说，“十一五”期间，该院创办光电子技术新专业，打造国家级示范性专业建设项目。“十二五”期间，就要破解该院目前存在的两个难题：一个是国家级精品课程建设上不去；第二是名师培养没有突破。他说：“要以国家级精品课程建设为载体培养名师，以名师培养工程推动国家级精品课程建设。”二是要充分依靠专家教授。李旭从专家教授的地位、作用发挥和保障支持三个方面谈了个人看法。他说，教授应该发挥两个作用：一是示范引领作用；二是克难攻坚的作用。该院要依靠教授专家破解难题，为此，应该树立以教授为中心的思想，为他们开展工作提供条件并做好服务。要改善办公条件、要减少教学工作量和事务性负担、要建立激励机制，集中精力搞好专项工作。

