电信学院素质拓展火热进行中

武职网讯（通讯员 王亚琴  记者 桂新敏 实习记者 李富霞 钟锐）从11月10日起，电信学院开展了为其一周的素质拓展活动。活动是以班级为单位参加，并在户外进行。该活动的开展旨在培养学生的吃苦耐劳精神，团队合作精神以及应变能力。
活动以小组的形式展开，由教练带队，来自不同专业不同班级的学生组成一支支队伍，每支队伍都有自己的队长，队旗，队徽，队歌以及口号。进入实训场地后，各个队伍分头开展活动。活动总共有6大项目：“过沼泽”“信任被抛”“攀援”“高空单杠”“狭路相逢”“过电网”。在教练讲解完游戏规则后，大家要在规定的时间内找出解决方案。以团队的形式全部完成项目，才能算通过。每一项活动都给大家带来了不大不小的挑战，在很多情况下，总会有一些同学不敢尝试，最后经过团队里其他人的鼓励才终于突破自我。相信给大家的勇气也来了一次大冲击。每个项目结束后，大家都会就此表达心得体会，并由教练作总结。
完成6个项目会持续一天的时间，大家不仅在活动中体会到了乐趣，更锻炼了团队合作意识。当问到对活动最大的感触是什么时，有的说：“没有优秀的个人，只有优秀的团队。”有的说：“不抛弃，不放弃。”有的说：“要坚持，要相信队友。”我们也相信，这是他们对团队最深刻的体会。此次素质拓展给电信学子一个很好的户外锻炼的机会，也让他们深刻体会了合作的重要性以及团队精神。

