电信学院英才学子赴华工激光参观学习
武职网讯
（通讯员 周琦 魏访）
3
月
28
日下午，电子信息工程学院光电技术应用专业
20余
名师生赴武汉华工激光工程有限责任公司参观学习，与企业零距离深度接触，
了解
激光行业发展动态以及激光
在各领域的应用，加深
学生对所学专业的认识
。
在公司展厅，市场部张经理介绍了
华工激光的企业文化、发展历程与社会贡献，
展示了近年来光纤激光器产品研发、技术应用的成果，
其
核心器件经过多年迭代升级及可靠性验证，自主器件与光纤激光器从研发到量产已发展成熟，在全球市场知名度及认可度与日俱增。
参观
激光切割展
随后，电信学院
光电技术应用专业
师生参观了激光应用中心、
工艺部、无尘工作车间
等，
了解了激光加工工艺流程、设备生产流程、激光加工设备组装要求等，观摩了工程师对订制设备的现场测试。
在参观学习过程中，电信学院英才学子积极提出疑问，技术人员热心回答。据介绍，
随着国内对高功率光纤激光器的需求增长，华工激光产品布局正趋向更高功率更高峰值发展，目前已成功推出高功率
12KW
连续光纤激光器，为开拓国产超高功率市场、开辟新应用领域拓宽了发展空间。
电信学院英才学子表示，在华工激光学习了解了激光行业
现状、
最尖端的科技成果以及未来发展趋势，见识了激光技术的无穷魅力，激发了探索与求知欲望，坚定了
学习专业知识、提高专业技能的信念。
