电信学院教师赴粤嵌参观 共商校企合作事宜
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
7
月
7-8
日，我校电信学院院长陈晴、光电教研室主任吴晓红、电制教研室主任季峰等一行
4
人赴广州粤嵌通信科技股份有限公司（简称“粤嵌”）参观交流。期间，校企双方代表就校企合作、双创基地建设、创业孵化等方面展开交流，初步达成合作意向。


参观了粤嵌众创空间
参观粤嵌技术研发中心


7
月
7
日下午，在粤嵌校企合作部渠道经理陆泽带领下，我校电信学院一行参观了粤嵌众创空间、粤嵌创客项目展示厅、粤嵌技术研发中心和粤嵌全国运营管理中心。参观期间，粤嵌详细介绍了近几年在教育、双创、科技领域的发展情况，并展示了自主研发的高端系统项目及智能硬件，如嵌入式智能教学平台、物联网智能教学平台、汽车导航、无人机、早教机等。

参观广东白云学院大数据应用协同创新中心
7
月
8
日上午，我校电信学院一行
4
人随粤嵌校企合作部渠道经理陆泽到
广东白云学院大数据应用协同创新中心参观学习，该中心是
广东白云学院与粤嵌共建的
共建的校企协同育人基地
。
座谈中，
该校大数据与计算机学院
院长万世明介绍了该校“产教融合 数据中国 百校工程”项目建设情况，双方就广东白云学院数据科学与大数据技术的专业建设、人才培养、大数据应用协同创新中心建设及校企合作人才培养模式等方面作了详细交流。
座谈结束后，在万世明的带领下，电信学院一行实地参观了广东白云学院大数据应用协同创新中心、
U
创长廊、智慧
e
云酒店系统等场地，进一步开阔了双创工作的思路。
参观结束后，我校电信学院一行与粤嵌进行详细交流，粤嵌介绍了与其它学校协同育人的具体实施情况，双方就创新创业基地建设、创业项目孵化等环节深入交换了意见，并初步达成了共建众创空间、以智能产品开发专业为试点开展合作的意向。双方一致希望加大合作力度，建立“长效交流、互利互补”的合作关系。

