电信学院举办2018年人才培养方案企业专家研讨会
武职网讯
（通讯员 史可 王碧芳 蔡静）
5
月
17
日，由电子信息工程学院组织的“
2018
年人才培养方案企业专家研讨会”，分别在第一工业中心
、凌曦楼
举行。
此次研讨会邀请了众多学界、业界相关领域的专业人士共商人才培养方案。华中科技大学材料科学与工程学院连接与电子封装中心副主任夏卫生及华为技术有限公司校企合作总监刘树等
16
位物联网、机器人、通信行业等领域专家，结合各行业企业的需求和发展趋势，为光电技术应用、通信技术、电子信息工程技术、节电技术与管理、电子制造技术与设备、智能产品开发六大专业的培养方案把脉、诊断。电信学院院长陈晴以及相关专业负责人、骨干教师参加研讨会。
凝心聚力、明确标准，解读人才培养方案
各专业负责人分别从培养目标、人才培养规格、预期工作岗位、毕业资格与要求、课程体系、教学实践分配、教学进程与学时分配等方面，详细介绍了本专业现阶段制定的人才培养方案。并指出：光电技术应用、通信技术、电子信息工程技术、节电技术与管理、电子制造技术与设备五个专业均为电子信息学院的传统专业，近几年这五个专业在专业方向调整、课程调整等方面的教学改革力度非常大。但其所涉及的行业领域如物联网开发、智能识别、移动互联、
5G
等近几年发展异常迅速，如何改进教学适应行业发展、培养什么样的人才、专业走向等问题非常现实地摆在教学工作者面前。
电信学院院长陈晴说：“我们现在需要倒
T型
人才，我们硬件比较‘硬’，软件也比较‘软’。如何有效的把软硬件结合在一起，兼顾系统性、理论性，人才培养方案体系如何设计，需要深入思考。物联网相关行业范围很广，希望能打通电信、通信等专业，组合我师资力量，重新整合各方资源。”
狠抓落实、务求实效，完善人才培养方案
与会专家分别从行业企业需求、人才发展规划、人才所应具备的通识技能、专业技能等方面进行了深入探讨。君信达科技股份有限公司两位专家提出，在通识技能方面，希望学生能够熟练使用办公软件；针对海外工程建设项目，学生必须具备英语听说能力，专业英语能力要跟上；学生在校期间要注重培养工程项目管理、团队管理、客户管理等方面的能力。
华中科技大学材料科学与工程学院夏卫生博士讲到，目前全国针对智能产品开发（无人机技术方向）所设专业寥寥无几，武职的电信学院走在了前列，无人机技术方向的课程应该与具体应用相结合，实训课程应具体针对某一领域才更具专业化，机械类的课程也需要增强，例如开设机械结构等课程。
华为技术有限公司两位专家提出，缩减基础课程的授课过程，弱化程序设计课程，将重点放在通信专业课程上，有侧重点地培养学生的专业技能。
陈晴强调，各专业要根据专家论证和研讨的具体意见，对培养方案进行认真修改和完善，确定科学的人才培养目标和标准，设置合理的课程体系和实践环节，
提高专业人才培养方案的科学性、可行性、严谨性，并确保顺利完成人才
方案修订工作。
加大投入、优化配置，强化人才培养方案
整个研讨会先集中讨论，后以专业为单位进行小组交流。相关企业专家和教师进行近距离面对面交流，对于课程设置、课程内容的调整、学生能力培养的侧重点以及在教学过程中的盲点等进行了深入、细致的沟通。
电子信息工程技术专业带头人王川教授直言：“我们有一些困惑，面对发展如此迅猛的物联网行业，其对应的课程资源、课程开设方式、课程的实施方式等都需要与企业进行更深入的交流，有强化我们的人才培养方案。”
武汉需要智能技术有限公司总经理鲜麟波对智能机器人进行了分类，详细剖析了各类机器人的主要特征、关键性功能，对智能机器人相关课程的开设梳理出一条清晰的脉络。
北京新大陆时代教育科技有限公司的两位专家提出夯实硬件基础的建议：软件方面可以通过自学、网络学习等方式来补充，而硬件的设计制作却是难以自行学习的，一定要在学校在读期间把硬件基础夯实牢。
光电教研室主任吴晓红说：“过去一直是注重专业理论、实践知识的传授，未考虑到学生作为一个社会人，在职业生涯后续发展上会遇到瓶颈。在人才培养方案中可以添加这一部分内容，让学生在学校中就对将来
5
年、
10
年、
15
年有个初步规划，这有利于调动学生学习积极性。”
通信教研室主任李雪说：“在专业知识的传授上，专业领域涵盖的知识面过于宽广，今天的交流能够在教授内容的重点上有所收敛，对于今后专业的特色办学、亮点提升方面有极强的借鉴意义。”
应邀出席
2018
年人才培养方案企业专家研讨会的16位行业企业专家分别是：
华为技术有限公司校企合作总监刘树、
华为校企合作负责人袁园，
湖北君信达科技股份有限公司人力资源总监腾飞、
技术总监陈金辉，
武汉需要智能技术有限公司总经理鲜麟波，
北京新大陆时代教育科技有限公司技术总监孙虎、
区域总监石明，
武汉京天电器有限公司区域经理杨朋，
武汉虹识技术有限公司高级经理刘志波，
武汉陆水自动控制技术有限公司董事长、总经理熊杰 ，
合康新能电机有限公司总经理焦伟，
武汉光迅科技股份有限公司总经理何俊，
湖北省激光行业协会外联部长周亮，
上海遥知信息技术有限公司技术总监吴翔宇，
武汉经纬度无人机科技有限公司总经理
吴一波
博士，
华中科技大学材料科学与工程学连接与电子封装中心副主任夏卫生博士。

