电信学院毕业晚会：记忆留下 携梦远航

毕业晚会开场
武职网讯（通讯员 谭安捷）“再见了，互相嫌弃的老同学；再见了，来不及说出的谢谢；再见了，不会再有的留堂作业；再见了，我留给你毕业册的最后一页。”晚风轻拂，乐曲飞扬，电信学院2017年毕业晚会6月22日晚在德礼堂上演，教工代表、2017届毕业生代表、部分学生代表共千余人观看了晚会，一起见证电信学子完成学业开启人生新征程的重要时刻。
舞蹈《lie》

情景剧《不说再见》
吉他弹唱《民谣》
小品《健仁后传之决战凌家山颠》
舞蹈串烧《uptown》
民谣弹唱《不会改变》
情景剧《青春行》
舞蹈《时间都去哪了》
情景剧《那一年我们毕业了》
本次毕业晚会以“记忆留下

携梦远航”为主题，以歌曲、小品、舞蹈、情景剧等形式展现了学生们在武职生活的点点滴滴。歌曲《理想》唱的是亿万奋斗在城市中的“平凡追梦族”生活的不易，也唱出了刚走入社会的毕业生们徘徊在理想与现实间的踌躇彷徨与无奈。小品《健仁后传之决战凌驾山巅》由学生自编自导，以凌家山为背景，贯穿学校多个地点，熟悉的场景配上搞笑的段子，引得观众捧腹大笑。情景剧《那一年我们毕业了》展现了入学时学长学姐们带领新生们报道、军训被教官罚做俯卧撑、拍摄毕业照等大学生活缩影。一幕幕场景把大家带回到大学里的回忆里，深深感染着现场的每一个人。
师生合影
追寻梦想，不忘初心。在这个属于毕业生的荣耀时刻，电信学院老师和同学们纷纷在微信互动墙上留言分享观看晚会的感想，表达了对母校的眷恋和祝福：“爱在电信，电信永远是我们的家！”“相信我们还会再见，相信我会一直想念。”一条条留言环绕成一个充满温情细节与衷心祝福的气场，给毕业生送去了最温暖的能量，伴随他们在此后的人生中勇敢追梦。


