电信学院组织开展线上“4.15全民国家安全教育日”活动
武职网讯
（通讯员

史可
）
今年
4月15日是第五个全民国家安全教育日，为切实增强师生维护国家安全的意识和能力，
电子信息工程学院
多途径开展全民国家安全教育日活动。

师生观看
“总体国家安全观视觉下的疫情防控”高校公开课截图
电信学院各班召开主题班会截图
上午十点，
电信学院
师生准时通过网络同上一堂国家安全教育课，观看学习“总体国家安全观视觉下的疫情防控”高校公开课。
电信学院
18级、19级各班纷纷召开主题班会，并
通过阅读电信学院官微“点心君”发布的“
@全体电信学子，今天你要get的知识点
”
进行线上讨论学习，截至目前，推文阅读量3518次，转发量达591次，推文留言达500余条。
通过系列活动
引导
电信学院
广大学子自主学习国家安全知识，
主动
参与国家安全知识竞赛答题，
积极
向社区居民宣传国家安全观，营造了浓厚的国家安全教育氛围。


电信学院官微“点心君”发布的“
@全体电信学子，今天你要get的知识点
”
电信学院学子留言
通过参加各种渠道的学习教育活动，广大同学深受感触，受益匪浅。电信学子“花栀”在微信后台留言“维护国家安全要从身边做起，做一些力所能及的事，比如网络安全要谨慎；理想表达爱国行为；遇到损害国家安全的事积极向国家安全机关举报。”
电信18304班魏美幸说：“对于养育我们成长的这片土地，维护她的总体安全是义不容辞的责任，‘国泰’方能‘民安’。此番抗疫，很多‘90后’、‘00后’的时代青年奋战在疫情防控一线，也有很多大学生担任社区志愿者默默奉献，他们让青春风采绽放在维护国家公共卫生安全的战线上，是我们学习的榜样。面对疫情肆虐，境外一些别有用心的人却散布不实言论，无端指责我国对此我们要勇于揭批澄清，还原事实真相，为我们的国家安全亮剑发声、增添力量。”
“国家安全无小事，我们要时刻紧绷安全之弦，在大是大非面前坚决维护国家利益，争做捍卫国家安全的践行者和宣传员。”电信19301班罗品超说。
电信类19305班陈潘说：“这场疫情防控人民战争，充分彰显了党和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的立场，也让我充分认识到坚持总体国家安全观是中国共产党治国理政的经验总结，是国家安全环境新变化的必然要求，认真践行国家安全观是每个公民的应尽义务。”
