电信学院分工会组织开展“情满中秋 感念师恩” 庆双节活动
武职网讯
（通讯员 陈书剑 刘晶 摄影 肖愚）
2022年中秋节遇上教师节，思念与感恩撞个满怀。9月8日，电子信息工程学院分工会在凌曦楼A3001举行一系列活动庆祝“双节”。
活动由两位青春靓丽的辅导员刘霖玲、李国昊主持，电子信息工程学院分工会主席代春兰为全院教职工送上节日祝福。获评学校2021年“勤廉典型”的朱里奇老师分享了他从一个企业人转变为一名教师，从普通教师成长为一名教研室主任的经历，以及他对教师责任和使命的理解。活动现场，新入职教师们表示从朱老师的分享中受到了启迪。
在趣味知识竞赛环节，教师们参加了猜与“
中秋节
”“
教师节
”相关的风俗和诗句、脑筋急转弯比拼。现场抢答声、欢笑声此起彼伏。
分工会还为参与活动的教师们准备好制作红灯笼的材料，老师们对照制作视频，互相帮助，在轻松愉悦的氛围中制作了一个一个火红喜庆的灯笼。
系列活动最暖心的环节是学校书法协会学生代表现场书写“教书育人”“春风化雨”“能者为师”“行为世范”等内容并赠送给教师代表，表达感恩和祝福。
整场活动奋进而欢乐，温馨而感人。电子信息工程学院全体教师度过了一个暖意情浓的“双节”。
（审核：
代春兰 编辑：娄修明）
