电信学子讲述“匠心故事”  传承工匠精神
武职网讯
（通讯员
史可）
6
月
5
日
晚
，
电信学院
“匠心中国”
故事会在凌曦
凌曦楼A3001举行。经选拔、推荐，最终13名学生代表参加比赛。电信学院分党委副书记代春兰，马克思主义学院教师吴琼，电信学院教师代表、辅导员以及百余名学生参加活动。
电信学院学生观摩比赛
电制17301班王梓俊以中国航天科技集团一院211厂特种熔融焊高级技师高凤林为切入点，结合自身在互联网+大赛上的经历，分享了对工匠精神的理解和体会。
电信类18302班曲登辉则选取电信学院电光源11301班叶晗的工匠故事做分享。“我理解的工匠精神就是没有成功秘诀，辛勤劳作，从失败中学习，忠诚和执着。”
曲登辉
说。
电信18303班何灏冉展示风采
节电18303班黎祥讲述“大国工匠”李万君的故事，并
结合当代大学生的特点，谈到如何弘扬传承
匠心传精神。
黎祥
说：“匠心传承需要沉淀，需要有一种将技艺传承下去的信心和决心。作为新时代大学生，在学业上要精益求精、一丝不苟，要脚踏实地，切不可不投机取巧。”
颁奖
马克思主义学院吴琼老师作点评：“13名电信学子根据自己的理解，或分享专业企业典型人物的匠心故事，或颂扬身边敬业爱岗、潜心育人的老师，或陈述优秀学长学姐的故事。形式多样，人物鲜活，故事感人，讲述富有感染力。希望同学们能执着专注，勤奋学习，精益求精，将工匠精神传承下去。”
