电信学院专题学习党的十八届六中全会精神


武职网讯（王亚琴）11月3日下午，电信学院召开教职工大会，专题学习十八届六中全会精神。该院全体教师参加了本次学习，电信学院分党委书记张幼华领学。
张幼华指出，党的十八届六中全会是在中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年的历史节点，在全面深化改革、决胜全面小康的关键时刻召开的一次重要会议，释放了全面从严治党的最强音。他说，全会对“严肃党内政治生活”和“加强党内监督”两个方面作出重大部署和制度安排，体现了党中央管党有方、治党有力的坚强领导。党的十八大以来，党中央坚持逐步推进从严治党战略部署，从严惩治腐败，强化党内监督，体现了党的建设与治国理政的统一。强调要始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，维护党中央的权威，坚定不移推进全面从严治党，要深入理解把握十八届六中全会的核心内容，进一步增强“四个意识”。
“广大党员不仅要增强学习的自觉性和主动性，更要把全会的精神实质融会贯通到工作实践中。”张幼华要求各部门将实际工作与“两学一做”学习教育结合起来，扎实推动全会精神进教材、进课堂、进头脑；要以全会精神为引领、统率和动力，坚持“严”字当头，扎实抓好电信学院内部管理、教学督查整改等工作。

