电信学院户外素质拓展活动圆满结束

武职网讯（通讯员 周芸芸）为适应广大青年学生成长成才的迫切需求，培养青年学生团结协作能力、人际交往能力、创新思维能力、掌握信息能力和学习能力，引导和帮助广大学生全面成长成才。10月28日—11月2日，电信学院组织学生710人在学校拓展基地开展户外素质拓展训练。在一系列拓展项目中，大家收获颇丰。
早上八点，在简短的仪式中，户外素质拓展训练拉开帷幕。在教练的命令下，同学们被分成了五个小分队，并在全体小分队成员的推选下选出信任的队长以及和本队相符的队名、队训和队歌等。教练们结合大学生自身发展的规律，精心组织和科学设计形式多样、内容丰富的素质拓展训练项目。在接下来开展的攀岩、翻越电网、信任背摔、高空跳跃等活动中，各位同学齐心协力，用自己响亮诚恳的话语鼓励着自己身边伙伴突破每一个障碍、挑战每一个极限，在全力以赴的努力下、默契的配合中，同学们懂的了如何学习、如何沟通、如何互相建立信任。
高空梅花桩
空中断桥
一天的时间是短暂的，但在这一天中大家都受益匪浅。那一张张微笑的脸，那一双双温暖的手，那一段段共同走过的路程，都沉淀为同学们心中美好的回忆。这次活动，加强了彼此之间的了解，提升了同学们的心理素质，增强了团队的凝聚力，激励他们在日后的学习工作中更好地发挥团队的优势，为加强电信院学风建设起到积极地推动作用。

