电信学院“京东方订单班”开班仪式举行
武职网讯
（通讯员
史可）
9
月12日，
由电子信息工程学院与武汉
京东方光电科技有限公司
携手共建的“京东方订单班”在凌曦楼
A3001开班揭牌。武汉京东方光电科技有限公司CF技术部龚伟，人事部刘雪峰、赵娜，我校教务处校企合作办公室负责人徐爱胜，电子信息工程学院分党委副书记代春兰、光电教研室负责人吴晓红、
学生工作办公室负责人
黄大海、“
京东方订单班
”班主任以及
4
8
名“订单班”学员出席了开班授牌仪式。
开班仪式在校企双方的宣传片展示中拉开帷幕
。
电信学院党委副书记代春兰对参加开班仪式的校企双方人员表示热烈欢迎，对经选拔成为京东方订单班的学生表示祝贺。她简单介绍了本次京东方订单班情况，并阐述了高等职业教育订单培养模式的重要意义，勉励
“京东方订单班”
学员：要不忘初心，立志前行，规划好职业生涯；要
脚踏实地，发扬“工匠精神”，苦练专业技能本领；要提高标准，服从管理，遵守学校和企业的规章制度，尽快完成角色转换、融入企业
。
光电17303班学生熊元代表“订单班”学员发言，表达了
作为首批京东方订单班学员
的欣喜和坚定的学习决心，并承诺“在学习中总结，在总结中应用，在应用中提炼，在提炼中升华，以实际行动为武职增光、为京东方添彩”。
武汉京东方光电科技有限公司CF技术部龚伟肯定了我校人才培养体系与教学实力，代表企业感谢学校为京东方订单班班的搭建所付出的努力，感谢学校为企业输送了大量优质人才。他还从传统文化的传承到企业文化在企业发展中重要作用的视角，为“
订单班
”学员详细介绍了京东方集团的企业文化，期望“
订单班
”学员能够成为有技能有文化的未来京东方人。
教务处校企合作办公室负责人
徐爱胜
高度评价了京东方在技术研发、人才培育、员工发展等方面的建树，期望与企业优势互补、互惠双赢、共同发展，在人才培养、课程体系共建、校企师资互派等方面深度合作，为高职教育创新发展，助推区域经济增长，做出新的贡献。
徐爱胜
勉励订单班学员：铭记“武职学生”和“京东方员工”双重身份，珍惜宝贵的学习机会，扎实学习好专业知识，锤炼技术技能本领，为企业发展持续贡献力量。


企业为“
京东方班
”授牌
最后，
武汉京东方光电科技有限公司CF技术部龚伟为
“京东方订单班”
授牌，“京东方订单班”全体成员合影留念。


“京东方班”师生合影
据悉，为顺利组建京东方订单班，
电信学院主要领导多次到京东方合肥总部考察联系，
“京东方订单班”学员是在学生自愿报名的基础上，经过企业遴选产生的
。
