电信学院：升本路上有疑惑 专家校友来支招
武职网讯
（通讯员 史可）
12
月
26
日上午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
举办“经验共分享，交流促成长”专升本交流会，
鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清应邀就2021年专升本相关问题作讲解，
现就读于江汉大学的王梓俊、黄雯洁
两名成功升本的
2020
届
校友回校
为有意向升本的学弟学妹指点迷津。
交流会由电子信息工程学院党委副书记代春兰主持。
交流会上，聂永清副教授从专升本的意义、常见误区、政策变化趋势、院校和专业选择等方面作分析讲解。王梓俊从“流程、选择、复习”三个方面介绍了当初英语学习和阶段性复习的全过程，并分享了在江汉大学的学习生活情况，鼓励学弟学妹努力备考，相约江汉大学；黄雯洁分享了相关学习
APP
和复习资料，希望能够帮助学弟学妹提高备考效率。
在互动咨询答疑环节，电信学院学子们积极提问，向专家和校友请教，气氛热烈。此外，还有部分学子通过腾讯会议平台聆听分享并参与交流互动。
此次交流会的举办，为准备专升本考试的电信学子搭建了交流分享的平台，引领他们明确备考目标、提振
信心，同时有利于促进电子信息工程学院学风建设。
电信
18304
班张浩胜表示，“听了专家的分析讲解和和校友的经验分享，不仅解开了心中的迷惑，更深入了解了专升本知识，点燃了我的学习热情，对人生方向的规划更为清晰，相信我的专升本备考会更高效。”




（
审核：张幼华）
