电信学院：迎“七一”  毕业生党员在“五个一”活动中经受洗礼
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
为庆祝中国共产党成立
99
周年，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，丰富毕业生离校教育形式，电子信息工程学院分党委于
6
月
27
日晚在腾讯会议平台开展了“迎七一，‘五个一’送别毕业生党员”活动，毕业生党员在校期间最后上一节党课、献一个计策、听一声叮嘱、忆一次身影、领一份礼包。电子信息工程学院分党委
7
名党委委员、
2
位学生支部书记及全体毕业生党员参加，本次活动由电子信息工程学院党委副书记代春兰主持。
电子信息工程学院党委书记张幼华以《不忘初心，牢记使命，争做时代有为青年》为主题，结合新冠肺炎疫情爆发后全国人民团结一心抗击疫情的英雄壮举，深入分析了中国特色社会主义的制度优势，阐释了中国共产党人的初心和使命。他说，面对新冠肺炎疫情，以“
90
后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌，“中国梦”的实现就需要像接力赛一样一棒棒传递、一代代奋斗。他强调，“毕业”即新阶段的开启，踏入社会面对的是更加广阔的舞台，无论何时何地何事，全体毕业生党员都要立场坚如磐石，步伐铿锵有力，用信念和修养铸就金身，让党员身份成为最鲜亮的人生底色。
“我为母校献一策”互动交流
在“我为母校献一策”互动交流环节，毕业生党员分享了大学生活的收获与感慨，围绕学风建设、课程设置、校园环境、质量提升，社团发展、文化活动、双创教育、校友联系等方面畅所欲言，建言献策。逐个语音发言后，毕业生党员们意犹未尽，又转战到聊天区围绕这些话题互动交流。
播放短片《党员身影别样红》
毕业生党员代表张海彬通过屏幕共享的方式播放自制视频短片《党员身影别样红》，深情回顾大学生活的点点滴滴。短片中，学子们在教室里凝神听课，在操场上健步奔跑，在草坪上热烈争辩，在礼堂内忙碌奔走，在楼道里奋力搬运，在乡村里投身实践，在社区里义务维修，在疫情中志愿服务
……有学子留言：“在党的生日到来之际，恰逢特别的毕业季，大家一起回望在武职笃学奋进、在实践中磨砺成长的历程，听同学们亲切的话语，真的好激动。”
电子信息工程学院院长陈晴为
2020
届全体毕业生党员送上祝福，祝贺他们在大学期间光荣地加入中国共产党，肯定他们三年中获得的成长与进步，并对毕业生党员提出三点期望：形势相对，信念永恒；专业相对，学习永恒；岗位相对，担当永恒。嘱咐大家牢记党员身份，在各行各业充分发挥党员先锋模范作用，心怀感恩，把“爱国情”转化为“报国志”，不忘母校，常回家看看。
电子信息工程学院
专职组织员王亚琴介绍了党组织关系转接的相关知识和流程，解答毕业生党员提出的问题。随后，王亚琴展示了电子信息工程学院准备的毕业生党员专属“红色大礼包”：一枚党徽、一本党章、一张政治生日卡、一册离校党课口袋书、一份党员档案材料，向全体毕业生党员表达了美好的祝愿。
毕业生党员对电子信息工程学院分党委在特殊时期开展的“五个一”送别活动表达感激之情。“在毕业之际聆听张幼华书记的党课和陈晴院长语重心长的叮嘱，思想受到了一次全面洗礼。看到视频中那一个个熟悉的身影，与同窗推心置腹地交流，特别感动、备受鼓舞。”毕业生党员们表示，在未来的学习工作中一定牢记嘱托，时刻不忘党员身份，主动担当作为，为实现“中国梦”接续奋斗。

