电信学院2023年电工职业技能等级认定工作圆满收官

武职网讯
（通讯员朱悦坤 、徐晨雨）
2023年12月23日至30日，由学校继续教育与培训处指导，电子信息工程学院（以下简称“电信学院”）组织开展电工（三、四级）职业技能等级认定考试，校内外共计382人参加考试。
电子信息工程学院召开电工职业技能等级认定考务会议
为确保职业技能等级认定工作顺利进行，电信学院制定了周详的工作方案，公告发布、报名管理、考前培训、考场布置、考试监管等各环节严谨细致、公正公开。考试期间，各部门通力协作，工作有条不紊，为考生提供全方位的服务保障。考试组织工作得到了学校继续教育与培训处的高度重视和大力支持。
理论考试场景
实操考试场景
电工职业技能等级认定考试严格依照国家职业标准执行，采取“理论机考
+
技能实操”方式进行，实行全程闭环管理，科学规范组织考核。考试过程中，考生准备充分，冷静答题，考务工作人员认真履职，严格遵守操作规范，考场氛围井然有序、考场纪律严明规范。
自
2023
年
11
月再次获批湖北省职业技能鉴定指导中心授权的评价机构以来，电信学院积极组织报名培训工作。随着
12
月
30
日最后一场考评结束，
电子信息学院2023年电工职业技能等级认定工作圆满收官。
电信学院副院长李雪表示，
将不断加强与湖北省职业技能鉴定指导中心的合作，开展更高质量的职业技能等级评价工作，
为高技能人才培养作出新贡献，为学生就业与发展提供更广阔空间。
（审核：李雪 编辑：娄修明）


