电信学院：继承先烈遗志 砥砺奋进有为
武职网讯
（通讯员 史可）
4
月
3
日下午，电子信息工程学院信息学生党支部组织
23
名学生入党积极分子前往武汉市施洋烈士陵园，开展“缅怀先烈、不忘初心，牢记使命、砥砺前行”主题党日活动，接受
爱国主义教育和理想信念教育。
下午
13
时，在施洋烈士墓前，信息学生支部书记银波介绍了施洋烈士的事迹。纪念碑墙前，银波带领大家面向党旗，庄严承诺“继承英雄意志，锤炼优秀品质，练就过硬本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为建设社会主义现代化强国而不懈奋斗！”洪亮的声音代表着入党积极分子对无数革命先烈的深切缅怀，更是他们在新时代励志奋斗的庄严承诺。全体入党积极分子为施洋烈士清扫墓碑，集体默哀一分钟后，向施洋烈士敬献鲜花，全体同学三鞠躬，表达诚挚的敬意。
在施洋烈士陵园扫墓参观后，全体成员启程参观辛亥革命纪念馆、博物馆。
信息学生支部入党积极分子韩雪伟表达了参加清明祭扫活动的感受：“最近了解到四川凉山救火英雄的事迹，今天祭奠施洋烈士，我认识到从来就没有什么岁月静好，是无数革命
先烈、英雄用鲜血和生命换来了和平幸福。
作为入党积极分子，我们应当珍惜拥有，对党忠诚，积极工作，努力学习，把个人理想融入到国家和民族的事业中，为实现“‘中国梦’奉献青春力量。”
