电信学院组织大规模“说专业”“说课程”比赛

武职网讯（通讯员  陈媛  廖俊杰）四月六日下午，历时半个月的电信学院“说专业、说课程”比赛终于落下帷幕。
此次活动是贯彻落实学校中干会议精神的重要举措。电信学院领导班子高度重视，召开办公会议专题研究并安排部署。通过学习领会，提高认识，思想统一，目的明确。一是通过此项活动为迎接新一轮的办学评估打基础，二是锻炼培养师资队伍，三是提高课程研究水平。为此，学院成立了“说专业”“说课程”比赛领导小组，出台了活动方案，为比赛活动的顺利实施提供了可靠保障。
领导小组通过多种形式在全院进行了动员。要求全体教师站在专业建设和课程建设的高度参与比赛，教授、专业负责人、教学骨干等要起带头作用，党员干部要结合创先争优活动站出来，要营造氛围并掀起积极参与活动的高潮。根据电信学院的实际，采取分阶段实施和连续作战的方式进行，共安排了七个场次的比赛。
此次活动得到全体教师的大力支持并取得实效。一是参与面广、实现了全覆盖。据统计“说专业”教师达到23人次，“说课程”教师达到56人次，“双说”教师达到21人次，教师总参与达到79人次。二是精心准备、展示充分。全体参赛教师精心准备了课件，无论从形式上、内容上以及表达方式上都充分展示了对专业建设和课程建设的深刻理解，教授、专业负责人、教学骨干的水平得到真实体现，青年教师的态度和热情也值得肯定。三是广泛交流、促进提高。无论是领导、教学骨干和普通教师通过此次活动都是一次再学习，通过相互交流，取长补短，普遍受益。
电信学院下一步将整理参赛教师的课件，上传网站实现共享；还将进行评比表彰并推荐优胜者参加学校的比赛。

