电信学院举行1+X5G移动网络运维职业技能等级考试

武职网讯
（通讯员 万夏子）
近日，
电子信息工程学院举办
2023
年
1+X5G
移动网络运维职业技能等级证书（中级）考试，现代通信技术专业
145
名学生参加了考试，其中
137
人顺利取得认证，通过率达
94.5%
。
为保障本次
1+X5G
移动网络运维职业技能等级考核工作顺利进行，现代通信技术教研室严格按照规范要求认真做好场地布置、考务组织、数据上报等各项工作，确保本次认证考试顺利进行。
1+X5G
移动网络运维职业技能等级证书是教育部职业技术教育中心研究所公布的第三批
1+X
职业技能等级证书。中级主要面向运营商、通信工程公司、通信设备制造商等企事业单位，在生产、建设、管理、服务第一线，从事站点工程，通信设备安装与调测，通信网络维护及优化等工作岗位，主要进行预算编制、工程制图、覆盖规划、项目验收、业务开通、功能测验、项目管理、日常维护、故障处理、维护计划、前台测试、后台分析等工作。
自学校
2020
年获批
1+X5G
移动网络运维职业技能等级证书试点单位以及考点以来，
电子信息工程学院积极推进
1+X
证书试点及考点工作，积极探索“岗证课训赛”五位一体人才培养模式改革，配套开设《
1+X
证书训练》课程，践行课证融通，实现课程内容与职业标准、学历证书与职业资格证书的有机对接，对深入推进现代通信技术专业建设与教学改革、培养专业所需的高素质人才起到积极推动作用。
(审核 李雪 编辑 娄修明）
