电信学院学生党支部开展“共庆十八大 争创文明风”系列活动

武职网讯（通讯员 王亚琴）为了庆祝十八大的胜利召开，激发大学生爱党爱国的炙热情感，引领电信学院师生扎实开展教育、管理和服务工作，争创电信学院文明风气，电信学院学生党支部开展了以“共庆十八大争创文明风”为主题的系列庆祝活动。电信学院学生党支部会同分团委、学生会，以各种不同方式，精心组织安排各种主题庆祝活动和集中学习、讨论交流活动，为党的十八大的胜利召开积极营造良好氛围。
11月8日上午，电信学院学生党支部全体教师集中观看了中国共产党第十八次全国代表大会开幕式盛况，认真聆听了胡锦涛总书记的工作报告。与此同时，学生党支部号召全体学生党员通过网络、手机、电视收看开幕式。开幕式结束后，支部全体党员围绕胡锦涛总书记的报告，展开了讨论交流。
党校学员围绕十八大报告开展交流讨论
11月8日中午，电信学院学生支部组织第21批入党积极分子参加义务劳动，打扫学院机房、清扫教室和楼道，部分入党积极分子还利用专业特长，进长江社区开展家电义务维修活动，以实际行动庆祝十八大的顺利召开。
入党积极分子参加义务劳动
11月8日下午，电信学院第26期党校举行开学典礼仪式，党总支书记李旭指出，党校在十八大开幕之时开学，为学习并贯彻十八大精神提供了平台。全体学员应该树立远大理想，明确追求目标；从根本上了解党，从情感上热爱党，坚定不移跟党走；脚踏实地，虚心学习，在各方面成长为学生中的先进分子。
11月8日晚，电信学院第26期党校全体学员集体观看了革命影片《忠诚与背叛》。影片展现了一批党员革命先驱，忠于党的事业、永不叛党的光辉形象。对于影片中一些投敌叛变者，共产党员予以坚决地斗争，体现了共产党员对党忠诚的优秀品质。通过影片，党校全体学员对《中国共产党章程》中明确规定的党员义务“永不叛党”有了更深刻的理解。
11月15日晚，原校党委副书记谈朝阳为第26期党校学员做了题为“科学发展铸辉煌”的形势与政策报告，他从我国建党以来的革命、建设、改革三件大事讲起，分析了中国在过去10年间的沧桑巨变，用“喜事办得喜庆大气”、“难事难不倒”、“好事办得实在”三句话总结了党在过去10年的奋斗历程，论证了我国建设中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信三个方面的具体内容，并结合大量的实例，对十八大的新思想、新观念、新要求做了深入分析和详细解读，对科学发展观的内涵和实质、全面建成小康社会的战略任务进行了系统的阐述。
电信学院往届毕业生朱运德，现任武汉起点人力资源市场总经理，于11月19日晚到凌峰楼C21为电信学院第26期党校学员做题为“经营人生的起点”的创业交流会。朱运德讲述了自己创业的历程。当同学们问起他创业难不难时，他说：“只要想创业，不要问太多，想到的就要去做，先跳到水里，自然而然就学会游泳了。”最后，朱运德告诫同学们：“要利用好现有的学习环境，勤奋做事、认真做人。从点滴小事做起，只有锲而不舍才能够取得成功。”
朱运德做题为“经营人生的起点”的创业交流会
11月22日晚，电信学院第26期党校学员围绕十八大展开了思想大讨论，234名党校学员分成若干小组，在两个场地以PPT的形式交流了各自对十八大的体会和认识。
通过开展系列活动，入党积极分子们深深感受到党的英明伟大，更加坚定了共产主义理想信念，更坚定了奋发学习，以实际行动回报祖国、回报党、回报社会的决心。

