电信学院联合知名企业宣讲   助力通信专业新生扬帆启航
武职网讯
（通讯员 付正 许红梅）
9
月
14
日，
电信学院通信技术专业
1
99
名
新生汇集在
凌曦楼
A3001，
用心听取了
专业教师、往届学长和企业代表所做的
专业宣讲，纷纷表示对专业学习满怀信心，对未来发展充满期待。


通信教研室主任李雪做专业宣讲
专业宣讲
主持人、
通信教研室主任李雪
向新生介绍了通信专业教学计划，实训条件，发展前景以及就业状况，并就新生关心的问题做了详细解答。随后，许红梅、张玲丽、曹艳等通信专业教师指导新生怎样尽快转变学习方法，适应大学学习，养成良好的学习和生活习惯。
通信技术专业
2016
级学生代表、
通信协会前任会长
余金龙
分享了自己的大学学习生活感悟，提醒新生多读
好书、下载有助于学习的
APP、
关注公众号等。
与以往不同的是，
此次专业宣讲特别
邀请了通信行业中知名企业资深专家来现身说法，为通信专业的新生力量指明努力的方向，为大家鼓劲儿加油。参加宣
讲的企业代表包括华为技术有限公司武汉办事处项目负责人、高级工程罗辑，中兴通讯股份有限公司高级工程师刘宇，广东达安项目管理股份有限公司高级工程师郑善清等。


企业代表与新生交流
企业代表都是在通信行业摸爬滚打多年的资深工程师。曾在伊拉克工作多年、现任职于华为武汉办事处的
华为高级工程师罗辑，精心
准备了近
5000
字的演说词，配以精彩视频，从
华为概况，到该公司“把资源聚焦在战略机会点”的战略目标，再到
ICT
行业相关知识，
做了一场丰富有趣的讲解。在场学子
读出了罗工对企业的热爱、对通信的热爱，以及通信行业前辈对于人才的渴望。
刘宇是来自中兴通讯股份有限公司的高级工程师，
工作经验
丰富
，在
通信技术领域成果丰硕。刘宇向
同学们介绍了移动互联网移动技术，并以自己的成长为例，勉励新生在未来的三年时间里，勤于学习，
选择正确方向、正确行业，抓住各种实习机会拉近与企业的距离。
来自广东达安项目管理股份有限公司、
专注于通信工程项目管理和监理的
高级工程师
郑善清，介绍了
光网络、量子通信等领域的最新信息，为新生们打开一扇新的窗户，让他们看见了一条宽阔但不平坦的通信行业发展道路，也为他们增添了学习成长的不竭动力。
内容丰富、精彩纷呈的专业宣讲，
调动起
新生的积极性，现场气氛热烈。很多新生表示，
老师、学长和企业代表的
宣讲信息量大，为大家打开了一个万花筒般的世界，
期待自己能尽快适应大学生活，完成角色转换，融入通信技术专业
学习环境，逐梦飞翔。
一位戴眼镜、身着白色文化衫的男生说，听完宣讲，感觉通信行业玩的都是高端科技，太高大上了，非常渴望自己能在大学期间掌握这些新技术，在毕业时能被行业认可接纳。另一位扎着马尾辫、穿着小碎花裙的女生说：“
这次宣讲拓宽了我的视野，
我对即将开启的大学生活非常向往，对学院的认同感、对学校的归属感更加强烈。我一定要好好规划，希望能在毕业的时候遇见那个更好的自己。”
