电信学院举办“喜迎新中国七十周年、第35个教师节”活动
武职网讯
（通讯员
史可）
“我最亲爱的祖国，我永远紧依着你的心窝......”凌曦楼A3001传来阵阵嘹亮的歌声。9月5日，电信学院
喜迎新中国七十周年
、第
35个教师节
活动在凌曦楼举行
激励学院全体教职工
，
秉承“厚德
、
笃学
、
求实
、
拓新”
校训
，弘扬优良师德师风，爱国爱校、爱岗敬业。
一曲《我和我的祖国》，电信教师用歌声表达对祖国的无限热爱。电信学院
党委书记张幼华致辞：
“在喜迎中华人民共和国
70周年华诞、庆祝第35个教师节之际，对在武职工作满30年的教师为学校事业的发展所作的贡献表示衷心的感谢，希望全体教师向他们
学习，
并将
爱岗敬业、爱校如家、热爱学生的
优良传统传承下去。”
电信学院党委书记张幼华致辞
教师代表刘骋
说：“今年是我从事教师工作的第35年，一个国家、一个民族的发展需要教育，教育的发展需要一代又一代人坚持不懈的努力。看着武职建设的越来越好，我由衷地感到自豪，同时希望大家把第35个教师节作为新起点，齐心协力，奋发进取，为电信学院更美好的明天而共同努力。”
随后，电信学院班子成员为在校连续工作30年以上的优秀教师献花。
为工作满30年教师献花
庆祝活动结束后，电信学院教师参加了
“我们的节日——中秋民俗”垃圾分类
活动。活动分
垃圾分类大作战和垃圾分类知识竞赛
两部分，各工会小组进行集体
PK。“塑料袋是有害垃圾还是可回收垃圾？”“洗干净的塑料饮料瓶应放入哪类垃圾桶？”活动现场，教职工们踊跃抢答。最后，主持人讲解了垃圾分类的基本知识。
垃圾分类活动现场
