电信学院教师在2020年全国职业院校教学能力比赛中获奖
武职网讯
（通讯员 薛君）
近日，由教育部主办的
2020
年全国职业院校技能大赛教学能力比赛网络初评结束，电子信息工程学院徐雪慧、薛君两位老师组成的教学团队经层层公开选拔，获省级一等奖、国家三等奖。
本次教学能力比赛与往年相比，参赛作品范围、文本资料、现场表现等提出了更高的要求。省赛现场决赛时，教学团队从
16
学时的参赛作品范围内随机抽取
1
学时，在无网环境下徒手制作教案和
PPT
且现场提交，次日立即进行教学设计讲解、模拟实际教学和答辩。
电子信息工程学院高度重视比赛，
6
月份精心组织院内选拔赛，遴选优秀作品参加校赛。在学校大力支持下，教师团队放弃暑假及国庆节假日休息，认真钻研剖析大赛要求，积极学习先进教学理念、借鉴优秀教学设计、创新课堂教学改革，克服困难，
反复打磨作品，
不断调整和优化设计方案。
最终
，徐雪慧、薛君老师的作品
“
科技抗疫——
RFID
智能门禁系统故障排除
”
成功获得省选拔赛一等奖第一名并入围国赛，展现了武职教师的亮丽风采，凸显了
电子信息工程学院技术实践协同人才培养模式改革的成果。
备赛国赛视频拍摄工作至深夜师生合影


（审核：张幼华
）
