电信学院举行“粤嵌众创空间”揭牌仪式
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
3
月
27
月下午，
我校
电子信息工程学院
和广州粤嵌通信科技股份有限公司校企合作“粤嵌众创空间”揭牌仪式在
凌曦楼
A3001
举行。广州粤嵌通信科技股份有限公司武汉区校长吴星星、公司技术总监
邓人铭、
校企合作部负责人陈安出席，
电子信息工程学院
院长陈晴、分党委书记张幼华、副书记代春兰
以及师生代表共计160余人参加揭牌仪式。
仪式由该院学生科负责人黄大海主持。
电子信息工程学院
分党委书记张幼华致辞，向
广州粤嵌通信科技股份有限公司
表示感谢。张幼华表示，学院
将加大投入力度，依托“粤嵌众创空间”平台，汇聚校企优势资源，积极筹备各级各类大学生创新创业赛事，做出实效，为大学生创新创业助力。
广州粤嵌通信科技股份有限公司技术总监邓人铭介绍了“粤嵌众创空间”的运营情况，“粤嵌众创空间”是一个将技术、人才、资金及商务服务融合的创新型创业平台，以互联网
+
、智能硬件、物联网、工业
4.0
为主要孵化方向，推动大学生创新创业教育，将为学院创客的发展提供丰厚土壤。
电子信息工程学院院长陈晴和广州粤嵌通信科技股份有限公司武汉区校长吴星星代表校企
双方为
“粤嵌众创空间”揭牌。
揭牌仪式结束后，
广州粤嵌通信科技股份有限公司
技术总监邓人铭向在场师生
简述了公司概况，
进行了行业技术分析，分享了人工智能与跨专业学科应用创新方面的部分研发产品及制作原理。他强调，在传统工业都在拥抱智能化、现代化的时代，在人力逐渐被机械代替的潮流下，当代大学生必须努力提升自身基础能力，跟上时代发展的步伐。
本次活动营造了良好的学习及创新创业氛围，在场学子就如何加入创客团队、如何跟着导师做项目等方面提出问题，
广州粤嵌通信科技股份有限公司代表一一解答
。
