电信学子讲述 “匠心中国·我的抗疫故事”
武职网讯
（通讯员 史可）
11
月
28
日晚，电子信息工程学院
2020
年“匠心中国”故事大会决赛在凌曦楼
A3001
准时开赛。经班级初赛推荐、分团委学生会复评，
11
名选手成功晋级决赛。电子信息工程学院分党委副书记代春兰、辅导员代表史可参加活动并担任评委。
电信
19301
班罗品超分享了疫情期间他与家人一起抗击
疫情的故事，一句“身为共青团员的我，要奉献自己的力量；要向无数共产党员一样，随时准备为党和人民牺牲一切，将千言万语现在全部汇聚在行动中”感动了全场观众。
电信
20201
班肖聪分享了两代武职人共同抗“疫”的故事。“叔叔说害怕，我也害怕，可是我不站出来，谁来护送前线的‘战士们’。在武职读书期间，老师教导我们要做对社会有用的人，我时刻不敢忘记。”
“在我家发生的故事只是疫情不起眼的一幕。没有各方共同努力，谁也无法战胜疫情。”智能
19301
班张湾湾讲述了作为村里
唯一的
“
抗疫物质供给点
”
，一家人是如何帮助村民们解决物资的故事。
经过激烈角逐，电信
20201
班
肖聪、王琦玏
斩获一等奖，电信
19301
班罗品超、通信
19303班
彭光旭、电信
19302班
邓丞铭荣获二等奖，光电
19303班
倪永琼、电信
19303班
胡俊杰、节电
19303班
徐瑾、光显
19302班
李露、电制
19301班
张顺德、智能
19301
张湾湾分获三等奖。
电子信息工程学院分党委副书记代春兰在总结中表示，本次故事会将爱国主义教育与生命教育相结合，将真实疫情故事当教材，是落实“三全育人”和“五个思政”的有效载体。
11
名选手结合亲身经历和所见所闻讲述疫情期间不为人知的动人故事，充分展现了电信青年学子昂扬向上、砥砺前行的精神风貌，激励电子信息工程学院青年继续发扬伟大抗疫精神，牢记使命担当，共谱时代新华章。

（审稿：张幼华）
