电信学院教工团支部召开考风考纪动员大会暨学年工作总结会

武职网讯（通讯员 富显韬 周芸芸）1月13日，电信学院教工团支部在凌曦楼C3001召开青年教工大会。本次会议的主要内容一是总结并通报本年度支部工作；二是落实1月11日学院教职工大会精神，进一步做好“抓考风·促学风·优校风”工作。
会上，夏光蔚通报了一年来支部工作的开展情况，总结了主要做法和存在的不足以及下学期的工作目标。他说，组织开展的活动都能达到预期的效果，得力于支部成员的积极参与与大力支持，充分展示了学院青年教工的团队意识和良好精神风貌。大家围绕团支部工作、团组织活动以及青年教师在教育事业发展中发挥生力军作用等议题展开讨论，提出了各自宝贵意见。同时，会上还学习了关于“法治湖北”的文件，要求各位青年老师做好学生的思想教育工作。最后，总支青年委员徐雪慧就下学期的工作进行安排，各位成员对工作安排的可行性发表意见，充分讨论，气氛热烈，氛围和谐。
会议强调，为了落实1月11日学院教职工大会会议精神，以本次期末考试为契机，重点抓好考风考纪工作，促进良好学风和教风的形成。会议要求各位青年教师要起表率作用，以身作则，遵守纪律，严肃考纪，展现青年教师良好的工作作风。通过营造严肃的考试氛围，树立良好学风和教风，促进教师认真教学，学生努力学习。

