电信学院开展2021年学工队伍能力建设培训
武职网讯
（通讯员 史可）
2
月
27
日上午，电子信息工程学院分党委书记张幼华、院长陈晴为该院全体辅导员、班主任作
高水平专业群学工队伍能力建设
专题培训。
本次培训由电子信息工程学院分党委副书记代春兰主持。
代春兰传达了中干会精神，领学了湖北省省委书记
应勇在省纪委十一届五次全体会议上的讲话精神，并根据学校
2021
年重点工作安排，对电子信息工程学院
2021
年度重点工作作了具体说明。
学生工作办公室负责人黄大海围绕就业招聘、资助育人、心理健康、学籍管理、学生管理、队伍建设等方面，认真梳理了
2020
年工作成就，分析了存在的不足，深入查找了原因，全面思考了
2021
年学生工作重点、难点和着力点及奋勇前行的举措办法。
电子信息工程学院分党委书记
张幼华充分肯定了
2020
年学生工作取得的成绩，分析了
2021
年面临的形势和任务。他表示，
2021
年是“十四五”规划开局之年，全体老师要不忘初心、牢记使命，深入谋划新目标新思路，努力实现新提升新超越，以更优异的成绩向党的
100
周年华诞献礼。
电子信息工程学院
院长陈晴对电子信息工程学院学工队伍提出了新的要求。她表示，新背景下辅导员工作应紧紧围绕高水平专业群建设的思路和方法，打破各部门分界线，加强团队合作与部门交流，组建“物理分散、逻辑集中”的大学生管理新团队。
不驰于空想、不骛于虚声，此次培训旨在统一思想、凝聚共识，为全体辅导员、班主任指明方向，理清思路，为
2021
年学生工作再上新台阶打下坚实基础。


（
审核：张幼华）
