电信学院教师参加工业机器人师资培训


武职网讯（通讯员 周琦）5月15日至18日，由武汉天之逸科技有限公司举办的工业机器人师资培训在武汉船舶职业技术学院实训大楼606举行，本次培训依托工业4.0，由ABB（中国）有限公司为教师提供机器人专业知识、软件仿真、操作实践等培训，来自全国各地的43名教师参加，我校光电子技术专业刘孟华、宋露露、王绍理、周琦4位教师参加了此次专项培训。
本次培训的目的是培养教师树立现代职业教育理念，进一步增强教师
专业教学能力，了解工业机器人应用技术和自动控制技术专业发展动态，进一步提高职业技能水平，熟练掌握专业领域新知识、新技能和关键技术。本次培训的形式有专家讲座，研讨，项目教学，ABB展会等多种方式，主要学习内容有ABB工业机器人系统原理、软件仿真、编程调试，视觉系统应用，人机界面及主态技术等。
ABB培训工程师思路清晰、逻辑缜密，引用了大量的真实案例，使参训人员得到了极大启发。从培训中和参观中，大家了解到机器人被称为“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志，受到世界各国的高度重视。目前，我国制造行业的机器人生产、普及率和应用率都比较低，自动化率约为日本或欧美国家的十分之一，未来将会有越来越多的机器人投入应用。并且机器人行业正在从单体提供向整套解决方案转变，机器人与周边辅助设备、机器人之间、机器人与人之间的联动将更加频繁。所有这些，都对机器人应用、维护、保养等提出了更多的要求，而目前我国机器人领域相关人才资源稀缺，存在着非常大的人才缺口。
教师与企业专家进行座谈，各位老师表达了职业院校对工业机器人专业建设的迫切需求，与会人员围绕机器人产业与教学、学生实习实训、对口就业等方面进行了深入交流和沟通。

