电信学院：学雷锋，党员教师做先锋


武职网讯（通讯员 王亚琴 管斌）春风送暖，百花盛开。校园处处是春色，第一工业中心却是人声鼎沸、尘土飞扬，百余名入党积极分子在党员教师带领下，正在热火朝天地打扫、清理废旧物品，净化第一工业中心环境，让实训室变得更加亮敞干净。
图为：党员教师带领学生入党积极分子打扫实训室清洁
3月3日，电信学院开展“党员先锋岗建在实训室”活动，用实际行动学习弘扬雷锋精神。
学院严格划分责任区，一名党员教师负责一间实训室，一个教研室负责一个原驻校企业场地。50名党员教师带领自己培养的入党积极分子迅速投入卫生清理工作中。他们拿起扫把、拖把、抹布，赶赴责任区，有的弯腰捡拾废纸和废塑料，有的清扫路面，有的来回清运垃圾，有的认真擦拭实验仪器，发扬不怕脏、不怕累的优良作风和团结协作的精神。打扫过程中师生合作，他们也趁机聊起学习、生活、人生理想方面的话题，有说有笑，其乐融融。有些小组的师生在完成任务后仍不忘帮助其他小组打扫，特别是那些较难清理死角较多的区域。

经过整个下午的劳动，大家汗流浃背，终于将一层层灰尘、一堆堆垃圾从有变无，将各种实训器材和板凳桌椅摆放整齐有序，实训室焕然一新。
活动后，党员教师纷纷表示，要发挥党员的先锋模范带头作用就要从小事做起，以身作则，带动身边人。

入党积极分子何万锅说：“与培养联系人一起劳动，增进了入党积极分子与培养人之间的感情，虽然累但是我们很开心，希望日后多组织这样的活动。”
“这样的学雷锋活动很赞”、“一名党员一面旗帜”……入党积极分子都发表了自己的感慨。

