电信学院赴黄冈地区拓建优质生源基地
武职网讯
（通讯员

武浩敏
黄大海
）
9月2日至4日
，
电子信息工程学院党委书记张幼华一行
3人
赴
黄冈地区红安县职教中心
、
罗田理工中等专业学校、罗田县骆驼坳中学、黄梅理工中等专业学校、黄州区第一中学
5
所
学校
，开展
优质生源基地联合共建活动，并举行
颁授
“优质生源基地”仪式
。
张幼华在
授牌仪式中
对各中学近年来为我校输送大批优质生源表示感谢
，
并介绍了我校发展历史和办学特色等情况。
张幼华表示，
此次
建设优质生源基地，是我校在顺应
“新高考”改革的大背景下，拓展招生工作思路、强化服务社会职能、提高生源质量、扩大学校影响的重要举措，也是积极探索新形势下高等教育与基础教育有机结合、共同促进的有效途径，
有利于积极探索人才培养新机制，实现中学与高校人才对接，推动教育资源共享，为地方经济转型发展输送更多优秀人才
。
红安县职教中心张校长在授牌仪式上表示，地方中等职业学校在人才培养和师资建设中不断进行有益探索和尝试，希望能就这两方面与武汉职业技术学院加深合作。
罗田理工冯校长对生源地建设工作大力支持，并与我校电信学院代表就下一步合作培养人才进行了深入交流。
黄梅理工中等专业学校柳校长详细介绍了该校基本情况，并表示很荣幸成为武汉职业技术学院优质生源基地，希望能与武职加大合作力度。
（审核：张幼华）




