电信学院青年教师团支部举办教学竞赛经验交流会

武职网讯 （通讯员 周芸芸 徐雪慧）4月15日，为贯彻学校及学院教学改革和教学竞赛精神，切实提高教学质量，培养青年教师和加强师资队伍建设，并为一年一度的学校教学竞赛做准备，电信学院青年教师团支部在凌曦楼C5004教室举办了教学竞赛经验交流会。此次交流会由电信学院党总支青年委员兼青年教师团支部书记徐雪慧老师主持，电信学院副院长杨俊出席此次交流会，电信学院35周岁以下全体青年教师参加此次交流会。
会上，黄洁、张森、夏光蔚和曹艳四位老师分别就教学竞赛中讲课、说课和多媒体课件制作进行了经验交流；四位优秀教师分别从“诗意德育”教学的开展、教学与科研、课堂教学艺术、多媒体制作方法、教学实践以及在平时的教学中如何培养学生学习兴趣、调动学生学习积极性、提高教学质量、教学竞赛要求等不同的角度发表了自己的看法，在座青年教师受益匪浅。
会后，杨俊结合该院实际，就教学竞赛的性质、内容、该院前几届参赛情况做了说明，并对教学竞赛做了具体指导，他希望广大青年教师积极参与教学竞赛，并借助教学竞赛活动，深入开展教学研究、改变教学理念、深化教学改革，不断提升自身教学能力。
最后，徐雪慧老师号召全体青年教师向历年获奖教师学习，扎实工作、锐意进取，不断完善和改进教学方法，全方位为教学竞赛做准备，形成青年教师教学竞赛长效机制，努力将该院青年教师整体教学能力和水平提高到一个新的高度。
电信学院副院长杨俊发言

