电信学院教师参加学习交流 助力物联网专业建设


武职网讯（通讯员 徐雪慧）10月28日，2016全国电子创新技术高校教师峰会暨“产学合作育人”交流大会在武汉召开，电信学院电信教研室教师王川、刘骋、彭芬、薛君、徐雪慧参加了学习交流。
本次电子创新技术高校教师峰会是在教育部高等学校电子信息类教学指导委员会指导下，由360eet智能硬件在线教育网联合ARM、ST、英飞凌、Digilent、Xilinx、劳特巴赫等行业知名企业共同举办。大会旨在提升全国高校物联网专业建设水平，提高物联网专业人才培养质量。
来自高校、企业的教授、专家在峰会上展开了内容丰富的主题报告分享和学习讨论，是一场物联网生态圈校企合作交流的盛宴。会议内容涵盖“互联网+”时代下物联网生态圈相关专业产学合作育人、创新创业教育、人才培养定位、技术发展趋势等热点议题。会中，还充分交流分享相关专业建设中的成功案例，共同探讨产业的现状与发展趋势，交流切磋教学科研人才培养的疑难问题，共话创客建设与创新创业教育改革，深度学习最新智能硬件项目系统开发与教学实践。
本次峰会充分的学习及校企“零”距离交流和探讨，促进电信专业教师们进一步明确物联网行业企业对人才的需求及物联网专业方向建设的人才培养定位，对电信专业物联网专业方向的建设有积极的引领和推动作用；同时，进一步了解当前热门应用领域，包括电子技术在工业4.0、物联网、智能硬件、汽车、无人机等各个领域的创新与应用，对电信专业的整体发展也有极强的借鉴和参考作用。
在交流讨论过程中，与会教师认识到，实际的教学、科研活动可以与企业深度合作，共同打造优势互补的校企合作教学创新和创业生态，促进物联网浪潮下“产学研”的全面融合。
我校电信学院教师表示，物联网时代的来临，对电信专业人才培养带来新的机遇和挑战，电信专业全体教师将努力利用一切学习和实践机会，形成长效学习机制，积极完善和推动专业和课程建设，致力培养紧密结合职业岗位（群）需要的、能力强、综合素质高的技术技能型人才。
电信学院教师参加2016全国电子创新技术高校教师峰会暨“产学合作育人”交流大会


