电信学院组织教职工专题学习《国家职业教育改革实施方案》

武职网讯
（通讯员 王亚琴）
近期，
国务院印发《国家职业教育改革实施方案》，从七个方面提出了二十条措施
。一时间，
“职教二十
条”
成为职教人最常提起的“关键词”与“流行语”。“职教二十条
”具体举措有哪些？新时代职业教育路线是啥样的？
3
月
7
日下午，电子信息工程学院邀请社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇
详细为
教职工
解读《国家职业教育改革实施方案》。
彭振宇由文件出台过程讲起，谈到自己对文件的四个整体印象，并从概要、要点和启示三个维度对《国家职业教育改革实施方案》
进行解读。他说，《方案》明确了未来
5至10
年我国职业教育改革的总体目标和未来五
年的工作重点：围绕一
个中心，完善一
个体系，制定二
项政策，明确三个
目标，提出六个
指标，建立三
项制度，建设四
项标准，形成四
个机制，推出四个
试点，开展五
项活动。
彭振宇将方案的要点归结为职业教育地位和作用、国家资历框架建设、
1+X
证书制度、本科层次职业教育、
“
双师型
”
教师队伍建设、职业教育国家标准、产教融合及校企合作、高等职业教育高质量发展八
个方面，逐条解读原文并抛出讨论话题。结合当前职业教育面临的形势，彭振宇分享了学习研究“职教二十条”的启示：在工作中把握教育、职业成长、职业教育的
重要规律。针对“双高”专业（群）建设，他提出构建“双师”团队、拥有全局视野、瞄准一流、提升服务能力、培养大国工匠等五
点建议。结合方案要求，他对专业教学提出因材施教、关注市场、加强学习、开展研究等
建议。
专题学习会上，电子信息工程学院分党委书记张幼华强调，《方案》既立足当前，又着眼长远，是中国未来职业教育发展的指导性纲领，全院上下要将《方案》文本研读与自身工作实际相结合，通过座谈讨论、交流体会等形式，深入领会精神，切实增强贯彻执行的思想自觉和行动自觉，实现学院内涵发展。
学习会后，各教研室围绕自己的专业领域对方案进行研讨，大家表示要立足新时代新征程，跳出传统工作套路，对贯彻落实工作进行改进和创新，越是难度大、见效慢的越要抓出效果抓出成绩，推动学院教育教学改革在新起点上实现新突破。

