电信学院举办“我和我的祖国”主题演讲比赛
武职网讯
（通讯员
史可）
为庆祝新中国成立
70周年，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，培养大学生爱国主义情怀，感受新中国成立70年来取得的辉煌成就，10月25日晚，电信学院在图书馆报告厅举办“我和我的祖国”主题演讲比赛，通过层层选拔入围
决赛的
10名选手登台一展风采。

“
不忘初心
,砥砺前行,长路漫漫,未来可期。不要因为走得太远，而忘记了为什么出发。
”
电信类
19303
班
刘睿从
“铭历史守初心”、“获新知担使命”两个维度，引领在场学子回顾了新中国 70 年的光辉历程，“在这 70 年的风风雨雨中，正是由于一代又一代的中国共产党人不忘初心、敢于担当和勤于奋斗,我们才有了今天幸福的生活。
”
通信19301
班
邬道玮将初心和使命融入进生活点点滴滴，对
自己
的
未来有一个清晰的定位。
“我和我的祖国，一刻也不能分割......”伴随着悠扬的歌声，电信类19309
班
柯淼淼通过回忆中国共产党的发展历程，结合如今翻天覆地的变化，讴歌新中国的复兴之路，感叹祖国的繁荣富强。
在比赛点评环节，电信
学院
分党委副书记代春兰表示，十名选手用情真意切话语，
传达了
“爱国情、强国志、报国行”。代春兰
勉励青春学子：
珍惜当下，戒骄戒躁，不忘初心，
做最好的自己。
赛后，电信学院分团委书记刘召富表示，
比赛场上，是十段令人动容的
“不忘初心跟党走”的美丽故事，比赛场下，
是
无数
电信
学子将个人理想融入伟大复兴中国梦，弘扬爱国主义精神，践行“
我与祖国共奋进
”
的崇高追求。
相信电信学子会继续
奋发向上，勇往直前，励志成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春和智慧。
