电信学院召开2018年度民主生活会
武职网讯（
通讯员 王亚琴
）
1
月
11
日，电子信息工程学院召开
2018
年度领导班子民主生活会，会议由分党委书记张幼华主持，全体班子成员参加，分党委委员列席了会议，校党委书记、校长李洪渠、党委组织部部长胡类明到会督导。
为了开好这次专题民主生活会，分党委高度重视，认真制定会议方案，要求班子成员认真准备好个人对照发言材料，会前进行了集中学习，广泛征集意见，开展
“
四必谈
”
。
会上，围绕
“
强化创新理论武装，树牢‘四个
意识
’
，坚定
‘
四个自信
’
，勇于担当作为，以求真务实作风坚决把党中央的决策部署落到实处，全面加强党的建设，全面深化改革，促进学校事业发展，办人民满意的高职教育
”
的主题，分党委书记张幼华代表学院领导班子
查找不足，
进行了自我批评，并提出具体整改措施。
班子成员依次作个人对照检查发言，大家开门见山、直奔主题，逐一查摆了在
思想政治、精神状态、工作作风等方面
的问题。班子成员坦诚地开展了相互批评，大家紧紧围绕工作，开诚布公、敞开思想，讲实在话，既直言问题、不留情面，又实事求是、互相帮助，增进了团结。
校党委书记李洪渠
就会议情况进行点评，提出了建议。李洪渠指出，本次民主生活会气氛民主热烈，严肃认真，问题剖析到位，班子成员敢于自揭问题，亮出短板，十分难得，希望电子信息工程学院能通过民主生活会增进班子团结，深入整改落实
，为学院发展营造风清气正的氛围，班子要带头加强队伍建设，一起
开足马力做好
2019
年工作。

