电信学院召开教师座谈会 送去温暖  畅想未来

武职网讯（通信员 陈媛）9月9日下午，电信学院组织召开了庆祝教师节部分教师代表座谈会。该院特别邀请在职教授、民主党派人士和博士教师参加座谈会，学院领导班子全体成员与会，总支书记李旭主持会议。
座谈会在轻松愉快的气氛中开始。首先，学院常务副院长王海同志结合本人的成长经历，阐述了一名教师的光荣使命和职责，通过分析对比本科院校与高职院校在办学理念、基础条件以及主动意识等方面的区别，提出需要大力倡导敬业精神和奉献精神。刘骋等四位教授及民主党派人士积极发言，充分肯定了学院建设发展的成就，对电信学院新的领导班子给予了新的期望，建议要多关爱教师，不断改善教学条件，提供更好的一线服务。年轻的博士们畅所欲言，渴望建立科研的氛围，渴望发挥自己的优势和潜力，渴望为学院的发展贡献力量。季峰博士认为，通过做兼职辅导员工作，可以架起教学与学工的桥梁，增加教师与学生的沟通，为专业建设和学生职业生涯发展做好对接，年轻教师特别是专业教师应该积极主动、认真踏实地当好兼职辅导员，对事业负责、对自己负责。座谈会气氛热烈，欢声笑语不断。
最后，李旭代表领导班子成员对教师们表示节日的祝贺。他说，学院的建设和发展离不开教师的辛勤工作，特别是参加座谈会的老师们很具代表性，大家是学院事业发展的中坚力量。电信学院新的领导班子面临新的要求、新的任务、希望大家多一点理解、多一份关注、多一些支持，为班子建设、为学院发展出谋划策，贡献聪明才智。李旭还代表领导班子成员表态：要分步实施、尽力而为的为教师们做好服务，初步考虑先改善教授们的办公条件，解决部分教室的扩音问题。代表们表达了理解和肯定，座谈会在和谐的气氛中圆满结束。

