电信学院开展2023级新生入学教育活动
武职网讯
（通讯员 董炼）
9月27日上午，电子信息工程学院新生新生入学教育活动在德礼堂举行，合作企TCL华星光电技术有限公司
业产教融合高级经理李燕、产教融合经理颜莉
应邀作宣讲，学校保卫处副处长项洪文传授防诈反诈妙招，电子信息工程
学院专职组织员刘晶作入党启蒙教育，
834名2023级
新生和全体辅导员（班主任)参加活动。
华星光电李燕介绍校企订单班情况
会上，李燕、颜莉以企业行业视角，讲述半导体显示领域信行业创新发展现状及未来前景，介绍了中小尺寸移动终端面板以及柔性折叠手机领先技术进。两位合作企业代表用援引武汉职业技术学院与华星光电产教融合“订单班”毕业生迅速成长为公司核心技术骨干的案例，展示了校企合作培养人才的显著成果，激发新生的专业自豪感和职业生涯规划意识，勉励2023级新生潜心学习夯实专业基础，锤炼过硬技能、提升职业素养，努力实现卓越人生价值。
保卫处副处长项洪文为2023级新生传授防诈骗小妙招
在随后举行的法治讲座中，项洪文通过案情分析为2023级新生传授防诈骗小妙招，讲述校园人身安全注意事项，希望全体新生学会识别、防范网络电信诈骗的惯用手法，让安全防骗常识入脑入心。

专职组织员刘晶为
2023
级新生进行入党启蒙教育
在入党启蒙教育环节，刘晶解读了党的二十大科教兴国、人才强国战略，带领全体新生学习《习近平总书记深情嘱托“新”青年》，寄语全体2023级新生勇立时代潮头，励志笃学成长，展现青年担当。



（审核 代春兰 编辑 娄修明）
