电信学院90余名学生赴华工激光顶岗实习

武职网讯（通讯员 周琦 银波）电子信息工程学院2010级光电子技术专业96名学生在学院统一安排下，于5月、6月分批赴武汉华工激光工程有限责任公司，开始为期5个月的顶岗实习，实习期间表现优异者将于明年毕业后直接就业于该公司。
顶岗实习学生合影
武汉华工激光工程有限责任公司是依托华中科技大学，由国家计委批准成立的“激光加工国家工程研究中心”转制而成的高新技术企业，是华工科技产业股份有限公司的核心子公司。公司地处武汉市东湖高新技术开发区，位于华中科技大学科技园，经济文化交通资源方便，拥有科研成果技术开发和23000多平方米的大型生产基地，各种最新精密仪器、生产设备近1000余台，是激光加工整体解决方案的权威供应商。
电信学院光电子技术专业按“湖北省普通高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划”项目实施的部署，今年同华工激光签了2012年第一期“青苗”合作培养协议，协议约定，本学期学生在校完成专业课程学习后，可充分利用企业设施和实际岗位，采取参观、培训、顶岗实习、现场教学等多种方式来锻炼和提高专业实践能力。
电信学院领导对此次与华工激光合作的“青苗”合作培养计划给予了充分的支持和肯定，权威的品牌优势和较高的“青苗”质量使该院领导和华工激光管理层对校企联合订单式培养模式充满了信心。按照学校党委和领导的安排部署，电信学院高度重视，对实习单位多渠道联系、沟通和协调，并邀请了华工激光人力资源部来院给学生宣讲，让学生更加详细的了解企业。另外，电信学院对参加顶岗实习的学生进行了深入细致的岗前教育。强调了顶岗实习是本专业教学中的重要环节，也是培养高职学生成才的必然选择。要求学生认清形势，转变观念，准确定位，服从安排，尽快适应企业及岗位的要求，以良好的形象展示学院高职学生风采。
岗前培训和宣讲
目前，第一批47名学生已进入华工激光实习一个月，通过带队教师几次下车间，与部门经理、人力资源经理的深入交流，详细了解了实习具体情况。据悉，企业对学生各方面的表现表示满意，认为电信学院学生在工作中能够做到主动学习，遇到问题勤于钻研，能够按时按质完成领导安排的任务，严格遵守公司劳动纪律，体现出了学校较高的德育和智育水平，并希望今后继续加强合作，建立长期、有效、稳定的合作关系。
顶岗实习现场
此次电信学院积极开拓实习就业渠道，全面开展“实施战略性新兴(支柱)产业人才培养计划”项目建设，有助于该院人才培养模式改革，联合行业企业共同制定并实施专业人才培养计划，深化教学内容、教学方法改革，培养湖北省战略性新兴支柱产业所需要的高素质、应用型、复合型和技能型人才。

