电信学院2012暑期教学工作会议圆满举行

武职网讯（通讯员 富显韬 崔群凤）7月25日，电信学院2012暑期教学工作会议举行，副校长刘小芹、学院领导以及驻校融合企业老总和学院各科（室）负责人与会，院长王海主持。会议就人才培养方案制定、专业（课程）建设、实践教学管理与年度考核细则等方面工作进行了深入的讨论和修订。会议圆满完成各项议程，达到了预期的效果。
会上，电信学院党总支书记李旭首先做了《当好领导的思考》主题报告，报告从什么样的领导才是称职的领导、我们需要什么样的职工着手，深入浅出的从工作实际阐述了当好领导的行动法则。报告获得了与会同志的强烈共鸣。
电信学院院长王海、副院长王臻分别就专业（课程）建设、实践教学管理、内审文件资料的CVS化管理和专业人才培养方案的制定及建设思路主持讨论。各教研室负责人紧紧围绕省级（校级）品牌专业申报、物联网专业建设和校企深度融合方面的工作展开讨论，大家一致认为：面对高分层的学生，要落实“对得住学生”的理念，关键要在教学质量上下工夫，核心是在人才培养方案上做文章，使学生从专业学习上到岗位实践中切实做到“无缝对接”。同时，对年度考核细则进行了修订和完善。
副校长刘小芹认真聆听了与会代表的汇报和讨论，着重了解了合作企业在实践教学中发挥的作用，充分肯定此次会议圆满完成各项议程并取得效果。刘小芹强调：电信学院领导班子要进一步抓住学校在“十二五”期间的发展机遇，落实好通信技术专业项目建设方案；要充分发挥教授在专业建设、课程建设中的作用，调动广大教职工的积极性和创造性，夯实基础，一步一个脚印，在全省乃至全国兄弟院校相同专业中找到自己应有的位置。


