电信学院：共忆青春倾听心声  辅导员访谈毕业学子


武职网讯(通讯员 王亚琴)6月正值毕业生离校时，根据2015年电信学院“两访两创”工作的统一部署，电信学院毕业班辅导员纷纷与毕业生通过面对面交流、QQ、微信等多种方式进行访谈，听取即将毕业离校的学子心声，了解毕业生对学院各项工作的意见和建议。
按照“两访两创”计划安排，6月10—6月30日为春季学期老师访谈学生的时间，访谈对象不仅限于以往的优秀学生和成功人士，更多的是在学业上曾经走过弯路、经历过挫折和失败的学生。访谈中，他们用自己的切身经历和亲身体会来警示学弟学妹珍惜大学时光，提升专业素养，全面锻炼自己。
顺利通过专升本考试的夏梦琪，用“多读书、多交流、多锻炼”来总结三年的大学生活。她期待自己在本科期间更加专注于理论知识的学习。学生党员杨飞建议学院进一步加强学生职业生涯规划，在就业季多组织优秀校友经验分享等活动。团学干部陈俊希望学院处理好学生工作与学生真正需要之间的关系，多为学生活动提供便利条件。
毕业生还结合自身成长经历，分别围绕学生活动、基础设施建设、实习实训、课程设置、日常管理等方面谈了想法和建议。访谈中，毕业生表达最多的就是“感谢”、“不舍”、 “祝福”和“铭记”。
辅导员认真记录毕业生的意见和建议，并作了回应，鼓励毕业生在今后的学习工作中做好规划，坚持努力，争取职业上有新发展，为母校增光添彩。
电信学院学生科长黄大海寄语：“这里有你们最美的青春年华，明天将从新起点出发。请相信：有梦想，有机会，有奋斗，一切美好都能够创造出来。”他希望毕业生离校后仍然心系母校，关注母校，不管将来怎样，都能常回家看看。


