电信学院与京东方签署导师互聘协议  携手推进产教深度融合

武职网讯
（通信员杨杰）
1月25日，电子信息工程学院院长杨俊一行三人赴武汉京东方光电科技有限公司，与公司签署“新型学徒制导师互聘协议”。
根据协议内容，武汉职业技术学院电子信息工程学院将聘请武汉京东方光电科技有限公司导师参与教学、科研活动，协助开展实践教学和项目合作，为学生提供实践经验和行业前沿知识，分享技术成果，帮助学生更好地理解行业需求和未来发展趋势，提高实际操作能力和创新能力。同时，武汉职业技术学院将为企业员工提供学术交流和岗位培训，企业导师可与电子信息工程学院教师一起共同探索技术创新和人才培养新模式。
电子信息工程学院院长杨俊为
武汉京东方光电科技有限公司导师颁发聘书
武汉京东方光电科技有限公司为电子信息工程学院教师颁发聘书
杨俊表示，校企互聘导师，将有利于学校更好地整合产业和教育资源，为学生提供更加贴近实际的学习体验，同时有助于提高学校教学质量和科研水平，推动学校与企业共同发展。
“非常期待与武汉职业技术学院电子信息工程学院深化合作
，
这将有助于公司了解高校研究成果和人才资源，促进公司创新发展。”武汉京东方光电科技有限公司企业导师沈强表示，作为校方聘任导师，将会更好地发挥自己的专业优势和实践经验，为人才培养和技术创新作出贡献。
此次校企导师互聘协议的签署，是学校与武汉京东方光电科技有限公司深化合作的重要标志。双方表示将以此为契机，进一步深化产教融合，实现资源共享和优势互补，共同提高人才培养质量和技术创新能力，促进校企双方可持续发展。



（审核：杨俊 编辑：娄修明）
