电信学院：精准施策搭建“供需桥”  整合资源畅通“就业路”
武职网讯
（通讯员 武浩敏）
为应对新冠肺炎疫情带来的诸多影响和挑战，促进
2020
届毕业生尽早就业、充分就业、高质量就业，2020年春季学期，电子信息工程学院全面布局、协同作战、拓展资源、转变思路，在精准帮扶、搭建桥梁、创新形式、确保稳定等方面多措并举，主动作为，不断推进毕业生就业工作。近一月，
电子信息工程学院毕业生就业形势喜人，与上个月同期相比
就业率增长超
30%，就业人数
翻了两番
。
细致分类，搭建“供需桥”
电子信息工程学院全面分析往年合作企业的动态变化趋势以及毕业生的就业意向，根据毕业生的不同需求“高级定制”，精准推送优质企业。适应疫情新形势，以就近方便为原则，力保毕业生安全、顺利就业。
第一批电信学子赴健鼎电子有限公司

受益于“供需桥”，来自仙桃、十堰、潜江、天门等地的电子信息工程学院毕业生顺利进入健鼎（湖北）电子有限公司就业。
整合资源，畅通“信息路”
电子信息工程学院充分发挥校企合作资源、教师资源、校友资源的作用，保证信息广入口，充分利用官网、微信公众号、
QQ
群、短信平台、微信群、学生论坛社区，保证信息大出口。
受益于“信息路”，电信学子准确掌握就业政策，全面跟进就业信息，及时更新岗位需求数据库，在择业过程中精准定位，减少求职盲目性，最大限度实现资源整合。
转变思路，开辟“云战线”
“云会议”、“云课堂”、“云招聘”、“云宣讲”、“云面试”、“云咨询”，各种线上活动相继开展，下活毕业生就业工作“一盘棋”。
近来，电子信息工程学院开设《职业生涯规划与就业指导》《求职与面试礼仪》《职业规划与成功素质训练》等多门线上就业指导课程，召开
4
次线上就业工作推进会议，组织
4
次“云宣讲”，举办多次线上面试，一方面充分利用“抗疫”这门生动的教材，引导毕业生认清就业形势，转变择业心态；另一方切实守好网络阵地，随时随地组织学生参加面试，为学生答疑解惑，让分散在全国各地的辅导员及毕业生“离校不离线”。
守护心灵，营造“避风港”
求职毕业生在
疫情期间
面临巨大困难和心理压力，密切关注毕业生心理动向并适时进行心理疏导就显得尤为重要。
疫情发生以来，电子信息工程学院在全面细致摸底了解学生动态的基础上，及时开展“
点对点”
心理疏导，比以往任何时候都投入更多的时间、更多感情，传递温暖，帮助毕业生树立信心，为毕业生在非常时期的心理健康保驾护航。
