电信学院主动出击服务社会提高辐射能力

武职网讯（通讯员 陈书剑）按照示范性建设光电子技术专业建设方案，依据专业培养目标、课程实施及培养模式的要求，为了满足学生能力培养需要，通过校企合作，建立校内生产性实训基地和校外实习实训基地。光电子技术专业对现有3个实训室的设备进行了升级与改造，并新建了5个实训室（其中，校企共建生产性实训中心2个，自建实训室3个），校外实习实训基地在原有7个的基础上，新增8个。
光电子技术实训基地建成后，实习实训设备同步于光电企业，形成光电子技术真实的职业环境，制订高职光电子技术专业基于工作过程课程标准和开发实训项目。学院面向社会开展短期培训和中长期证书培训相结合的社会服务：一是开展其他兄弟院校光电子技术专业学生的实习实训，二是开展职业院校教师光电子技术专业技能教学法培训，三是针对相关企业开展提升员工素质的职业培训和技能鉴定。
6月29日至7月14日，武汉大学物理科学与技术学院28名大二学生在该院光学工艺中心进行了光学零件加工的实训，该院光电子技术专业吴晓红、陈书剑老师负责了此次实训。8月24日至8月31日，华中科技大学文华学院信息科学与技术学部89人在该院光学工艺中心、激光加工中心进行了光学零件的加工、激光加工与激光装调的实训，该院吴晓红、王绍理老师负责了此次实训。这是该校第二次组织学生到电信学院实训。
光学工艺中心是该院与武汉轶沅科技有限责任公司（光学部）合作共建的校内实训基地，教学设备仪器总值129.09万元，使用面积402平方米，于2009年5月启用。激光加工中心是该院与武汉瑞奇激光技术中心有限公司合作共建的校内实训基地，教学设备仪器总值159.9万元，使用面积190.2平方米，于2009年11月启用。该院教师根据两个学校的实训人数与实训要求对实训项目、实训日程安排做了详细的安排，并顺利完成了两个学校的实训任务。
武汉大学物理科学与技术学院的带队老师说，武汉职院光学加工中心设备齐全，能开设较多的加工项目，又能让学生从头到尾亲自动手实践。他表示以后要将光学零件的加工实训选修课与光学设计课程设计结合在一起设为必修课，并长期与电信学院合作。
光学工艺中心、激光加工中心自2009年建成至今，除承担本校07、08级、09级学生的教学外，已接纳武汉大学、华中科技大学文华学院、武汉交通职业学院等学校学生500多人次进行实训。效果表明该院的社会服务能力不断增强，扩大了学校的影响力和辐射力。

