电信学院开展主题班会设计大赛 提升辅导员职业技能

武职网讯（通讯员 王亚琴 周芸芸）主题班会是辅导员对学生进行思想品德教育的重要形式之一。为进一步加强辅导员队伍建设，提高辅导员工作水平和业务能力，充分发挥主题班会的育人功能，增强主题班会教育的针对性和实效性。10月25日，电信学院首届辅导员技能比武——主题班会方案设计大赛在凌曦楼C4011举行。电信学院党总支书记李旭、副书记敖锋、学生科长黄大海、学生党支部书记王亚琴出席本次活动并担任评委。
近年来，电信学院为推进辅导员队伍向“职业化、专业化”转变，不断开展各种辅导员能力提升活动，举办办公软件操作大赛，每周组织辅导员学习一篇好文章，每月组织辅导员研讨一个工作难点，每月邀请学生工作相关领导与辅导员开展一次座谈交流会，定期汇编学生工作典型案例，通过这些活动不断优化辅导员工作队伍，更好地发挥辅导员思想政治教育主力军的作用。本次主题班会设计大赛也是提升辅导员工作能力的活动之一。
比赛中，电信学院全体辅导员根据参赛要求，联系实际，认真思考，精心设计，从不同角度、以不同形式展示了他们开展主题班会的设计思路和方法策略。经评委评审，辅导员邓芳策划的班会《文明礼仪校园行》获一等奖，陈童的《零距离的接触 心与心的交流》和朱妮的《面试礼仪》获二等奖，李晓勤的《回忆•反思•前行》、郑薇的《防微杜渐  警钟长鸣》、曾华琴的《毕业生求职就业指导》获三等奖。
活动现场
李旭表示希望借助辅导员能力提升活动不断提高辅导员整体素质，为今后的学生管理工作打好基础。他对辅导员一如既往地克服各种困难，在办公条件非常艰苦的情况下仍无私奉献、忘我工作给予了高度评价。
敖锋对大赛作总结点评。他指出，主题班会是大学生思想政治教育的重要形式，如何加强和改进大学生思想政治教育工作、提高大学生思想政治教育的实效性和有效性，是每个思政教育工作者都应努力思考和尝试的问题。他认为，此次主题班会方案设计大赛对提高思想政治教育的实效性做了有益的尝试，活动准备充分，做到了形式上有“新意”，方法上有“创意”，选题上有“旨意”，情感上有“诚意”，效果上令人“满意”。

