电信学院：宣传文明入人心 践行文明展风采

武职网讯(通讯员 王亚琴)为切实响应武汉市文明城市创建的活动号角，增强全院师生的凝聚力和向心力，电信学院不断理清思路，多措并举，探索有效载体，树立正确的价值导向，倡导健康文明的生活方式，营造争创文明、展现文明的良好氛围。
开展“文明城市创建我参与”知识竞赛活动
电信学院积极组织学院师生开展“文明城市创建我参与” 知识竞赛，竞赛内容涵盖创建文明城市的意义、理念等相关内容，以及武汉市关于创建工作的政策和基本市情常识。此次知识竞赛活动，对教师以问卷和笔答的形式开展，对学生以笔答和口答的方式在各班进行轮番抽查，以做到人人知晓文明城市创建知识。
开展多层次立体化的全覆盖式宣传活动
利用宣传橱窗、宣传展板、教室墙报、学院微博等多种形式宣传社会主义核心价值观、中国梦、文明城市创建知识等内容；学院党总支书记李旭为200多名学生干部作了《核心价值观—大陆与台湾的区别》主题报告，他强调青年学子要注意阅读传统文化经典，提升自我道德修养，并号召全体班干部要起表率作用，从自己做起，从身边做起，从寝室做起，把社会主义核心价值观体现在自己的学习生活中；以班级为单位召开主题班会，传达创文工作的重要意义，将应知应会的知识传达给学生，强调早餐不带进教室、不在教学区吸烟、垃圾入桶等日常行为规范，并通过推选文明个人、文明班级等，让每一名学生对创文都入脑入心；举办礼仪使者进班级活动，礼仪使者利用晚自习时间依次走进各班，为大家讲解文明礼仪的重要性，示范一些简单的文明用语和姿势，引导大家养成良好的行为习惯。
举办形式多样的学生文体活动
高年级的学生走进葛店校区，举办形式多样的文体、知识竞赛活动，与低年级学生分享知识和快乐。11月12日晚举办新生才艺大赛，动感时尚的舞蹈、激情澎湃的歌唱、天籁般的笛子独奏、变幻莫测的魔术……比赛气氛热烈，精彩纷呈； 11月23日晚举办挑战主持人大赛，在自我展示和即兴主持环节中，8号选手田豪凭借自己标准的普通话和机智的应变能力脱颖而出，荣获一等奖；12月12日晚举办文学知识竞赛，各班代表分别参加“猜历史人物”、“文言释意”、“汉字拼写”等项目，在比赛中体验学习的趣味，最后，光电14302班凭借他们机智的大脑和深厚的文化底蕴，一路过关斩将夺得冠军。
组织开志愿者服务活动
组织入党积极分子走上街头清理小广告，打扫校园公共卫生，清洁环境；在知晓理论知识的基础上，电信学院学生充分利用专业特长，深入紫菘枫林上城社区开展家电义务维修活动，维修了剃须刀、电饭煲、电视机、取暖器、电风扇等共计30余件，志愿者们用自己的实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
创文系列活动，使我院师生进一步提高了对创文工作的认识，普及了大家对创文知识的知晓率，形成了从身边做起、从点滴做起的文明新风尚，传递了文明在我心、践行在于行的社会正能量。

