电信学院开展“助力升本、逐梦青春”专升本交流会
武职网讯
（通讯员 史可）
11
月
4
日下午，凌曦楼
A3001内济济一堂，气氛热烈，
电子信息工程学院在此
举办“助力升本、逐梦青春”专升本交流会，邀请鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清
2021年成功升本的张浩、龚金波、陈薇，为有意向专升本的电信学子解读政策、传授方法、指点迷津。


交流会上，
鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清
从专升本的意义、常见误区、政策变化趋势、院校和专业选择等方面作分析、解读。
现就读于湖北第二师范学院的陈薇从“在武职三年的成长变化、专升本备考过程中出现的问题以及升本带来的收获”三个方面，详细介绍了跨专业备考全过程。
就读于江汉大学的张浩分享了专业课学习以及阶段性复习的全过程。
就读于江汉大学的龚金波分享了相关学习
APP
和复习资料，希望能够帮助学弟学妹提高备考效率，并分享了在江汉大学的学习生活情况，鼓励有志于学业深造的电信学子们努力备考，并与他们相约在江汉大学，再续“学缘”、追梦成长。
在场电信学子们表示，听了专家、校友的分享，深受启迪。智能
19302
班陈潘说：“从专家的分析讲解和和校友的经验分享中受到启发，明确了专升本报考和备考方向，坚定了认真学习、提升学历层次的信心和决心。”
此次交流会是数据分析，也是宣传发动，更是报考服务。交流会受到电信学子广泛关注，现场气氛热烈，大家踊跃提问，专家校友们耐心答疑。
电子信息工程学院学生工作办公室主任刘召富表示，将持续为有专升本意愿的
22
届毕业生提供指导和帮助，希望电信学子们把握学历提升机会，挖掘自身潜能，创造更加美好未来。
(审核：杨俊  编辑：娄修明)

