电信学院召开新疆籍少数民族学生思政教育座谈会
武职网讯
（通讯员 武浩敏）
3
月
21
日下午，电子信息工程学院召开新疆籍少数民族学生思政教育座谈会。分党委副书记代春兰、马克思主义学院教师黄星君、图书馆孙筠老师、学生科负责人黄大海及辅导员代表和新疆籍少数民族学生参加会议。
会议以“学雷锋月”为切入点，听一堂雷锋精神思政课，读一本雷锋书，唱一首雷锋歌曲，谈学习、谈生活、谈感受，春风化雨、入脑入心，把雷锋精神播撒在每一位学生心中。会上大家积极发言，其乐融融。
“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一寸黑暗？”会上，黄星君老师为大家带来了一堂感人肺腑的思政课。历历在目的生动案例，朴实无华的诚挚嘱咐，让每一位学生如沐春风。来自哈萨克族的学生邱国津激动地说：“近距离接触雷锋故事让人振奋，我们要在平凡小事中实践雷锋精神，把温暖带给身边更多的人，带回我美丽的家乡。”维吾尔族学生米娅塞尔·买合木提说：“我们目前正在参加的‘星火计划’就是践行雷锋精神的展现。身为班级宣传委员，我有责任和义务动员大家积极参加践行雷锋精神的活动。”
图书馆孙筠
老师
为大家带来了《雷锋全集》《雷锋语录》《雷锋精神学习读本》等十余本与雷锋相关的书籍。孙筠老师耐心讲解了图书馆使用办法，并号召每一位学生积极走进图书馆，从图书中汲取知识和力量。她说：“我对新疆有着特殊的情节，能够担任新疆籍少数民族学生的阅读辅导老师，我感到非常荣幸，希望能对大家精准帮扶，期待与你们在图书馆经常见面！”
分党委副书记代春兰强调，少数民族学生是学校大家庭的重要组成部分，各族学生要像石榴籽那样紧紧抱成一团，相互理解、相互尊重、相互帮助、共同成长。她对少数民族学生提出殷切期望，希望学生秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，坚定理想信念，抓住当前大好的学习机会，打牢基础、学好本领，争做优秀武职人、争做自己家乡建设的主力军。她说：“在这里，我就是你们的家人，随时欢迎大家走进我的办公室，与我多谈心，多交流，我永远是你们的支持者！”
学生科负责人黄大海鼓励少数民族同学发挥民族文化特长优势，积极参与校园文化活动，促进校园多民族文化融合，形成“多民族一家亲”的良好氛围。
