电信学院：强化制度意识 狠抓作风建设


武职网讯（通讯员 王亚琴）5月11日上午，电信学院学习中心组以转变工作作风、健全运转机制、提高工作效率为主题，举行本学期第四次集中学习。
会上，党总支副书记敖锋引用具体案例，围绕制度建设的重要性、制度建设的基本理念、电信学院制度建设等方面，作了《电信学院制度建设》专题导学。他讲到，制度设计要坚持互助共赢，领导以身作则，周密细致规划，去繁就简，不断改进提升，完善培训体系，重在执行。敖锋说，从严治党既靠教育，也靠制度。增强制度意识是从严治党的一个重要内容，也是促进学院有序和谐发展的基本要求。
敖锋还结合当前工作实际，针对电信学院制度建设方面存在的问题，提出要坚持思想教育先行，把增强制度意识作为制度建设的前置条件，通过广泛深入的宣传教育，使尊崇制度的理念深入人心，并自觉落实到行动上。敖锋说，制度建设的重点是加强监督反馈机制。设计清晰明了的流程后，还要根据实际情况不断改进，努力克服制度建设的薄弱环节，确保各项工作有章可循、充满活力。
本次学习统一了思想，让大家了解到制度建设的重要性和迫切性。会后，各部门纷纷表示将狠抓落实，努力完善各方面的管理制度，实现管理制度化、制度标准化、标准流程化。

