电信学院召开2019届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 武浩敏
）
3
月
6
日下午，电信学院
召开
2019
届毕业生就业工作推进会，
学院分党委书记张幼华、副书记代春兰及
2019
届毕业班辅导员、班主任参加会议。会议由学生科负责人黄大海主持。
会上，黄大海通报了截止目前电信学院就业总人数、毕业生落实工作情况和已回收就业材料人数等重要数据，分析了当前的就业形势和就业工作面临的挑战，
结合实际案例介绍了做好就业工作的具体举措，汇报了下一阶段开展就业工作的设想。
他提出，
应继续加强与学生的联系，不断进行跟踪教育，引导学生转变就业观念，调整就业思路；对在求职中遇到
困难的毕业生，要做好二次就业推荐工作，组织专场宣讲会、招聘会，帮助学生找到理想的工作。
分党委副书记代春兰总结了电信学院近年来就业工作取得的成绩和经验。她说，学院高度重视就业工作，工作机制完善，工作责任明确，有细致的就业跟踪统计。但是问题也依然存在，各专业之间就业工作不平衡、就业不充分，专业对口率低等问题依然存在，要以钉钉子精神继续推进。代春兰书记针对大量学生备考专升本的实际情况，提出开展升学辅导课程的设想，尽可能帮助学生提高升学率。同时要进一步做学生的思想工作，帮助学生分析形势，认清现状，选择更加适合自己的发展道路。
分党委书记张幼华在讲话中对关心和支持学生就业工作的教师表示衷心感谢并提出殷切期望。张幼华对就业工作提出两点要求：一是根据就业工作的目标要求，提高就业工作针对性有效性，提高就业质量和专业对口率。二是为就业困难学生、拟升学学生和学业困难学生提供一对一帮扶，辅导员班主任以及专业老师要对不同类型学生的特点和成长成才规律精准把握，有针对性地开展引导工作。
推进会上，辅导员、班主任老师分别介绍了所带各班级毕业生就业状况、工作开展情况以及遇到的困难，
交流分享了工作经验，制定了相应对策。
