电信学院：交流学习经验  助力新生成长

武职网讯(通讯员 黄大海 方琴)12月2日晚，电信学院学习经验交流会在凌曦楼A3001举行。光电专业教研室主任吴晓红教授、测量专业教研室主任杨少春教授等教学经验丰富的名师，2015级班主任代表及优秀学长代表和15级同学们进行面对面交流，分享学习经验，探析学习困惑。
名师导学
学院教学督导刘孟华老师以“大学能学到什么”为切入点，告诉大家在大学里应该学会和掌握生存与生活的能力、人际交往的能力和适合自己的学习方式，在此基础上了解并学习专业知识。刘老师的讲述让大家豁然开朗。
杨少春教授结合多年的教学经验，解释当今大学生们感觉大学学习和生活迷茫的原因主要是心浮气躁。他用往届学生的就业经历，劝诫大家要珍惜大学的课堂时间，做任何事都要用心。杨老师表示，任何同学想获得电子类专业的工具书都可以到办公室找他，只要回答他三个问题，他就将自己的工具书赠予这位同学，这种促进大家学习的方式赢得掌声一片，最后他将六字箴言“沉下心，用心学”送给同学们。
学长支招
电信14306班的魏琪同学就专业、生活和工作三个方面进行分享，她说：“要学好专业知识，唯一的技巧，就是上课认真听讲，充分利用好课堂时间；在团学联工作中，我懂得了什么是责任、感恩和能力，更懂得要有勇气去做你能做的事、
有度量去接受自己不能改变的事
，同时还要有智慧去分辨这两件事。”
2013级学生会主席陈世园说到：“在大学，专业知识很重要，学会做人、做事更重要。我们还可以学习一项自己感兴趣的、与专业相关或专业以外的东西，充实大学生活。这样，三年后，你就不会因荒废了大学美好时光而感到后悔。”
拥有团学干部、学霸和公司总经理三个身份的校友2012级分团委副书记陈俊说：“课堂上态度最重要。我每次上课只坐第一排，这不仅是态度问题，也是提高学习效率的一个好方法。我坐在第一排，其他同学也会自觉坐前排。”作为武汉学子联邦科技有限公司的总经理，他告诉大家：“我们需要学会什么时候做什么事，把握好分寸。”
互动交流 传道解惑
本次交流会在同学们饱满的热情中迎来了最为精彩的现场问答环节。同学们踊跃向在场老师和学长咨询学习上的各种问题。
吴晓红教授详细解答了同学们的提问。她说：“无论是谁，只要用饱满的热情和勤奋的态度去学习，一定会学有所获。”她告诉一位学习通信专业的文科女生，不要觉得专业课难，只要用心，同样可以成为学霸。去年光电专业《工程光学》课程的前3名全都是文科女生。一位中职类别的同学提出电路以前学过，比较简单。吴老师说：“以前学过，可能会觉得眼熟，并不表示你掌握得很好，还是需要进一步下功夫学习。”
朱婷老师也用刚刚获得国家机器人大赛第一名的案例为学院的学霸点赞。学生科长黄大海告诉大家，基础较好、喜欢动手的同学，可以加入无线电协会，参与电子产品的制作开发，提升动手能力。
有同学问12级分团委副书记陈俊：“学习有心无力该怎么办？”陈俊用预习和勤能补拙六个字给了他满意答案。
黄大海在总结中说，学习经验交流会是电信学院学风建设中非常重要的主题活动，也是电信学院一年一度的传统活动。交流会的宗旨是帮助大一新生尽快适应新的学习和生活，形成良好的心态，树立正确的世界观、人生观、价值观，顺利度过美好的大学三年，为未来奠基。他说：“学习可以改变命运，学习之路永无止境，起跑线就在眼前。只要勤奋努力，未来终会是你们想要的样子！”

