电信学院教师走进华星光电调研
武职网讯
（通讯员 张芳）
3
月
28
日下午
,
电子信息工程学院光电教研室负责人吴晓红率专业教师一行
7
人走进武汉华星光电技术有限公司进行调研，了解光电行业的现状、
发展
趋势、
人才
需求状况，以期更好地推进专业建设、教学改革，培养更多符合行业企业要求的人才。
调研座谈会上，公司人力资源苏小刚和唐国强介绍了武汉华星光电技术有限公司的创立、发展历程及运营管理、人才引进的理念。武汉华星光电技术有限公司占地近
1000
亩，总投资
160
亿元，建有国内首条第
6
代
LTPS
（低温多晶硅）显示面板生产线，主要生产中小尺寸高端手机和平板显示面板。
校企双方围绕多元化合作、人才培养模式、专业课程体系建设、企业人才需求等问题进行了深入交流。
参访老师就关注的产业发展情况、工作模式、职业发展规划、薪资待遇等方面提出问题，
公司人力资源负责人
细心解答，并
表示显示屏行业是一个资金密集型、技术密集型、人才密集型的行业，现在的华星已拥有较为成熟的人才培养体系，希望深化与学校的合作，获得源源不断的优秀专业人才，实现良性循环。
随后，吴晓红一行参观了武汉华星光电技术有限公司自主创新成果展厅及该公司智能化生产车间，详细了解了企业技术研发、市场销售、发展规划等情况。
走进
武汉华星光电技术有限公司偌大的无尘车间，调研组教师看到
前端生产的全自动化景象
，面板玻璃不断地在生产线上流转、加工，所有复杂的工艺流程已实现自动化生产，除了极少量巡查人员，几乎看不到工人身影，工程师们则在后台
监控
机器。据苏小刚介绍，该产线的智能化水平已位居国际前列，与
PLC
控制相关
的新设备被大量采用，
公司需要大量的专业技术人才。
吴晓红表示，本次调研参观
获得了
大量的宝贵信息，对进一步厘清新形势下的
专业建设、实验实训室建设、
人才培养工作
思路大有助益，也为深入推进
课程建设、
专业教学改革、拓宽毕业生
就业渠道打下了良好的
基础。
