电信学子践行二十大精神：清明祭英烈  传承爱国志
武职网讯
（通讯员 史可 摄影 杨坤 刘昌天 龚成）
年年祭扫先人墓，处处犹存长者风。
4
月
2
日，电信学院电子学生党支部、团学联、凌家
E
站辅导员工作室、心随我动辅导员工作室联合组织
30
余名青年学子前往被誉为“武汉八宝山”九峰山革命烈士陵园，举行“践行二十大精神：清明祭英烈、传承爱国志”活动。
合唱"我和我的祖国"
九峰青山留忠骨，同铸丰碑颂英魂。走进九峰山革命烈士陵园，在庄严肃穆的氛围中，全体人员肃立，奏唱国歌、团歌，向革命先烈鞠躬默哀。参加祭扫人员缓步走向革命烈士纪念碑，依次将鲜花放置碑前，并瞻仰纪念碑。随后，大家来到烈士墓碑前俯下身，认真擦拭一座座墓碑上的尘土，表达对革命先烈的敬意和怀念。
纪念碑前三分钟默哀
纪念碑前入团宣誓
电信学院青年学子自发擦拭墓碑上的尘土
电信学院青年学子依次献花
祭奠是一种传承，缅怀是一种洗礼。电信
21301
班梅钊在擦拭烈士墓碑时说：“虽然再也看不到你们那英勇的身躯，但你们抛头颅、洒热血的精神将永远活在我们的心中。是你们将中华民族从生死存亡的边缘拯救回来，是你们用血肉之躯建设了新中国。作为新时代的青年我们将不会辜负你们的厚望，将继承你们的事业，创造更加灿烂的明天！”
“初心”宣讲团成员薛娟以“自觉传承和弘扬革命精神”为主题进行党的二十大精神学习宣讲。她倡议新时代青年传承弘扬好党的革命精神，传播好中国共产党和中国人民奋斗拼搏的精神成果，赓续精神血脉，将革命精神内化为成长成才的价值观念，外化为开拓奋进的行动自觉。
移步九峰山革命烈士陵园纪念馆，入党积极分子代表赵启杨讲述了高建成、袁启铭、李文亮三位烈士的英雄事迹，让大家从百年党史中坚定信念，汲取前进力量。
参观革命烈士陵园纪念馆
入党积极分子代表赵启杨讲述英雄事迹
在讲述革命先烈高建成的英雄事迹后，光电
21302
薛美暄感慨：“
烈士先辈为中国革命的胜利献出生命的精神令我感动，我们身处和平年代，回想先辈们筚路蓝缕的革命历程，他们的精神在今天仍值得我们学习，做一个精致的利己主义者不应该成为当代大学生的追求，作为当代青年大学生，作为一名有志加入中国共产党的理想青年，我们理应把个人梦融入中国梦，努力学习专业知识，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量！
”
正值清明时节，电信学院充分利用革命遗迹遗址和纪念场馆等鲜活的红色资源，教育引导青年大学生矢志不渝、笃行不怠，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，切实增强青年学生的志气、骨气、底气，争做堪当民族复兴大任的时代新人。
（审核 涂运祥 编辑 娄修明）
