电信学院召开领导干部调整后首次党政联席会

武职网讯（通信员 崔群风）4月16日上午，副校长刘小芹带领教务处各部门负责人来到电信学院，参加该院新一届领导干部党政联席会议并作工作指导。教务处处长吴跃平、电信学院领导班子全体成员参加会议。会议由该院总支书记李旭主持。
李旭首先向学校领导和教务处领导汇报了学院的领导班子换届情况和近期的主要工作，重点就专业结构调整和教研室主任换届竞聘等与教务处进行了交流沟通，学院其他领导还就分管工作作了安排。
刘小芹以“五好班子建设”的要求对学院新一届领导干部提出了五点要求：一是要求做到思想作风好。领导成员要事业为重、公心为先、以身作则，发挥号召力，增强凝聚力，树立好形象；二是要求做到民主决策好。领导成员要在沟通交流上多下功夫，在相互监督上多努力；三是要求做到科学发展好。新一届班子要制定工作目标，以标志性成果创造新业绩；四是要求做到清正廉洁好。领导成员要自律，在用人、用钱、用物等方面通过制度建设规范工作程序，限制个人权限。五是要求做到团结协作好。班子成员要顾大局、识大体，搞好干部团结、干群团结，开展有益活动，创建良好工作氛围。
电信学院一贯坚持党政联席会议制度，此次副校长刘小芹特地参加会议并提出要求，对电信学院今后的工作开展必将起到积极作用。

