电信学院组织公开示范课观摩活动

公开示范课场景
武职网讯（通讯员

王亚琴）日常生活中常见的扩音器、助听器、音响设备是怎样工作的，会涉及到哪些电路技术知识？
5
月
25
日下午，由电信学院电子制造专业教师龚敬杰主讲的《模拟电子技术》公开课为大家揭秘，电信学院全体教师到场观摩教学。
龚敬杰运用提问、分析、图解等教学方式，简略介绍了放大器的概念及性能指标，用生动的电路动态图形象直观分析了基本放大电路的工作原理，深入浅出地讲解了放大电路中直流通路静态工作点的估算、三极管的微变等效电路等技术知识。课后，他要求学生根据所学知识划出电子助听器的电路设计图。
听课教师纷纷表示，龚敬杰老师独特的教学方法让复杂的内容变得简单易懂，既注重课堂教学质量，也注重培养开发学生的自主学习能力。青年教师刘召富意犹未尽地说：
“
龚敬杰老师备课充分，课堂讲解条理清晰、解析透彻，我感觉很受启发，希望学院以后多组织这类公开课。
”
在总结本次公开示范课时，电信学院副院长王臻表示，这次公开课是采用传统的理论讲授方式进行的，希望老师们在创新教学方法的同时不要忽视传统的理论教学方法。今后，学院将坚持定期举办公开课示范活动，发挥教学名师在教学中的引领和示范作用，为老师们提供相互学习的交流平台，促进教学质量的进一步提升，展示学院教师的教学风采。

