电信学院开学第一课：探寻身边的抗战遗迹
武职网讯（通讯员 王亚琴）
根据学院党总支纪念70周年系列活动安排，电信学院学生党支部于9月10日组织13级预备党员和党员发展对象走进身边的抗战旧址，寻找抗战记忆，缅怀革命先烈，接受精神洗礼。
图为：电信学子参观八路军武汉办事处纪念馆
1937年日军攻占
南京
后，将目光投向华中重镇——武汉，企图“速战速决、征服中国”，对武汉发起猛攻，残忍的细菌试验、轰烈的大空袭、悲壮的保卫战……。大家带着对保家卫国的先烈们的崇敬之情，走进了位于武汉市江岸区永春街八路军武汉办事处旧址纪念馆，探访隐身在武汉繁华大街小巷里的抗战遗迹。
据讲解员介绍，八路军武汉办事处筹建于1937年10月，负责为八路军、新四军筹备粮饷和各种军需物资，开展宣传工作，动员人民群众积极抗日，输送爱国青年赴延安和前线。馆内陈列着周恩来和董必武办公室兼卧室以及接待室、会客室、电台室、机要科等。大量的战争历史照片和历史文物再现了1938年轰轰烈烈的抗日救亡运动和悲壮惨烈的武汉保卫战。
离开八路军武汉办事处旧址，大家重走了胜利街、郝梦龄路、张自忠路、陈怀民路等街区，现场搜索了解这些名称的由来和抗战故事。
图为：参观中山公园受降堂
大家还参观了中山公园受降堂。据了解，1945年9月18日，中华民国第六战区司令长官孙蔚如将军在此接受侵华日军第六方面军的投降，故名“受降堂”。受降堂内陈列着抗战和受降场景的各种图片资料，再现了中国人民浴血抗战的那段历史。
在参观和聆听讲解的时间里，大家重温了那段战火纷飞的峥嵘岁月，对中国人民抗日战争史有了进一步的认识，纷纷发表感想。电测13301班苏兴剑按捺不住内心的激动：“抗战时期，敌强我弱，条件相差那么多，中国不但没有被吓倒，反而运用聪明才智战胜了日本鬼子的飞机大炮，想到这些，自豪感就油然而生！”通信14304班李甜也发表感慨：“今天的美好生活都是抗战英雄们用流血和牺牲换来的，向英雄致敬。”电光源13301班张志锋说：“通过参观，我也得到一个启示，做一件事情，无论多么艰苦，只要坚持不懈地努力，终将取得胜利！”
