电信学院教师代表参加“CDIO工程教育创新与行动导向教学改革”专题研修班

武职网讯（通讯员 周 琦）为大力发展职业教育，为社会培养大量实用型人才，培养学生关键能力，全面提升教师教育理念和教学方法，提高教师课程开发和项目设计能力。电信学院教师代表周琦于10月23—25日参加了北京世纪东方教育科技咨询中心组织召开的“CDIO工程教育创新与行动导向教学改革”专题研修班。会上聚集了来自全国职业教育领域的专家、学者、教研主任和骨干教师，同时也为有志于我国职业教育课程改革的探索者提供了一个集思广益、交流互动的平台。
研修班以“CDIO工程教育”和“行动导向教学”为核心，就我国职教CDIO工程教育改革和产学合作、工程教育国际化三者的关系；工程教育发展战略“做中学，做中做”的CDIO模式；基于项目的学习；行动导向教学的价值和意义；行动导向教学操作技术的教学方案与实际训练的设计；教学改革与课程改革的关系与相关思路等，以结合理论和实践的交流方式，通过大量经典案例解析，系统讲授和培训，让参会教师确实的理解实践行动的价值，学会在自身岗位上能设计、实践并评价行动导向的课程。
会上，特邀了同济大学职业教育研究所副所长徐朔教授、汕头大学工学院庄哲民教授，学术嘉宾和与会教师展开了热烈的讨论，通过会议培训和讨论，参会教师学习了CDIO工程教育创新与行动导向教学改革的方法。徐朔教授主讲 了行动引导教学的由来背景和正确的概念以及发展，在实践教学中的价值和意义；行动导向教学操作技术的教学方案与实际训练的设计，教学改革与课程改革的关系及相关思路；行动导向教学的教学方法，掌握编写校本化行动导向教学方案；全体教师素质的整体提升平台建立，如何有序地组织和推广行动导向教学，为课程改革打下基础；并组织参会教师分组讨论、互动交流。庄哲民教授系统讲授了CDIO工程教育模式的概念、意义和实施；面向经济全球化的高等工科教育战略思考；大力发展产学合作及工程教育国际化 ；迎接中国和世界经济发展的机遇和挑战；CDIO的最新12项标准—理论实践相结合的最佳方法探讨，CDIO教学大纲的三种设计方案及CDIO工程教育模式在中国的发展。
这次专题研修班对我院正在开展的教学改革与课程开发工作将起到重大推动作用，并为日后组织与推广行动导向教学打下良好基础。


