电信学院积极做好甲型流感防控工作

积极应对

严防死守
电信学院积极做好甲型流感防控工作
武职网讯（电信学院报道）为防范甲型H1N1流感疫情在校园暴发、传播，保障广大师生的身体健康和生命安全，电信学院按照学校甲型H1N1流感防控工作领导小组的统一部署，采取措施，积极做好甲型H1N1流感防控工作。
9月16日上午，电信学院召开学工系统甲型流感防控工作专题宣讲会，全体学工干部（辅导员）参加，总支副书记敖锋主持，党总支书记李旭讲话并提出具体要求。
会上，敖峰通报了甲型H1N1流感的国内外疫情情况，说明了该病是可防、可控、可治的。同时，向各班发放了有关甲型H1N1流感的宣传资料，要求每日晨检和午检，并建立从个人到宿舍、到班级、到学院的层层汇报制度，完善信息员网络体系。对正在进行集体军训的新生，学院要求要严密监测学生健康状况，实行每天一报告制度。
同时，要求引导广大学生主动学习并掌握甲型H1N1流感的相关知识，充分认识甲型H1N1流感可防可治，不要产生恐慌；此外，学院还提醒学生增强个人防范意识，掌握科学的预防知识，积极配合学校相关预防措施的落实。
李旭在总结讲话中指出，各位学管干部要做好与H1N1流感打持久战的准备，要从个人、从办公室做起，养成良好的卫生习惯，保持室内空气通风，拒甲型流感于校门之外。
防控甲型流感，我们在行动！
9月17日下午，电信学院在党总支书记、分工会主席李旭的带领下，分工会各小组长等6人分别对教学、学工、实训中心等近30个办公室和机房进行卫生检查。
本次检查的目的旨在“营造整洁卫生的工作环境，防止甲型H1N1流感的传播”，检查主要从地面、墙壁、公共卫生等五个方面进行，各办公室行动积极，展现电信学院办公场所的良好风貌。
在检查过程中，李李旭亲临每个办公室和实训室，详细地查看了卫生工作的开展执行情况，仔细地检查了可能存在的卫生死角，如灯、扇开关等。他要求卫生较差的办公室要积极加快行动，科室负责人负起带头、督促的职责，防止甲型流感疫情的发生。

