电信学院举办专题讲座 送女生“护身符”

武职网讯（通讯员 王亚琴 朱悦坤）夏季来临，女生安全隐患凸显，各高校女生安全问题频发，针对这一现状，5月31日晚，电信学院在凌曦楼A3001举办“撑起自我保护的伞呵护最美丽的花季”女生安全知识专题讲座，该院15级女生聆听了讲座。
本次讲座由电信学院辅导员朱悦坤担任主讲，她运用现实生活中的典型案例，结合最近新闻报道的校园暴力事件和女生失联被害等案件，以事论事，说明女生个人安全、交友安全、宿舍安全和自我保护的重要性，她说：“人，最宝贵的是生命，在困难和挫折面前，生命是顽强的，在伤害和危险面前，生命又是脆弱的。我们每个人尤其是女生更应该提高自我防范意识，保护好自己。”她还强调女生应有“四要”，即要庄重有礼，要自尊自爱，要敢于说“不”，要有自我保护的意识、智慧和技能，做有魅力的女大学生。
讲座中，她围绕防止盗窃、防止抢劫抢夺、防止诈骗、防止性侵害、应对突发事件等方面，以同学们外出乘车、穿着打扮、与男性交往等女生日常具体行为为切入点，告诉女同学们如何避免受到伤害，提醒她们遇到危险时如何实施自救，分享了一些防卫技巧。她告诫同学们，只有平时多了解相关的安全知识，面对危险时才能保持冷静、从容应对，希望全体女生能够为自己点亮一盏“安全灯”。
“老师的讲座贴近生活实际，为我们指点迷津，化解困惑，帮助我们提高了安全防范意识，让大家对平时生活中如何抵御伤害和自我保护有了更清晰的认识和了解。”讲座结束后，同学们纷纷表示收获很多。


