电信学院：从全新的视角畅想未来科技

武职网讯（通讯员

王碧芳）人工智能、
VR
、无人机……这些之前只活在影视作品里的新科技，正以不可思议的速度融入我们的生活。在未来，到底会有哪些科技会颠覆人们的生活？专业发展到底该怎样跟上前沿科技的步伐？
5
月
18
日下午，一场新科技分享会在凌曦楼
A3001
举办，电信学院全体教职工齐聚一堂，聆听季峰、蔡渤两位老师的学习汇报。
分享会上，电子制造教研室主任季峰简要分享了
4月下旬在
合肥科大迅飞股份有限公司参观学习的体会，给大家推荐了一款人工智能产品——灵犀智能语音助手。季峰介绍，语音助手是一种智能型的手机应用，通过智能对话与即时问答的智能交互，帮助用户解决生活类问题，比如查询天气、导航、帮助呼叫用户、帮助发送短信等等。
听了季老师的讲解，老师们现场扫描屏幕上的二维码，安装灵犀智能语音助手软件并试用起来。“我明天要去合肥，请帮我查看火车票。”“明天会不会下雨？”“我想去后官湖公园，请问怎么走呢”......一时间，会场响起各种询问。有老师当场表示，这个软件还真有趣，免去了敲字的麻烦，便捷省时，以后就可以用这个导航了。
青年教师蔡渤介绍虚拟现实技术
曾赴福建
VR
体验中心学习的通信教研室青年教师蔡渤，演示了目前很火的一款虚拟现实产品——
HTC VIVE
眼镜。只见他一手擎
VR
眼镜，一手持操作手柄，站在两个一人来高的定位器中间，向大家介绍道：“这个
VR
眼镜可以与定位器联合探测操纵者的位置，并将信息反馈给电脑，使操作者的体验更加逼真。现在的
VR
产品除了模仿视觉效果外，还可以模仿触觉效果，如果有蝴蝶落在手指上的场景进入
VR
眼镜视线，戴着手套的手可以感受到蝴蝶落下的震动感。”
分享会后，电子制造教研室教师程军教授说：“像‘灵犀’这样的语音、图像人工智能，偏软件设计，我们有短板，但是语音人工智能集成、智能家居等涉及到人工智能的相关技术，对专业发展是有启发的。我们的专业可以考虑朝这一方向发展，但不能完全照搬。”
据悉，为了弥补电信学院在虚拟现实（
VR
）技术领域研究这个空白，
季峰、蔡渤两位老师于2016
年
开始组建团队展开研究，向学校申请了智能装配虚拟现实实训系统建设项目，开始了虚拟现实科研教学探索之路，
电信学院也随之成立了虚拟现实孵化坊。
经过近一年的努力，在老师指导下，该团队学生掌握了
3D MAX
和
UNITY 3D
两种软件的操作，完成多项虚拟现实作品。浏览者可以通过拖拽方式，查看用虚拟现实技术制作的校园、乡村等三维画面及其周边景象，效果逼真，让人有身临其境的感觉。

