电信学院开展党风廉政建设宣传教育月系列活动
武职网讯
（通讯员 武浩敏）
抓理论学习、讲专题党课、办特色活动、做好警示教育……2020年秋季学期开学来，电子信息工程学院组织开展了一系列廉政主题教育活动。

抓好理论学习。
9月7日下午，电子信息工程学院召开党政联席会扩大会议，集中学习《2020年中共武汉职业技术学院纪律检查委员会工作要点》等文件，研究部署《电子信息工程学院党风廉政建设工作要点》，讨论通过了《电子信息工程学院2020年纪律检查工作要点》。电子信息工程学院院长陈晴强调，要将高水平专业群建设与党风廉政建设相结合，着力打造“高标准”“高要求”“高质量”“高品格”“高气节”的建设队伍，严把项目建设各环节。9月8日下午，电子信息工程学院召开党支部书记会，组织学习党纪法规，重点学习了习近平总书记关于全面从严治党重要论述、决战决胜脱贫攻坚、整治形式主义官僚主义等部署要求，深入学习学校重要制度文件精神。9月11日，电信学院下发“十进十建”活动入党积极分子、党校学员学习资料，组织全体积极分子掀起学习热潮。
讲好专题党课
。
9月17日，电子信息工程学院党委书记张幼华以《遵守工作纪律，推进“双高”建设》为题，为该院全体党员上了一堂内容详实的廉政党课，组织学习了《工作纪律：剑指形式主义官僚主义》、《微信课堂：违反工作纪律案例》，再次传达了“双高”建设任务书。张幼华表示，要有敬畏之心，对违规违纪行为引以为戒，以高水平专业群建设为契机，锻炼一批品格高尚的党员干部。9月18日，电子信息工程学院党委书记张幼华、分党委副书记代春兰给两个学生支部上了一堂严肃的党风廉政专题党课，引导入党积极分子坚定理想信念，“守纪律、讲规矩”。9月15日至20日，电子信息工程学院五个党支部分别开展党风廉政专题党课。
办好特色活动。
9月24日，电子信息工程学院“家国在心中，清廉过两节”特色活动在凌曦楼A3001举办，活动由分党委书记张幼华致辞，由分党委副书记代春兰宣读“树清廉家风、创廉洁家庭”倡议书并号召全体教职工在倡议书上签字。活动在欢声笑语、其乐融融的小游戏中落下帷幕。活动结束后，全体党员线上参观了第六届“清风颂”廉政书画展。
做好警示教育。
9月25日下午，电子信息工程学院5个支部分别由纪检委员进行警示教育，信息学生支部纪检委员黄大海领学《以案为鉴-公职人员违纪违法典型案例剖析》、《公职人员违纪违法案例警示录》等相关内容，以案为鉴、以案释得、以案释纪、以案释法，警示党员干部进一步明确、严格遵守中央八项规定，廉洁自律、谨慎用权，筑牢拒腐防线。

（
审核：张幼华）

