电信学院：强化廉洁自律意识 做称职好干部


武职网讯 (王亚琴) 4月2日，电信学院围绕“党风廉政建设”和“领导行动法则”两大主题，学院党总支书记李旭主持开展了新学年第二次集中学习活动，学院各支部书记、科级以上干部参加了学习。
会上，学院总支书记李旭作了《当好领导的思考》的学习辅导报告。李旭结合党风廉政建设要求和当前党员干部的实际情况，从政治素养、作风素养、品德素养、知识素养、业务素养等方面阐述了做一名称职领导干部的必备条件。他说，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，从严治党重在从严管理干部。党员干部是党的各项路线方针政策的具体落实者、组织者、推动者，是党的形象代言人，是党的决策执行者。从严管理干部，是落实党要管党、从严治党的关键所在，是建设高素质执政骨干队伍的紧迫任务。从严管理干部，既是对事业负责，也是对干部负责。领导要有淡化荣誉的的境界，信任和关心下属，以身作则，努力成为业务的领头羊，从而赢得职工发自内心的尊重；领导要开诚布公、少推多拉，与职工同命运共甘苦，善于用“导”的方式解决问题，激发职工的热情和动力，从而带领职工去完成工作；领导要对职工的职业生涯负责，为职工的发展搭建平台而不是提供拐杖，多采用正面激励的方式，让职工在成长中创造绩效；领导对职工要量才使用，善于授权压担子，通过职工的责任管理实现自我管理。
随后，与会人员集体学习了李洪渠校长的《深圳职院观察报告》，一致认为，李校长的报告从师资力量、教学成果、育人方式等方面对我校与深圳职院进行比较，让我们看到了差距，也受到很多启发。
培训后，学院学生科科长说，这次学习使大家思想认识更加统一，为年轻干部基本素养的提升指明了方向，拓宽了我们的工作视野，也进一步筑牢了防腐拒变的思想防线。
据了解，电信学院一直坚持本职工作和党风廉政建设紧密结合、齐抓共进，高度重视党员干部学习常态化，坚持思想教育工作从党员抓起，从干部做起。2015学年初，学院就制定了“半月谈”学习计划，每两周开展一次集中学习活动，党总支委员和学院领导分别就一个主题轮流导学。


