电信学子在全国高技能电子焊接大赛湖北赛区比赛上获佳绩

武职网讯（通讯员

蔡静）
6
月
16
日下午，
2017
年全国高技能电子焊接大赛（湖北赛区）在摩托罗拉（武汉）移动技术通信有限公司落下帷幕。我校电信学院李永林、李建雄、王怡民三名同学组成的团队获大赛团体二等奖，并获个人二等奖一项、个人三等奖一项。
该项赛事由工业和信息化部、科学技术部、中国电子学会结构与工艺专业委员会指导，由中国电子制造产业联盟统筹，由全国各省市
SMT
协会主办，清华大学
SMT
实验室协办，赛事旨在响应国家培育
“
工匠精神
”
的号召，发现、培养、打造和推广一批具有行业高水平的工匠队伍。
本次大赛湖北赛区比赛是初赛第一站，采取技术交流会和焊接比赛同场举行，企业员工和学校学生同场竞技的方式进行。在比赛期间举行的技术交流会上，来自企业及学校的“工匠”交流了精湛的技术与丰富的经验。
比赛场景
电信学院积极响应国家培育
“
工匠精神
”
的号召，在电子制造业迅速发展的背景下，培养和打造一批具备行业高水平高技能的优秀学生。这次从电信专业选拔学生，由电信教研室主任王川教授带队，在蔡静、徐雪慧老师指导下，与企业员工同场竞技，让学生有机会学习企业优秀员工精良的工匠技能和工匠精神，达到以赛促学的目的。

