电信学院走进中国电信 调研就业市场

武职网讯（通讯员 许红梅 李雪）7月16日，电信学院通信教研室李雪、黄艳华、冯友谊和许红梅老师前往位于武汉市江汉经济开发区江旺路1号的中国电信10000号的客户服务中心总部进行调研，同企业专家就用人需求、学生就业、专业课程设置等方面进行了深入探讨。
目前，中国电信10000号在武汉市共设置有3个话务点，共900个坐席，4个机房，客户代表在1000人左右，平均年龄24岁，男女比例为3：7。10000号客户服务中心服务于全省的中国电信所有用户，提供7*24小时的服务。客户代表的工作岗位主要分为两种，第一种是话务员，对学生的计算机操作能力、沟通能力、服务规范和心理抗压能力要求比较高；第二种是管理岗，主要是专业性比较
强的岗位，对岗位技能要求较高，主要工作职责是负责业务咨询、故障处理、投诉处理和派单到分公司等。招聘通过的学生会在企业参加为期1个月的岗前培训，主要针对客户服务系统、服务规范、电信业务规范等方面进行培训，培训后操作考试合格者方可进入试用期。
话务员类工作涉及的行业很多，除了运营商的客户服务，还有很多大型的电商、保险、制造业等领域的客户服务都需要大量的话务员。随着互联网+的大量应用和普及，未来很多人工坐席将逐渐被互联网渠道所取代，基于微信平台的设计岗位和技术岗位将成为新的就业热门。在调研过程中，企业也谈到，学校应加强职业素质教育，缩小职业衔接教育的短板，提升就业质量。

