电信学院“华工激光订单班”开班仪式举行

武职网讯 （通讯员 袁理）为充分利用武汉华工激光有限责任公司在技术、人才等方面的优势，结合电信学院优良的教育资源，走产学研结合、优势互补之路。2009年12月30日，电信学院“华工激光订单班”开班仪式在电信学院凌曦楼举行。该订单班的成立标志着该院合作办学进入了又一个崭新的阶段，光电子技术系探索校企合作办学的模式取得了又一重要成果。
校领导刘小芹等出席了会议。会议由电信学院副院长王臻主持。武汉华工科技集团总裁王中出席活动，他介绍了集团下属的华工激光有限公司的概况，并欢迎同学们的加入，鼓励同学们为社会的发展贡献自己的力量。副校长刘小芹代表学校对华工激光的企业专家表示感谢，对加强学校与企业的密切合作提出自己的希望，教师代表和学生代表分别发言。最后，电信学院院长姚建永鼓励同学们抓住机会努力学习，在校企合作培养模式下学有所成。
校企联合共建专业人才培养基地，电信学院“华工激光订单班”正式开班。校企互动、共建双赢是校企深度融合的基础，搭建平台、创新方式是校企深度融合的有效途径，制度完善、监管到位是校企深度融合的保障。良好的工作机制，将创造出巨大的社会效益。
华工科技集团总裁王中讲话

