电信学院学生干部集中学习社会主义核心价值观

武职网讯（通讯员 银波 学生记者 吴继海）12月3日晚，电信学院党总支书记李旭在葛店校区为全体学生干部做了《核心价值观—大陆与台湾的区别》主题讲座，为文明创建活动助力加油。
讲座在全体学生高亢朗诵的文明创建“我知晓、我参与”宣传口号中开始，围绕核心价值观的内涵解读、对海峡两岸传统文化教育的比较、如何创新核心价值观培育途径三个方面展开。
讲座现场
中华文化是中华民族独特的精神标识，同时也积淀着中华民族最深层次的精神追求与价值诉求，更为社会核心价值观提供丰富的文化滋养。李旭书记从中华传统文化的发展历史，特别是儒学思想的发展历程解读了核心价值观在国家、社会、个人三个层面与传统文化的内在渊源。结合参加海峡两岸学术交流活动的经历，从对传统文化教育的主导地位、教育内容的宽度和深度、教学方式方法之区别等方面作了回顾和比对。重点就如何看待历史、尊重历史谈爱国和诚信，就如何以“做人为起点”谈文明与和谐。特别是台湾高校师生员工的精神状态、工作作风、工作环境、学习氛围、文明礼仪的生动事例，深深打动和感染了每一名学生。对于如何创新核心价值观培育之途径，他强调一是要充分发挥课堂主渠道的作用，优化课程设计，提升青年学子的文化认同与文化自信；二是要强调青年学子的传统文化经典阅读，提升自我的德性修养；三是要重视校园文化建设，将传统文化价值融入青年学子的日常生活，培育核心价值观。李书记号召全体班干部要起表率作用，从自己做起、从身边做起、从寝室做起，把核心价值观体现在我们的学习生活中。
最后，大家一起分享了台湾高校考察图片展。

