电信学院青年学习习近平总书记贺信精神和全国学联代表大会精神
武职网讯
（通讯员

史可）
9月14日，共青团武汉职业技术学院电子信息工程学院委员会组织学院青年师生代表
学习习近平总书记贺信精神、
全国青联十三届全委会及全国学联二十七大会议精神
。习近平
总书记的亲切致信充分表达了党和国家对青年学生的深切关怀和期许，在
电子信息工程学院
青年学子中引发热议。
电子信息工程
学院学生会主席沈子龙表示：
学联工作是党的青年工作的重要组成部分，学联学生会要牢记全心全意为同学服务的根本宗旨，切实增强政治性、先进性、群众性，引导青年学生往远处看、往高处看、往脚下看，注重普遍性，突出针对性，真正把学生会建设成为青年学生的温馨家园。同时要坚持从严治会，提高社会美誉度，政治上要严格，组织上要规范，作风上要严实，建设一支守纪律、讲规矩、重品行、的学生会骨干队伍，让团学组织充满正气、朝气和锐气。
“作为学生组织的一员，我们应当以青联、学联的标准要求自己，刻苦学习知识，积极投身实践，争做时代先锋。除此之外，我们也应该踊跃参加志愿活动，回报社会，彰显青年的蓬勃力量。牢记习近平总书记关于‘幸福都是奋斗出来的’要求，脚踏实地、知行合一，以青春之我、奋斗之我，为中国特色社会主义建设添砖加瓦。”电子信息工程学院分团委副书记马翔说。
电子信息工程
学院分团委书记刘召富说：
“
习近平总书记
在贺信中
强调，我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。习近平总书记的贺信鼓舞和激励着广大共青团干部和青年学子为青春喝彩、为时代建功、为人民立业。作为一名共青团干部，我感受到了使命和责任在肩，在基层共青团的工作中，要聚焦主责主业，加强政治引领，组织动员广大青年学子坚定跟党走、奋进新时代；要聚焦改革创新，激发组织活力，把握好青年工作特点和规律，根据学生专业特长和培养目标，为广大青年学子增长才干、施展才华创造良好条件；要聚焦中心工作，培养时代新人，引领
电信
学子为
学院
高水平专业群建设
贡献青年智慧。
”
党的十八大以来，习近平总书记多次给青年回信，字字暖心、催人奋进，为广大青年谱写新时代青春之歌指明了方向、坚定了信心。心有所信，方能行远。在实现中华民族伟大复兴的新征程中，电子信息工程
学院
青年学子将不忘习近平总书记的嘱托，牢记历史使命，用拼搏奋斗和热血担当唱响新时代的青春之歌，为实现强国伟业贡献青春力量。

（
审稿：张幼华）

