电信学院：部门联动全员参与   以“出口畅”赢得“进口旺”


武职网讯（通讯员 富显韬）3月19日下午，电信学院召开“以就业促招生，以招生促发展”专题研讨会，商讨如何应对新的就业形势，举全院之力做好2015届就业工作，促进招生，推动发展。学院领导班子成员、各科室负责人、专业（课程）负责人、2015届毕业班辅导员和就业干事参加了会议。
党总支书记、副院长李旭作《认清形势，采取措施，齐抓共管，取得成效》主题报告。李旭分析了近两年学院各专业志愿填报、录取报到、毕业去向以及就业率和专业对口率情况，介绍了生物学院点对点援助帮扶、商学院规范就业管理、机电学院深入走访企业等兄弟院系好的做法和经验。他还提出了2015年就业工作思路与要求，他说：“就业工作牵一发而动全身，不仅影响着专业调整、人才培养计划的实施，而且关系着学生的需求、承载着家长的期望、肩负着社会责任。面对新的就业与招生形势，要分解任务，细化落实，认真做好毕业生跟踪调研、顶岗实习、就业教育、课题研究等工作；要加强考核，将就业工作与年度考核挂钩，形成部门联动、全员参与的工作格局。”
“‘出口’畅了，‘进口’才会更旺。”结合新形势，院长王海说：“招生形势倒逼我们从‘出口’找原因，向过程要质量，我们要抓好就业促招生。各教研室要认真组织开展企业实践调研，了解岗位人才实际需求，切实做好2015届毕业生就业工作；要加大一线招生宣传力度，帮助考生解除新的志愿填报政策下“想报不敢报”的担忧”。王海还就学院相关专业结构调整的思路作了详细说明。
研讨会上，副院长王臻、党总支副书记敖锋也对各自分管的工作作了安排。
与会人员认真聆听，详细记录，并围绕就业任务分解、招生政策宣传、专业结构调整等问题进行了热烈讨论。大家一致认为，各类数据清晰地反映了学院发展现状和差距，形势逼人，我们要齐心协力，尽职尽责，做好招生就业工作，为学院发展做贡献。王川、王晓红等教研室主任表示，将在教研活动中按照会议要求分解落实任务，加大与就业干事、辅导员之间的沟通，扎实高效地开展工作，确保2015届毕业生出口畅通，为学院招生和发展上新台阶争抢先机。

