电信学院：明确任务鼓劲加油   开启“双高”建设新征程
武职网讯
（通讯员
王亚琴）
1
月
10至11
日，
电子信息工程学院
召开
培训大会，
深入学习
“
双高计划
”
相关政策，部署
推进
下一阶段重点工作，该院
全体教职工参加会议。
10
日上午，电子信息工程学院
院长陈晴
传达了教育部职成司副司长谢俐的专题报告《舞起改革龙头
打造高职样板
用
“双高计划”引领带动职业教育新发展》
，
带领教职工
重点学习了
“双高计划”的建设
意义
、
改革任务、建设路径
和建设规划等
，
主要围绕
“当地离不开、业内都认同、国际可交流”的人才培养目标以及“1个加强”“4个打造”和“5个提升”
展开
--即以加强党的建设为出发点，着力打造技术技能人才培养高地、技术技能创新服务平台、高水平专业群和高水平双师队伍，努力达到提升校企合作水平、服务发展水平、学校治理水平、信息化水平和国际化水平的目标。
10日下午，
电子信息工程学院
副院长季峰解读了光电技术应用专业群建设方案，简要介绍了该专业群入选双高计划的门槛以及该专业群的组成情况后，对专业群建设的具体任务、举措及预期达成等进行解读，重点就“三贯通、四模式”的“1+X”证书制度试点、“三引领、三融合”的人才培养方式改革、“三教”（教师、教材、教法）改革等要点，提出攻坚破难的思路，并就课程任务、师资队伍、实训条件、社会培训等项目分别提出具体要求，希望大家能明确目标任务、齐心协力，以此为契机，在专业发展方面补齐短板、补强软肋。他说，要取得“双高”专业群建设的胜利，需发扬“自力更生、艰苦奋斗”的南泥湾精神和“不到长城非好汉”的爬坡过坎精神。
11日上午，职教研究院向丽副教授
在
《工学结合课程学材的开发与项目教学设计》专题培训中，以一体化活页式学材《电子产品制作与调试》为例，比较了工学结合课程学材与传统教材的区别，从学材编写的技术路径与关键、学材编写的体例、学材编写中易出现的问题、学材的使用方法几个方面进行详细论述。
11日下午，大唐移动通信设备有限公司许宏敏、王福受邀就“5G进展与无线关键技术”“基于5G的人工智能应用”两个主题与大家进行交流分享。
电子信息工程学院分
党委书记
张幼华
强调，入选
“双高计划”建设单位只是万里长征的第一步，全体教职工要
统一思想
、迅速行动，吹响
“双高”
专业群
建设的
“集结号”，
紧跟经济和教育新形势，
以精细化、项目化、具体化、责任化为导向，全面推进建设任务的规划、部署、落实
，
发扬示范
专业
建设中的拼劲，形成真抓实干
、团结协作的
合力，营造人人参与
、
比学赶超的氛围，把
“双高”
专业群
建设的
“路线图”
迅速
转化为
“施工图”。
