电信学院第二轮“英才计划”迎终期评审
武职网讯
（通讯员 史可）
12
月
19
日上午，电子信息工程学院
2019
年“英才计划”培养项目终期评审会在凌曦楼
举行。教务处副处长石芬芳、机电工程学院熊其兴教授、商学院曹文芳副教授，电子信息工程信学院王川、程军、王臻教授担任评审专家，经汇报、答辩和专家考评，
15
个“英才计划”项目顺利通过终期评审。
评审汇报会上，
15
个英才计划项目的学生代表汇报了项目进展情况、阶段性成果、下阶段计划目标、收获感悟、困难与建议。同学们表示，参加英才计划培养项目开阔了视野、提升了技能，社会实践锻炼了身体、磨炼了意志，受益良多。
评审专家针对各“英才计划”项目运行情况提问，与师生进行面对面交流，对各项目运行给予肯定并提出建议。王臻说，电子信息工程学院“英才计划”项目体现了“机”“智”的专业特点，项目前瞻性强，展现了新技术、新工艺、新创造的风采，所有项目通过精心组织和科学实施达到了预期目标，并取得了一定的阶段性成果，培养了一批有开拓创新能力的工匠型人才。
据悉，电子信息工程学院第二轮“英才计划”项目于
2018
年
11
月启动，
以技能大赛、技术创新为依托，注重培养学生的创新能力和创造精神。
第二轮“英才计划”项目
实施以来，该院高度重视，精选导师，导师自主创建“英才”选拔机制，优选英才，导师团队精心设计个性化培养方案，因材施教，使真正的“英才”脱颖而出，项目实施成果丰硕。
2019
年，
电子信息工程学院
英才学子获
4G
全网建设技术
国赛
二等奖
1
项，
“光伏电子工程的设计与实施”国赛
三等奖
1
项，获
第六届“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛全国总决赛一等奖
2
项、二等奖
2
项、三等奖
1
项，获第一届湖北省中华职业教育物联网精英人才培养项目创新创业大赛决赛三等奖
1
项。
