电信学院教师应邀参加中国机器人大赛规则研讨会暨创客教育论坛


武职网讯（通讯员 朱婷）4月23日至24日，2016年中国机器人大赛助老项目竞赛规则研讨会暨创客教育论坛在北京国家教育行政学院举行，我校电信学院王川、薛君、徐雪慧老师应邀参会。
图为：部分与会教师在研讨会上合影
会议针对当前服务类机器人应用市场热点，解读了助老服务类机器人2016年竞赛规则，并针对高等教育如何提高学生创新意识展开热烈讨论。本届会议吸引了全国百所以上大学近200人参加。
会上，NEC产品创新主任周波以助老服务机器人技术在社会实践中的应用研究为主题，作了精彩演讲，他用精确的数据和严密的市场分析表现了研究助老类机器人的广阔前景和重大意义。
竞赛组织者详细解读了2016年中国机器人大赛助老项目竞赛规则中关于基础技术竞赛、挑战技术竞赛的细则，并作了现场演示。来自各校代表就规则细节提出了问题，并围绕各技术要点展开了热烈讨论。
会议下半场，教育部高等学校创新教学方法指导委员会委员、山东大学教授陈言俊讲述大学生创新教育与创客空间建设，发布了创客空间教学体系。
主会场会议内容结束后，与会人员还参加了各分论坛讲座及研讨。
我校参会教师表示，在本次会议上，增进了与同行以及企业人士的交流，详细了解了本年度机器人大赛助老项目竞赛规则，为我校参加今年机器人大赛并力争更好成绩增添了信心，同时，在创客教育论坛交流中拓宽了视野，深受启迪。


