电信学院：教师节共谱师生情
电信学子感恩老师
武职网讯（通讯员
王亚琴）“教师节快乐”“师爱无尘”“教诲如春风”“桃李满天下”“感谢遇见”
……
在
2017
年教师节来临之际，电信学院凌曦楼的留言板上写下了同学们对老师的节日祝福。展板旁边贴满了老师和学生在教室、实验室、宿舍、户外等场合合影的照片，蕴藏着浓浓的师生情谊。
电信学子线下线上的“教师节”感恩祝福
“
这盆小植物能给办公室增添一分绿色，让老师多一分健康和快乐！
”9
月
8
日，
2015
届毕业生陈俊回到母校，为电信学院老师送上真诚的节日祝福。同日早上，凌曦楼
C
座
4
楼的教室里传来阵阵欢快的鼓掌声，正在上课的老师收到由学生志愿者替校友送来的康乃馨，意外的惊喜让老师们开心不已。“这真是一个大惊喜，突然收到这份教师节礼物很激动。”管斌说。
当天，共有
90
位教师收到了来自校友的节日礼物。今年教师节在周末，又逢学校迎新，同学们提前一天开展“赠花道祝福”活动，让老师们提前感受浓浓的节日氛围。
据了解，此次教师节的鲜花均由电信学院
2005
届毕业生向少文赠送。向少文说：“创业之路漫长又艰辛，老师的鼓励与叮咛是我一路坚持下来的精神力量，希望借教师节，表达对昔日老师的感谢和祝福。”
电信学院教师收到校友向少文“感恩老师”的鲜花和祝福
据悉，向少文毕业后，创办了武汉钟爱伟业文化有限公司。该公司立志用互联网颠覆传统鲜花行业，目前在全国
26
个省市拥有加盟店
3000
多家，可在
3
小时内将鲜花速递全国，其销售额每年以超过
200%
的速度增长，在中国互联网鲜花销售额中一直遥遥领先，曾被中国花卉报评选为《中国鲜花行业最佳网络销售企业》。
收到鲜花和祝福之后，有老师在留言板上写下承诺：为文明校园助力，为立德树人守责，为学生成长奠基，力争成为学生喜爱、家长放心、师德规范的好老师。
电信学院党委副书记敖锋说，这些温馨感人的情景和故事，表达了电信学院对教师节日的祝贺，体现了师生情深，也在学院营造出尊师重教的氛围，这将激励学院教师以更饱满的精神状态投身于教育教学事业。
