电信学院召开新进教师座谈会
武职网讯（
通讯员
史可
）
9月
30
日，
电子信息工程学院
召开新进教师座谈会。
电子信息工程学班子成员、各专业带头人、教师代表及七名
新进
教师齐聚一堂，就
进一步加强教师队伍建设，发扬
“传帮带”优良传统，深入推进教学改革和人才培养进行了交流
。
座谈会由电子信息工程学院副院长季峰主持。
座谈会现场
电子信息工程学院分党委书记杨俊
对新进教师表示欢迎，他
勉励
新教师：要加强学习，做
“四有”好老师；要清正廉洁，做师德师风楷模，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；要努力工作，做好职业发展规划，为党育人、为国育才，实现个人价值。
新进教师作自我介绍
电子信息工程学院院长陈晴
详细介绍了该院发展现状，并指出
新教师的
加入
为
教师队伍注入了新鲜血液，增添了强劲活力
。
她
对
新
进
教师提出
希望：一是明使命，过好教学关；二是善育人，尊重、关心、爱护学生；三是勤学习，善用新技术、新知识、新方法开展教学。
优秀教师代表姜晓、张帆、史可、武浩敏结合各自工作经历，
分享了学习成长和
教学科研经验，并从职业道德、职业素养、教学科研等方面提出建议，帮助新进教师走好职业生涯第一步。
优秀教师代表分享工作经历
七名新进教师依次介绍了个人学习、工作等情况，
分享
了未来规划与期许。该院班子成员细致了解新进教师在教学、生活等方面存在的困难，
逐一
解答
新进教师提出的问题，表示将尽力为新进教师解决困难。为给新进教师成长搭好台、引好路，该院
专门
为新进教师配备了
导师
。
电子信息工程学院
副院长季峰
具体介绍了
学校
组织架构、规章制度
、
教务系统
等基本情况
。学校
十佳师德标兵阮艳以
“如何上好第一门课”为题，作示范课教学分享。
校十佳师德标兵阮艳作示范课教学分享
全体新进教师表示，在座谈交流中解决了
“近期怎么做，将来怎么办”等问题，打消了心中顾虑，明晰了个人发展方向，找准了个人定位，将竭力为学校“双高”建设、申办职业本科作出贡献。


(审核：杨俊  编辑：蒋媛媛）
