电信学院教师参加2012年全国高职院校“机器人技术”教师技能培训班

武职网讯（通讯员 杨杰 王川）4月5日至4月8日，电信学院王川、杨杰两位老师参加了在广东顺德职业技术学院举办的全国高职院校“机器人技术”教师技能培训班，该培训班由北京中科远洋科技有限公司主办。
王川、杨杰两位老师认真听取了广东顺德职业技术学院办公室主任李谟树老师的讲座，仔细学习了解了此次比赛所涉及的机器人技术、比赛规则及其他一些具体比赛内容。本次培训内容主要是围绕机器人的原理、机器人各种机构设计、机器人控制技术设计、机器人控制程序编制方案和应用等内容开展培训。结合2012年全国职业院校技能大赛 ——“机器人技术”比赛的实训设备进行应用案例分析、设备安装、调试、故障分析及维护，贴近教学需求，理论联系实践开展项目培训。
培训期间，顺德职业技术学院副院长徐刚教授到班讲话，北京中科远洋科技有限公司总裁助理魏煦先生介绍了北京中科远洋科技有限公司的情况。
各参赛队指导教师通过三天学习、交流和讨论，认为此次培训对规范操作技能和促进教学起到积极的推动作用。
此次培训加快了职业院校双师型教师队伍的培养步伐，提高了专业课教师教学水平与实践能力，加强了校企合作，促进了工学结合人才培养模式的深入发展，更好地为机器人设备应用与维护、机器人技术方面培养应用型与技能型人才服务。




