电信学院组织召开2018年人才培养方案专家论证会
武职网讯
（通讯员 李雪）
7
月
19
日上午，电子信息工程学院邀请校内外专家为人才培养方案“问诊把脉”。咸宁职业技术学院工学学院院长胡新和教授、湖北城市建设职业技术学院信息工程系郝自勉博士、华为技术有限公司区域经理刘树、武汉经纬度无人机科技有限公司总经理吴一波、武汉职业技术学院文化与传媒学院副院长戴冬秀等专家出席会议，会议由电子信息工程学院院长陈晴主持。
教研室教师汇报
调研情况、专业建设思路及本专业的课程体系构成情况
与会专家听取了各专业带头人的阐述后，对各专业的调研报告和人才培养方案进行了认真仔细的论证，并给出建议。华为技术有限公司区域经理刘树建议人才培养方案中纳入职业资格认证目录清单，拓展课程中建议增加信息技术趋势发展类课程。湖北城市建设职业技术学院信息工程系郝自勉博士谈到，武汉职业技术学院作为湖北的“领头羊”已经针对整个信息通信产业的高速发展进行了快速响应，很多课程的设置已经和现在的岗位完全接轨。经纬度无人机公司总经理吴一波根据用途把无人机分为两类，在无人机飞控人才培养方面，建议依托产业进行人才培养。
文化与传媒学院副院长戴冬秀建议增加文科类的拓展课程。
专家组组长咸宁职业技术学院工学院院长胡新和教授认为，我校电子信息工程学院对人才培养方案的制定工作非常重视，
6
个专业调研企业
80
余家，调研
30
余所高职院校，参与调研的老师有
70
多位，调研数据详实，调研报告根据市场变化从专业发展生态、专业发展的结构体系、专业的社会地位等方面加以阐述并提炼，增强了专业人才培养的市场适应性、岗位针对性和职业发展性，根据调研结果制定的专业人才培养方案专业定位准确，目标明确，总体思路清晰，体系完整，适应市场需求，建议针对专业群构建平台课程，既可有效节约师资，又可实现资源共享。
会后，电子信息工程学院院长陈晴要求各专业按照专家的意见和建议并结合我院实际，修订和完善人才培养方案，确保新修订的专业人才培养方案符合人才培养的目标定位和社会对人才培养的需求。
