电信学院召开党风廉政宣教月警示教育大会
武职网讯
（
通讯员

刘晶
）
9
月
8
日下午，电子信息工程学院分党委召开党员大会，启动
2022
年党风廉政宣传教育活动，组织全员党员教师集中学习党内法规建设。会议由电子信息工程学院院长杨俊主持。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥讲廉政党课
电子信息工程学院分党委书记涂运祥为全体党员讲授《十八大以来党内法规建设经验与启示》党风廉政建设专题党课。他围绕党内法规的内涵、十八大以来党内法规建设的特点、经验与启示三个方面内容讲述。他指出，党的十八大以来，随着全面从严治党的纵向深化和逐步推进，党内法规制度建设进入科学化、体系化、制度化、一体化快速发展的新时代，并在建党
100
周年之际形成了
“
比较完善的党内法规体系
”
，为新时代中国共产党管党治党提供了有力武器和战略支撑。他要求全体党员教师重视党内法规学习，把懂得法规和敬畏法规、遵守法规、践行法规结合起来，不断提高政治意识、规矩意识、纪律意识。
电子信息工程学院分党委副书记、纪检委员代春兰介绍了该院
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案，要求各支部按要求做好学习记录并积极上交廉政书画作品。会后，全体党员同志集中观看了廉政教育宣教片和廉政书画作品。
为做好
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动，电子信息工程学院分党委于
8
月底召开
扩大会议
集中学习《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》及其实施条例、做到班子成员先学习先研讨，并认真制定《电信学院
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案》，做好活动规划和准备，力求党风廉政建设宣传教育工作取得实效。
（审核：涂运祥）
