电信学院在葛店校区举行推进教风学风建设动员大会


武职网讯（通讯员 曾芝宜）3月18日晚，电信学院在葛店校区隆重举行了推进教风学风建设动员大会，贯彻落实学校教风学风建设会议精神，2014级全体辅导员、教师代表以及2014级200多名同学参加会议。
会上，学生科科长黄大海宣讲了电信学院学风建设实施方案，结合学生目前的学习状况，提出学习建议，告诫学生“要主动学习，不能被动接受”。光电14304班龙源作为学生代表发出倡议，号召全体同学从自身做起，营造良好的学习氛围，以抓班级纪律、生活习惯、考风考纪、专业技能、职业素质为核心，真正实现变被动学习为主动学习，有效转变学风。
在动员讲话中，电信学院党总支书记李旭阐述了校风、教风、学风的内涵，强调了促进教风学风建设的必要性。在带领现场师生高声诵读“厚德笃学，求实拓新”的校训后，他说，校风即学校的风气，体现在师生的精神风貌上，存在于学校的育人环境之中，具体表现为学生的学风、教师的教风、干部的
作风
、各班级的班风，建设好的校风是学校管理者的一项重要任务。教风学风建设是高等学校永恒的主题，基本方法是“教、学、管”三管齐下。具体而言，教师要为人师表、创新教学模式、改进教学方法，将学生吸引到课堂上去；学生要明确学习目的，激发学习内驱力，学会自主学习；“管”是必要的，不管绝对不行，要加强制度建设，发挥奖助学金、评优推荐等激励机制的有效作用，要齐抓共管，持之以恒。
李旭还就如何推进教风学风建设提出明确要求：要提高认识、全面理解；党员干部、积极分子要率先垂范；要从自己做起、互帮互助：要从现在做起，迅速反应，马上行动。

