电信学院党员干部“暑假作业”完成

武职网讯（王亚琴）《自觉运用“三严三实”的要求指导工作》、《教风学风建设应从“守纪律、讲规矩”抓起》、《让职业教育的力量充分释放》……一个个内涵深刻的题目，凝结着党员教师的深刻思考和敬业精神。9月12、13日恰逢双休日，电信学院党总支成员们正在忙碌翻阅每名教师党员上交的“暑假作业”。
电信学院党总支始终重视党员干部的学习，要求党员干部利用假期开展自学活动。通知发出后，领导带头学，并布置领导班子成员的寒假作业。党员干部也发挥模范带头作用，积极参加活动并按要求完成暑假作业。
放假前，总支书记在教职工大会上作了学习动员，要求全体党员干部结合工作实际，学习职业教育政策法规、职业教育新动态、学校主要领导专题报告；结合建党纪念活动和抗战胜利纪念活动，结合“三严三实”主题开展自主学习并撰写心得体会。
学习活动得到全体党员干部的积极响应，开学后，四个党支部共收到党员干部心得体会47篇，实现了全覆盖。每个党员干部围绕不同主题和纪念活动发表学习心得，内容丰富，涉足广泛，在全院形成“学生放假，老师充电”的浓郁学习氛围，圆满完成暑假作业。
党总支从四个支部推荐了若干篇心得体会上传学院网页，与全体师生分享。


