电信学院党总支召开纪念建党九十周年座谈会

武职网讯（通信员 崔群风 陈媛）6月3日下午，电信学院党总支组织召开了纪念建党九十周年座谈会。总支委员、支部书记、教师和学生党员代表以及特邀的教授代表、民主党派人士、入党积极分子、群众代表共计二十多人参加会议，座谈会由总支书记李旭主持。
座谈会上、同志们畅所欲言，气氛热烈，大家围绕回顾党的创业历程，歌颂党的丰功伟绩，畅想党的美好未来三个主题，以历史的角度、宏观的视野纵横上下九十年，满怀深情地表达了对中国共产党的敬佩和尊重。从昆明湖上的一盏明灯到井冈山上的燎原之火，从抗日战争的烽火硝烟到解放战争的三大战役，从建国创业的轰轰烈烈到改革开放的朝气蓬勃，毋庸置疑地证明，光荣、伟大和正确的共产党是领导中国人民的核心力量。同志们还结合本职工作、结合个人成长历程侃侃而谈，感叹事业的成功、个人的成长离不开党的关怀和培养。从当前国家欣欣向荣的发展，学校、单位和个人的蒸蒸日上，对共产党的前途充满了信心和希望。民主党派代表就如何发挥民主党派的作用谈了自己的看法和建议，他们表示拥护中国共产党的领导，立足本职岗位做好工作，发挥好参政议政、建言献策的积极作用。
两个小时的座谈会，同志们回顾建党历史，歌颂党的丰功伟绩，畅想党的美好未来，既是纪念活动，更是一次学习教育活动。参会人员一致表示，要坚持党的领导不动摇，坚持社会主义不动摇，坚持改革开放不动摇。要做好本职工作，当好先锋模范作用，以优异的成绩向建党九十周年献礼。


