电信学院助推辅导员职业发展

武职网讯(通讯员 王亚琴)与学生朝夕相处的辅导员，是大学生健康成长的指导者和
引路人
，更是开展大学生思想政治教育的骨干力量。而现实中辅导员的工作场景是千头万绪,“两眼一睁，忙到熄灯，熄了灯也睡不安生”，因此部分辅导员对自己今后的发展前景不甚乐观，工作缺乏持续动力。
5月8日上午，电信学院邀请旅游学院学管队伍来院交流学生管理相关工作，帮助辅导员明晰发展规划，做好职业发展。交流会由电信学院党总支副书记敖锋主持。
旅游学院党总支书记熊鹤群以“辅导员与学生共成长”为主题，从辅导员发展面临的问题讲起，结合旅游学院工作实际，分享了自己对辅导员职业发展的相关思考，着重介绍了旅游学院促进辅导员队伍专职化、专业化、专家化的具体做法。她说，辅导员的发展需要多方合力，学院重在发现和培养，因人制宜为辅导员提供不断成长的平台，让他们在工作中有存在感、幸福感和责任感；辅导员重在进取和奉献，在成长过程中不断积蓄能量，担当起教育使命，“以已之成长促进学生之成长”。

旅游
学院辅导员代表陈玲玲分享了“班级管理个人体会”，特别是她坚持以家长的眼光看待叛逆的学生，管理中宽严相济，最终赢得学生的拥护，增强了自己对学生管理工作的信心。
会上，双方还就辅导员的发展路径、学生管理中的难点进行了互动交流，共同探讨了辅导员与学生共同成长的方式和方法。
电信学院党总支书记李旭总结说，本次交流会增强了两个部门的相互了解与沟通，开拓了工作视野，为电信学院进一步提升学生工作水平提供了有益的指导。他指出，辅导员是一个高尚的职业，大家应立足岗位、锻炼自己，正视发展阶段遇到的一些问题，在工作中克服困难是对自己人格的挑战，希望辅导员不断增强自己的责任心和卓越心，把工作当作事业，坚持学习，安心工作，让自己的热情与才华在与学生的共同成长中得到绽放。

