电信学院举行“挑战吧，学霸君”知识竞赛决赛

武职网讯（通讯员 管斌）6月5日晚，电信学院首届“挑战吧，学霸君”知识竞赛决赛在凌曦楼A3001顺利举行。经过激烈角逐，通信15303班“小轩队”荣获冠军，通信15301班“超能陆战队”获二等奖，电信15305班的“Jump队”获三等奖。
颁奖仪式
本次比赛从5月6日开始至6月5日结束，历时一月之久。比赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，电信学院15级所有班级均参加了此次比赛。
决赛现场分为三个环节，前两个环节由三队选手通过做一个小游戏获得相应的答题机会。第三个环节为抢答环节，该环节将整个比赛推向高潮。题目包括天文地理，生活常识、历史艺术等方面的知识，各代表队沉着应战，体现出良好的团队合作意识。比赛过程高潮迭起，台上台下时而欢呼，时而叹气，整场活动就在欢快而紧张的氛围中结束了。“小轩队”队员邵阳说：“我们队能拿冠军我真的很开心，但是我最高兴的是我在此次活动中收获了快乐、收获了知识、也收获了友谊。”
本次比赛以“拓展学生知识视野，营造良好学习氛围”为宗旨，提高了学生的综合素质，拓展了学生视野，使其更加深刻地认识到知识的奥妙和乐趣，为电信学院营造了更为浓烈的学习氛围。

