电信学院赴京东方开展“企业新型学徒制”项目工作交流
武职网讯
（
通讯员 张美
）
2
月
23
日下午，电子信息工程学院院长杨俊、光电教研室主任吴晓红、第一工业中心主任朱悦坤等一行赴武汉京东方科技有限公司开展“企业新型学徒制”项目工作交流。
武汉东西湖区人社局代表李分芳、程玉琴，武汉京东方培训部代表包康乐，武汉职业技术电子信息工程三方参与交流活动，围绕企业新型学徒制项目提出建议。
交流会中，明确了在此次校企深度合作项目中，企业与学校共同发挥主体作用。要充分发挥企业导师和院校专业和教师的优势。结合生产管理和实际情况，完善培训计划、课程标准；进一步优化教学方式，采取“线上
+
线下”“送教进企业”等学习形式；着力完善考核评价模式，使培训过程更贴近企业需求、更满足学徒需求。通过此次交流，在学徒保障措施、课程管理、培养计划、培养过程、评价考核、技能考证、员工激励等方面进行深入探讨并达成共识。
交流会后，杨俊一行参观了武汉京东方的展厅和产线，了解生产工艺过程和显示屏产品应用。
此次校企深度合作，将更好地满足企业对高素质技术技能人才的需求，促进教育链、专业链与产业链的有效对接，服务地方产业发展。
据悉，为深化“企校双制、工学一体”的联合培养模式，加快企业青年技能人才的培养，京东方和武汉职业技术学院电子信息工程学院联合向武汉市东西湖区人力资源和社会保障局申请了企业新型学徒制项目，并于
2022
年
12
月获批。该项目已招收企业员工
461
名，面向模组制造、显示检测、面板显示设备、工艺技术、智能控制等方面，按照国家职业技能标准液晶显示器件制造工中级要求进行职业技能培养，电子信息工程学院
13
名专业骨干教师与企业导师共同承担此次人才培养项目。


（审核 杨俊 编辑 娄修明）
