电信学院开展新生入党启蒙教育  引领青春学子听党话跟党走
武职网讯
（通讯员 刘晶）
9月17日上午，电子信息工程学院分党委副书记代春兰在德礼堂为全体2021级新生上了一场生动的“听党话跟党走”入党启蒙教育课，帮助电子信息工程学院2021级新生端正入党动机，加强对党的认识，提升学生思想政治素质，实现党课在新生教育中的全覆盖。本次讲座由该院学生工作办公室主任刘召富主持。

电子信息工程学院分党委副书记代春兰为2021级新生开启入党教育启蒙
代春兰以“让信仰点亮人生”为本次入党启蒙教育课的主题，详细讲解了中国共产党的历程、性质、宗旨和指导思想，介绍了入党程序、发展党员的标准等内容。她要求新生要牢记党的性质、全心全意为人民服务的根本宗旨和新时期党的指导思想；要明确党员的基本条件、党员的权利和义务，端正入党动机，走好入党第一步；要努力学习文化知识，提升学习能力，积极参与丰富多彩的校园文化活动，践行为人民服务的宗旨，从身边点滴做起，争取早日入党。
电子信息工程学院专职组织员刘晶勉励学生树立远大理想
电子信息工程学院专职组织员刘晶领学党的十九大对党员提出的新要求，她说：“新生入党启蒙教育是帮助同学们更好的认识党、了解党，学习中国共产党的优秀品质。希望同学们明白，党员并不是一种称呼，而是一种奉献和牺牲，同学们要树立远大理想，发奋学习以实际行动争取入团入党。”
会上，该院还组织新生观看了爱国主义教育影片，激发学生爱国热情。2021级新生表示，中国革命史是最好的教科书，在峥嵘岁月中感悟正道沧桑，能更加珍惜现在拥有的幸福生活，来到武职，一定好好学习，争取学有所悟、学有所获。


（审核：杨俊）

