电信学院举办2019年秋季就业双选会
武职网讯
（
通讯员 武浩敏）
11
月
17
日，电子信息工程学院2019年秋季
就业双选会在凌曦楼一楼举行。京东方科技集团有限公司、武汉海尔电器股份有限公司、武汉华中航空测控技术有限公司、捷普集团等
41
家企业
前来招揽人才，提供用人岗
1180
个
。
电子信息工程学院院长陈晴、分党委书记张幼华、副书记代春兰、学生科负责人黄大海，毕业班全体辅导员、班主任到现场指导学生求职。
寒冷的天气阻挡不了求贤若渴的企业和热情洋溢的学生，双选会现场气氛热烈，各单位展位前人头攒动，求职毕业生络绎不绝。
武汉光至科技有限公司
HR
李珊说：“此次双选会安排合理，组织缜密，每个细节都感受到学院的真诚和用心。特别是为每一个企业安排了一对一志愿者全程引导服务，非常贴心。”
来自通信技术专业的毕业生陈莹表示，此次双选会提供了包括生产、设备、测试、品质、维护等在内的各类岗位，投递简历后当场就安排教室面试，高效方便。
电子信息工程学院毕业生就业工作负责人表示，学院从
10
月中旬起启动校园招聘工作，先后有五十多家企业参与招聘。本次双选会不仅展示了电子信息工程学院毕业生良好的精神面貌，也为招聘单位与毕业生搭建了沟通平台。下一步，学院还将继续努力，多方联动，为毕业生们提供更多就业机会。
