电信学院元旦晚会强势来袭

武职网讯（大学生记者团 夏志雄 摄影
翟彦植 望彬
）“龙含宝珠辞旧岁，蛇吐福祥贺新春”，12月25日晚，电信学院“迎新春·师生情”元旦晚会在徳礼堂隆重举行，全校师生和企业代表共享盛宴。
晚会在电信学院党总支书记李旭的新年贺词中拉开序幕，他表达了对学子和老师们的祝福，并祝愿师生在新的一年中再创佳绩，和企业通力合作创造辉煌。
经典神曲惹人爱
廖俊杰和黄大海老师带来的《我的好兄弟》一上台就引爆全场，琼瑶歌曲《情深深雨朦朦》《好想好想》《雨蝶》《你是风儿我是沙》四连唱，“你哪里不可恶，哪里不无情，哪里不无理取闹”“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”这些熟悉的台词瞬间秒杀观众，清纯的陆如萍，咬牙切齿的容嬷嬷，长情的尔康全都到场，一首首耳熟能详的歌曲，陪过了我们学生时代。杨茂枝的吉他弹唱《同桌的你》更能引起学子的共鸣。《最炫民族风》《江南style》这个时代的神曲，将活动气氛推向了一个又一个高潮，style风，流行武职。
武术小品笑声连连
“武职之星”胡俊一段情景武术表演，“东亚病夫”的木板，一拳被他打断，可见功力雄厚，犹如霍元甲在世，随后的一段棍术表演，多变的招式，眼花缭乱的效果，更是让不少女生尖叫，表示这才是真男人。小品也是整个节目的润滑剂，同学们将电视购物《一粒高》搬到了活动现场。
民族文化大受热捧
你听说用笛子吹奏的《忐忑》吗？纪宏宇同学带来的笛箫独奏，娴熟的指法，流畅的吹奏，很快征服了观众，都沉醉在这幽美的旋律中。《龙船调》舞蹈，独特的民族服装，微妙的步伐，绚烂的舞台效果，也给同学们带来了不同的感受。传统文化加入了新的元素，给人以不同的感受，得到了全校师生的认可。
活动当天也正值西方的圣诞节，圣诞老人伴随着江南style的旋律也出现在活动现场，为学子派发礼物，给学子带来一些温暖。2013世界旅游小姐湖北赛区预选赛亚军﹑季军和四位十佳佳丽前来和武职学子共度元旦佳节，强劲的台风引得礼堂中的观众尖叫连连，掌声此起彼伏。

