电信学院组织教职工暑期集中“充电”
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
7
月
2
—
3
日，电子信息工程学院
2018
年暑期教师培训在凌曦楼
A3001
举行，党委书记、校长李洪渠、质管处处长刘昌喜、企业专家吴一波、徐沛歆受邀到电子信息工程学院作专题报告，该院
80
余名教师在刚刚完成本学期紧张繁忙的教学任务后，又积极投入到为期两天的学习培训中，利用假期集中“充电”。
2
日上午 ，校党委书记、校长李洪渠作《严守师德规范 潜心教书育人 为建设一流高职校做出新贡献》主题报告，艺术设计学院全体教师到场与电子信息工程学院教师一起聆听。李洪渠从党和国家的师德要求、学校面临的形势任务、职业教育发展方向、我校办学治校思路、武职教师的责任担当五个方面对主题进行阐述，简略解读了教育部、省教育厅关于师德建设的意见、“十倡导十禁止”以及学校师德建设的实施办法，要求大家以德立身、以德立学、以德施教，时刻关注自己的言行举止，争做“四有好老师”，做好学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的“四个引路人”。


党委书记、校长李洪渠作报告
结合当前高职教育发展形势，他阐述了高职发展将更加注重多元化、差异化、国际化、信息化、区域化、标准化、系统化、市场化等。谈到办学治校，李洪渠围绕“特高”建设目标，提出从全面升级、培养学生、增加贡献力、五全育人、服务本地、精细化管理、聚焦课堂、学术强校等方面发力的
34
条思路，并强调，全体教师应自觉爱校爱岗、扩充知识、提高技能、修炼心性、关注技术进步、团结协作、抓好常规、注重创新、多做贡献，充满激情地工作，竭力提升综合素质、专业化水平和创新能力，向着成为骨干教师、卓越教师、教育家型教师的目标奋进，让教师们更加明确了学校未来发展和自身努力奋斗的方向。
质管处处长刘昌喜作报告
2
日下午，学校质管处处长刘昌喜以《集聚优势 凝练方向 提升发展能力》为题，为电子信息工程学院全体教师系统讲解了教学诊断改进的内容和程序。报告解读了教育部、湖北省教育厅及学校关于诊断改进工作的文件精神，并以武汉城市职院诊改抽样复核为例，分析了省教育厅组织抽样复核关注的重点，阐述了校院两级内部质量保证体系和教学诊改工作方案，提出了我校诊改复核面临的严峻挑战及下阶段推进诊改的几点思考，使大家进一步明确了教改的方向。

中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆作主题报告
随后，围绕《知识产权服务高职科技创新》这一主题，中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆以中美贸易战背后的“
301
”调查为背景，从国家战略、企业创新、高校创新、个人收益等方面，阐述了知识产权的重要性。
徐沛歆
在报告中简述了专利的定义、种类、授予过程、授权条件及归属问题，并结合国家相关政策，通过对大量专利案例的剖析，为大家系统讲解了专利申报流程及注意事项，纠正了人们诸如“没有抄袭和山寨，就不侵犯别人知识产权”此类的认识偏差，解答了教师们在科研中的困惑。

武汉经纬度无人机科技有限公司经理吴一波博士作主题培训
“无人机可以全自主飞行，具有一键起飞、流量调节和一键返航功能，把它送到危险环境中执行任务，无须担心人员伤亡……”7月
3
日上午，武汉经纬度无人机科技有限公司经理吴一波博士受邀作了题为《天地大循环——无人机控制与导航系统》的报告。
吴一波
在报告中介绍了无人机的种类和发展历史，阐述了无人机相关专业知识和内容体系结构，重点剖析了无人机控制与导航系统的工作原理及所涉及到的电路和传感知识，报告以大量图片展示了无人机控制与导航系统在生活、军事领域的应用，让大家惊叹不已，充分感受到科学技术突飞猛进和无穷魅力。
电子信息工程学院
院长陈晴作报告
7月3
日下午，
电子信息工程学院
院长陈晴作了题为《自律 责任 自爱 专业》的报告，她在报告中以中华文明自律、责任、爱国文化传统为起点，通过对
大量具体事例的剖析，
解读了各岗位工作质量标准及该院
2018
年目标任务书，并阐述了专业发展构想。陈晴说，世界、国家、学校每天都在变化，在全面深化改革的大背景下，我们要
顺应形势，主动求变，
专业要改造，课程要改革，实训环境要建设，教学要改进，“变”才是不变的真理。
她指出，“业绩就是尊严”，老师们要努力成为一个团队不可或缺的人，做一个有尊严的人。陈晴的报告对教师们在新形势下强化自觉自律意识和团队协作精神，激发爱国爱校情怀，进一步提升职业道德修养，具有较强的针对性和指导性。
