电信学院成功举行团学联换届暨09-10学年学生工作表彰大会

武职网讯（通讯员 富显韬  记者 周会获 郑浩）6月10日晚，电信学院团学联换届暨2009—2010学年学生工作表彰大会在凌峰楼C21报告厅举行。该院党总支副书记敖锋，学生科长、分团委书记刘文韬，学生党支部书记罗述斌，2008、2009级辅导员老师及全院团学干部和年度获奖集体（个人）代表参加。
5月中下旬，学生科历时半个月对团学联干部进行了换届，通过组织宣传动员、自荐或他荐报名、笔试初审、个别和集体谈话，演讲与PPT展示、投票、公示等等环节，做了大量深入细致的工作，过程坚持“公平、公开、竞争、择优”的原则，注重干部结构的覆盖面与工作实绩相结合、办事能力与工作态度相结合、团队合作精神与协调能力相结合，干部的总体素质与过去有了很大的提高，为进一步做好该院学生工作打好了基础。
会议在雄壮的国歌中拉开帷幕。学生科长、分团委书记刘文韬宣读了第二届团学联委员名单，学生党支部书记罗述斌宣读了2009-2010学年集体和个人获奖名单。电信学院第一节团学联委员代表李晓伟在发言中讲到如何创造一支有战斗力，有责任心，甘愿奉献的优秀团队，并给下一届委员们提了指导性意见；第二届团学联委员代表陈军在发言中表示新的一届委员将会本着对工作的热忱和甘愿奉献的精神，认真负责地做好每一件事情，尽心尽力为电信学院教学与学生工作服务。
该院党总支副书记敖锋，学生科长刘文韬，学生党支部书记罗述斌为第一届团学联委员颁发聘书，感谢他们在这一年中为电信学院所做的努力，并希望新的一届委员们能够认真的向他们学习，争取把下一届电信学院的工作做得更加出色。与会的老师们为获得集体和个人进行颁奖.，最后新老两届团学联委员分别与学院领导合影留念。


