电信学子在湖北省职业院校技能大赛中再创佳绩
武职网讯
（通讯员 熊晓倩 姚四改 王念桥
）
11
月
6至7
日，
2017
年湖北省职业院校技能大赛电子设计制作赛项在武汉船舶职业技术学院举行，来自全省
30
所高职院校共
60
组队员参赛。经过连续
9
个小时紧张激烈的比拼，我校电信学院
2015
级电信专业
王玲杰、张乾志、汪次昆团队和
丁述捷、朱君丽、万茏杰
团队
分别获得获
电子设计制作赛项
二等奖、三等奖。
参赛队员和指导教师合影
今年电子设计制作赛项属于改革试点赛项，一队选手由学校选拔组成，二队选手由教育厅在比赛前一个星期从学籍库中随机抽取组成。
本赛项目以循迹四驱小车为结构载体，以产品组装与故障排除、电路设计及
Altium Designer Summer 09
绘图、
Keil uVision4
软件开发环境设计项目程序代码使用及调试、小车功能测试、工艺技术文件编制等为比赛重点，全面考核选手的电子专业技能及职业素质，比赛选手要在
7
个小时内完成以上所有项目，最后
2
个小时为各参赛队轮流展示、评委评分时间。
11
月
6
日，比赛现场，选手们分秒必争，紧张有序的对任务进行分工，每个队员都尽心竭力地完成自己的任务，完成自己的任务后尽力协助其他队员完成项目。
电路焊接时，十几个
2mm
左右大小的贴片元件，只能用镊子夹起来，找对正负极方向放在电路相应位置，考验的不仅是选手的眼力，还有他们的耐心和细心。
在故障排除阶段，选手们要找出电路中的错误并加以改正，不仅需要他们平时对各种常用电路无比熟悉，更需要沉着冷静的临场心态。
参赛队员备赛现场
“在比赛前就进行了长时间的练习，每天早上
8
点不到就到工作室练焊接，差不多晚上
8
点离开工作室，练习板都焊了十几块了，从最初的
1
个多小时到现在的四五十分钟，速度越来越快，准度也越来越高。”大赛二等奖获得者汪次昆同学感受颇深。
王玲杰同学在这次比赛中主要负责程序代码设计和编写，他在采访中说到：“
我
在这次比赛中学到了很多东西，比如应用单片机中的操作系统合理分配系统资源，能使程序更高效的运行。”

