电信学院：“校行企”联合共育中国“芯”人才
武职网讯
（通讯员 李雪 吴晓红）
12
月
13
日，电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰、光电技术应用专业带头人吴晓红、通信技术专业带头人李雪带领
12
名优秀毕业生赴华中师范大学硅像素实验室
PLAC
（
Pixel Laboratory at CCNU
）参观。随行学生参加了“芯片设计
-
版图设计”试点班考核，最终5人
入选。
参观硅像素实验室
华中师范大学
硅像素实验室是夸克与轻子物理教育部重点实验室的重要组成部分，具备独立研发，设计和测试像素探测器芯片的能力，现有专家
11
人，博士硕士生队伍
33
人，其硅像素技术是当前国际高能物理实验中最前沿的高科技技术。
实验室专家孙向明教授介绍了实验室的基本情况、研究内容、目前已取得的研究成果及其在工业领域的应用。“芯片设计
-
版图设计”试点班负责人康教授带到访师生参观了硅像素实验室、芯片测试实验室和超级计算中心。康教授谈到，芯片产业是高科技高密度集产业，从芯片设计、芯片制造、芯片封装到芯片测试整个过程，都需要大量的集成电路设计与测试人才，成立试点班旨在为这个产业输送更多的高技能人才。
参观超级计算中心
参观结束后，
12
名学生当场参加了严格的笔试和三
轮面试，通信技术专业张楚珊、张文以及光电技术应用专业张元勇、廖庭峰、傅进等5人
成功入选试点班。实验室将聘请
PISC-V
中国资深技术专家和前
ADI
技术总监从模拟芯片的电路设计、模拟芯片的版图设计、
MCU
设计及数模混合等方面进行理论知识培训，
5名入选学生将在硅像素实验室参加为期
1
个月的系统培训，
硅像素实验室的博士生将对这
5
名试点班学员进行技术指导。
入选的5名学生
激动不已，通信技术专业学生张文说：“我会好好把握这个难得的机会，用心学习，争取一个月后顺利通过考核。”光电技术应用专业学生张元勇说：“一想到能做出中国人引以为豪的芯片并应用到日常生活中，我就抑制不住内心的激动，我要跟着专家们好好学习，未来报效祖国。”
电子信息工程学院院长陈晴对武汉电子制造协会和硅像素实验室专家们促成试点班成立所付出的努力表示感谢。她说，服务中国集成电路产业是职教人要做的事情，芯片人才成长速度慢，迭代周期长，这次成立试点班是“校行企”三方合作的一次尝试。她鼓励入选学生静下心来跟着专家们潜心钻研，尽快掌握技能，成长为
版图设计人才。
