电信学院党总支党开展风廉政建设宣传教育月系列活动

武职网讯（通讯员 杨俊）按照武职[2011]1号文件精神要求，电信学院党总支高度重视，在学院党政联席会议上传达了文件精神，并于5月5日召开了总支扩大会议，领导班子成员思想认识统一，一致表示要积极主动参与活动，认认真真对照检查，以“联席实际、合理安排、重在实效”的指导思想开展活动，会上对学院党风廉政建设宣传教育月活动作了周密安排部署。
近期，由于学校组织的预评估正在紧锣密鼓地进行，为了保证学习教育和中心工作两不误，电信学院努力做好结合的文章，将预评估工作与学习教育活动相结合，将学习教育活动与小金库检查、干部廉洁自查相结合，将党员干部教育与职工教育相结合，最大限度地利用好有限的时间和空间。
5月5日下午，电信学院召开全体教职工大会，在通报和安排部署预评估工作的同时，重点对党员干部进行了动员和学习，总支书记李旭传达了武职[2011]1号文件精神，带领全体党员干部学习了《从政提醒》和《廉洁准则》的主要内容；5月20日下午，党总支组织全体党员干部集中观看了警示教育片《以案说纪》；5月18日，总支书记带领学院领导班子集体参观了警示教育展览；5月19日下午全体党员参加了学校组织的廉政报告会；5月26日下午，以支部为单位组织了学习检查和交流，会后各支部提交了活动情况的书面材料。通过活动广大党员认识到，不要认为反腐倡廉与己无关，全体党员要行动起来，不断加强学习，增强党性，铸就反腐倡廉的万里长城；要从小处做起，“不以善小而不为、不以恶小而为之”，提高警惕，不断强化；不要抱有侥幸心理，要相信“手莫伸，伸手必被抓”，从我做起，从小事做起，争做反腐倡廉的模范标兵。
电信学院组织的党风廉政建设宣传教育月系列活动有安排、有动员、有过程、有总结，做到了时间、人员、内容三落实，保质保量地完成了学习教育活动，有力地促进了预评估工作的顺利进行并取得实效。

