电信学院：玩转创新 智赢未来
武职网讯（大学生记者 张燚）旋转衣架、吹风衣架、收纳衣架、奢侈品雨伞、能变成包包的雨伞
……
这些创意小发明
让同学们大开眼界。
12
月
27
日晚，电子信息工程学院第十一届金点子大赛开幕式
在
凌曦楼
A3001
举办
。
开幕式上，中部知光技术转移有限公司高级项目经理徐沛歆应邀作《玩转创新智赢未来》专题讲座。
徐沛歆从手机的演变史开始讲起，以
“
摩托罗拉
”
的灭亡以及
“诺
基亚
”
的崛起和
“
苹果
”
的逆袭为例，告诉同学们，创新是成功的关键。创新仅仅是产品的创新吗？徐沛歆以
“
美团外卖
”
“
斗鱼直播
”
等现象为例，提醒同学们，创新不仅仅是产品，创新是思维，是理念，更是财富。
为了进一步激发大家对于创新的认识，徐沛歆特意拿出一瓶
“
农夫山泉
”
，从瓶口螺纹的改变、瓶身材质花纹的独特设计、瓶嘴专利的申请这三个方面，分别阐述了农夫山泉股份有限公司在创新这一领域所获得的成功和改变。


讲演生动幽默，富有激情，让在场师生都感受到创新发明并不神秘。有同学听完讲座，颇有感慨地说：“
一点小小的创意，就可以让生活中常用的东西发挥出更大的效用，真神奇。以前总觉得创新是遥不可及的，听完讲座，我的思路一下子开阔了，只要做生活的有心人，相信我也可以有自己的创新发明。
”
