电信学院暑期工作会：规划专业 规整课程 规范管理
武职网讯
(
通讯员 王亚琴
)
8
月
24
日，电信学院
召开暑期工作会。
该院领导班子、各部门负责人、各教研室主任、核心课程负责人以及办公室、学生科全体人员汇聚一堂，
围绕专业规划、课程规整、精细化管理等方面进行讨论，集思广益，谋求新发展。
24
日上午，电信学院党委书记张幼华对该院上一学年的制度体系建设情况做了说明，并针对制度建设的下一步计划提出具体要求。学生科负责人黄大海以“就业指导课程模块化设计”和“
ICT
小镇双创基地建设”为主题，介绍了学院
设置
创意坊、创业工厂、创业园、创业门诊、英才汇等项目的分类建设和孵化
的规划
。
5
位教研室主任分别讲解了
2018
年各专业调整计划及专业发展思路。电信学院院长陈晴介绍了学院以
构建“
3
个主平台
+9
种技术
+
双链”的“
392
”交叉融合新工科格局为目标的
专业整体规划
。电子工业中心负责人廖骏杰围绕“实训管理”讲解了工业中心人员管理方案，并给出
任务书、指导书、总结书的设计模板，供实训师生参考。专职组织员王亚琴讲述了学院课程思政教学改革思路，如按“一区三线”的方式挖掘各门课程蕴含的思政元素，形成案例库，推进课程思政示范课建设，协同联动、以点带面逐步推进，在教学评价中引入“价值引领”的监测点，申报相应的教研项目等。学院办公室负责人崔群凤就“教学管理流程化设计及管理规范”谈了设想及具体打算。
24
日下午，各专业核心课程负责人以
PPT
形式，就
课程操作方案、实施过程、存在的问题等方面展开论述，
阐述了教改思路和实施计划
。
魏访、曹艳等
8
位课程负责人重点展示了《光纤光缆技术与制备》《接入网技术》等课程中的双创点；陈书剑、朱婷等
4
门课程负责人重点展示了《光学加工工艺》《电子产品装配与调试》等课程中包含的技能知识点；徐雪慧、万少华等
10
名课程负责人重点展示了《智能卡设计与制作》《新能源发电技术》等课程中的校企合作内容；黄发斌、魏青
2
位课程负责人就《光电探测器及应用》《应用写作》课程
做了质量提升情况说明。
会上，陈晴通报了电信学院2018年就业和招生情况。陈晴强调，人才培养工作要与招生就业工作相结合，面对新形势、新问题，积极主动采取新举措，通过
规划专业、规整课程、规范管理等方式，有效整合课程、实训设备、人力等资源，全方位改善育人环境，
把人才培养工作落到实处。陈晴要求大家
齐心协力，夯实学院发展的每一个环节，走好学院改革发展的每一步，规范日常工作，紧抓重点工作，服从大局，坚持有标准，有底线，加强学习交流，为电信学院又好又快的发展做出新的贡献。
