电信学院举行2009年‘庆元旦·迎新春’暨“师生情”联谊晚会

武职网讯（通讯员 富显韬）12月23日晚，电信学院2009年‘庆元旦·迎新春’暨“师生情”联谊晚会在德礼堂举行，晚会现场座无虚席。电信学院院长姚建永、总支书记李旭、常务副院长王海、总支副书记敖锋等，校团委书记王凯文，6个校企合作单位老总出席了晚会。
本次晚会由电信学院党总支主办、分团委承办、教工团支部和分工会协办，本着“环保简约、气氛热烈、注重细节、校企融合、师生联谊、群策群力”的原则。旨在激发青年学生活力，彰显当代大学生积极健康向上的主流思想，充分展示电信学生团队意识和师生和谐氛围，迎接新年的到来。在红色为主基调的背景下，五颜六色的气球、中国节、灯笼、雪花等饰品将礼堂的舞台装扮得喜气洋洋。
晚会在喜庆的开场舞《好日子》和总支书记李旭热情洋溢的新年致辞中拉开序幕，整台晚会目不暇接、精彩纷呈。不仅有学生优美动听、婀娜多资的歌伴舞《高原红》和精彩搞笑的相声《生财无道》，还有师生青春洋溢、活力四射的歌曲串烧《同学》《超越梦想》，更有感人亲情的小品《悔悟》和笛子、口琴、葫芦丝、唢呐等多种器乐联奏，将现场观众沉浸在欢乐的气氛中，掌声，笑声此起彼伏，一支由老教师们带来的交谊舞《我和我的祖国》将气氛再一次推向高潮。
其他节目如《三句半》、《日本舞台剧》、《巴山舞》等也都出色出彩，教工廖骏杰的一曲《拯救》更是收到了无数的鲜花和掌声。最后在节目《精忠报国》激荡的旋律中圆满落下帷幕。整个过程中，晚会的现场气氛始终热烈欢快，得到了现场观众的一致好评。
合影留念

