电信学院举办“楚天激光班”人才培养专题讨论会

武职网讯（通讯员 吴晓红）10月26日上午，电信学院召开专题会议，讨论“楚天激光班”（光电09301）人才培养相关问题，参加会议的有楚天激光集团工业激光总经理周刚等3人，以及电信学院光电子专业骨干教师。
会议开始，该院党总支书记李旭对楚天激光集团工业激光总经理周刚等来校交流表示感谢和欢迎，他说：“楚天激光班”得到楚天激光集团高层领导以及学校领导的关心和支持，根据双方高层领导的要求，特地召开本次会议，重点讨论订单班培养方案的修订和学生顶岗实习问题。
会上，光电教研室主任吴晓红向企业代表解读了订单班的培养方案，工业激光总经理周刚就企业关注的问题提出了设想和建议。企业方仔细研读了“楚天激光班”的人才培养方案，认为课程设置基本满足企业人才培养的要求，但由于“楚天激光班”是楚天激光集团的储备干部班，所以集团希望学生能掌握一些高科技企业的管理知识，包括企业管理、质量管理、生产管理、客户管理、技术管理等等。针对企业对人才培养的要求，经过讨论，对培养方案作了一定的修改。决定在第四学期（2011年上半年）将原定开设的专业选修课程《光有源无源器件的制造》停开，新开设《市场管理》课程，本课程共48学时，由楚天激光集团组成团队进行教学，校本教材由楚天激光集团和光电教研室共同编写。后经王凌波老师多次与楚天激光集团沟通，因楚天激光集团搬迁等事宜，无法完成课程教学的相关准备工作，所以改在第五学期再开设该门课程。
顶岗实习是人才培养的一个重要环节，双方商定针对企业的生产情况，楚天激光集团将在第四学期的后半学期或者第五学期安排学生进入企业进行顶岗实习。通过轮流顶岗的方式安排全体学生参加，保证公平公正，保证整体培养质量。
楚天激光集团工业激光总经理周刚等对双方的沟通表示满意，周总将向董事长汇报会议精神，并及时反馈到学校。会议还决定建立联系人制度，进一步完善沟通机制，保证校企合作的顺利实施。



