电信学子在第六届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛（湖北赛区）上获佳绩
武职网讯
（通讯员
曹艳
王碧芳）
5月17日，
第六届
“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛区比赛
在武汉东湖学院举行，
我校
通信技术专业学生
在
电信学院
通信教研室主任李雪带领下，与
湖北省内多所
本科院校、
高职院校代表队同场竞技，斩获1个二等奖，6个三等奖的好成绩。
“大唐杯”是移动通信领域拥有优势地位的、
以大学生为主体参与者的全国性学术与工程型的创新竞赛项目
。
旨在培养通信类专业学生的创新能力和团队合作能力，
开拓学生知识面，激发学生学习
通信知识和
先进通信技术的兴趣，
提升通信系统的设计、优化、分析能力，
全面提升人才培养质量和水平。
本届“大唐杯”在往届竞赛内容基础上新增5G最新技术应用项目，比赛主要考察选手对通信原理、移动通信技术、4G和5G关键技术、无线网络设备组网及实施、网络规划与网络优化等知识的综合能力。
本次大赛时间紧，参赛学生多，通信教研室指导老师根据多年指导大赛的经验，有序组织学生报名、参加赛前集训和比赛。特别值得一提的是，
参加本次比赛的
8名缅甸留学生
克服语言上的障碍，积极备战，在比赛中与团队成员密切配合，展现出良好的精神风貌和专业技能，为学校赢得了荣誉。
