电信学院教师赴武汉华星光电调研并看望订单班学生
武职网讯
（通讯员
张芳 陈书剑）
1
月
20
日
，
电子信息工程学院教师分两批前往
武汉华星光电技术有限公司开展调研，并看望在该公司工作学习的订单班学生。
当日下午，光电教研室主任吴晓红率专业教师一行
4
人走进武汉华星光电有限公司，与企业方代表
围绕校企
合作机制
、人才培养方案、专业建设、
课程建设、实训室建设等方面展开了深入研讨，重点就
课程
体系搭建、学习
资料选用
、课程形式、课程主讲人
等问题交换了意见，就半导体工艺技术课程的开设与合作、教材开发作了初步规划。
座谈会后
，
吴晓红
一行在武汉华星光电技术有限公司
研发中心徐彬部长带领参观了研发实验室、测试实验室、
培训中心等相关功能区域，了解了
各种设备用途、
各岗位工作环境、工作任务以及
公司生产经营状况和发展前景。
当日
晚，电子信息工程学院分党委副书记代春兰、学生工作办公室负责人黄大海及
2021
届“华星光电智能制造订单班”班主任陈书剑一行专程前往
华星光电，与公司校企合作负责人陈祥、主管柳泉一起看望订单班学生。
代春兰一行询问了学生在企业工作、学习和生活情况。订单班学员们表示，在目前的工作岗位上学习到了很多知识，增强了责任心，提高了沟通交流能力，当然也遇到了一些困惑。代春兰对订单班学员们进行了疏导，勉励大家珍惜机会，摆正心态，踏踏实实从基础做起，全面培养提升学习能力，加强职业核心能力的锻炼。
随后，华星光电校企合作负责人陈祥介绍了企业对“订单班”学生的培养思路，表达了推进校企深度融合的诚意。
此次调研交流，
学
习了企业的先进
经验
,
有助于专业建设
、
教学
创新，
而且
全面了解了学生的实习状况，有利于对学生进行就业指导教育。

（
审核：张幼华）

