电信学院：党建带团建 激发青春正能量

武职网讯(通讯员 曾芝宜)“我自愿承担学生干部职责，追求进步，以身作则，团结协作，忠于集体，服从大局……”电信学院新一届团学联干部郑重承诺。10月14日晚，电信学院团学工作总结暨运动员动员大会在凌曦楼举行。学院学生工作相关负责人、15级班主任代表及13、14级全体团学干部、运动员代表和新生班委参加了会议。
图为：电信学院13级预备党员宣誓
图为：电信学院党总支副书记敖锋讲话
大会伊始，13级全体预备党员面对党旗宣誓，铿锵有力的誓词、庄严肃穆的场面让在场的每位团员深受感染。学生党支部书记王亚琴介绍说：“学院一直坚持‘党团建设同步抓、党团阵地同步建、党团教育同步推’的工作思路，将学生党员的培养教育过程与分团委的社会实践、团组织生活会、志愿者活动、书香校园建设等重要工作结合起来，既确保入党积极分子有足够的实践锻炼平台，又推动分团委工作更好的开展，团学工作总结在某种意义上也是入党积极分子学习过程的总结。”
预备党员、上届分团委副书记胡羽诗从组织建设、校园文化、志愿服务、创新社会实践等方面总结了上一学年团学工作，分享了难忘的工作经历，她说：“在分团委任职期间，我也是一名入党积极分子。2014年，新生报到后，入住葛店校区，交通不便，给我们的工作带来了前所未有的挑战，花费的时间也比平常多几倍，饿肚子干活是常态。每当疲惫不堪、想要退缩的时候，就会提醒自己，作为入党积极分子，理应不怕吃苦、甘于奉献，要发挥模范带头作用。我和团队的工作没有打折扣，反而更加尽心尽力。相信这些不平常的经历将成为我生命中刻骨铭心的回忆”。
15级班主任代表朱婷、叶俊、黎爱琼为在各级团学活动中获得荣誉的学生代表颁奖。学生科长黄大海和学生党支部书记王亚琴为上届团学干部颁发聘书和纪念品，为新一届团学干部颁发工作牌。接到工作牌时，组织部部长邓明国激动不已，他说：“工作牌意味着沉甸甸的责任，我们这届工作条件比以前好很多，希望我们能做得更好。”
党总支副书记敖锋充分肯定了上届团学干部的工作成绩，同时希望新一届学生干部发扬团学工作的优良传统，自觉接受党团引领，严于律己、勤奋学习、勇于创新、提升自我，工作中多创特色，多出亮点，为学院的发展贡献青春和智慧。
会上，敖锋还做了2015年秋季田径运动会动员讲话。他说，一年一度的秋季运动会是同学们锻炼身体和磨砺意志的有效平台，能集中体现大学生团结一致、勇于拼搏的精神面貌。他激励同学们坚持训练，争取在本次运动会中赛出风格，赛出水平。

