电信学院与东莞市盛雄激光设备有限公司签订现代学徒制协议
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
7
月
9至
10
日，电信学院院长陈晴、光电教研室主任吴晓红、电制教研室主任季峰等一行
4
人前往东莞市盛雄激光设备有限公司看望
2016
级交替实习学生，并与企业签订现代学徒制培养协议。
参观实习学生的工作环境
7
月
9
日下午，东莞市盛雄激光设备有限公司董事长陶雄兵接待了陈晴一行，并就学生实习情况进行交谈，带领到访人员参观了他们的工作环境。到访人员深入了解学生的实习环境、实习岗位、实习内容等，并与实习学生进行交流，对他们的工作、住宿、饮食等方面情况进行了解，叮嘱实习学生一定要注意交通安全、饮食安全，程院长对实习学生们在工作中取得的成绩表示肯定，并要求他们严格服从企业管理，珍惜锻炼机会，鼓励他们要克服困难，提高实践能力，主动融入企业，顺利完成实习任务。
实习学生高阳、吴猛等人谈到：“从学校到企业，刚开始很不习惯，坚持一段时间后基本适应了企业的工作节奏，专业知识也得到实践和拓展，我们也得到了企业认可。我们相信这段实习工作经历对我们未来的人生发展有很大的帮助。”

与交替实习学生合影
陈晴表示，学院高度重视学生实习工作，这次既是来看望实习学生，也是上门听取企业对光电技术应用专业人才培养工作的意见与建议，我们感谢企业给学生提供实习平台，也感谢企业给予实习学生的关心、指导和帮助，学校也将一如既往地加强校企合作，共同培养优秀技能人才。
7
月
10
日上午，我校与东莞市盛雄激光设备有限公司共同签署了现代学徒制试点合作协议。协议主要就师资互聘共用、学校教师进企业锻炼、校方跟踪调研、企业师傅技术指导等方面达成了现代学徒制试点项目实施办法，双方将进一步明晰各自职责，探索新型人才培养模式和人才储备形式进行探讨。
校企双方一致认为，现代学徒制是进一步深化产教融合、校企合作，推进工学结合、知行合一的有效途径，是进一步提升学校人才培养质量和针对性的重要举措。

