电信学院举办爱心慈善晚会 为李游同学伸出援助之手

武职网讯（赵云霞 潘文）4月9日晚，由电信学院发起，各兄弟院系社青部配合，为我校李游同学举办慈善募捐晚会。
晚会现场，一曲动感摇滚拉开晚会热情友助的序幕，后来的神奇小魔术，激情动感的街舞表演更是让晚会热情氛围不减。灵活高难度的街舞表演，彰显大学生们特有的青春活力。可是听到主持人讲李游同学的故事，想到仍在病床上等着医药费治病的同龄的李游同学，大家纷纷把自己的一份爱心投进募捐箱。
我校08级同学康德国同学说：“一元两元对我们来说只是举手之劳，却可以给李游学长带去温暖，何乐而不为呢？希望学长能度过难关，早日回到我们身边。”
据悉，李游是我校计算机学院学生。2009年11月被湖北省人民医院确诊为白血病。李游的父母都是农民，几年前母亲因病瘫痪在床，一直靠药物治疗，家庭的重担落在了父亲一个人身上，生活拮据，李游二十多万元的巨额医药费对这个家庭无疑是一个天文数字。为了挽救儿子年轻的生命，年迈的父亲求亲告友到处筹钱，甚至不惜卖掉了赖以栖身的房子，想尽各种办法来筹取高额的治疗费用。长期的治疗，让李游的父亲再也无力承担了，眼睁睁看着自己的儿子远去，老父亲心如刀割，母亲也整日以泪洗面。
李游的情况引起了校领导、老师的广泛关注，各二级院校也纷纷响应支持，进行了义卖报纸、募捐进班级等一系列活动。

