电信学子喜获全国职业院校技能大赛高职组光伏电子工程赛项三等奖
武职网讯
(通讯员 史可 朱里奇
)
5月20日至
21日，2018年全国职业院校技能大赛高职组“光伏电子工程的设计与实施”赛项在陕西工业职业技术学院举行，由电子信息工程学院陈晴院长带队，朱里奇和李琼老师指导，夏仁瀚、熊取彰、吉俊锯三名学生组成的团队，荣获全国三等奖。
共有来自全国
24个省市72所高职院校参赛队、2个国际参赛队共222名选手参加
“光伏电子工程的设计与实施”
赛项的角逐
，赛事历时5小时。
赛项从工程规划与工程部署、系统开发与系统调试、区域能源分析与排布及职业规范与安全生产
4个维度进行考核
。
赛项直击国际光伏工程项目一线岗位，响应全球新技术革命和产业结构调整的需求，推进职业教育光伏工程技术、电子信息技术、智能微电网技术等战略新兴产业新能源领域专业的建设与发展，为
“中国制造
2025
”新能源产业培养更多亟需的高层次技术应用型人才。
历时经半年的备赛过程，得到了电子信息工程学院领导的大力支持，学院相关专业教研室和学校相关部门也给予极大的帮助。此次比赛能够取得比较好的成绩，体现了电信学院学子稳定的心理素质和过硬的专业技能，为
节电技术与管理专业的教学改革
打下了坚实基础。
指导教师李琼
表示，
将在认真总结的基础上，做好比赛成果的转化，促进日常教学质量的提升，让更多的学生获益。
