电信学院举办“教学工作诊断与改进”报告会

武职网讯(王亚琴)10月13日下午，学校质管处处长刘昌喜教授应邀为电信学院做“深刻把握诊改内涵全面提升服务质量”专题报告，该院全体教工聆听了报告。
报告会上，刘昌喜教授站在国际高度，结合国家现有的政策，分析了高职教育保证质量、试行教学工作诊断的背景和先进理念。
经济发展新常态把经济社会发展推向质量时代，高职院校必须保证教育质量，创建与时代要求相适应的质量文化，注重现代质量文化建设，包括以人为本的文化、自律文化、合作文化、开放文化、创新文化和法治文化，同时要建立适应经济发展新常态的人才培养质量保证工作新常态。
刘昌喜引用中国航天界的“三个出来”，提出高职院校质量保证工作需要体现“四变”，即在服务需求方面，变“自娱自乐”为“服务需求”；在立足自我方面，变以“外部保障为主”为“以内部保证为主”；在常态诊改方面，变“脉冲式激励”为“常态化改进”；在平台支撑方面，变“回顾总结”为“实时监控”。
刘昌喜通过解读国家和省诊改文件，从“诊改”的内涵、关键词、概念的形成等方面阐释了什么是“诊断与改进”，比较了“诊改”和“评估”的关系，提出“8”字型质量改进螺旋单元，用“五纵五横一平台”概括了高职院校内部质量保证体系的基本架构，从“理论基础、手段方法、重点任务”三个方面，分析了学院教学诊改工作的思路。她建议从学院、专业、课程、教师、学生、组织这6个层面建立常态化的质量保证体系，坚持诊改的科学理论和方法，运用基础数据动态分析诊断人才培养状态和专业发展水平，建立可持续的诊改工作机制，从而打造“四位一体”的优质学院，实现人才培养目标。
据悉，这次专题报告是电信学院启动教学诊改工作的第一讲，该院在“教学诊改工作”设计中一共安排了5场有关的培训会，这第一讲既是一次教学诊改工作的学习会，也是一次动员会，更是一次质量文化的宣传会。根据学校要求，该院以理念更新为先导，坚持问题导向，于今年10月初制定了自己的教学诊改方案。方案聚焦内部质量保障体系和机制建设，从目标、标准开始，纵横联动，以期逐步形成质量意识清、质量目标明、质量管理严、质量责任强的质量文化，使“诊改工作”真正成为电信学院生存发展、履行职能和担当使命的内生动力

