电信学院党总支召开“创先争优”主题学习会

武职网讯（通讯员 李旭）9月21日下午，电信学院召开党总支扩大会议，全体总支委员和支部书记及支部委员参加。会议由总支书记李旭主持。
李旭首先传达了武职党[2010]16号文件精神，对“创先争优”活动方案的指导思想、目标要求、工作措施、实施步骤，组织领导等进行了解读。要求党员干部率先学习，率先领会，率先思考，按照学校党委的布署和学院党总支的要求作好全体党员的学习动员工作，认真准备，精心组织，广泛开展“创先争优”活动。
会上，熊晓倩、袁建荣、曹艳、罗述斌等四位支部书记结合工作实际，宣读了各自撰写的党建征文，征文结合基层党组织建设、学生党员发展工作、如何当好支部书记、如何围绕中心工作开展党建工作等内容进行了探讨，通过相互学习和交流，得到相互理解和尊重，促进了党建工作开展，提高了党务工作水平。
最后，李旭带领大家认真学习了《光明日报》的“创先争优，怎样创怎样争”专题文章。强调电信学院的“创先争优”活动要做好结合的文章，要为中心工作服务，围绕专业建设和质量工程来开展；要结合解决群众的迫切需求如改善教学条件来开展；要结合创建示范岗位，树立先进典型来开展；要结合建立各级联系点、联系人制度来开展，改善干群关系、增强交流、推进工作。电信学院近期将召开全体党员大会，动员和安排“创先优争”活动的具体方案。


