电信学院召开光电技术和光电显示专业2019年人才培养方案专家论证会
武职网讯
（通讯员
宋露露
张美
周琦）
5月31日，电子信息工程学院
院长陈晴主持
召开
光电技术应用、光电显示两个专业2019年
人才培养方案论证会，武汉
华星光电技术有限公司王碧芳博士、
武汉华工激光工程有限责任公司
技术总监杨立昆应邀参加论证会
。
陈晴介绍了高职院校
“双高计划”有关政策、
学校“双高”建设基本情况以及光电专业在其中的重要推动作用，鼓励教师们齐心协力将光电技术应用专业和光电显示专业建设成高水平、有特色的优质专业。
专家与电信学院教师商讨人才培养方案
论证会上，专家听取了光电技术应用方向和光电显示方向
2019级人才培养方案修订情况的汇报，查阅了方案文本，并与参会教师就专业发展方向、课程体系、课程内容、实训条件等方面进行了深入的沟通与交流。
专家们认为，现有的专业人才培养方案能培养出满足企业需求的技能型人才，其课程体系的知识点覆盖率高，工作岗位涉及的80%以上的知识点都能被覆盖。
部分通识课程内容要调整成符合社会主流的形态，譬如3D max建模可以更换为现今主流软件Soliworks、ProE建模。针对光电显示专业实训条件不足的问题，专家提出可延续交替定岗实习模式，将生产管理、质量控制、设备维护、工艺实操等技能型课程全部放在企业完成，深入校企合作、实现资源配置的优化。
光电技术应用方向和光电显示方向
教师表示，将认真吸取、借鉴专家的宝贵意见和建议，进一步修订完善人才培养方案，并落实到专业建设和教学工作中。
