电信学院召开学生党支部党务能力提升专题研讨会

武职网讯
（通讯员 刘晶  摄影 刘青）
11月1日下午，电子信息工程学院分党委组织召开学生党支部党务能力提升专题研讨会。电子信息工程学院分党委书记涂运祥、副书记代春兰，信息、电子学生党支部全体党员教师参加会议。会议由专职组织员刘晶主持。

会上，两位学生党支部书记首先对本支部工作进行了述职。电子学生党支部书记史可以“以专业为魂，发出青年新声”为主题，从开展互评积分制度、红色游学路线策划，微党课情景剧和微党课视频的制作、“我为新生上堂课”等多样化学习活动方式开展等方面汇报了下一步工作思路。信息学生党支部书记武浩敏围绕“打造样板学生党支部”为目标，着力建设“三加三型”支部的工作思路，阐述了结合党建+社区、党建+科创、党建+生涯辅导三方面内容着力创建学习型、服务型、堡垒型支部的工作思路。
专职组织员刘晶从“如何做好支部党建材料的规整”、“党支部工作学习案例分享”、“支部党员档案整理规范”三个方面介绍了学生党支部日常工作方法，分析了当前两个学生党支部大专业分流后学生入党积极培养过程中出现的主要问题并提出解决思路。

涂运祥充分肯定了两个学生党支部前阶段的工作，对学生党支部下一步工作开展提出希望和要求。他强调，学生党支部要加强思想政治引领，支部书记要履职尽责，充分发挥支委和支部党员的作用，围绕服务学生成长为主线开展对学生党员的教育管理；党支部书记对党员发展工作要把好关，对党支部的建设要主动思考、主动作为；要统筹支部建设标准化和创新的关系，扎实做好支部特色建设和创新工作。
会后，两位党支部书记就近期党支部工作进行了交流，参会支部党员围绕相应问题进行讨论。
学生党支部书记培训是提高学生党建工作规范化和标准化的重要渠道。接下来，电子信息工程学院分党委将进一步组织系列培训、交流和共建活动，为引导党支部书记扎实做好党支部建设和党员发展工作提供保障和支持。


（审核：涂运祥）
