电信学院新一届分工会开展多样活动

武职网讯（通讯员 富显韬）4月底，电信学院分工会按照学校工会的文件精神要求，对分工会委员会进行了换届选举。新一届分工会委员会继承上一届分工会的优良传统，紧紧围绕“参与、维护、建设、教育”四大职能积极主动的创造性开展工作，得到了老师们积极响应。
换届前，分工会通过周密策划、结合实际情况成立了学院“星之光”合唱团和瑜伽培训班，旨在围绕“教工所需，工会所能”建好职工之家，增进教师的保健意识，建立新的健康观念和生活方式，形成合力。
和谐是不同声音在同一主题下的流畅对接，是合唱艺术的最高标准。和谐的歌声可以激发人们对真、善、美的追求，学院‘星之光’合唱团成员60余人，教师与学生各半，聘请武汉音乐学院专业教师每周定期指导，通过呼吸、发声、音准、节奏等步骤进行训练，系统全面的传授了合唱的基本要领。指导老师理论口语化、动作形象化的教学方式让各位团员品位到音乐旋律的美妙。通过大家不断的总结、实践和反思，“星之光”合唱团将成为丰富学院师生生活的又一文化阵地。
每周二下午的健身房，地上铺开五颜六色的瑜伽垫，随着教练赵佩优美舒缓的动作，在悠然的瑜伽音乐伴奏下，老师们尽情地舒展身心，体验瑜伽的魅力。活动丰富了女教师业余文化生活，提高了女教师综合素质，达到强身健体的目的，深受参训教师的青睐。

