电信学院教师到思远IT学院参观学习

武职网讯（通讯员 夏光蔚）为配合学校示范性建设，调动青年教师课改积极性，电信学院青年教工团支部于1月15日上午组织青年教工代表，到位于东湖开发区流芳东一产业园的湖北思远信息技术培训学院(思远IT学院)参观学习。本次参观由电信学院副院长王海带队，一行共11名青年教工代表到思远学习调研。
湖北思远信息技术培训学院是我国IT培训领域规模最大的教育和人才输出机构之一,为社会提供了实用且高质量的IT技术培训，全方位的职业素质教育，其学员以扎实的技术功底和良好的职业素质，得到各企业的广泛认可。
通过参观思远的教学管理和培训设施，了解到思远的办学理念和发展历程，了解到思远如何有效地对学员项目式的情景教学，如何有效地提高学员IT职业能力。参观中，思远还特别组织了教学管理人员和一线教师与我们的青年教师进行了面对面的会议交流。与会的老师都感到，思远无论从自身办学的特色，还是从师资、教学组织形式、以及专门设立教学研究院来看，都是为了努力推广项目式教学，并且很有成效，非常值得各位老师在学校的专业课程改革中借鉴。
据悉，社会实践和校企调研是电信青年教工团支部的重点工作，也是电信学院党总支的培养青年老师的常规活动之一。此类活动会一直开展下去。
电信学院青年教师参观思远IT学院

