电信学院共建优秀班级

武职网讯（记者 陈艳辉 实习记者 张华 桂新敏 吴学谦）在去年的“感动武职”评选活动中，电信08304班获得优秀团队的殊荣。为让电信院09级更好地展现当代大学生的风貌、展示班级风采，以电信08304班精神为学习目标以及超越对象，鼓励大家积极进取、增强班级凝聚力，让电信学院在良好的班风环境下健康发展。4月12日至15日，电信学院举行了为期四天的班级建设交流会。该院党总支副书记敖锋、团学联指导老师、电信08304班辅导员及电信学院09级23个班级的520多名学生代表参加。
活动开始，各位学生代表通过视频短片，了解电信08304班一年多来丰富的课余生活、形式多样的团队活动以及获得的各种荣誉。短片结束后，敖锋为交流会致词。他希望电信学院每个班级都要有自己的定位并找到各自的目标，去建设更多个“电信08304班”。
电信08304班班委、学生代表从多方面回顾了班级从当时的最差到现在取得诸多荣誉的经历和经验，许多09级同学也提出了疑问。
一位同学说：“你们班这么好是不是因为你们活动多，我们班也做了很多活动，只是没有你们宣传的好？”
“我们的活动确实很多，但活动的目的不是为了宣传，而是通过每次活动挖掘班上同学的闪光点，让他们在活动中找到自信，感受到集体活动的乐趣，从而提升班级的凝聚力。
“你们班活动这么多，怎样处理学习与活动的关系？”
“充分利用好课堂上的每一个45分钟，无论什么课都不逃课，只要肯钻研，课余去挤时间学习。这样活动与学习就会两不误！”
有问有答，在轻松愉悦的氛围中他们用身边的事例让学弟学妹们在班级建设上得到了或多或少的启示。许多同学纷纷表示：班集建设靠大家，以后要以主人翁的精神，关于集体，融入集体，创新班集体活动。
活动现场

