电信学院：组织集中学习  努力把握互联网时代的职业教育


武职网讯 (通讯员  崔群凤)4月16日下午，电信学院组织全体教职工开展第三次集中学习活动，院长王海作了“互联网时代，职业教育如何把握”专题讲座。

王海从互联网时代的五大特征、互联网时代的危与机、互联网时代的教育信息化、互联网时代的教师信息化能力和职业教育的未来等五个方面进行了阐述。他认为，在互联网时代，迅速提高教师的信息化教学能力，是实现职业教育现代化的关键，教师应从信息化教学理念、课程组织与评价、教学法运用、技术与装备应用、课堂教学与管理、学习与专业发展等方面学习提高，为开展技能形成教育、能力培养教育和知识创新教育打下基础。他还提出，职业教育的专业建设信息化应从提高学生信息素养、建设专业的数字化优质教育资源库、建设专业教学与建设发展管理平台、提升专业教师信息化教学能力、开发虚拟仿真、虚实融合的互动等八个方面展开。
此次培训学习让教师们了解到互联网时代教育信息化的发展目标、职业教育专业建设信息化的内容，拓宽了促进教师信息化教学能力提升的思路。
会上，电信学院领导班子成员结合各自分管工作提出了2015年工作目标，就科研考核、各级各类教学竞赛和学生技能大赛、就业工作、教风学风建设、技能运动会、工业中心环境治理、宣传报道等方面进行了具体安排，并强调各项工作目标要责任到人，要营造齐抓共管和真抓实干的工作氛围，完成情况将与年终考核挂钩。




