电信学院“同州杯-教师专业技能比赛和岗位练兵活动”成功举行

武职网讯（通讯员 周芸芸  廖骏杰）10月25日，由电信学院分工会主办、青年教工团支部承办的“同州杯-教师专业技能比赛和岗位练兵活动”拉开帷幕。
主题班会 八方群英齐展现

主题班会比赛主要从班会的背景、设计、目的、形式、内容和效果等多个方面组织策划，选手们展示了精心制作的PPT课件。比赛过程轻松而愉快，激烈而又紧张，各位辅导员充分发挥了自己的聪明才智，结合自己的兼职岗位设计出形式多样的班会策划方案。电信学院副书记敖锋现场对每个参赛选手做了精彩点评。通过比赛，大家相互交流，相互学习，开阔了眼界，也拓宽了自己的思路，有助于提高辅导员的工作能力和水平，对现实工作起到了很好的促进作用。
课堂板书 胸有成竹笔中现
板书比赛由各教研室首先选拔，推荐优秀选手参加学院的集中比赛，共有8名青年教师参加。各位选手抱着极高的热情、认真的态度、按照比赛要求抽签后到指定场地参赛。板书编写的时间为25分钟，板书的内容为教师所授课程中的一节课时（45分钟）的授课内容。选手比赛结束后，各位选手也都对其他选手的作品进行了学习和观摩。通过比赛，大家一致认为，板书艺术是教师的基本职业素质，要进一步促进教师教学基本功能力的提升，进一步促进教学水平的提高，今后每年都要举办这样的活动。
办公软件 十八般武艺样样显
Office办公软件操作技能竞赛主要进行文档编辑、图文混排、表格应用、ppt制作等。整个比赛现场紧张而又热烈，键盘和鼠标的敲击声此起彼伏，充分体现了教师竞赛的热情与朝气蓬勃的精神面貌。此次比赛，不仅给教师们提供了展现自我、挑战自我的平台，而且丰富和活跃了青年教师的业余生活，一定程度上提高了大家Office办公软件应用水平。
本次专业技能比赛和岗位练兵活动，电信学院组织了以书记李旭、院长王海、副院长王臻、副书记敖锋、王川、杨少春教授为主的评审小组，并实行各项目竞赛活动小组支委负责制，为竞赛活动的顺利进行提供组织保障，世纪同州公司的冠名支持为竞赛提供了丰厚的奖励。

