电信学院党总支开展“把党员身份亮出来”活动

武职网讯（通信员 崔群风）10月14日下午，电信学院召开全体教职工大会，正式启动“党员示范岗位”创先争优活动。会议由该院总支副书记敖锋主持，电信学院全体党员参加。
会上，敖锋代表党总支宣读了电信学院第一批共产党员示范岗位名单，共有八个岗位，分别是：“服务育人”党员示范岗（岗位人：刘文韬）、“学风建设”党员示范岗（岗位人：谢琼；跟踪人：罗述斌）、“学习友爱”党员示范岗（岗位人：季峰）、“团结互助”党员示范岗（岗位人：朱里奇）、“规范管理”党员示范岗（岗位人：杨少春）、“关爱学生”党员示范岗（岗位人：熊晓倩）、“科技创新”党员示范岗（岗位人：王川）、“教学创新”党员示范岗（岗位人：刘孟华）、“班导师”党员示范岗 （岗位人：王凌波）。同时，敖锋还解读了每个示范岗位的建设要求、建设目标及承偌。
最后，总支书记李旭对活动的开展进行了动员说明。他指出：设立“党员示范岗位”是创先争优活动的主题内容之一，电信学院党总支高度重视，经过充分酝酿，采取自下而上和自上而下相结合的方式，经过自认岗位、组织确定、明示公开的程序将8个示范岗位公示于众，标志着创先争优活动的深入开展。此批8个示范岗位，老、中、青；干部、教师、学生；正高、副高、中级、初级皆有，实现了全覆盖，很具代表性。“我们把全体48名共产党员和8个党员示范岗位在公示栏里公示出来，就是要把党员的身份亮出来，把党员的示范作用发挥出来!”
该院党总支书记说，希望普通党员要比一般群众做得更好，示范岗位党员要比普通党员做得更好，真正体现“平时能看出来，关键时刻能站出来” 的党员先锋模范作用，并欢迎广大师生监督。


