电信学子获全国大学生物联网设计竞赛总决赛三等奖
武职网讯（通讯员
徐雪慧）
9
月
9
日至
11
日，
2017
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）全国总决赛在无锡世界物联网博览会分会场举行，我校电信学院院长陈晴、电信教研室主任王川带队，徐雪慧老师等指导，李文胜、张琪、彭志鑫三名同学组成的“
ZPL
梦之队”荣获全国三等奖。
我校电信学院参赛团队“ZPL
梦之队”
全国大学生物联网设计竞赛
是教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛，是以物联网技术为核心的应用创新型科技竞赛。全国大学生物联网设计竞赛在全国行业企业及各高校中享有较高声誉及认可度，也是物联网企业选拔优秀人才的重要平台。
我校电信学院团队作品接受评审专家检审
本届大赛自
2017
年
3
月启动以来，全国各大高校共有
1530
支队伍报名参赛，经网评初审预赛、分区决赛层层选拔，上海交通大学、武汉大学等
84
所高校的
120
支队伍入围全国总决赛，我校是唯一入围全国总决赛的高职院校。首次参赛的我校电信学院代表队与全国各大本科院校研究生、本科生同台竞技，以出色的表现赢得评审专家的认可和赞赏，大赛作品
“
学生监护系统
”
吸引了全国物联网相关教育、企业、参观的技术专家驻足探讨，也吸引了不少“风投”公司关注。
新学期伊始，我校电信学院学子出征高手云集的全国大学生物联网设计竞赛大赛并获得优异成绩，加强了与参赛院校的交流，拓展了视野，极大地增强了我校师生对物联网专业建设发展的自信心，进一步激发了学生深入学习物联网相关技术的兴趣，提高了学生学习的积极性，也为学校今后的物联网及相关赛事积累了宝贵的经验。
