电信学院与杭州山科通信科技有限公司签署校企战略合作协议

武职网讯（通讯员 杨少春）3月17日，我校电信学院与杭州山科通信科技有限公司在电信学院会议室签订了关于组建电子节能教育实训基地暨节能工程研究所的校企战略合作框架协议。
参加签字仪式的有杭州山科通信科技有限公司总经理李郁丰，电信学院院长姚建永，总支书记李旭，后勤集团总经理杨忠旭，电信学院常务副院长王海，副院长王臻、杨俊以及节能专业的教师杨少春、万少华、胡光夏等人。
双方商定，为资源共享、共同发展、实现校企实质性合作的目标，本着平等、互惠的原则，拟在以下几个方面开展长期合作：
一、创建节约型高校和绿色高校，杭州山科通信科技有限公司投资节电、节水产品且在电信学院的协调下调试、安装相应的节电、节水管理系统。
二、组建电子节能教育实训基地暨节能工程研究所。电信学院提供办公场地，提供相应的师资作为研发人员，杭州山科通信科技有限公司派出技术人员和投入资金，提供节能研发项目，在电信学院成立电子节能教育实训基地暨节能工程研究所，共同研究节能课题，致力于节约水电系列产品的开发。并利用这一条件，作为电子节能工程专业教学实训基地。
三、建立学生实习、实训基地。杭州山科通信科技有限公司为电信学院相关专业学生提供实习、实训场所，并指派本单位职工为实习学生的指导老师，对学生实习进行指导，根据工作需要，首先安排我校节能工程专业学生就业。
四、建立青年教师实践锻炼基地。杭州山科通信科技有限公司为青年教师提供相应的岗位进行实践锻炼，在不泄露公司商业机密的前提下，允许电信学院教师参与实质性的生产经营活动，并与公司共同管理实践锻炼人员。
五、设立扶贫基金或奖学基金。在双方形成良好合作的基础上，公司在电信学院设立扶贫基金或奖学基金，资助家庭困难、品学兼优的学生顺利完成学业，基金由双方共同管理和运营。
双方领导对下一步合作的具体问题将进一步的进行协商。


