电信学院：践行社会主义核心价值观 从你我做起

武职网讯（王亚琴 大学生记者团 李玖菊 ）12月17日晚，凌曦楼A3001教室内人头攒动，热闹非凡，由电信学院分团委组织部策划的“践行社会主义核心价值观，从你我做起”主题精品团会如期举行。机电学院、生物工程学院、外语外贸学院等十个学院受邀代表及电信学院200余名学生参加了本次活动。
本次团会中，该院40个团支部认真准备、精心策划，积极报名，共报送37个节目，经评审，遴选出12个节目在团会上展示。团会在轻盈欢快的歌声《下一个天亮》中拉开序幕，美丽的女孩曹引用动人的声音传达了纯爱的真谛；小品《谁让你最优秀》告诉大家，优秀的人应该起模范带头作用，遵守道德底线；武术表演《莫家拳》带有浓厚的广东地方特色，展现了当代大学生的蓬勃朝气和家国情怀;小品《推销》演绎了一个大学生被骗的心酸故事，启示同学们要学会抵制诱惑，独立思考问题；朗诵《满江红》声音时而平缓低沉，时而义愤填膺，表现出岳飞这首词蕴含的爱国主义情感；互动环节《时装秀》中，观众发挥想象力，利用简单的道具打造出新颖独特的造型，酷酷的帅哥变身可爱的萌妹子，甜美女孩顿时变成霸气女王，乡土气息浓郁的时尚秀赢得观众阵阵喝彩，将团会气氛推向高潮。团会在电测15301班带来的校歌大合唱《我们去远航》中画上完美句号。
团会后，同学们相互交流，分享对社会主义核心价值观的真切感受。活动策划人邓明国说：“举办本次团会的目的是让大家深刻认识社会主义核心价值观的内涵和要求，培养积极的人生态度和高尚的道德品质，从现在做起，从自身做起，从点滴小事做起，传播正能量，在践行核心价值观的实际行动中彰显青年学生的模范带头作用。”组织部负责人朱辛怿满怀激情地说：“比起枯燥的理论学习，这种寓教于乐的团会教育形式更容易让我们接受。以前总觉得社会主义核心价值观离我们很遥远，这次团会，让我们懂得了践行社会主义核心价值观贵在平时，贵在细节，贵在行动。”
图为：“践行社会主义核心价值观”精品团会场景选

