电子竞技新挑战

武
汉职院
第一届
电子竞技大赛成功举办
武职网讯（大学生记者团 胡文涛 摄影 万凯 汤伟 陈红）12月15日8时许，我校体育馆门前人头攒动，迎来了一场别样的体育竞技赛事，武汉职业技术学院第一届电子竞技大赛DOTA联赛此时正式拉开帷幕。此次大赛由武汉职业技术学院教育信息技术中心主办，创团队承办。
此次大赛分为初赛和决赛两个阶段。12月8日开始初赛，初赛为单败淘汰赛，采用全阵营模式即AP模式，12支队伍在各自宿舍通过武职校园网平台进行联机对战。最终选出四支队伍进入决赛。12月15日举行总决赛，也采取单败淘汰制度，采用队长模式即CM模式，总决赛最后生成此次比赛的冠亚军，并在网络中心举行颁奖仪式。
15日上午11时，此次电子竞技大赛的总决赛随着裁判长的一声宣判正式揭开序幕，参赛的团队开始展开厮杀，屏幕上画面灵活多变，十指在键盘上跳起了多姿的舞蹈。每一次的进攻都激荡出胜利的火花，每一次防守都展现着参赛选手的睿智，在一次次进攻与防守之间，体现着一个团队的合作与团结。在现场，参赛选手们也道出了自己参加此次比赛的一些心声。周明讲到“这次比赛不仅丰富了自己的课外生活，而且自己所学的东西也得到了一些应用，也让我了解到团队的重要以及队员之间的团结合作是不可替代的”；“我是一个三国迷，平时喜欢研究三十六计，胜战计里的‘声东击西’、‘围魏救赵’，攻战计的‘欲擒故纵’都被我用在了此次比赛中，我觉得不管做什么事，能结合所学是个不错的选择”一个选手说道。
下午4时，经过几个小时的鏖战，总决赛进入尾声，冠亚军顺利产生。“屌丝队”和“这是这么跳”队分获冠亚军，教育信息技术中心杨旭东处长受邀出席，并发表讲话，在讲话中他表达了对冠亚军的祝贺，同时他对此次活动的承办方创团队予以肯定并希望他们继续讲校园网扩展出去，让武职学子使用到更好、更有价值的校园网业务。
在颁奖典礼结束后，此次大赛的总负责人何永德描述到“电子竞技运动做为中国第99个体育项目，它是利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动。通过运动，可以锻炼和提高参与者的思维能力、反应能力、心眼四肢协调能力和意志力，培养团队精神。举办这个活动也是想丰富校园网的业务内容，不再是之前那样只做一些网络调试，校园网维护、管理，而是扩展网络应用，为武职学子提供优质学习资源。”


