电子信息工程学院教师参加中国职教学会微电子职业教育师资培训
武职网讯
（通讯员 阮艳 杨雁冰 罗俊岭）
7月14日至21日，电子信息工程学院院长陈晴带领集成电路技术专业教师杨雁冰、阮艳、罗俊岭参加微电子职业教育师资培训。期间，学校被授予“加速科技集成电路工程师全国培训中心”牌匾。

本次
培训由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会微电子专业委员会、深圳信息职业技术学院承办，杭州加速科技有限公司协办，是新技术暨技能中国系列培训项目之一。培训分为集成电路产业岗位人才标准研讨会、微电子人才培养主题论坛、微电子职业教育师资培训三大环节，研讨产业岗位人才需求、人才培养方向、工程实践三大维度如何助推微电子职业教育发展。

在集成电路产业岗位人才标准研讨会上，陈晴向与会专家介绍了学校发展建设情况。陈晴表示，集成电路岗位人才标准具有重要意义，有助于加速推进集成电路产业相关专业的布局与建设，持续促进人才培养模式的深度优化。

电子信息工程学院院长陈晴在
集成电路产业岗位人才标准研讨会上发言
研讨会后，举行了加速科技集成电路工程师全国培训中心授牌仪式。武汉职业技术学院、上海电子信息职业技术学院、深圳信息职业技术学院、陕西职业技术学院四所院校被授予
“
加速科技
集成电路工程师全国培训中心”牌匾。
加速科技集成电路工程师全国培训中心授牌仪式

来自北京、上海、陕西、四川、重庆、湖北、江苏、广东等地
30余名院校一线教师汇聚在杭州加速科技有限公司，参与
集成电路测试专题
生产项目
化培训
，培训内容涵盖测试系统介绍、测试相关理论讲解、测试开发流程梳理及大量项目实战。电子信息工程学院教师学习
认真
，积极向加速科技拥有丰富项目经验的王牌讲师团请教，并与其他院校教师交流探讨，经过考核通过均取得了由中国职业技术教育学会颁发的
“中国职业技术教育学会新技术暨技能中国系列培训·微电子职业教育师资培训（第三期）”结业证书，并通过试讲考核获得了由加速科技颁发的集成电路测试行业中级讲师证书。
电子信息工程学院教师参与学习交流
参训教师表示，本次培训涵盖了集成电路测试的全流程，内容详实，一线工程师
结合了大量的实际项目案例
手把手教学，培训效果扎实，为学校打造高水平专业化的
“卓越双师”教师团队积蓄能量。

（审核：杨俊）




