电子信息工程学院举办优质课程建设经验分享会

武职网讯
（通讯员 王碧芳
）授课既简单又复杂，简单在于教师每天都会授课，复杂在于当今授课形式多样，组织好教学需要付出几倍甚至几十倍的精力。
近年来，
为了增强课堂教学的吸引力，各专业教研室团队努力开发建设优质课程。
11
月
23
日下午，电子信息工程学院开展优质课程建设分享会，学院全体教职工参加了本次分享会。
黄艳华介绍
在线开放课程《通信工程勘测与概预算》的建设经验
会上，通信教研室教师黄艳华从项目内容、建设计划、建设团队、建设成果等方面介绍了省级在线开放课程《通信工程勘测与概预算》的建设经验，重点谈到以慕课推动教与学的变革，实现线上自学与线下精讲相结合的教学模式。
黄艳华说，校企共建在高职院校中是较好的课程建设模式，她主持的这门课程最大的特色就是校企共建，课程建设中共制作了
117
个微课，其中有三分之一是邀请企业工程师主讲的。听到这里，在座的老师们无不佩服整个课程建设团队的创造力和执行力。黄艳华现场展示了仿真实训软件的应用，通过手机
APP
进入
光接入网勘测虚拟实训室，
在手机上完成接入网概预算的操作。

阮艳介绍《
C
语言程序设计》课程建设经验
随后，电子制造教研室教师阮艳介绍了《
C
语言程序设计》课程的建设经验。阮艳从课程现状说起，进而介绍了课程建设计划和课程建设方案。她说，在课程建设方案的目标制定、内容设计、方法运用、资源开发、考核评价等每个环节都花了大量的时间总结、实践，再总结、再实践，不断摸爬滚打，不断改进完善，为的就是取得最好的效果。
应邀参加分享会的
学校督导处专职督导王文纪、李有林和周有涛及教务处项目管理科科长杨瑾
认真听取了两位老师的优质课程介绍，
对电子信息工程学院优质课程建设工作给予了好评，并建议把《通信工程勘测与概预算》作为在线开放课程的建设模板供大家学习效仿。


