电子信息工程学院开展“学生实习管理平台”专题培训
武职网讯
（通讯员 银波）
10
月
26
日下午，应电子信息工程学院邀请，武汉新宏博科技有限公司工程师赴凌曦楼
A3001，为该院全体教职工作
“
学生实习管理平台的应用及操作
”专题培训。
武汉新宏博科技有限公司工程师
讲解了实习平台的功能、作用以及可实现的目标。实践平台的应用可实现学生、老师、企业三方线上及时交流，指导教师可以随时进行实习检查，查看学生实习记录，跟进学生实习进度
，可以有效解决“放羊式”实习过程监管难的问题
。会上，她
分别从院系管理员、教师、学生的角度进行演示操作，对实习项目的申请、实习过程管理、考核进行详细讲解。
讲解结束后，
与会人员就平台使用的具体细节与工程师进行了
互动交流。
大家认为，该平台使用简单、方便，并且能有效解决实习管理中的大量客观问题，
在国家规范大学生实习的背景下，在
2018
届毕业生顶岗实习前进行这次培训是及时的
。
电信学院院长陈晴强调，举办本次培训，是为了
加强教学实践环节管理，
提高学生实习过程信息化管理水平，进一步
推广实习管理云平台的应用。各教学管理部门要用好
“
学生实习管理平台
”，切实加强
实训实习
教学过程管理
。
