电子信息工程学院举办感恩主题手抄报活动
武职网讯
（通讯员 谭安捷）
“真的非常感人”“觉得心里很温暖”......这是11月23日
光谷东校区
师生在
教学楼里听到最多的话。当天
，电子信息工程学院展出了该院大一学子用心绘制的感恩主题手抄报，引来不少师生驻足围观，还有很多同学拿出手机拍照、转发。同学们表示，
感恩节虽然源自西方，但是
感恩是一种美德，我们都
应该学会感恩，感恩父母、亲人，感恩
老师、同学，感恩所有帮助过自己的人
。
同学们观看感恩手抄报并拍照
“慈母手中线，游子身上衣。亲爱的爸爸妈妈，
感谢
你们的养育之恩！你们是
我成长过程中
最坚实的后盾。感恩节快乐！永远爱你们。”通信
17302
班同学亲手折出一颗颗爱心贴在手抄报上，表达对父母的感恩。“谢谢老师们，谢谢同学们，感谢有你们，让我们在学校生活学习一切顺利，祝你们事业顺利，家庭美满，身体健康。”节电
17302
班的同学们在手抄报上留在对老师同学的感谢，送上感恩节的祝福。
感恩主题手抄报选
“真的特别开心。”来自通信
17302
班的张文微笑着说，“参与这个活动，
人的心情都好起来了。其实，有些话很想对父母说，只不过当面说有点不好意思，这样书写的方式可以让我畅所欲言。我决定晚上给父母打个电话，让父母亲耳听到我对他们的感谢。”
活动主办者、电子信息工程学院宣传中心美工部负责人说：“
这是我们第一次举办这样的活动，
活动通知时间比较仓促，但是没有想到反响如此热烈。两三天时间，所有班级
都完成了
手抄报，质量非常高，内容十分精彩，可见同学们内心的温暖，对身边的人都是心怀感恩的。我们还会举办更多类似的活动，让大家有机会表达自己对他人的感谢。
电子信息工程学院学生科科长黄大海在看完所有的手抄报之后说，学会感恩是人生的必修课，
希望同学们通过这次活动能有所领悟，常怀感恩之心。



