电子信息工程学院赴海康威视数字技术有限公司交流调研
武职网讯
（通信员 李婷 王晋伟）
6
月
17
日，电子信息工程学院院长杨俊、电信教研室主任王晋伟一行前往武汉海康威视数字技术有限公司走访调研，就人才培养、毕业生就业、校企课程共建等方面进行了深入交流。
在调研座谈会上，杨俊介绍了电子信息工程学院办学特色、人才培养、“双高”专业群建设等方面情况，就双方合作培养智能物联、人工智能和大数据行业领域领域高素质技术技能人才进行了深入交流，并就校企共同制定人才培养方案、建设课程、改进教学内容以更好适应岗位需求进行了热烈的讨论。
海康威视武汉公司企业人力资源部经理郑飞介绍了企业文化及企业人才培养模式，强调公司依托武汉建设智慧存储基地的战略优势，充分利用产业链协同作用，进一步发展智慧存储业务的发展方向。海康威视投资
21
亿在武汉建设海康威视武汉科技园，规划建筑面积
21
万平方米，拟投产线
100
条，预计
2023
年
10
月建成。郑飞表示，届时，公司对高素质技术技能人才有海量需求，期待更多武汉职业技术学院优秀毕业生加入。
随后，双方围绕
具体
合作事项进行了详细讨论，就建立产教育人定向班、产业结合意向班、校外实训基地、课程共建等方面达成一致意见。郑飞邀请武汉职业技术学院于
7
月初至杭州总部参加人才培训毕业典礼并正式签订合作协议。
（审核：杨俊  编辑：娄修明）
