电子信息工程学院分工会组织教职工游木兰天池
武职网讯
（通讯员 周芸芸）
11
月
25
日，已入凉飕飕的冬季，抛却城市里的喧嚣与吵闹，释放沉积已久的压力，在难得的周末，天公作美，晴空万里，电子信息工程学院分工会组织全体教师前往被誉为
武汉
“
氧吧
”
的木兰天池冬游。
抬眼便是山，低头即是水，青山环绕，静水深流，久违的自然！老师们张开双臂，贪婪地吮吸着清新的空气，聆听着巾帼英雄花木兰的故事。一路上细流暗涌，溪水淙淙，透明的水中偶尔可见细小的游鱼，静静地漂游，不受打扰，溯流而上。小路弯弯曲曲，山石引路，流水作伴，置身自然的感觉，喜不自胜，妙不可言。笑脸与青山一同被记录，欢歌与鸟语一起被聆听，每一处都值得入景，每一个角度都有不同的韵味。
夕阳西下，难忘而美好的木兰天池之旅就在老师们的依依不舍中拉下帷幕，天池被青山环绕，青山有天池烘托，脑海里留下的是碧绿的天池水，是清幽的木兰山，是登山看水时同事间的扶持和友情。
在工作之余走进自然，忘情山水间，大家体验了大自然生机勃勃的旺盛力，既锻炼了身体，放松了心情，提高了凝聚力，又振奋了精气神。教师们纷纷表示，会以坚忍不拔的工作态度，发扬团队协作精神，勤恳工作，用心育人，为学校的事业发展贡献智慧和力量。

