电子商务现代学徒制试点班开展营销推广活动
武职网讯
（
通讯员 胡辉 郑丹）
“
同学，买杯奶茶吧，我们有开水给你冲哦，再带一袋面包，今天天气冷，待会课间可以补充一点能量！”电商
18205
班的陈心怡正热情招呼着过往的同学们，微笑成为她最好的“招牌”。
这一幕发生在
12
月
11
日上午的武职校园内。原来，商学院
2018
级电子商务专业现代学徒制试点班正在开展“双十二地推活动”。本次活动是电子商务专业现代学徒制试点班《新媒体营销》系列课程的一次线下推广实践，整个活动分线上预热、线下推广和线上返场三个环节，其中线上预热期为
12
月
3
日至
10
日，线下推广则特意安排在“双十二”期间的
12
月
11
日、
12
日两天，
13
日、
14
日为线上返场环节。
电子商务现代学徒制试点班师生全程参与了这次营销活动
。在制定方案阶段，校外企业专家万江虹和校内教师胡辉、王曦等，一轮轮调研、讨论、调整，确定下最终推广方案；同学们也充分发挥聪明才智，从方案设计、海报制作、地点选择到人员分配，同学们处处展现了电商人的热情。现场实施阶段，同学们按推广产品类目分成小组，开展
App
及真实产品推广。
“老师快来看，我们线上线下已成交订单
136
笔啦！”活动现场，负责统计工作的电商
2018
级学生屈婉婷高兴得跳起来，周围的同学们听到这个消息，也开心地笑了。
线上与线下相结合、校园与企业相沟通，让这些
现代学徒制试点班的学生真正感受到了把
理论与实践联系起来的乐趣。

