电影《雪暴》观影暨主创分享会在我校举行
武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者团 倪萍 张琴 摄影 张自然）
4
月
16
日晚，第
23
届釜山国际电影节新浪潮奖获奖影片《雪暴》观影暨主创分享会在德礼堂举行，学校师生代表
1000
余人参加了活动。
电影《雪暴》由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡领衔主演，黄觉、张奕聪、李光洁主演，主要以青年湖金车案为线索，讲述了极北边陲小镇上的孤胆警察正面对抗凶悍劫匪的故事。为了达到真实和震撼的观影效果，剧组全员坚持在零下
42
摄氏度和海拔
2800
米的极寒室外环境进行实景拍摄。
作为近年来首部关注森林警察题材的影片，曾斩获第
23
届釜山国际电影节新浪潮奖。我校是该部影片在武汉试映的两所学校之一，本部影片将于
4
月
30
日全国首映。
观影结束后，主演张震登台与师生交流参演感受，现场气氛热烈。不少学生表示电影“很燃”“很感动”“很热血”。
互动交流中，
现场有学生对在四川凉山森林火灾中牺牲的30余名消防指战员表达了
缅怀之情，“
这世间那有什么岁月静好，只不过有人替我们负重前行”。
师生与主演张震交流互动
据悉，此次观影活动也是我校创新开展全民国家安全教育的一项活动，通过观影活动致敬守卫国家资源的森林警察，用生动的方式激发广大师生的国家安全意识，营造“人人知晓国家安全、人人维护国家安全
”
的良好氛围。
