电子信息工程学院召开“英才计划”期终评审会
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
11
月
16
日上午，
2016—2017
年度电子信息工程学院“英才计划”期终评审会在凌曦楼
303
会议室举行，
武汉钟爱伟业文化有限公司总经理向少文、电子信息工程学院院长陈晴、学校教务处副处长石芬芳、纺织与服装工程学院副院长全建业、建筑工程学院副院长陈竣等校内外专家
担任评委，
9
个“英才计划”的负责
导师和学生参加了评审会，
评审会由电子信息工程学院党委副书记敖锋主持。
经过
3
个小时的汇报、提问、答辩及最后的专家评审，
9
个“英才计划”项目均顺利通过期终考核。
期终评审会现场
汇报会上，陈晴对电子信息工程学院
9
个
“英才计划”项目的整体布局、场地环境和分阶段实施情况做了简要说明。随后，各项目导师和参与学生以
PPT
展示和现场讲解的方式，汇报了本项目的目标完成情况、取得的成效、参与英才计划的感悟以及在学习和操作过程中遇到的困难及建议等内容。
9
个
“英才计划”项目各具特色，《智能制造信息系统组建英才培养计划》、《电子产品设计与制作英才培养计划》、《物联网智慧系统设计英才培养计划》以图片、视频和实物的形式展示了小组作品
“无人机”、“智慧教学楼管理系统”、
“
娃联网手环
”
、“智能控温水循环系统”等模型的设计过程和工作原理
；《
4G
全网通精英团队人才培养计划》、《基于机器人的协同创新英才培养计划》、《风光互补发电系统安装与调试精英团队人才培养计划》重点讲到小组成员参加专业技能竞赛和“互联网
+
”大学生创新创业大赛的过程和心得；《国际化视野的综合素质人才培养计划》、《激光设备智能制造英才专长培养计划》注重校企合作，利用企业的实践平台，开阔学生的视野，为学生专项技能的提高创造条件；《工业机器人虚拟化拆装设计英才培养计划》以动画的形式演示了增强现实技术，通过扫描二维码带现场的观众“漫游校园”，观众坐在会议室里却如同亲身进入一栋栋大楼的每个房间每个角落，让评委和学生们大呼过瘾、实用。

学生演示增强现实技术
汇报中，同学们普遍表示，参与英才计划项目让自己受益良多，学到了知识，磨练了意志，开阔了眼界，激发了学习兴趣，收获了友谊。
专家评委就各项目的目标达成、计划执行、物化成果等方面，提出“挖掘企业资源”、“申请专利保护”、“重视总结提炼”、“组建外交志愿者团队”、“增加名称的吸引力”等建议。专家们表示，电子信息工程学院
2016-2017
年度“英才计划”目标设置合理，实施过程完整，物化成果较多，大赛成绩和学生作品均体现了较高的专业水准，培养工作成效显著，期待电子信息工程学院下一轮英才计划结出丰硕的果实。

