畅谈学生管理经验   拓宽工作思路

武职网讯（通讯员 陶舒）为加强我校各学院政工干部之间的交流合作、借鉴彼此的工作经验、完善工作流程，计算机学院于12月14日举办学生工作交流会。学工部（处）部（处）长周久军、纺服学院党总支书记应培录、机电学院党总支副书记刘旭华、生物学院直属支部书记胡晓应邀出席。
计算机学院党总支书记杨腊运致欢迎辞，对百忙中抽空参加此次交流会的四位领导嘉宾表示诚挚地感谢，希望通过学习各位好的经验和做法，提高计算机学院学生工作水平。
四位嘉宾从不同的角度作了主题交流。应培录主要介绍了纺服学院的大学生职业生涯规划教学活动设计与职业能力的培养，他强调大学生职业生涯规划教育是课堂+活动+讲座，并从每个学期、每个模块的安排详细讲解了该院大学生职业生涯规划的设计；刘旭华从机电学院的就业工作方面进行了交流，他说，就业工作是一把手工程，要利用教师资源、校友资源多联系企业，开展学生就业教育、进行分类指导，规范管理要制度化、流程化，并详细介绍了机电学院新出台的《招聘就业工作流程表》；胡晓就生物学院学生常规管理工作作了介绍，提出学生常规管理工作的三个要点：明确分工，根据辅导员的性格和能力特点进行分工，每位辅导员兼职部分行政工作，进行目标管理；学生工作模版，把每项工作模板化，规范工作流程和文字书写格式；职业化辅导员的工作态度，不找借口、不拖延；掌握了工作的三个要点后，提高了工作效率、工作有章可循、管理更精细化。
周久军对学生工作提出四大关键词，理念要适应教学教育改革、适应工学结合模式、适应青年学生特点，为教育创设环境、为学生创造价值、为效果创造途径；思路也就是我们的教育体系，要有时尚变化元素、崇尚技能的价值元素、主流传播元素、突出公益做人的元素、追求幸福的心理元素、追求健康体育元素、突出信息学习的元素，同时建立相应的评价体系，落实到实处；团队要结合每位政工干部的自身特点与特色，打造一支重点不同、侧重不同、影响不同的政工干部队伍；成果的体现上，学生工作要注重分析、总结与归纳，最后形成物化成果。
计算机学院辅导员代表佟玲老师就自己所带班级的管理经验感受作了发言，以SMT班级为例，如何开展专业技能学习、学生素质教育、班级活动、思想教育等几方面内容。
计算机学院院长陈晴作总结发言，感谢各位嘉宾的出席，给计算机学院带来了这么多的宝贵工作经验，以后各学院还要多交流、多合作、多互补、促进共同发展。
此次交流会从学生工作思路方法到工作中面临的一些具体问题进行了广泛而深入的交流和探讨。不仅为各学院学生工作搭建一个交流与学习的平台，更是开阔了视野、拓宽了工作思路，这必将对计算机学院今后学生工作的开展积极影响。

