留住青春光影  分享你的节“拍”

—— 计算机学院拍客大赛成功举行

武职网讯（通讯员 陶舒 学生记者 施苗苗）生活中的美无处不在，拿起手中的手机或相机记录下关于青春的那些故事，与大家一起分享你身边的点点滴滴。5月18日晚，由计算机学院主办的首届“留住青春光影，分享你的节‘拍’”拍客大赛在德礼堂迎来了决赛时刻。计算机学院领导、学生科全体老师参加了本次大赛。
此次大赛从初赛、复赛、到决赛历时两个月，最终我校机电学院、电信学院、计算机学院、生物学院、艺术学院、商学院及武汉理工大学华夏学院选送的9个视频作品入围决赛。“青春的道路有许多的岔口，当面对岔口时，难免会有些许的无奈和伤感”。机电学院一段精彩的《青春岔口》带给观众无限的思虑。同样，由电信学院的四个不同地方的女孩带来的《那些个精彩》，为观众呈现出青春中的另一面；生物学院别出心裁的《宝贝计划》，纪念我们逝去的童年；机电学院一段《别时的乐章》将大赛推向高潮，精彩的片段，真实的大学生活，让在场的学生感慨万千。
活动过程中，不少同学拿起手机在微博墙上发表自己的感悟，在观看中领悟生活。大赛中还穿插一些精彩的表演节目，其中由魔术协会带来的魔术表演，让在场的观众大饱眼福，掌声不断。更有计算机学院十佳歌手来助兴，一曲《老男孩》唱出多少的心酸与伤感，博得阵阵掌声。
本次拍客大赛的成功举行，不仅带给观众视觉上的享受，更带来心灵的震撼，感悟了青春、品味了生活。

