留下好传统传承好作风 文传学院举行吴跃平教授荣休仪式
武职网讯
（通讯员 黄博韬 摄影 王诚）
传承为党育人初心使命，延续尊师重教优良传统。6月1日，文化与传媒学院全体教师齐聚凌峰楼601教室，为吴跃平教授举行了一场情意浓浓的荣休仪式。学校人力资源处处、离退休工作处、党委组织部代表以及文化与传媒学院全体教师参加本次仪式。仪式由文化与传媒学院副院长张晓莲主持。
人力资源处处长钟君宣读《致退休教职工的慰问信》，代表学校
向吴跃平教授表达亲切慰问。慰问信回顾了吴跃平教授37年执教生涯，高度赞扬他在武职工作期间立足本职、严谨细致、爱岗敬业、精益求精、默默耕耘，为国家和社会培养一批又一批栋梁之材，指导和帮扶一批又一批教师成长，祝福吴跃平教授老有所乐、生活美满幸福。
教师代表王诚、陈陶和文传马院分工会主席姚永琛向吴跃平教授送上鲜花和纪念品。
吴跃平教授对学院精心准备的荣休仪式表示感谢，回顾他与武职25年的不解缘分。学校筚路蓝缕的发展史，吴跃平教授是亲历者，也是建设者。他用亲身经历勉励青年教师，要不忘初心矢志向前，不断修炼业务水平，向着职业规划目标前行。
教师代表张艳辉深情回忆与吴跃平教授二十余年的共事经历。她说，她与吴教授都是60后教师，是并肩作战的战友。吴教授既是她的领导，也是她的师兄。张艳辉感谢吴跃平教授一直以来的信任和鼓励，并祝福他退休生活幸福快乐。
教师代表邹慧铃说，虽然她入职武职时间不长，但是吴教授对青年教师的谆谆教导让她铭记于心，感恩这样一位和蔼可亲的长者所带来的温暖。
学校离退休工作处处长梅红明、党委组织部副部长陈绍华分别回忆了各自与吴跃平教授共事的经历，并表达了崇高的敬意和深深的祝福。
文化与传媒学院副院长张晓莲代表全院教职工向辛勤工作、为教育事业无私奉献的吴跃平教授表示感谢，并希望他继续关心文传学院发展，常回家看看，祝福他的退休生活充实愉快，开启多姿多彩的人生新篇章。
（审核 张晓莲）
