疫情防控特别时期，电信学院学生工作的“变”与“不变”
武职网讯
（通讯员
史可
）
天气渐暖，
凌曦楼旁的早樱已争先绽放。
不同于往日的是，少了赏花人，少了
些许
“
人气
”
。一场突如其来的疫情，带走了往日的车水马龙，隔离了欢声笑语，一切仿佛凝固，寂静中有些许落寞
……
在这段不同寻常的日子里
,
有这样一群人，他们依然忙碌如常，依然心系学子，他们用实际行动诠释着疫情下学生工作的
“变”与“不变”。
载体在变，
情怀
不变


“为疫情防控需要，未经批准不得私自返校。”这是
电子信息工程信学院
学生工作办公室向学生提出的
明确要求。
凌曦楼辅导员办公室少
了往日的人来人往，取而代之的是电脑屏幕上一个又一个对话框。往日
办公室
谈心的轻声细语没有了，宿舍的面对面走访机会少了，取而代之的是
“健康云守护”“每日
双测双报
”
“你们那里情况怎么样？”“你和家人都还好吗？”“记得少出门，出门戴口罩，照顾和保护好自己”“有什么困难记得跟我说哈”
……
思政载体在变，但温情不变。
一句句暖心的问候与叮嘱，成为
辅导员们的工作日常，也温暖着每一位学子的心。他们深知：了解每一位学生的身体状况和思想动态，做好思想建设和心理建设，“一个都不能少”地精准对接，是辅导员
、班主任
义不容辞的责任。
形式在变，效果不变

为及时将疫情防控知识、国家政策和学校防治疫情工作有关要求在第一时间向学生解读，
电子信息工程学院辅导员们集思广益，整理编写了《我是电信人，我承诺》《如何区别感冒流感和新型冠状病毒感染的肺炎》等防疫材料，通过微信推送
分享
，实现了
疫情知识全覆盖。
因不能返校召开班会，辅导员们采用不同形式发表想对学生说的话，鼓励学生勇于承担历史使命，敢于担当作为。
辅导员史可在给学生的信中写到，
“我们经历了一个特殊的寒假，新冠病毒的相关讯息每天都牵动着你我的心，无数的 “最美逆行者”前赴后继，一场全民参与的疫情防控人民战争总体战阻击战给了这个春天不一样的味道。‘我们能为疫情做些什么？’你们中的每个人都可以行动起来，做好科学防护，认真线上课，弘扬优良学风，同心战‘疫’开启新学期！”
辅导员武浩敏在直播班会中强调，
“在新冠疫情蔓延的急促声中，我们除了能深居简出，还能宅在家里，以电信学子的身份关注、关心疫情发展，更能以环保卫士的担当，履行防疫责任。”
线上教学开始了，
大学生职业发展与就业指导课、顶岗实习以及就业材料辅导，
热火朝天的线上讨论，隔着屏幕的大家仿佛更愿意吐露心声。
思政形式在变，但效果不变。“第二课堂”也随之相伴：电子信息工程
学院分团委积极落实《疫情防控期间大学生素质拓展指导卡》，开展诸多
“云”活动；开展“升本”讲坛，学长学姐传授升本经验；实行线上就业指导，视频连线直播面试、指导制作求职简历、不间断批量推送最新招聘信息等，以解毕业生求职的“燃眉之急”；组织居家战“疫”之运动大比拼、志愿服务我先行等形式新颖的课余活动，让学生宅家“上大学”。学生们更是自发
录制
为武汉加油
的抗
“疫”暖心视频，“艺”起抗疫。
情境在变，信念不变
随着国内外疫情局势的不断变化，抗击疫情到了最吃紧的关键时期。
电子信息工程学院学工人
秉承
“疫情就是命令、防控就是责任”的宗旨
，开展
“疫情领航”系列工作。辅导员们冲锋在前，下沉社区报到，报到率达
100%。其中黄大海、陈秋寰、汤浩三名老师，
在所在社区做志愿服务，发挥了示范引领作用。
据不完全统计，在
“学雷锋日”期间，更有近
20名团员青年
在做好安全防护的前提下，积极服务家乡社区防疫工作，诠释着当代青年的
担当与
责任。
习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话中指出，
“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起
”
。面对
疫情，
电子信息工程学院
通过
周密而细致的工作，润物细无声，让学生更加深刻地感受到思政教育一直在身边，近距离体验“
五全育人
”的效能。
