疯狂英语俱乐部“我的十年，记忆犹新”主题演讲比赛成功举办


武职网讯（大学生记者团 张华琼 张慧 曾婷 摄影 罗嘉敏 张运亮 叶旺 詹颖）11月24日晚，“我的十年，记忆犹新”英文主题演讲比赛总决赛在德礼堂举行。本次比赛是疯狂英语俱乐部十周年庆系列活动之一，来自文化与传媒学院、外语外贸学院等二级学院的五组选手参加角逐。华中科技大学、武昌理工学院、武汉商贸学院、湖北第二师范学院等11所武汉地区高校英语社团负责人应邀做客武职，与我校学子共同观看了比赛。
此次大赛由外语外贸学院、校学生社团联合会主办，疯狂英语俱乐部承办。外语外贸学院陈述、张孝瑜、李亮、宋霞老师以及学校社团指导老师任超担任大赛评委。
选手风采
比赛中，1号选手外语外贸学院的王倩以流利的英语自我介绍和精彩的《youth》演讲，诠释了流光溢彩的青春；2号选手外语外贸学院的李渊、邓姣组合，以深情的对白、默契的配合赢得热烈掌声；3号选手电信学院魏君妮的《Me in ten year goal》，震撼人心，其倾情演唱的英文歌曲《Almost lover》，感动全场；4号选手计算机学院李璎带来的《My ten years》，全面呈现了从十年前的回忆到十年后的变化，感人肺腑；5号选手纺服学院叶一帆、曹扬旋组合在轻快美妙的对白中，展示了她们与疯狂英语俱乐部的不解情缘。
经评委评审，叶一帆、曹扬旋组合荣获冠军，李璎获二等奖，李渊、邓姣获三等奖，王倩、魏君妮获优秀奖。
比赛中还穿插了疯狂英语俱乐部教学部带来的小品及魔术协会带来的魔术表演，精彩纷呈，赢得观众满堂喝彩。最后，疯狂英语俱乐部全体成员则带来的英文歌曲《相亲相爱一家人》，感动全场，抒发了“one club 、one family 、one dream”的内涵和情怀。
英文歌曲合唱




