百生讲坛：计算机学子讲述心中的社会主义核心价值观
武职网讯
（大学生记者 李泓卓 黄雨飞）
12
月
27日下午
，计算机学院第四期“百生讲坛”在光谷东校区“蚂蚁梦工坊”开讲，计算机学院
2018
级优秀学生代表讲述心中的“社会主义核心价值观”。
经班级推荐、学院筛选，最终选定
2018
级
13名学生走
上百生讲坛，阐述观点，表达看法。学子们
紧紧围绕社会主义核心价值观的
12
个主题，通过历史典故解来源、热点事件摆事实、亲身经历述感受，层层分解，以小见大，用饱满的情感和通俗的话语讲述各自对核心价值观的理解。
分享会现场
“少年强则中国强”，网络
18304
班李美玲
以“爱国”为主题，
引用梁启超的话来阐述爱国，并结合“南京大屠杀”“乐天、萨德事件”“杜嘉班纳事件”三个热点事件来阐述什么是真正的爱国行为，引发现场观众的深刻思考；信管
18303
班姚雨薇说，学习因诚信而进步、工作因诚信而成功、人生因诚信而精彩、社会因诚信而和谐；信管
18301
王贝谈到，真正的“文明”是潜藏在我们内心的素养，是自发流露的自觉性，是从身边的小事做起，是对他人的宽容和理解等等。
分享会获奖学子
13名计算机学院大一学子
，
13
种观念的碰撞。
台上，
主讲人娓娓道来，台下，师生听得津津有味。
最终来自信管
18303
韩晶晶、信管
18301
王贝、信管
18302
陈子诺获得分享会前三名。

