百胜公司代表给武职学子赠送“启航宝典”
武职网讯
（通讯员
郑丹
大学生记者
杜婉宁
摄影
宋亚雯）
12
月
13
日下午，
应商学院
邀约，
百胜中国控股有限公司人力资源部经理郭雁、
区域经理陆琼、
营
运优化部项目经理汪悦以及餐厅经理团队来校，
作《奔跑吧！梦想在这里启航》职业生涯规划讲座，商学院百胜班学员和
PU
口袋校园
app
报名的学子近
300
名人到场聆听。
商学院副院长周蓉、管理教研室主任陶
琳
出席本次活动。
活动现场
商学院副院长周蓉致辞
商学院副院长周蓉致辞。她谈到
，职业生涯规划贯穿整个大学生教育的始终，引领大学生规划
人生和未来职业发展。百胜班学员能够得到百胜中国控股有限公司管理人员亲授，机会来之不易，希望同学们能思考和探索自己的人生规划轨迹，迅速掌握职业生涯规划的理念和基本方法，树立正确的学习观、成才观、职业观和发展观，
将学业与职业生涯规划精密结合，努力成长为适应新时代行业企业发展需求的人才 。
百胜人力资源部经理郭雁做《
95
后“迷”之就业观》主题分享
百胜人力资源部经理郭雁，她
从“迷”入手，到解“迷”结束，以
生动活泼的风格
讲授了
95
后“迷”之就业观，并
以
大量真实考察的数据
为在场学子解惑，希望百胜班学员以及其他武职学子注重沟通能力、协调能力的训练，提高综合素养，以适应企业发展对人才的需求。
百胜
区域经理陆琼做《让我们量身定制奔跑吧！》主题分享
百胜营运部区域经理陆琼，则谈到了职业中量身定制学习计划的重要性，她结合自身实际，真切地告诉商学院学子：“既择业要择己所爱；择己所长；择己所利；择世所需。人生的愿望在于：成为自己的老板，掌握自己的命运，主宰自己的时间，创造自己的快乐，追求自己的幸福。”
学生江达峰说：“以前我只知道职业生涯规划的重要性，
并不知道还可以量身定制生涯。百胜公司陆经理的讲授通俗易懂，让我们明晰了专业学习成长的方向，同时也让我有了危机意识，我得赶紧调整生涯规划，让自己的未来更有保障。”
