盘活闲置物品 助力爱心活动

——电信学院学生党支部开展“星火计划”爱心活动
武职网讯（通讯员 王亚琴）一本读完的旧书，或许已经躺在储物柜中慢慢发黄；一双过时的鞋子，也许早搁置在鞋柜里落满灰尘。你有类似扔了又舍不得、留着又占地方的闲置物品吗？你愿意给这些闲置物品“第二次生命”吗？
3月5日，电信学院学生党支部正式启动 “星火计划——义卖献爱心”活动，活动分为3个阶段，募捐物品、慈善义卖、送爱心。
3月13日至3月21日，电信学院学生党支部组织入党积极分子深入学生宿舍，收集到了键盘、鼠标、图书、台灯、背包、围巾、电扇等大大小小的闲置物品近百种。
义卖现场
3月22至28日，电信学院学生党支部组织团学干部在食堂前摆摊设点，对收集到的闲置物品进行义卖。活动现场，几百名同学纷纷前来挑选自己需要的物品，为爱心活动助阵，此次义卖活动共筹集资金3896元。
电信学院学生党支部将所筹集的资金用于开展各类爱心活动。4月26日，组织入党积极分子前往洪山街社会福利院为老人送去日常生活用品，开展义务清扫活动，陪老人聊天解闷。
入党积极分子在洪山街
社会福利院陪老人聊天
5月16日，组织入党积极分子到武汉慈济儿童福利院看望残疾儿童，给孩子们带去牛奶、玩具等物品，与孩子们互动游戏。
2014年全国大学生志愿服务西部计划优秀志愿者典型事迹巡讲会后，电信学院学生党支部转交1500元善款给西部志愿者张梦硕，为西部小学生送去学习用品。
从闲置物品的收集到义卖，同学们经历了很多挫折和困难，虽然很辛苦，但老人和孩子们的笑容让同学们内心仍然很兴奋。有同学说道：“这次活动让我体会到了赚钱的不易，更重要的是，可以将自己的爱心献给更多需要帮助的人，让我们体会到了服务的乐趣，我觉得非常有意义！”还有同学说：“本次活动锻炼了我的勇气，与人沟通的方法，还可以让资源得到充分利用，我觉得非常开心！”
“公益+环保”的理念深受广大师生的欢迎，“星火计划”活动结束后，仍有不少师生纷纷把家中长期闲置的旧衣物和书籍搬来，捐赠给星火计划爱心基金会，让这些闲置物品进入再生循环体系，让资源得以再利用。

