直击IT前沿——计算机学院“e言e语”讲坛启幕

武职网讯（通讯员 陈觎）5月15日下午，由计算机技术与软件工程学院主办的“‘e言e语’IT前沿技术讲坛”正式启幕。首讲嘉宾刘晓欢教授做了《信息时代的教学变革》的专题报告，讲坛由计算机学院院长陈晴主持，计算机学院全体教师参加了本次活动。
开幕式上，陈晴在致辞中表示，“e言e语”前沿技术讲坛旨在加强学术交流，拓宽学术视野，跟踪学科前沿，促进科技创新，提高师生科研学术水平和创新能力。希望大家可以助力于这一平台，研讨学术，畅所欲言，共同追求科学的真理；拓展视野，探索前沿，共同攀登科学技术的高峰；奋发进取，不断创新，共同开拓科技应用的新域。通过这一讲坛系列活动，学术精神将在争辩中得以传承和发扬；科学技术将在研讨中得以发展和完善；创新能力将在交流中得以培养和提高；师生情谊将在交往中得以巩固和升华。
报告中，刘晓欢教授从“互联网改变了我们的生活”及“当今环境下高校教学的尴尬”的现状，介绍了“慕课”、“翻转课堂”以及“微课”等多种新兴的学习方式，她说，未来的学习模式将从传统的教师说、学生听的单向模式转向为生产者学习、线索构建学习、互动游戏学习等多种复合型模式。面对教育和学习模式的变革，教师们需要充分认识现代教育是“因学而教”的理念；以“学为中心”是信息时代的要求。同时，她还谈到基于信息化的大数据教育呈现的特征：弹性学制、个性化辅导、社区和家庭学习、个人的成功等，她指出，教育的转型发展，关键在教师，教育改革势在必行，教师转型势在必行。
与会者纷纷表示这种活动动能够紧贴时代前沿，将教学与学术相结合，有助于拓宽教师的学术视野，加强教师之间的学术交流，增强学术氛围。
据悉，今年“e言e语” IT前沿技术讲坛还将涉及的主要内容有“互联网金融模式下的虚拟货币”、“大数据风云”、“从数字城市到智慧城市”以及“移动互联网终端设备的发展与现状”等7大主题。

