直升机空降武职田径场引围观

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 大学生记者团 冯嫣然）3月27日中午，一架新民通用航空公司（以下简称新民公司）的美国贝尔直升机直降武职东区田径场，引起不少围观。早在前一天，很多学生听说有直升机要来学校就很激动，“我还没见过真的直升机！”。不少同学为了一睹为快，上午就开始在田径场边等候。
据悉，直升机的到来是为了配合宣传我校旅游与航空服务学院与新民公司开展的校企合作项目——民用直升机私商用飞行员培训。项目一期主要面向在校生，计划招生80人,目前已经有200多人报名，未来，学员将利用课余时间进行为期一年的学习，半年在我校葛店校区完成理论学期，半年在随州利山机场进行不少于100小时的飞行训练。其中，获得直升机商用驾驶员执照后，便可从事飞行员工作，起薪每月万元左右；累计飞行时间超过1000小时（约2年左右），年薪最低可达50万元。随着近年我国通用航空（包括工、农、林、渔、建筑业作业飞行及医疗卫生、抢险救灾、文体方面等飞行活动）迅速发展，飞行员供不应求，预计未来几年飞行员缺口仍有近万人，就业前景可期。
现场不少嘉宾还过了一把坐直升机的瘾，在一旁围观的同学羡慕不已：“我也想坐！”“带我，带我，趴在飞机尾巴上也可以”。所有体验了直升机低空飞行的人都称赞：“从高空看武职更美！”围观学生也感叹：“我们学校真是越来越高大上了。”

