相约“云端“对话  财务建设党支部利用“学习强国”视频会议系统召开党员大会
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
“开会期间，请开启静音功能，避免周围环境嘈杂，谁发言谁启用麦克风。”
4
月
26
日下午，财务建设党支部利用“学习强国”平台视频会议系统，
开
展了一场“不见面”的支部党员大会。

财务建设党支部召开支委会并在QQ群发布通知
为了让全体支部党员知晓并准时参加党员大会，财务建设党支部于
24
日下午召开支委会，并在支部
QQ
群发布会议通知、学习内容及讨论议题等内容，很快得到党员们的积极响应。

4
月
26
日下午
3
点，财务建设党支部
13
名党员同志准时上线，点开“学习强国”
APP
视频会议。因为是第一次“线上见面”，党员们对“云会议”的网络技术和注意事项了解不多，经过短暂的网络、视频调试和交流，会议顺利举行。

财务建设党支部召开在线党员大会
会上，支部宣传委员陈松林领学中共中央政治局在
4
月
17
日召开的新冠肺炎疫情防控及当前经济工作部署会议相关精神以及《人民网评：保基层运转就是保社会稳定有序》等内容。支部纪检委员陈彬通报了八起疫情防控中违反工作纪律、履责不力典型问题，提醒党员干部要引以为戒、举一反三，强化责任担当，认真履职尽责。

党支部成员依次分享了疫情期间的学习情况、抗疫故事和心得体会。
财务建设党支部
书记曹晓斌谈到此次基层抗疫经历时说：“疫情期间，我所在社区的党员干部争先恐后地参与疫情防控工作，许多志愿者主动承担小区孤寡老人等弱势群体的生活物资和急需药品的采购和运送。很有幸能参加疫情防控志愿服务工作，在其中获得成长、得到历练！”在社区参加抗疫四十多天的李建功表示，“在社区抗疫期间涌现出了许多榜样和楷模，如一位优秀党员，他每天徒步巡查七个卡口两次，每次大约有
3
公里，他作为领导干部真正起到了榜样带头作用，我以后工作一定要像他一样认真负责，争当先锋。”党员彭玉红回忆起在疫情期间三次流下热泪的时刻，激动地说：“这次疫情让我为紧张的形势揪心，为逆行者们感动，为疫情中去世的人默哀。”报名参加了商超志愿者并担任小组长的龚岩灵谈到，是无数的人负重前行才换来了我们现在积极向好的局面，感恩党和国家、感恩政府和身边的每一个人。
大家一致认为，这场突如其来的疫情，让我们看到了党的英明决策和中国的强大，感受到了社会主义制度的优越性，为身在这个可爱的国家而感到自豪。这次疫情防控阻击战中的所闻所见所想，让我们从内心深处更进一步增强了“四个意识”，坚定了“四个自信”，更加自觉地做到“两个维护”。
曹晓斌作总结讲话，肯定了支部党员在疫情期间的表现，特别是对在疫情防控期间坚持工作、积极下沉社区的党员干部及志愿者给予充分表扬。曹晓斌说，在危机关头关键时刻财务建设支部发挥了战斗堡垒作用，全体党员干部敢为人先带头示范，一是听党指挥，积极响应号召，第一时间参与各自社区的防控工作，执勤值守、健康监控、运送物资等，涌现了许多先进典型；二是立足实际，勇于担当，或主动报名参加学校隔离点志愿者服务工作，或自觉居家隔离，扮演好各自的角色，
通过各种方式为国家和社会作贡献
；三是忠于职守，纪律严明，坚持网上办公，及时处理应急防疫物资采购支付工作，克服困难按时发放教职工工资和学生生活补助，严格遵守各项规章制度，不信谣、不传谣，积极传播社会正能量。希望支部党员继续保持良好的精神状态，作为党员干部更要带头坚持“停课不停学”，紧扣“党建简明指导卡”的要求开展自学，做好党建学习笔记，同时，继续发挥党员先锋模范作用，为疫情防控工作和学校高质量发展贡献智慧和力量。



