相约机电 行路致远


——机电学院举行2016级新生开学典礼暨文艺汇演

武职网讯（通讯员 曾华琴 吴森森）金秋九月，秋高气爽，惠风和畅。9月29日下午，随着学校全视角宣传片《映象武职》的播放，机电学院2016级全体新生相聚德礼堂，喜迎开学典礼暨迎新汇演。院长蔡建国、分党委书记杨忠旭、副院长熊海涛、分党委副书记钟君、81级优秀校友张国祥、各教研室主任、教师代表、全体辅导员、班主任参加了开学典礼，典礼由分党委副书记钟君主持。
师之希冀

梦想的方向
在慷慨激昂的校歌声中，开学典礼正式拉开帷幕。分党委书记杨忠旭向2016级全体师生表示热烈欢迎。杨忠旭勉励新生，进入大学后迈好第一步是关键，要刻苦研习专业技能、博采众长，为把自己培养成一名德才兼备的技能型人才而努力，为机电学院发展谱写新的篇章。
院长蔡建国对16级新生开展入学教育。蔡建国全方位介绍了机电学院的发展历程，分析了机械工业的发展现状及未来趋势，指出机械工业是工业的“心脏”，激励新生对所学专业要充满信心。他强调，同学们在入学之初要确立人生目标，建立长久的职业生涯规划，要坚持积极健康的人生态度，具备“感恩、宽容、乐观、自信、诚信、勤劳、守礼、守责、坚强”的优良品质。蔡建国对新生同学寄予深厚的期望，告诫学生“先学会做人，再学会做事”，并以“大树”理论号召大家心向阳光、健康成长。
分党委副书记钟君说，励志求学的脚步让我们聚首武汉职院，青春的梦想从此有了新的篇章，学生的未来和发展，始终是学校和全体教师最关心和最牵挂的事情，学院全体教师将潜心传道授业，成为大家成长道路上最重要的领路人；大学之大，在于知识的浩瀚，在于梦想的无穷，行路方能致远，砥砺互助前行
，希望大家不忘初心，努力学习，刻苦钻研，自信乐观，踏实勤勉，放飞梦想。
青年教师代表黄琳莉讲到，三年大学时光如白驹过隙，同学们要在大学拉开序幕之初就要做好“大学生涯规划”，并脚踏实地付诸行动。她介绍了机电学院7个技术方向的精英人才俱乐部，鼓励学生积极参与，努力成为“一技在手，前程无忧”的技能型人才，提醒学生要多参加团学组织、社团协会等学生组织，让自己的大学生涯更加丰富多彩，期待全体同学百花齐放，异彩纷呈。
81级优秀校友、湖北大禹汉光真空电器有限公司执行董事长兼总经理张国祥发表主题演讲
学子之声

榜样的力量
作为机电学院“工匠精神”进校园首位嘉宾，81级机电学院模具设计与制造专业优秀校友、湖北大禹汉光真空电器有限公司执行董事长兼总经理张国祥发表了主题演讲。张国祥指出，不管求学经历如何变迁，在武职的学习时光是他最值得回忆和自豪的，师生感情也是最真、最强、最实、最久的，30余年来，他一直以作为武职学子感到骄傲。他给学生们分享了曾经多彩的校园生活，鼓励16级新生要充分珍惜在武职的美好时光，积极参与各种校园活动来锻炼和提升自己；回顾创新创业的历程，从零起点的创业，到把企业经营到销售额突破9000万元，张国祥感慨地说道，知识储备和业务能力的提升是创新创业的必备条件，自己始终没有停止过学习，并将专业人才作为企业发展的核心竞争力，鼓励在场新生努力成为术业专攻的佼佼者。他还通过自身感受，寄语全体学生：一是要老实做人、踏实做事，坚持和坚守工匠精神；二是要选择目标、勇往直前，一时的成功不是终点，而是下一个目标的开始；三是要保持积极进取、不甘落后的心态，坚强乐观地面对一切困难，必将迎来光辉的未来。
老生代表汽营15304班郦洲瀛同学发言
汽营15304班郦洲瀛同学作为老生代表发言，他分享了在武职的学习和学生工作经历，告诫学弟学妹们要认真学习专业知识，脚踏实地做好每一件事，并拥有积极乐观的人生态度，学会珍惜每一个让自己成长和进步的机会，为步入社会打下坚实的基础。机电16302班涂阳浩同学作为新生中的学霸，号召同学们要及早确立学习计划、确定学习方向，锻造专业技能，带梦想而来，乘收获而去，度过大学这段青春无悔的岁月。
榜样的力量是无穷的，热烈的掌声久久的回荡在礼堂，诉说着979名机电学子勇往直前的力量和决心。
雷灵棍社双节棍表演
葫芦丝演奏
文艺之美

魅力的绽放
开学典礼之后，在该院分团委组织下，各社团为全体师生带来了丰富多彩的文艺表演。FM协会热情洋溢的街舞、劲酷的《鬼步舞》、婉转悠扬的葫芦丝、清新明快的吉他弹奏、气势磅礴的跆拳道、光彩夺目的雷灵棍，实现了刚强与柔美的完美结合，诙谐幽默的小品、紧张而神秘的近景魔术使迎新汇演让现场气氛达到高嘲。场内新生在欣赏精彩节目的时候纷纷感叹，“没想到工科男也有如此高大上的文艺范儿”。在业余歌手协会欢快的歌声中，文艺汇演圆满结束。

此次开学典礼是机电学院入学教育系列的结点。早在新生军训结束后，机电学院组织各专业带头人进行了专业介绍，16级全体辅导员、班主任以大学生适应性教育、安全教育、心理健康教育、素质拓展教育、学风教育、《学生手册》制度解读等6大板块对979 名机电新学子进行入学教育引导，使新生尽快适应校园环境和大学生活，尽快完成从中学生向大学生的角色转变，梳理自己的职业规划和人生理想，了解学校并热爱所学专业，引导广大学子立志成才、全面发展、奋发有为。来自模具16301班的王浩同学说：“通过入学教育他快速的从中学生角色转变到大学生的角色，对机电学院和自己所学习的专业更加了解更加喜爱，同时对自己以后的职业和理想有了初步的规划”。



