相邀情重话端午 携手共进谋未来

武职网讯（通讯员 代春兰）6月23日上午，时值传统佳节-端午节,在本学期工作基本结束的时刻，机械工程学院院长蔡建国、党总支书记杨忠旭、党总支副书记刘旭华、副院长熊海涛一行4人来到商学院进行工作交流，践行两院新任班子之约，筹谋共同发展宏图。
工作交流现场
商学院常务副院长艾小玲、党总支书记邹富廷等班子成员热情接待了机械工程学院党政班子领导，双方就学生专业技能大赛、企业技能大师与外聘教师聘用管理及课酬、机械工程学院商科类课程的教学改革、实践教学条件合作使用、汽车销售人才培养与实习、“两访两创”、学生工作等方面进行了广泛而深入的商谈和交流。
蔡建国介绍了机械工程学院目前发展的良好态势，与商学院同仁交流了强抓学生技能大赛所取得的优异成绩的感受与体会；提出机械工程学院的第二工业中心和汽车实习基地可以继续为商学院学生的认知和实习提供场地，并可以就汽车销售人才的培养作更深层次的探讨和实践；双方还就机械类专业市场营销、企业战略管理等课程作融合行业背景的教学改革合作进行了讨论。
艾小玲向机械工程学院同仁介绍了商学院的基本情况，感谢娘家-机械工程学院对商学院工作的一贯支持，提出了依托机械工程学院汽车校外实习基地-4S店开拓市场营销、连锁经营与管理等专业人才订单培养的计划；并表示会将自己多年在机械工程学院工作的好经验、好作风和好思路与商学院的工作理念、“十二五”事业发展规划、学术与文化的积淀科学、稳妥交融，与商学院党政班子成员团结全体教师，向各兄弟学院学习，借助各兄弟学院的优质教学资源，齐力打造武职“大商科”教学品牌。
此次两个学院的交流，为以后的合作奠定了坚实的基础，开启了更广泛、更快捷的平台。

