省博物馆研究员钱红做客“书会•梦工坊” 讲述先秦礼乐文化

武职网讯（通讯员

邹丹

王芸芸

摄影

严海林）
5
月
25
日下午，湖北省博物馆社教部主任、研究员钱红应邀来到光谷东校区
3
期
“
书会
•
梦工坊
”
，奉上了一场主题为
“
礼乐
”
的科普讲座，轻工学院副院长万飞、图书馆及光谷东校区师生代表百余人到场聆听讲座，并与钱红老师展开了热烈的互动交流。
讲座现场
互动交流
湖北省博物馆社教部主任、研究员钱红（左）向“书咖吧”捐赠书籍
钱老师以
“
曾侯乙
”
精美绝伦的文物为切入点，深入浅出地诠释了先秦礼乐文化。独步一时的青铜器、巧夺天工的漆器和五音繁会的编钟等先秦文物，让大家感受到先秦智慧以及有温度有厚度的工匠精神，深入了解了礼乐制度、乐悬制度、古代八音及漆器和玉器作为礼器用于宗庙祭祀及宴飨的意义等。
究竟何为“礼乐”？为了让现场师生理解个中奥秘，钱老师将“礼乐”贯穿于整个讲座中。钱老师讲到，曾侯乙墓的墓葬规模、棺椁的层数、使用的青铜器等陪葬品的类型与数量，无一不说明先秦时期的墓葬遵循着一定的等级秩序，这就是“礼”，代表着天地自然的秩序，包括各种礼仪规范。“乐”是使天地自然和谐的工具，曾侯乙墓大量礼、乐重器的出土，体现了曾侯乙的崇礼重乐。
“
礼乐
”
作为各级贵族的政治和生活准则，成为维护宗法制度必不可少的工具，西周时期所创建的礼乐制度对后来中国的社会发展都有着重大而深远的影响。
曾侯乙文物作为历史的载体，将
2400
多年前曾国的政治、经济、军事、文化的面貌展现在世人眼前。《周礼
·
春官
·
小胥》记载
:“
正乐县之位，王宫县，诸侯轩县，卿大夫判县，士特县，辨其声。
”
从乐悬制度来看，曾侯乙是遵循礼制规范的，其曲尺形的编钟与一组石磬，正好是
“
轩悬三面
”
，符合曾侯乙诸侯王的身份。钱老师告诉大家，将史籍和出土文物相结合来研究历史更为科学。史籍的内容难免有记录者的主观思想，也被统治者所操控，未能完全准确地反应历史；而出土文物可以反应一些历史背景，是对史籍的一个印证或补充。
谈及曾侯乙墓的稀世珍宝曾侯乙编钟，钱老师介绍，它是由六十五件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，中心音域十二个半音齐备。可以演奏古今中外的多种乐曲。
钱老师还讲述了“曾国”与“楚国”的密切关系，后来曾国成为楚国的附庸国。其实，“楚”字最初是一种植物名称。西周时期，立国之初的楚国很弱小，位于现在的鄂西北，环境恶劣，连楚君都穿着破烂的衣服
……
楚人生活的环境灌木密布，其中“楚”是这些灌木中较高的一种，故而有了“翘楚”一词。楚人开拓创新，逐步将国家版图扩展到包含现在中国的整个南部，东至大海，南至两广，西至陕西、四川等地。而“楚”又称“荆”，所以，后来称楚国的发祥地湖北为“荆楚大地”。
讲座结束后，钱老师就师生关注的有关问题与大家进行了互动交流。有同学表示出对历史和文物的浓厚兴趣，小小一件物品却能分析出当时的社会背景、墓主人的社会地位以及当时的社会制度。
钱老师总结道，
“
古代贵族所食用的羹多为肉羹，而下等庶民则食菜羹
”
，现代物质生活如此富足，同学们要怀着感恩与珍惜的心情，继承先民的智慧，不断努力，博闻强识，才能不负几千年来祖先们克服各种艰难困苦造就的文明成果，才能实现中华民族伟大复兴的中国梦。

