省委组织部对我校干部档案工作进行审核验收

武职网讯（通讯员 胡琦）7月19日，湖北省委组织部信息管理处副处长向红欣一行三人组成的干部档案审核验收组来我校检查干部人事档案工作。校党委副书记胡象斌出席了审核验收会，并向审核验收组全面汇报了我校档案室建设情况和干部档案管理工作。
检查组现场检查了55卷干部档案，对照《全省领导干部档案审核项目及检查验收标准》中的所有指标进行综合考评，对我校干部档案审核工作给予了充分肯定，检查组评价我校干部档案材料收集齐全完整；档案整理规范有序；干部关键信息规范严格，基础工作扎实；落实干部选拔任用工作条例，是干部档案问题较少、管理工作较优秀的单位之一。检查组同时也希望我校进一步规范干部人事信息管理，建立统一的信息库；不断完善组织、人事、档案管理三方面联系沟通工作机制，把干部档案管理纳入工作要点；进一步完善干部选拔任用考察环节的工作；按照标准继续同步做好其他人员的档案审核。。
校党委副书记胡象斌说，检查组对我校干部档案工作做出的充分肯定，是对我们的鞭策和鼓舞，我们会将成绩继续保持和发扬光大。要疏通渠道，理顺干部管理部门与管档部门的工作关系，分工合作，协调配合，并将干部档案工作纳入重要议事日程；大力推行信息化建设，利用组织部门统一配置的干部人事管理信息系统，建立统一的干部人事信息库，以便迅速准确地查询检索干部档案信息，并利用干部人事档案信息数据库对干部队伍进行综合分析，为领导决策提供信息依据，使我校的干部档案管理工作迈上一个新台阶。



