省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚一行来校调研指导工作

武职网讯（通讯员 张明勇）5月29日，湖北省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚和武汉纺织大学国际学院副院长计臣一行两人莅临武汉职业技术学院调研指导国际合作与交流工作。校长李洪渠、副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵等参加了座谈会。
座谈会上，李望云介绍了学校近几年的办学的基本情况、国际合作与交流成果以及“十二五”事业发展规划。李洪渠阐述了学校对高等职业教育发展趋势的看法，以及在国际化办学方面的思路、理念、定位和措施，重点介绍了学校近几年在提高全校师生员工国际化意识方面所做出的努力和取得的成果。张一婵详细介绍了学校外事工作的基本情况以及中外合作办学项目的开展情况。
刘立刚对武汉职业技术学院的办学成果给与了充分肯定和高度评价。他说，武汉职业技术学院作为湖北省高职院校的领头羊，办学的好坏对湖北省职业教育的发展具有重要的意义，鼓励学校要继续做大做强，不仅要做到在国内成为一流的应用科技大学，而且要与国际接轨，实现办学国际化，与国际上同类高校同步发展。
就学校下一步的外事工作，刘立刚提出了几点宝贵建议：一是在外国留学生教育方面，学校应积极开展学历教育，扩大招生规模；二是在中外合作办学方面，学校应加大资金投入，扩大合作领域，提高办学质量，把中外合作办学项目办出特色，培养一批具有国际化视野的高技能应用性人才；三是在国外优质教育资源引进方面，学校应加强对各类国际认可的职业资格证书课程的引进，提高学生的就业竞争力；四是在对台交流方面，学校应加大合作力度，逐步引进台湾高校优质教育资源，争取将学校发展成为湖北省高校与台湾高校合作示范基地。他还指出，学校应从整体上开放思维、解放思想，将国际化理念系统化，制定学校外事工作的中长期发展规划，将外事工作与学校各方面的工作紧密结合。

