省教育厅第三届高教督导巡视组将于12月中旬来我校督导检查

武职网讯（通讯员 戴冬秀）11月26日，湖北省教育厅进行了第三届高教督导巡视专家组聘任仪式，本次全省高教系统督导巡视组经第三次调整后共有成员93名，我校安志鹏、刘美珍两位教师受聘。
据悉，教育厅高教督导高职巡视员将于12月中旬来我校督导检查，巡视的主要内容和要求如下：
一、听课。课程包括三类：理论课、实验课和实训课。督导巡视员提前五分钟到场，与任课老师交谈，一是要了解课程所用的教材，关注是否为有高职特色的教材，或是否近三年国家推荐的教材，这些教材是否适用于高职层次；二是要看任课老师的教案，关注是否为新教案，若是旧教案，是否本年度经过了修改，使用PPT的，是否同时有纸质教案；三是要看老师的学期授课进度表，是否本次课与进度表一致，且教师安排的辅导答疑时间应在进度表中有反映。
二、了解学校的教学管理制度和教学管理标准体系。查看学校的教学相关管理制度是否健全，教学质量保障体系的管理标准是否清楚。
三、专项检查。检查内容涉及精品课程、专业建设和毕业设计。
据了解，以上各项巡视检查的形式均以随机抽查为主，事先不通知。巡视组来校后不开座谈会，而是随机走访教师或学生。
质管处相关负责人表示，教育厅督导巡视组的现场检查标准也是一个导向性标准，学校各教学单位应熟悉这些标准，学校相关部门应高度重视，将这些标准传达到每一位任课教师，并对照以上标准把工作做在平时，把这些标准的要求常态化，确保教学质量的稳定。

