省教育厅领导来后勤集团检查指导工作

武职网讯（后勤集团）3月28日，省教育厅高校后勤服务中心姜敬耀主任一行来后勤集团检查指导工作，并就“高校后勤社会化改革运行中面临及存在的问题”与后勤集团领导及相关部门负责人进行了讨论，副校长胡学知参加会议。
姜敬耀主任指出，这次检查是根据省教育厅要求，对我省高校后勤社会化改革运行过程中存在的如后勤集团基础设施建设，物价食品安全，学生宿舍安全，后勤队伍建设，依法用工等问题听取意见。
副校长胡学知重点介绍了我校后勤管理机制改革的情况，他指出后勤社会化改革十年来，由原来的后勤管理理念逐渐转变为后勤服务理念，服务质量及基础设施建设都有所提高，同时后勤集团与学校共同在分担一些建设费用，这也是改革所带来的成绩。另外，后勤改革的亮点还体现在一是总经理有直接任免人事权力；二是后勤集团垄断校内所有市场；三是基础设施建设由学校承担。同时，他还指出改革中存在的一些问题，如优秀干部派遣困难，水电费支付，后勤集团负担正式员工工资，平抑基金等问题都有待进一步解决，体制不健全也是阻止后勤发展的弊端。他最后强调，今后工作将进一步加大改革力度，提高员工福利待遇，给予人文关怀，从根本上留住人才。大力开展节能增效、减员增效和挖潜增效，实现保运转、保安全、保稳定的工作目标，进一步提升我校后勤工作的服务水平和保障能力。
后勤集团总经理汪胜和党总支书记叶和平分别就我校学生餐饮管理、学生公寓管理、学校商业网点管理、校园节能减排、校园绿化建设、后勤人力资源管理、学校体制建设等问题向教育厅领导做了详细汇报并进行了讨论。
姜敬耀主任最后做了讲话，他首先对后勤管理工作给予了充分肯定，同时要求后勤部门一定要认真对待餐饮问题，做到“三个确保”，强化管理，保证饮食安全；在宿舍管理方面，齐抓共管做好防火防盗、后勤保障等工作；加强对校内商业网点的监管；推广新技术，使用新产品，做好节能减排工作。
会后，姜主任一行在集团领导陪同下到食堂、学生宿舍进行了实地调研。

