省教育厅“3+2”高等职业教育教学改革试点工作检查组对我校进行检查


武职网讯（通讯员 叶莉）4月20日下午，省教育厅“3+2”分段式高等职业教育教学改革试点工作检查组方风波一行四人莅临我校，对葛店校区两所中职学校（湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校）的高分子材料加工技术、电光源技术、制冷与空调技术、酒店管理四个专业开展“3+2”分段式高等职业教育教学中专阶段的教学工作进行了全面检查。
检查组听取工作汇报
轻工学院院长王凯文、分党委书记周会川分别向检查组汇报了两所中职学校四个专业“3+2”五年制高等职业教育教学中专阶段的运行情况，具体包括“3+2”五年制高等职业教育教学工作委员会以及教学工作委员会工作运行情况、教学运行管理制度规程及教学运行情况、才培养方案及实施情况、学籍管理制度、教学质量监控体和其他需研究解决的问题。
检查组还采取现场查看、随堂听课、查阅教学资料、召开教师和学生代表座谈会等方式，全面细致地了解和掌握我校“3+2”分段式高职教育教学改革试点工作情况。
方风波代表检查组作意见反馈，在充分肯定武汉职业技术学院“3+2”五年制高等职业教育教学工作的特色、优势和成绩的同时，他指出，要加大资金投入，改善葛店校区两所中职学校的实训（实习）条件。

