省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑CAD技能竞赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 刘晶 陈竣）2013年5月10-12日，湖北省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑CAD技能竞赛在武汉职业技术学院成功举办。本次竞赛由湖北省高等教育学会教学委员会主办，湖北省高等教育学会教学委员会土建类教学工作委员会（以下简称“湖北省土建类教学工作委员会”）协办，武汉职业技术学院承办。来自湖北职业技术学院、黄冈职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院等23所湖北地区设有土建类专业的高职高专院校共69名选手在我校参加总决赛。
大赛按照湖北省土建类教学工作委员会确定的竞赛项目和竞赛内容， 2013年3月正式启动，4月进行预赛，5月举行决赛。5月11日上午，技能竞赛总决赛在武汉职业技术学院机电工程学院机房进行。大赛试题由省外专家命题，内容包括平面图绘制、立面图绘制、剖面图绘制和详图绘制4个项目，参赛选手在3个小时内完成所有图纸的抄绘任务。经过选手们激烈角逐，裁判们公平、公正、公开的评判，最后评选出个人一、二、三等奖共46个，团队一、二、三等奖共17个，9个学校的老师获优秀指导教师奖，6个学校获优秀组织奖。本次技能比赛，我校建筑学院派出的选手取得了个人一等奖1名、三等奖2名和团队一等奖的佳绩。
5月12日上午9时，湖北省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑CAD技能竞赛颁奖典礼在武汉职业技术学院凌峰楼学术报告厅举行。裁判长宣读了比赛成绩，并对一等奖作品进行点评和学生的优秀作品进行展示。校长李洪渠到会致贺词，他对大赛获奖选手、教练及所有参赛单位表示热烈祝贺和衷心感谢，希望由此引导和带动更多学生走技能成才之路，希望更多院校加入到这一携手合作、共同发展的阵营中来。


