"看世界 说天下":人文学院辩论赛开战

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 张文芝 袁园）妙语连珠辩真知灼见，群雄逐鹿论烈火真金。4月28日晚，由人文学院举办的第五届人文风系列活动之“看世界，说天下”辩论赛在凌峰楼B303室拉开战幕。
首场比赛是由文秘09301班对决公关09301班，辩题为“金钱是否是万恶之源”。正方文秘09301班代表队认为“金钱是万恶之源”，反方公关09301班代表队持“金钱不是万恶之源”论点。
在第一环节开篇立论中，双方一辩均进行了流畅的立论陈述。正方一辩抛出“钱是万恶之源，人之为恶并非本性使然，而是外在的诱惑使人迷失了自己的良知。正因为有了钱，才引发了人们追逐的欲望。总有一种力量能让我们迷失本性，那是金钱无所不能的魔力”的观点。反方也不甘示弱，透过“人的内心”这一视角来阐述观点：支使人行动的是人的欲望，也就是说欲望来自于人的内心，钱只是一种工具而已，钱是被动的，人是主动的。而且在某些恶行中，支使人行恶的并不是钱，而是其他原因，有可能是自身有暴力倾向，也有可能是外界除金钱之外的诱惑力，所以金钱也无法全面性地涵盖世间所有的恶。
而在接下来的论证辩驳环节中，正反双方引经据典，旁征博引，均以严密的逻辑和毋庸质疑的实力对对方的立论提出质疑并进一步巩固了己方观点，不时赢得场下阵阵掌声，尽显铁齿铜牙风采。最后，双方以慷慨激昂的总结陈词，结束了比赛的最后一个环节。
比赛结束之际，评委薛雪同学从比赛的礼仪、规则以及如何抓住主题等方面进行了精辟的点评，使辩手们获益匪浅。担当反方的公关09301班代表队在本场比赛中略胜一筹，成功晋级。

