看商科学子舞动青春绽放精彩
武职网讯
（通讯员 陈俞安 沈易佳 摄影 龙珍妮）
11月10日，随着公众号投票系统关闭、抖音点赞数统计截止，商学院分团委、学生会主办的“舞动青春，魅力商院”舞蹈大赛圆满落幕。
本次比赛旨在培养学生各项才能，落实学生美育教育，展现商科学子艺术特长。比赛结合线下评比、线上投票的方式进行。经过初赛选拔，共有7支队伍参加线下决赛，近4000人参与了线上投票环节，最终《Crazy in love》夺魁。
师生合影

11月5日，“舞动青春，魅力商院”线下决赛在关山校区凌曦楼服装表演厅进行，商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中、商学院学工办主任柯松桥、分团委书记陈俞安，纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎、电子信息工程学院分团委书记肖愚担任决赛评委。
决赛有街舞、民族舞、现代舞等多个舞种，有独舞、双人舞、集体舞等多种形式。选手们用灵动的舞姿传递了柔情与时尚、欢乐与古典。形象生动的肢体语言，高难度的技巧动作，献上了一场视觉盛宴，将商科学子最富活力的青春姿态展现得淋漓尽致。
“舞动青春，魅力商院”舞蹈大赛场景
决赛精彩纷呈，气氛热烈和谐。根据评委现场打分、微信公众号及抖音号投票三个板块的综合成绩排名，最终《Crazy in love》斩获一等奖，《加油amigo》、《可爱与飒全都不落》获二等奖，《Manta》、《one of a kind》、《霍元甲》获得三等奖，《平静游侠》获最佳风采奖。
赛后，《可爱与飒全都不落》表演者、财会类21301班选手周可阳说：“很开心能和许多热爱舞蹈的同学一起比赛、享受舞台、绽放自我。相比比赛的结果，我更热爱可以让青年人展示风采的舞台。非常感谢学院为我们搭建平台，让大家在学习生活之余能够展示美、欣赏美，提升综合素养。希望能够和大家共同参与更多的文化艺术活动，尝试新鲜事物，感受不一样的武职校园生活。”
看到师生们开心的笑脸，一直在现场忙碌的活动指导老师吐露了心声：“一场比赛的圆满落幕，离不开选手和工作人员共同的努力，只有辛苦付出和点滴积累才能获得更大的成就，此次比赛商科学子通过舞蹈来诠释自己，在舞台上挥洒自如，我们做到了！今后将为师生策划更多的美育活动，丰富校园文化生活。”
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中表示，通过舞蹈比赛可以激扬青春、彰显个性、传播活力，通过微信和抖音平台发布活动作品，可以更广泛展示商学院新时代青年风采，宣传商学院文化，为培养德技并修、知行合一的商科人才提供了又一生动例证，期望学子们再接再厉，继续努力，更多弘扬中国传统文化、民族经典，做爱国爱党的有志青年。

（审核：敖锋  编辑：娄修明）

