真情送“家书” 回访暖兵营   学校武装部联合东湖高新区人武部开展新兵回访工作
武职网讯
（通讯员 熊畅 摄影 李国昊 杨光）
近日，武汉职业技术学院武装部与东湖高新区人武部联合组成新兵回访组，赴湖南长沙市某部队开展新兵回访慰问活动。
回访组与新兵进行深入交流

在新兵驻地训练营，回访组与武汉职业技术学院本年度春季新兵们进行了深入交流，了解新兵们在部队的身体状况、思想动态和日常训练等情况，解答了新兵入营后的疑虑，进一步激发他们建功军营的热情和信心。
辅导员老师们亲手书写的“
家书
”

回访组此行还带上学校辅导员老师们亲手书写的“家书”，交到新兵手中。老师们将希望和关怀寄寓在字里行间，勉励新兵们安心服役，努力为部队建设和国防事业作出积极贡献，尽快完成从一名青年向合格军人的角色转变。
接过老师们饱含深情的“家书”，武汉职业技术学院新兵、酒管20306班黄少杰说：“感谢辅导员对我的照顾及关心，我一定不负老师的期望，在军营里经受锤炼，为祖国的国防事业贡献青春力量。”
新兵接受
“
家书
”
与慰问物资

多年来，学校一直重视在学生中开展国防教育，把国防教育作为做好“三全育人”工作的重要措施。此次前往军营开展新兵回访工作，更是全方位育人的体现。
据了解，今年春季本校赴长沙某部队入伍的7名新兵总体表现优异，较快地适应了新环境，得到所在部队首长肯定。此次回访给新兵们送去了学校的温暖及关怀，鼓励他们坚定理想信念，投身军营报效祖国。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
