着力打造学习型团队 纺服学院新学期开展系列学习培训活动

武职网讯（通讯员 陈荣荣）新学期伊始，纺织服装学院针对面临的职教新形势和学院改革建设的新任务，以及学期的工作新要求，由党总支牵头组织全院教职工开展系列学习培训活动。
学院邀请校党委书记张玲教授为全体教师深入解读了《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和《现代职业教育体系建设规划》，并分享了她“产教融合是职业教育健康发展的必然方向”观点和体会。张玲对纺织服装学院近两年的办学发展表示了肯定，鼓励全体教师齐心协力，抓住机遇，深化教育教学改革，办出专业特色亮点，为学校争创一流名牌高校做出贡献。通过张玲的带领学习，纺织服装学院全体教师对当前职业教育的新形势和改革发展方向有了深刻的认识和理解，坚定了专业建设改革发展的信心，鼓舞了干劲。
今年是纺织服装学院新生入学人数最多的一年，一批新的专业教师担任新生班主任，为了让班主任和辅导员尽快掌握方法进入角色，学院安排了学生工作实务专题培训，学工部部长周久军为全体辅导员及班主任老师就安全稳定、学习学风、素质教育三大主题进行培训。周久军强调了五个注重：注重学生的学习成效，注重学生的整体进步，注重服务质量，注重学生第一手资料，注重工作效率。班主任明确了工作目标、职责和工作方向，为做好新学期班主任工作奠定了良好的基础。
9月下旬，学院举办了宣传工作暨通讯员培训会，教工通讯员及学生记者参加了培训。会议邀请学校党委宣传部部长刘合强作了题为《新闻信息传播与品牌形象塑造》的专题讲座。刘合强总结了宣传工作对塑造学校品牌形象的意义：好的宣传能提升学校对考生的吸引力，增强学校内部的凝聚力，激发公众好的联想。并从十一个方面，详细阐述了新闻写作的知识和技巧。会上，党总支对本学期学院宣传工作作了部署：围绕宣传社会主义核心价值体系，以学院改革发展和文化建设为重点，以优秀教师，典型学生，杰出校友的典型事例，提炼塑造学院特色与品牌。
这一系列学习培训活动是纺织服装学院在新的形势下，加强师资队伍建设，打造学习型团队的有力举措，本学期学院还将陆续组织开展教师培训学习活动。

