知名导演、编剧王虎做客艺术学院  分享影视人遇到人工智能的应对之策
新闻网讯
（通讯员毛安玮）
4月11日下午，知名导演、编剧王虎老师应邀来校，为艺术设计学院学子们带来一场题为“当影视人遇到人工智能，阁下该如何应对”的精彩讲座。
王虎导演的职业生涯始于1997年，当时他在湖北卫视从事三维动画、剪辑、特效合成及广告拍摄等工作。凭借对新技术的敏锐洞察和掌握，王虎导演在节目包装、广告拍摄等领域取得了较突出的成绩。

王虎导演分享创作经验
王虎导演坦言：“正因为我在第一时间掌握了新技术，当时几乎垄断了湖北所有的节目包装和广告，这让我感受到最先掌握新技术的重要性.....”
师生认真聆听讲座
2000年，王虎凭着对专业的热爱和自我提升的追求，考入北京电影学院摄影系电影摄影专业深造。彼时，正值国内电影电视等相关文化娱乐产业井喷式发展，作为在校生的王虎导演利用业余时间接拍了很多广告和MTV拍摄工作，其中不乏华纳音乐等诸多著名公司。正因为这段经历，加上本人对于音乐的喜爱，使王虎导演跨界到音乐领域，同样做出了不俗成绩。作为音乐制作人的他，曾在2004年和2006年分别制作了两首歌曲《老鼠爱大米》和《香水有毒》，风靡一时，成为家喻户晓的流行音乐。2009年，他还担任了电视剧《来不及说我爱你》的音乐总监，并制作了多首深受欢迎的主题曲。
“后来，我又迷上了编剧。为了做好这件事，我几乎把所有能看的关于编剧的书都读了一遍。”王虎导演笑着说。功夫不负有心人，他创作的第一部剧本《加州阳光》获第六届北京国际电影节创投单元前十强，并成功签约万达影视，获得了6000万元投资；2017年编剧导演院线电影《极限速递》获美国戴维斯国际电影节最佳影片提名，王虎导演获“最佳新导演奖”。
“除了音乐制作人、编剧这两种身份，我还有第三种身份——导演。而驱使我这样一路走来、一路跨界的重要原因，我想一方面是因为兴趣而另一方面则是对于新技术的敏锐直觉，特别是遇到AI后，我意识到这将是一项革新性的技术，一个新的时代正在到来。”王虎导演这样描述他接触到人工智能之后的感受。
接着，他详细地向大家介绍了AIGC技术（生成式人工智能）在影视行业中的应用，包括电影、电视剧、广告、宣传片和音乐制作等多个领域，极大地提高了制作效率和创新性。
王虎导演还通过生动地案例分析，阐明了AIGC技术的工作流程，包括从文字资料生成脚本、图片、视频，以及传统配音剪辑的结合使用，展示了AIGC技术在实际影视制作中的作用。
讲座现场互动
“是不是有了AI我们就不需要传统的影视基本功譬如摄影、剪辑、录音等技术了呢？答案是否定的，相反正因为有了AI我们更需要增强自己的影视基本功、艺术审美力和文化修养。”他告诫艺术学子们，“归根结底，AI只是一种更新迭代发展很快的工具，我们所要做的就是善用这项工具，创作自己的精彩作品。”
讲座最后，王虎导演对AIGC技术的未来进行了展望。他认为，随着算力的大幅提升和更多AI视频平台的发布，影视行业将迎来更加广阔的发展空间。本次讲座在现场热烈的掌声中宣告结束。
（审核：刘波 编辑：娄修明）
