知名企业应邀走进电信学院开展服务机器人职业技能认证宣讲会
武职网讯（
武职网讯
李婷

王晋伟

刘晶
）
4月2
1
日
，
北京猎豹移动科技有限公司应邀
走进
电子信息工程学院开展
服务机器人职业技能认证
宣讲
。
宣讲会线上线下同步进行，
电信教研室师生代表参加现场宣讲会，20
1
9
级、
2
020
级电子信息工程技术专业和物联网专业全体同学通过线上会议参会。会议由电信教研室主任王晋伟主持。

宣讲会现场
电子信息工程学院院长杨俊在致辞中对企业代表的到来表示欢迎，肯定了本次宣讲会在校企合作中的重要意义。他表示，本次宣讲会为学生职业发展和企业招聘搭建了平台，促进校企联合培养高技能人才，加强了专业教师与企业之间的联系。他鼓励学生把握时代风向，坚定理想信念，学好职业技能专业知识。
会上，该公司高级讲师林志豪围绕
机
器
智能时代
大变革背景，阐述机器人行业发展概况、服务机器人功能及其应用场景、以及服务机器人岗位相关从业人员的技术技能要求。详细介绍了该公司服务机
器人
职业技能认证
方案和
考证流程。据悉，北京猎豹移动科技有限公司将为武职学子提供每年
5
0
名服务机器人企业认证培训与考试的免费名额，并为通过认证考试的学生推荐就业机会。
互动交流环节中，林志豪详尽回答了同学们关于职业发展、晋升路径、薪资待遇等问题。
宣讲会后，电信教研室全体教师与企业专家深入探讨了智能机器人专业方向的岗位技能需求、课程体系建构等问题，并就合作开发课程资源、培训培养师资、赛事合作等方面展开了研讨，进一步明确了未来深入合作的内容与实施步骤。

（审核：涂运祥  编辑：蒋媛媛）



