知名企业到艺术学院摆擂招聘毕业生


武职网讯（通讯员  陈峰）“龙发装饰是行业内的知名大公司，为中国建筑装饰协会副会长会员单位，我们虚位以待，并将为大家提供业内极具竞争力的薪酬，非常期待各位加盟。”“志邦橱柜今年将重点拓展武汉市场，力争完成一个亿的销售额，我们迫切渴求设计类人才，并郑重承诺试用期提供不低于4000元的月薪，热忱欢迎大家加入志邦大家庭。”“元创公司热切盼望得到您的青睐，我们将提供极具竞争力的薪酬，已备好专车邀请大家到公司展厅实地参观考察，然后再做决定。”
图为：招聘现场
1月5日上午，一场空前激烈的设计行业校园人才争夺战在德馨楼103上演。六家业内知名设计类企业在此摆开擂台，使出浑身解数展开宣传攻势，争相开出优厚薪酬待遇，吸引我校艺术设计学院2016届毕业生加盟。
根据教学计划安排，本学期艺术设计学院部分班级要留校上课，这些班级的毕业推荐工作只能延期到本学期末项目课程结束。此前，很多公司都与该院联系招聘事宜，表达了招聘该院毕业生的强烈意愿，即使等到学期末也在所不惜。志邦橱柜招聘主管方女士介绍说，该公司为了参加此次校园招聘会，足足等待了两个月。从现场的情况看，设计类企业的人才争夺战进入白热化。我们还算幸运，现场与一些毕业生达成了初步意向，但从数量上讲还是有较大缺口。
龙发装饰许文娟经理坦言：“公司之前招聘了几名武职艺术设计类毕业生，共同的特点就是，这些毕业生一入司就能很快进入角色，设计功底扎实，团队意识强，用起来得心应手，甚至超过了很多本科生。但今天现场的情况让人始料不及，没想到我们的同行人才争夺如此激烈，也证明你们的毕业生的确很受市场欢迎。”
图为：毕业生与元
创装饰公司代表交流
图为：
龙发装饰公司代表向毕业生介绍企业人才需求及岗位情况
图为：
毕业生现场填写意向登记表
近年来，艺术设计学院坚持以全方位文化建设为引领，以立德树人为根本，以教学改革为抓手，坚守办学理想，提升办学高度，切实提高了办学质量和水平。2015年高考，该院
471.2分的录取线再次
高居湖北省高职高专艺术类专业榜首，2015届毕业生就业率达到了99.30%，位居全校第一。经过多年的探索与实践，该院已初步形成了招生、培养、就业联动的工作机制，全院工作一盘棋，紧密联系，相互促进，形成了进口畅，出口旺的良性发展格局。

