知晓又践行 文明又时尚——文明创建我们在行动

武职网讯（通讯员 柯松桥）11月7日，纺织服装工程学院的37名入党积极分子在学生党支部的组织下，在东区三大食堂开展了“争做文明学生，为武职文明创建添光彩”、“我倡议、我代言暨文明餐桌”志愿活动，吹响了纺服学院参与文明创建的号角。
学校发出创省级最佳文明单位暨支持武汉市创建全国文明城市的通知，纺服学院学生党支部积极向入党积极分子传达了文明创建工作的精神，开展面向全校师生的“文明倡议签名”暨“文明餐桌”志愿活动，用实际行动来响应号召！
当天中午12:00，入党积极分子们分成三组，在东一、东二及东三食堂门口拉起横幅和签名台，向过往的师生发放《做文明人 行文明事 人人都是文明先锋——致全校师生员工的一封信》，随着同学们到食堂就餐，活动进行到高潮，同学们都积极在“文明创建我代言， 群策群力创文明武职，同心同德建和谐家园”的横幅上签下自己的姓名。在各食堂大厅里，闪现着一群头带小红帽，胸配入党积极分子标识牌的“文明使者” 的身影，他们挽起袖子，拿起抹布，帮助食堂的阿姨收拾餐桌、清洗碗筷。
很快3条6米长的横幅都被签上了密密麻麻的名字，一个一个名字代表了全校师生们积极参与学校文明创建工作的热情。参加活动的入党积极分子潘达同学深有感触：学校在争创省级最佳文明单位，武汉在争创全国文明城市，作为武职和武汉的一分子，我们责无旁贷，要以高度的责任意识和主人翁精神，从我做起，从现在做起，争做文明学生，让我们的的一言一行凝聚成武职文明和谐、温馨幸福的学校形象。同时作为新时代的青年大学生，更当应积极投入到传授礼仪，践行文明的大潮中去。

