知识竞赛进课堂 英语分层教学促成效

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 李海霞）自09级学生新学期伊始，在旅游学院院长谢苏、副院长郭沙的带领下，全院积极开展英语分层教学改革，英语分层教学是利用现有教学资源的基础上有效地提高学生英语应用能力的重要方式，以职业英语需求为向导，根据学生的实际英语能力进行分层教学，动态编班，实行优胜劣汰的学习机制，是一种具有旅游学院独特办学特色的教学方式。
在实际教学过程中，英语教师们积极运用多种教学方式方法，提高教学质量，激发学生兴趣，拓展教学思路。旅游学院空中乘务专业09级英语分层教学班12和13班的同学于5月18日8：15至12：00在逸云楼322教室进行了一场激烈而精彩的英语知识竞赛。此次竞赛邀请了Edith和Cindy两位老师担任评委。
竞赛分两部分进行，第一部分是表演竞赛，要求每个班级进行5分钟无主题和无形式限制的讲演，然后由评委评出最佳女演员和最佳男演员。第二部分是比拼词汇，具体又分为两个小环节，一是要求两个班的同学默写课本40到60课中的单词和短语，二是猜单词，其形式是由一个同学通过手势、动作等表演单词所表达的意思，另一个同学猜这个单词，这既展现了同学们的表演能力，又提升了同学们的理解水平。最后，比赛获胜者和评委老师进行互动问答，还获得了珍贵的礼物。
此次竞赛进行的非常顺利也非常有意义。赛场上，同学们针锋相对，八仙过海，尽显英语技能水平；赛场下，同学们相互交流英语学习的经验。这次活动给同学们提供了一个展示自我，挑战自我的平台，同时，通过轻松娱乐的教学新模式激发了同学们学习英语的极大兴趣。

