知行合一历成长奋发有为践初心  文传学院举办寒假社会实践分享暨表彰活动
武职网讯
（大学生记者袁若彤、汪炜  摄影高弘宇、高雨霄）
3月12日晚，文化与传媒学院分团委“知行合一历成长、奋发有为践初心”主题寒假社会实践分享暨表彰活动在凌峰楼A501举行，该院团学各部门负责人及各班级学生代表100余人参加。
本次活动由文化与传媒学院分团委组织，旨在巩固深化“学思想、强党性、重实践、建新功”主题教育成果，引导文化与传媒学子上好行走在祖国大地上的社会实践“大思政课”。
活动伊始，主持人李画宣读分享会评选规则。经过精心准备和初赛严格筛选，共有16名文创学子脱颖而出，进入实践成果展示环节。
伴随着阵阵掌声，参评选手们依次上台，通过PPT、视频、现场讲述等多种形式，生动展示了他们在寒假期间的实践经历与成果。
播主23302班王钥分享了她在汽车站参与志愿服务的经历。寒假期间，她参加以“奉献、友爱、互助、进步”为主题的暖冬行动志愿活动，解旅客之难，排旅客之忧。“暖冬活动不仅仅是志愿行动，更是一种传递温暖、传播正能量的表现。我们有时间做志愿者，有困难就去找志愿。”她表示将继续投身于志愿活动，在社会实践中经风雨、见世面、受教育、长才干。
1月13日至2月2日，播主22301班冯贝在“育青苗，益成长”的汉川市社区向日葵公益托管班当志愿者，帮助解决城市流动儿童和社区双职工家庭在寒假期间面临的看护和学习难题。她表示，在寒假社会实践活动中锻炼提升了实践能力，陪伴孩子们度过了一个平安、快乐、丰富多彩的寒假。
编导23302的应长今分享了她在同济医院光谷校区新阳光病房学校担任志愿者，为生病住院的小患者送去关爱与温暖的经历。她通过讲故事、听音乐和做手工的方式架起沟通的桥梁，走近小朋友们的内心，了解孩子们的需求，为他们传递社会的关爱。
全媒体23301班蒋勇辉、网络新闻与传播23302班蒋子晴、 播主23302班的王玥焮分别回到各自家乡，宣传家乡传统民俗文化，展现家乡的魅力与风采。
蒋勇辉
从民宿节日、美食、建筑物等多方面宣传恩施土家族文化；
蒋子晴学习家乡
宫灯制作；
王玥焮观赏
家乡十堰房县舞龙，参加元宵节巡游活动，感受家乡年俗文化的独特魅力 。
播主23301班郑洋洋、王家胜回到中学母校蕲春四中，以 “党在我心”为主题，为学弟学妹们讲述党史知识，传承红色基因。他们将红色历史以故事的方式串联在一起进行了生动有趣的讲述，给学弟学妹们留下深刻印象。
郑洋洋、王家胜分享道：
“让红色精神从书本走向生活，相信未来也会有更多同学一起学习和宣传党史，用润人心、近民心、献爱心和对党表忠心来表达对党的热爱。”
1月15日至2月24日，网播23303班武枝馨回到家乡，在村委、镇政府进行了为期40天的社会实践。她参与扫雪活动、图书捐赠活动、参观博物馆活动、青年人才就业创业经验分享会、“敬老爱老”公益活动、春风行动大型现场招聘会等众多活动，深入了解到家乡如今的发展状况和家乡的历史，厚植家乡情怀，深刻认识到知行合一的重要性。
学生的实践展示内容丰富、形式多样，充分展现了文传学子在社会实践中的风采与成果。经过激烈角逐，评委从团队组织、项目选题、实践内容、演讲形式等方面进行现场打分，最终评选出一等奖4名、二等奖5名、三等奖7名。
一等奖获得者
二等奖获得者
三等奖获得者
文化与传媒学院分团委书记袁满作活动总结。他表示，此次寒假社会实践分享暨表彰大会，既是对同学们实践成果的展示与肯定，更是对广大文传青年学子的激励与鞭策。寒假以来，文传学子积极发挥学科特色和专业特长，组建6支实践团队，覆盖实践人数600余人，奔赴家乡田野，投身基层一线，在知行合一中历练成长，在奋发有为中践行初心使命，为服务乡村建设、关注群众需求、讲好中国故事、做好志愿服务、传承好红色基因贡献青春力量。
（审核：刘旭华  编辑：娄修明）
