研精覃思 积极作为 机电学院为毕业生优质就业铺路

武职网讯（通讯员 曾华琴）6月16日上午，机电学院召开以“毕业生是学校的宝贵财富”为主题的毕业生专项工作会，安排部署毕业生就业、离校等相关工作。院长蔡建国、全体13级辅导员（班主任）参加了会议，会议由分党委副书记钟君主持。
变被动为主动，努力奔跑在学校“财富”向社会输出的冲刺阶段
会上，机电学院分党委副书记钟君分析了今年的大学生就业形势，简要总结了现阶段机电学院2016届毕业生就业工作情况。他说，在今年5月召开的全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议上，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出了“高校毕业生是国家的宝贵财富，要确保今年高校毕业生就业水平不降低”重要批示。多年来，我校毕业生就业率一直保持较高水平，今年面对经济下行、高校毕业生人数创历史新高等压力，机电学院高度重视学生就业工作，多措并举，将毕业生就业率维持在了较高水平。
钟君提出，目前毕业生离校近在眼前，就业工作的收尾阶段很容易被忽视，与会辅导员（班主任）要主动负责、积极作为，齐心协力做好三方面工作：一是全面清查就业协议的网登数据，对于学生更换就业单位的情况，要及时上网更改，收取新协议，确保网登数量和质量；二是各班级要排查未就业学生的现实情况，登记后再逐一分析未就业原因，开展一对一帮扶，加强对毕业生的教育引导，努力解决学生思想和现实困难，鼓励其就业；三是学院各单位及教师要主动出击，多方拓宽就业渠道，在学生领取毕业证期间，组织多家优质企业来校开展专场招聘会，解决待就业学生的岗位需求。
优质服务，让毕业生度过感恩母校、平安文明的毕业季
又是一年毕业季，学院将于6月20日至22日发放2016届毕业生毕业证。为做好毕业生离校的相关工作，营造文明和谐的离校氛围，机电学院制定了多项措施。
融入感恩母校教育，精心组织毕业生离校工作。学院制定了详实的毕业生文明离校工作方案，要求涉及毕业离校工作的师生，增强爱心、责任心，坚持以服务学生、帮助学生、方便学生为宗旨，深入到毕业生之中，想毕业生所想、急毕业生所急，尽可能地帮助毕业生排忧解难，让毕业生感受到学校的关爱和温暖。
加强安全和纪律教育，做好思想政治教育工作。毕业生离校期间，辅导员、班主任要根据班级实际开展毕业生教育活动，充分发挥学生党员、入党积极分子、学生干部的模范带头作用，做到爱校护校、杜绝酗酒、闹事等不文明行为，鼓励毕业生通过各种健康文明方式表达自己的离别之情，引导毕业生文明离校。
开展毕业生访谈工作，为学生成长注入正能量。毕业生的发展是学校发展的重要组成部分，学院要求，做好学生实习期的工作和生活访谈及信息整理工作，从他们的成长经历中发掘积极向上的正能量，传递给其他毕业生和在校学生，促进在祖国各地的校友相互交流和学习，鼓励大家在各行各业中拼搏奋斗，脚踏实地地实现人生理想，为祖国建设贡献力量。
研精覃思，加快学生管理和人才培养的发展步伐
会上，机电学院领导与辅导员、班主任就毕业班学生的创业就业教育、实习过程教育管理、就业平台拓展、综合素质提升等方面展开了交流讨论。
机电学院院长蔡建国在总结讲话中提出了三点要求：一是高度重视学生就业工作。就业率就是学校的生命线，感谢同志们在就业工作中积极努力，学院要进一步总结本届毕业生就业工作中的相关问题，加强对17届毕业生的教育引导，精心组织好各环节的工作，用好各种资源积极拓展就业渠道，搭好就业平台，继续完善就业服务为毕业生提供尽量多的需求信息，努力实现毕业生更加充分、更高质量的就业创业。二是加强毕业班学生学习管理和指导。对于毕业班级学生的学业考核方式和学生成绩认定进行优化完善，要做好及时解决学生该课程学习中遇到的问题，督促学生参加期末的补考或重修，绝不遗留问题，从源头上促进毕业就业率的提高。三是加强学生实习就业过程中的指导和管理。探索新的学生实习全过程跟踪管理、全方位人才培养模式，着实加强学校、学生、企业三方的沟通交流和反馈，掌握学生的工作动态，及时帮助学生解决工作中遇到的专业和生活问题，根据市场需要、产业需要、岗位需要，创新人才培养模式，提高人才培养质量，增强我校毕业生的综合竞争力。
机电学院召开专项工作会议，既有利于扎实推进本届毕业生工作，也为该院今后的毕业生就业和学生人才培养工作奠定了良好的基础。




