砥节砺行强党性  凝心聚力谋发展  旅游学院召开2009年度领导班子成员民主生活会

武职网讯（通讯员 焦巧）11月11日下午，旅游与航空服务学院2009年度领导班子成员民主生活会在逸云楼二楼会议室召开。会议由该院党总支书记李仁平主持，党总支委员，学生党支部书记、办公室主任、学生管理科科长兼分团委书记参加会议，该院即将出席学校第二次党代会的教师代表和教研室主任等共12人列席了会议。校党委副书记、副校长沈晓春，校纪委副书记兼纪检监察审计处处长瞿志海，党委组织部副部长周杏珍到会指导。
会上，该院院长谢苏、总支书记李仁平、副院长郭沙分别结合2009年岗位工作和个人思想、学习实际，开展了全面总结分析，深入查找了个人和学院在贯彻落实科学发展观方面存在的问题。谢苏对照“创建具有浓厚国际氛围和高职特色的国内一流的旅游学院”的目标要求，从办学思想、理念，师资队伍建设，干部队伍的执行力建设和推进精细化管理，日常教学管理体系和质量保证体系建设等方面，客观中肯地剖析了问题和差距，实事求是开展了批评与自我批评，并在深入查找问题、分析原因的基础上，提出了针对性的改进措施。
与会同志和教师代表针对三位班子成员的总结发言和学院的建设与发展，畅所欲言，献计献策。大家在发言中认为，民主生活会上坦诚直白的交心谈心，营造了一种勇于自我批评、欢迎批评的良好氛围，令人感触颇深。大家纷纷表示，在认真聆听领导班子成员批评与自我批评的同时，也在对照进行着自己的批评与自我批评，查找不足，以明确今后工作的方向。
沈晓春对旅游学院的民主生活会的成功召开给予了充分肯定，他认为，通过及时沟通、谈心和查找工作中的问题，积极开展批评与自我批评，达成了共识，形成了合力，大家畅所欲言，班子成员气氛很好，召开民主生活会的目的已经达到。围绕旅游学院的事业发展和科学发展，沈晓春提出了五个方面的希望和要求：
一是班子要维持和加强团结，充分发扬民主；二是充分发挥年轻党员教师的主观能动性，提升执行力和精细化管理；三是充分利用校企合作机会加大对青年教师的培训力度，提高他们的实践能力，大力造就“双师型”教师队伍；四是一切围绕学生，从学生利益出发开展教学和教育管理工作，特别要注重抓好素质教育；五是做好旅游学院下一个五年规划，与学校“十二五”规划配套，促进旅游学院的和谐健康持续发展。

