破困境 思举措 谋发展

——校领导现场办公助推人文学院发展
武职网讯（通讯员 韩凝）5月28日上午，武汉职业技术学院校长李洪渠、党委副书记胡象斌、校办主任李仁平深入人文学院办公、教学、实训场所一线，实地了解学院相关情况，并参加学院每周三例行的院办公会，与办公会成员共商人文学院发展大计，开展了一次校领导与二级学院的面对面的现场办公。
办公会围绕“现状与困境、成绩与举措、思路与发展”的主题开展了交流与研讨。与会成员汇报了人文学院在专业建设、实习实训、教学管理、师资队伍建设、学生工作、文化建设等方面取得的成绩、存在的不足、面临的困难以及发展的思路。
李洪渠听取汇报后，和院务会成员进行了亲切交流，提出了极具针对性的指导意见。他指出人文学院下一步应扩大办学规模，加强品牌专业建设，谋求更大规模的发展；应进一步拓展职能、挖掘潜能，广开渠道积极开展社会服务。他同时还在人才培养模式、教学激励机制等方面给予了指导，对人文学院今后的总体发展提出了具体要求与希望。
胡象斌从师资队伍建设、专业人才引进等方面给予了政策、制度方面的解释，并提出了具体的指导意见。
人文学院院长兼总支书记王秋梅代表人文学院感谢校领导对人文学院发展的关心与支持，表示这次会议给人文学院的发展带来了明确的方向、坚定的思想和鼓舞的力量，人文学院将不断努力，以践行与实绩为学校发展贡献力量。

