硬核又温馨！后勤保障处举办“美食端午节”让师生品尝浓浓传统文化味
武职网讯
（通讯员 袁柳珍）
又逢一年端午至，又是一年粽飘香。6月3日，后勤保障处在关山校区食堂举办2022年“美食端午节”，
用
硬核又温馨的方式，
为师生带来节日惊喜，
让师生品尝“家”的味道，感受浓情美好的传统文化氛围。
上午
9时许
，东三食堂、民族食堂和西一食堂工作人员早早将热气腾腾的粽子、咸鸭蛋和秘制的龟苓膏等分装好，等待师生到来。
活动展台上，食堂师傅巧手制作的屈原、龙舟的雕像非常吸睛，冬瓜雕刻也是惟妙惟肖。美食区更是飘香四溢，小小的粽子、圆圆的咸鸭蛋、应季的水果，蕴含着武职后勤人的满满期许和美好祝福。
9:30，
后勤保障处党总支书记杨超峰、副处长刘文韬提笔为龙舟点睛，“美食端午节”
揭开帷幕，吸引了众多师生前来
一饱口福
。
现场气氛热烈，师生
笑逐颜开。“这是我吃过的最美味的粽子！”在场学子们表示，传统节日，虽然身在异乡，
在学校食堂过
端午
节，非常开心，很有家的感觉。

据了解，为筹备组织好
“美食端午节”活动，后勤餐饮管理办公室集思广益、精心谋划，各食堂师傅们匠心独创、用心制作各种端午美食。端午节期间，总计分发近
2
000枚粽子、1200枚咸鸭蛋和
700
碗秘制龟苓膏等，供师生免费品尝
。
杨超峰表示，举办“美食端午节”活动，既是后勤保障处贯彻落实学校立德树人根本任务、传承爱国主义精神、弘扬中华优秀传统饮食文化、践行“三全育人”重要使命的实践形式，也是武职后勤人
为师生办实事、
展示良好服务形象的重要载体。

（审核：
杨超峰  编辑：娄修明）
