示范引领 互助成长 计算机学院学生班主任助理工作纪实

武职网讯（通讯员 陶舒 学生记者 张焕 郭瑞 刘伯禹）在我们身边有这样一群优秀的青年，他们像灯塔一样照亮夜行的路，用坚定与信念为他人锻造一双隐形的翅膀。对新生们来说，他们就是“寄托心灵的港湾”，驱走了初进大学时的迷茫与无助。他们就是计算机学院14级新生班的学生班主任助理。
他们是14级的班主任助理，也是13级的入党积极分子，以实际行动示范引航，帮助新生尽快适应大学校园生活，助航新生健康成长。
用心做事，行动说话
“张学长，最近有些困惑，我想跟你聊聊？”，“张学长，我们要开展活动，你有什么好的建议吗”，“张学长，宿舍有同学生病了，怎么办啊？”这些同学口中的“张学长”就是软件14301的班主任助理张晓明，13级入党积极分子。
张晓明每天至少要接到数十通以上所带班级同学的电话，面对事无巨细的问题，他都耐心地回答，积极给与解决。军训期间，有一男生很不适应大学生活，心情低落，找到张晓明倾诉，整整3个小时，张晓明没有一句怨言，认真倾听，悉心开导,帮助他很快走出了迷茫；当他所带的专业因为人数多军训后分成两个班，由另外一个学生担任其中一班班助时，竟然遭到全体同学反对，强烈要求由张晓明担任两个班的班助。就这样不到一个月的时间，张晓明已经深入人心。虽然后来不再担任其中一个班的班助，但学生仍然喜欢有事找他，他也乐于帮忙。
当提到他带的班级时，张晓明非常自豪，对每个人的情况了如指掌，他这样评价他们：这是一群对凡事充满好奇的90后，他们有个性也有共性，有张扬也有分寸。
榜样示范，共同成长
刘良，网络14303班班助，已经练就了处事不惊的心态。作为班助，面对出现的各种各样的状况，一一应对，及时解决。当同学们在竞选班干，社团招新，团学招新等方面碰壁后，首先想到是找他。十月份新生活动特别多的时候，班上班委都非常急躁，不知道怎么安排好自己的时间去做好每一件事。刘良发现后，立即把班委召集起来，告诉他们先整理好具体有哪些事情，然后按时间和重要性分类，挑出最紧要的事情先完成，接着一件一件的做好；心态淡然就能把所有事情在有限时间内做完、做好。
他说学生各异，难免会出现各种状况，但是我们要起到带头作用，不能急不能燥，用榜样的力量去引导他们。
感同身受，责任当先
王炼，网络14308班助，把新生们当做是自己的弟弟妹妹去爱，去呵护。她说，“因为自己也是从大一一步步走来的，当时也是学长学姐给过我很多帮助，所以也想用同样的热情来帮助大一的弟弟妹妹们，让他们少走弯路。”
在班级做职业通用技能训练时，班长不知道怎样做策划，调动同学们的积极性。面对这种情况，王炼告诉他要调动同学的积极性，必须先了解他们喜欢什么、感兴趣什么，然后在根据他们的兴趣点来策划和开展活动。经过她的指点，班长很快找到方法，成功策划并开展了活动。平时同学们有任何困惑或疑问，她都毫无保留地帮助他们。
她认为做班助，在别人看来可能是件风光的事，但是真正做起来也不是那么简单的；责任心是最主要的，一定要下定决心，做好迎接困难的心理准备，必须摆正自己的心态，永远不要把自己看做是这个班级的管理者，而是一个富有经验和热情的学姐来帮助他们。
这些班助们依旧奔波在新生宿舍与教室之间，以身作则，示范引领，互助成长。他们见证着新生的成长，历练着自己的成熟。

