礼仪志愿者：用专业素养擦亮武职名片


武职网讯(通讯员 朱艳丽 周雯) 10月24日至25日，全国高职高专校联会2015年年会在我校隆重召开。全校上下齐心协力，不休不眠，圆满完成了年会的会务及接待工作，办会能力和水平受到了检阅，得到与会代表的一致认可。我校600多名学生志愿者付出了辛苦和汗水，其中特别引人注目的是本次校联会的礼仪志愿者，他们仪态端庄、举止优雅、落落大方。从接送站到会场服务再到校园参观，这群来自旅游学院的学生，以良好的专业素养擦亮了武职这张名片。
礼仪志愿者的一天
早上四点半，礼仪志愿者准时起床,洗漱、借着手机或者走廊的灯光化妆。吃上一点面包当早餐，出门。在晨光中互相整理妆容。六点二十分准时集合，跟随专车去酒店接会议代表。一天的工作结束已是晚上20点，简单吃过晚饭后便是总结会，晚22点后才能回宿舍，洗漱、卸妆、准备第二天的服装，上床睡觉已近午夜。
不仅仅是做礼仪
“专业和贴心”是许多与会代表对礼仪志愿者的评价。从仪容仪表到引领服务，无不显示出旅游行业专业人员的素养。连夜寻找代表遗落的重要公文包、发挥专业优势为代表们制定一日游计划、帮助代表们订购门票、车票等等，礼仪志愿者做的事情不仅仅是“礼仪”这么简单。
累并快乐着
本次校联会期间，和所有志愿者一样，礼仪志愿者“累并快乐着”，而且对“累”的体验更为深刻。岗位要求礼仪志愿者必须化淡妆、穿职业装，她们中的许多人都要穿高跟鞋站上一整天。而且，即便很累，也不能弯一下膝盖、弓一下背，更不能在墙上倚靠，随时都要保持最美的微笑。他们对“快乐”的体验也很多，温暖的微笑、规范的动作以及贴心的服务赢得了代表们的嘉许，每天都会收到很多的感谢和赞扬，而许多代表在会后还专门找她们合影，表示感谢。“最高兴的不是听领导们夸我们做得好，而是夸我们的专业好。许多领导问我们的专业是什么，平时上什么课、怎么培训等等。”志愿者说。
沙场练兵成就完美
每一次出色地完成任务都离不开日久天长的沙场练兵。从2007年至今，旅游学院学生先后应邀参加了“六城会”入场式和VIP引导，承担了“中博会”、“光博会”、“上海世博会”的礼仪服务工作，参加了2010年国际旅游节开幕式暨中华婚典仪式、第十六届亚运会开幕式引领工作，担任中部企业文化高峰论坛礼仪工作，应省政府办公厅邀请参加了中华人民共和国成立66周年国庆招待会，参与了2015年比利时皇室接待服务工作等。如今。礼仪已成为旅游学院一张亮丽的名片，展示着这个年轻学院的美丽与庄重。
图为：礼仪志愿者在徳礼堂
图为：礼仪志愿者引导校联会代表参观校园


