社会实践交流   暑期领悟真知

武职网讯（通讯员 周娅敏 胡佳）11月23日晚，生物工程学院在凌峰楼C21报告厅举办了以“社会实践交流 暑期领悟真知”为主题的交流会。此次活动旨在提高广大青年学生的服务奉献意识、实践能力、职场适应力和社会竞争力，引导大学生走实践成才之路。
此次交流会主要是由09级参加暑期社会实践的优秀学生代表就其自身实践所遇、所行、所感向大一同学作报告交流。湖北省十大杰出青年、武汉市第四届自强模范何志雄，以及优秀毕业生朱明作为嘉宾出席了此次交流会。
交流期间，来自药营09301班的彭凡凡同学讲述到自己顶着压力到富士康的工作状况，面对枯燥看似简单却易错的工作，他凭借其坚定认真的工作状态，证明了大专生是技能与知识的结合体，让大一同学更好地认识自己。而破冰者团队更谈到暑期屈身偏远农村，却体会到分工合作的团队意识，其PPT图片闪现孩子渴求知识的双眸，大一同学无不为之鼓动。
生物学院优秀毕业生现在武汉工程大学读研一的朱明同学返校为2010级的同学们作报告，告诉同学们只要通过自己的勤奋努力，大专生同样可以考上研究生。
我校电信学院06届毕业生何志雄的出现将会场氛围推向最高潮，他三岁开始学讲话，先天性小脑偏瘫的他，用语言阐述其坎坷地上学路及如何在歧视中生存创业，让该院学子了解到社会生存之不易，实践活动中的艰辛。
整个交流过程中11位学生实践代表纷纷发表感言，精彩纷呈，叙述了自己或艰辛或顺利的经历，感慨万分。活动最后，由生物工程学院直属党支部书记胡晓作了精彩的总结发言，她肯定了该院09级学生在暑假社会实践中磨砺并完善自己，也表达了对2010级同学的殷切希望。
此次交流活动主要让同学们了解到社会实践是同学们接触并了解社会的平台，它能够丰富同学们的阅历，增长同学们的才干。同时该院呼吁更多的同学参与到以后的社会实践活动中去。

