社会实践让武职学子暑期更精彩

武职网讯（通讯员 齐云霞 陈玲玲 管斌 李玉洁）骄阳炙烤，大雨水灾，阻挡不了武汉职院学子暑期参加社会实践的劲头。“弘扬工匠精神·育炼双创能力”武汉职业技术学院 2016年“X+1”暑期社会实践活动入选2016年湖北省高校实践育人特色项目立项计划。暑期过半，广大武职学子正以个人或是团队的形式以“追忆革命历程、重温长征精神”，“感悟工匠精神、服务行业企业”，“回访母校师长、开展职教宣传”，“开展志愿服务、参与文明共建”等四种主要形式实践在祖国各地，他们用行动践行社会主义核心价值观，用体验感受真实职场魅力，用汗水感悟奋斗青春的滋味。
走进企业，在职场品读“工匠精神”
7月10日，电信学院15名同学开始了他们在合康动力科技有限公司“感悟工匠精神”的社会实践活动。在实践过程中，同学们详细地了解了该公司的企业文化、企业对员工素质要求，还系统学习公司生产线作业、产品构造原理等技术性知识，企业技术能手还深入细致地在生产现场为同学们进行了技术工序的讲解和演练。同学们早出晚归，饱含激情认真学习，珍惜每一场讲授和演练，五天的时间满载而归。实践团成员王建龙同学说：“这是我第一次体验企业生活，这五天过得很充实，工匠精神在企业技术能手身上被体现的淋漓尽致，希望以后有更多这样的机会向他们学习”。
7月5日至25日，纺服学院组织了一个50人的大团队前往黄冈的服装企业实践，该学院已经第三年组织这样规模的暑期社会实践团队下企业。实践队的同学们分别来自服装设计、现代纺织技术等专业，利用暑假进将所学理论知识与实践结合，到服装企业的一线去熟悉每条生产线的运作，见证每件衣服从布料到半成品到成品的制作过程。实践期间，同学们每天都有记录自己的实习日记，程天绘同学在日记里写到：“今天是实习的第二十一天，这中间的时光就叫做向上。每天一天都很有节奏感，每天做的事情都不相同，虽然都是基本活，但也需要足够的耐心、严谨的态度和创新的精神。实践中，每天挥汗如雨，苦点累点都是对我实践能力的锤炼，相信我们都能笃志走到最后，笑到最后！”
7月，机电学院组织了10名同学前往武汉华星光电技术有限公司开展暑期企业锻炼。目的是为让同学们熟悉工艺流程，参加公司的培训，了解公司对员工的工作要求和考核标准。实践中，同学们主要参与在无尘车间监控PMS粒子数的工作，对照培训中企业提出的用人标准，同学们纷纷表示回校后要努力提高素质、在入职前做好技能的储备。
脚踏实地，充实的假期最美丽
今年的暑期社会实践中，校团委联合各学院分团委遴选组建校级重点实践团队八支，其中校团委赴秭归屈原镇“关爱留守儿童·助力精准扶贫”暑期支教团队有关活动已经结束，旅游学院赴恩施职教宣传社会实践队、文化传媒学院 “追忆革命历程”赴红安社会实践队、校团委“学见计划”社会实践队、“精准助学·关爱到家”家访贫困生活动等正在火热进行当中。
在班级QQ群和团学组织微信平台里，近期最热的话题莫过于暑期社会实践大家都在干些什么。校学生会微信平台7月29日推出一期题为《武职人在路上：筑梦·黔行，有一种青春叫做奉献》的微文，介绍了商学院会计专业学生姚平前往贵州省修文县中寨小学支教的故事，引来了同学们对暑期支教活动的热议。
在微信朋友圈里，电信学院电信15304班的李毅平写道，一放暑假他去了曾经就读的蔡甸区实验高中看望老师。当时，恰逢老师在高一一班上课，课间老师让他班上的学生介绍在武职的学习生活体会。李毅平简单介绍了武职的建设发展情况，告诉学弟学妹他在武职的生活很充实，并鼓励他们好好学习，在未来的两年用拼搏考进想的大学。
机电学院汽营14302班文发科、董冬冬、朱中奎，外语外贸学院外秘15301班董小晗，纺服学院印刷15301班夏子秋，生物学院药营15301班的杨寒冰等上述六名同学经过选拔，进入到学校招生办公室担任志愿者，协助学校的招生工作人员处理暑期招生咨询的来人和来电工作，每天吃住都在招生办公室。三位同学们告诉记者，面对每天上千通的电话、数百人的现场咨询，要当好武职学子的代言人，把优秀的学弟学妹吸引到武职读书成才。
艺术设计学院数媒14302班的朱勇，从7月1日起进入湖北打动影视文化传媒有限公司顶岗实习，期间熟悉了影视广告的制作流程，经过了一个月的实践，加之在校学习期间的理论和实践基础，朱勇已经可以独立驾驭从了解客户需求，到制作拍摄提纲、制定拍摄计划，再到具体执行拍摄以及复杂的后期制作等一系列的工作。他在QQ空间里写道：“我陆续学习了各种影视操作设备的运用及操作原理，这些学习都必不可少，极大地增强了专业技能，也开阔了自己的眼界。一个多月以来，我学到了很多，不只是专业技能，沟通和表达能力也有提升。我的理想是将来能够自己创业，举办一家属于自己的影视广告公司。”
除此之外，还有一些同学选择了回家尽孝。建筑学院建工专业的黄旗、文化传媒学院文秘班的冷丽两位同学告诉记者，2016年暑期是他们在大学最后的一个暑假，所以他们选择在老家陪伴父母，帮父母干农活、做家务，照顾爷爷奶奶。
七月流火，燃烧青春；八月未央，筑梦前行。激扬青春的暑期实践仍在如火如荼的进行中。根据学工部、校团委2016年“X+1”暑期社会实践工作安排，每个在校学生需要自选四类规定社会实践项目中的一项参加实践外，还需要在开学初提交一份详实的实践报告。开学后学工部、校团委还将组织实践分享和总结评比活动。
我校学生暑期社会实践掠影

