社团进班级  秀艺亮风采

2016
年普适性学生社团进班级活动圆满结束
武职网讯（通讯员 任超 大学生记者 魏昭云）“我从来没有想过能像老师一样站在讲台上讲课，我们社团如此受欢迎”，“我们社团进班级后，又收获了一些新的社员”，“原来我们学校还有这么优秀的社团，这么丰富的社团活动”，“我也想申请办一个社团，让志同道合的小伙伴一起学习进步”
……
这些都是在
2016
年下半年普适性学生社团进班级活动举办后，学生社团负责人和班级学生发出的感叹。
2016
年
4
月，校团委启动了普适性学生社团遴选和示范展示活动，在全校
97
个学生社团中遴选了风华文学社、阳光励志团、楚风汉韵汉服社、礼仪协会等
20
个全校学生皆可加入、社团活动皆可参与，能基于文化素质教育和基本职业能力养成面向全校学生班级开展文化传播、素质训练和示范展示活动的社团。随后校大学生社团联合会从“配备一名指导老师、策划一堂示范课程、设计一套文化标识、给予一笔经费支持”等四个方面对首批立项建设的社团开展了为期半年的普适性社团建设。
2016
年
11
月
14
日至
12
月
23
日，普适性社团进班级活动在学校关山和光谷东两个校区陆续展开。根据全校大一班级自主选课申请，
20
个普适性社团利用晚自习和周末等课余时间进入全校大一年级
195
个班级，以《乐器初识与欣赏》、《演讲与口才》、《书法概论及体验》、《礼仪概论及运用》、《擒敌拳防身术理论和运用》等为题面向全体
7000
多名学生开展了文化传播、素质训练和示范展示活动。
为了增加普适性社团进班级的覆盖率和受益面，校社联同期通过网络平台展示社团公开课。为了提高普适性展示活动质量，社团进班级时需要填写上课登记表，校社联还在活动结束后开展效果测评。整个活动既是普适性社团不断提升社团工作质量、积淀社团文化成果的过程，还是校团委探索丰富在校大学生第二课堂学习生活、拓展学生文化素质和职业能力的有益实践。
普适性社团进班级上课场景之一
普适性社团进班级上课场景之二
普适性社团进班级上课场景之三

