社团秀风采  欢庆嘉年华


武汉职院第十一届社团嘉年华现场

武职网讯（通讯员 任超 大学生记者 魏昭云 和淑慧 摄影
程首印 陈美玲 刘薇 张运亮 祁孝莉
）
12
月
15
日中午，冬日暖阳下，关山校区凌曦楼篮球场上，
25
顶黄白相间的帐篷四周围满了青春活泼的身影，不时传来加油声、欢呼声和美妙的乐曲，热闹非凡。这是武汉职院第十一届社团嘉年华活动现场，近百个社团、
1200
余名师生开心集会，用欢声笑语为
2016
社团活动划上圆满句号。
本届社团嘉年华以“嘉年同庆·色彩年会”为主题，以趣味游园会的方式展开，风华文学社、疯狂英语俱乐部、“我的兵”退伍士兵社、轮滑协会等
20
个学生社团，以字谜、体力、柔韧度、团队配合等为标准，设定了穿越雷区、双截棍趣味闯关、妙手解开千千结、搭档运水、残局破解、礼仪知识我来答等
20
项各具特色的互动游艺体验关卡。参与嘉年华的师生，凭游园证闯过
10
个关卡，便可参与现场抽奖活动。


左：闯关游艺    右：文艺表演

活动正式开始后，现场学子争相选择各自拿手或喜爱的项目，一试身手。猜字谜、听歌识曲
,
考验的是平时的积累；编织中国结、双节棍夹乒乓球，要求闯关者心灵手巧；穿越雷区、秀秀羽毛球、巧骑自行车，让人在运动中感受快乐
……
闯关成功者喜笑开怀，到指定地点抽取电暖袋、滑稽脸抱枕、看剧神器、懒人支架等各种精美小奖品。
这边厢闯关游艺火爆进行，主舞台区也是载歌载舞，文艺性学生社团奉献的歌舞节目吸引了很多人的目光。
FM
舞蹈协会表演的舞蹈《听妈妈的话》、校学生社团联合会带来的舞蹈《
Suger
》，弹指之间社团表演的吉他弹唱《性空山》，校体育舞蹈队献上动感无限的体育舞蹈《遇见》，让师生们大开眼界，纷纷鼓掌点赞。一个个精彩的节目、一项项有趣的游戏，营造了青春活泼、健康向上的社团喜庆氛围。
开心领奖
据悉，社团嘉年华是校团委
2005
年设立学生社团联合会以来，坚持举办的传统大型活动，深受青春学子喜爱。
2016
年，全校共有学生社团
97
个，会员人数超过
5000
人，校社联开展了“普适
+
专业
+
品牌”的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
20
个普适性社团，面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动。同时，打造礼仪协会、风华文学社、大学生艺术团、“楚风汉韵”汉服社等一批精品社团，学生社团在第二课堂育人工作中发挥了积极的作用。

部分社团合影
团委社团联合会志愿者合影


