福建利郎（中国）有限公司在纺服学院举办校园招聘会

武职网讯（通讯员 王喻 雷蕾 记者 左子武）10月15日，福建利郎（中国）有限公司在纺服学院凌曦楼5楼教室举行了2009年校园招聘会，近210名学生参加了此次招聘。其中，还有旅游学院、商学院等兄弟学院的学生前来应聘。
招聘会上，福建利郎（中国）有限公司的人力资源部助理陈志梅向应聘学生介绍了公司的经营理念、发展历程、年销售额、商品特点、销售领域、消费者年龄段以及发展前景。经过两轮面试，招聘会进入互动环节，同学们就企业对新招收员工的具体要求等问题踊跃提问，招聘方针对同学们提出的问题作了详尽的解答。招聘方强调求职者应从基层开始做起，要有吃苦耐劳的精神，具备团队意识，能勇于承担责任。
据悉，福建利郎（中国）有限公司与纺服学院有3年的合作。该公司人力资源部陈志梅介绍，我校的学生动手能力强，综合素质高，给该公司留下了深刻的印象。该公司将为我校毕业生提供一个广阔的发展平台，营销是以导购为基础的，该公司拟将该院学生作为他们的储备干部培养，为经营、管理岗位充实新鲜血液。并希望他们能尽快适应新环境，融入新团队。在公司里发挥自身特长，将自己的职业发展规划和公司的发展前景结合起来，为自己的人生舞台画上绚丽的色彩。
最终，该公司确定了31名录取者，人力资源部助理陈志梅说，非常高兴能在我校超额完成招聘计划，她们此行计划录取20人，但我校应聘学生表现优秀，所以增加了名额。

