离开武职的第一个新年，谁是最牵挂我们的人？

武职网讯（通讯员  吴娅敏）
2017
年
2
月
4
日
，
是外语外贸学院20
14
级顶岗实习学生返程重新上岗的日子。春意盎然的归途中，很多学子沉浸在自己进入社会的第一个新春佳节的回顾当中。不少学生感叹道：“没想到，离开武职的第一个新年，
最牵挂我们的人竟然是
实习指导教师！”
暖心的平安叮嘱
外语外贸学院实习指导的第一要务是时时刻刻关注学生安全问题。“周三报平安，周日报日志”
已成为学生
顶岗实习管理
的一项重要
制度。
在20
14
级学生春节回家过年和返程上岗这两个重要时段，
实习
指导老师们
也是
反复叮嘱
学生
安全问题。他们平安的叮嘱也各式各样：有的采用
qq
定位法，有的采用视频通话法，有的采用照片分享法，还有的采取反复“轰炸”法。学院要求每位实习指导教师于
2017
年
1
月
24
日（放假返乡过年高峰时间点）和
2017
年
2
月
3
日（返程上岗高峰时间点）上报每位学生的安全状况，以便掌握每个顶岗实习学生的动态。
开心的新年祝福
“除夕的祝福，初一的红包”，这是外语外贸学院实习指导教师送给
14
级顶岗实习学生的最诚挚的牵挂。
“收到您除夕夜的祝福，倍感温馨。
Happy new year! I wish you have a happy and lucky new year, and I wish your everything will be perfect and smoothly!
”这是
商英
14301
班的赵金凤给指导教师留言。
商英
14302
班史璐也主动留言道：“老师，不用担心我。一切安好。没有夸张的祝福语，没有华丽的台词：新年快乐，一定要天天开心，工作顺顺利利！”商英
14301
班邓涛大年初一一大早就很高兴地抢到了指导教师的
qq
红包，并成为“运气王”。他兴奋地说：“没想到新年第一天就拿到了一个大红包。”英教
14301
班的郑双更是激动地说：“睁开眼睛，竟然就收到了红包，鸡年我肯定是鸿运当头！”
悉心的工作指导
实习指导教师的另外一个重要任务是适时指导学生实习工作。他们趁着新春佳节这个重要的客户维持时机，年前教导学生要坚持不懈地联系潜在客户、送上新年祝福并时刻保持联系。年后上岗前，他们叮嘱学生要提前查看邮件，在回复各种商业邮件时一定要送上新年祝福并留下联系方式以及公司名称和地址。同时，
提醒他们
上班第一天就要电话联系询盘客户，说话要有礼貌，有激情，有技巧。
带着老师的牵挂和祝福，外语外贸学院
14
级顶岗实习的学子们渡过了一个特别温暖的春节，他们已回到各自岗位，在老师们的指导下愉快地工作。

