离退休老同志参观中山舰旅游区

武职网讯（通讯员 张忠红）5月4日，学校组织120名离退休老同志参观位于江夏区金口街的武汉中山舰旅游区。
武汉中山舰旅游区，主要由中山舰博物馆、中山舰抗日阵亡将士纪念园等部分组成。进入景区，映入眼帘的是具有雕塑感的几何体——中山舰博物馆，放眼看去，它犹如即将起航的战舰雄踞金鸡湖中，气势恢宏。进入馆内，以伟大民主革命先驱孙中山先生命名的中山舰，竖立在三层楼高的陈列馆正中，舰身的弹痕见证着“护国运动”、“护法运动”、“孙中山广州蒙难”、“中山舰事件” 和“武汉保卫战”等重大历史事件，是中国近现代史特别是国民革命史上重要的历史见证物。
中山舰，1938年10月，在“武汉保卫战”中于长江金口水域被日本飞机炸沉，1997年1月被整体打捞出水，并进行修复。老同志们怀着崇敬的心情环绕着中山舰认真地观看，看着舰上的那些炮台和受伤的舰身，大家纷纷议论：可想，当年的战斗是多么的惨烈！事实证明，中国人民有着不屈不挠、英勇奋斗、自强不息的民族精神。
参观结束后，老同志们都说：这次参观活动很有意义，既缅怀了革命先烈，又接受了革命传统教育。重温历史，抚今追昔，老同志们感慨万千，互相勉励着大家要更加珍惜今天的美好生活。

