离退休老同志游览“两桥一湖”领略自然风光 感受城市发展

武职网讯 （通讯员 张忠红）11月6日，我校140名离退休老同志开展了一次“两桥一湖”的秋游活动，游览了武汉阳逻大桥、天兴洲大桥和东湖风景区。饱览了武汉城市建设的新面貌和新成就。
武汉阳逻长江大桥于2007年12月28日通车，是国道主干线的咽喉，同时还是杭州至兰州重点干线公路及湖北省“四纵两横一环”公路的主骨架。该桥是武汉市的首座悬索大桥。武汉天兴洲长江大桥是世界上第一座按四线铁路修建的双塔三索面三主桁公铁两用斜拉桥，该大桥在当今世界同类型大桥中拥有“跨度、速度、荷载、宽度”四项第一。
老同志们久别重逢，分外亲切，个个精神饱满。上午九时整，老同志们乘车出发。车辆行驶中，沿途一幕幕大都市壮丽的建设图景在眼前流连，老同志们欣喜地扒在车窗上专注着观看，不时抒发心中的感受。大家感慨道：“武汉市这几年变化真大，我们早就想看看这几座风格各异的大桥，今天我们盼来了机会，并亲自从大桥上走过，真是太兴奋了。”
午餐后，老同志们游玩了东湖风景区。来到景区，老同志们有的三五成群漫步游览，有的摄影留念。大家精神愉快，意气风发，道不尽的相思语，说不完的知心话。
活动结束后，老同志们非常感谢学院领导对他们的关爱，一致认为：大家一起出来走走，叙叙旧，心情格外舒畅。也为武汉改革开放以来的巨大变化发出由衷的感叹。


