离退办组织老同志们参观“石榴红村”

武职网讯（通讯员 张忠红）10月30日，我校120名离退休老同志到湖北省社会主义新农村示范区——东西湖区慈惠农场石榴红村参观游览。
“石榴红村””毗邻武汉市中心城区与桥口区仅一堤之隔，南临汉江，北临107国道，占地面积200亩，是一个以培育和种植绿色蔬菜为主的农业自然村，居民总数73户共210人，有30多年蔬菜种植经验。“石榴红村”是武汉市政府推动新农村建设落实省政府“百镇千村”的样板工程，是国家A级无公害蔬菜示范基地，也是武汉市政府为城市居民打造生态、休闲、娱乐游的场所。
老同志们一路谈笑风生，互致问候，在欢声笑语中来到了石榴红村。老同志们克制不住激动的心情，快步走进村寨参观，欣赏着石榴红村秀丽的自然风景和人文景观。村内画卷般的景致引来了老同志的阵阵惊叹：绿树掩映中，黛瓦粉壁的房屋错落有致，尽显楚韵徽派的古朴祥和；碧波荡漾的汉水蜿蜒流淌，两岸碧树成林，绿草满坡，堤在景中，滩在园中
，是武汉市民休闲旅游的理想场所。老同志们趁这次游览活动聚在一起，相谈甚欢，兴致极高，三五成群，自由活动。有的赶集市购土特产、有的进农舍了解民情谈家常、有的下菜地亲临采摘新鲜的蔬菜、有的玩摄影赶拍新农村风光风貌、有的老同志借此机会谈家事聊天、在那休闲自再的环境里，像是进了自家门。
通过这次参观活动，大家深切感受到了社会主义新农村的巨大变化，在亲近自然中增长了见识。大家纷纷称道：避开都市的嘈杂，劳累之余来到这里，既怡乐身心、养精蓄锐，又见识到了农村改革开放的成果，实为一件幸事！本次活动老同志们既锻炼了身体，又放松了心情，和自然融为一体，度过了美好愉快的一天。


