秀出自我 展现自信

武职网讯（大学生记者团 赵凤丽 周雪娇 韩涛 陈婷）11月1日下午，第三届“唐图杯”校园之星模特大赛在纺服学院服装表演厅进行。此次大赛由我校主办，纺服学院承办，武汉唐图文化传媒有限公司协办。
比赛分为三个篇章，第一篇章：活力装展示，16名身着白色T恤，牛仔短裤的女生在舞台上开始了活力四射的开场舞，灯光四射，欢呼声和尖叫声不断；第二篇章：自选服装展示，各选手们根据自己的身材，挑选适合自己身材和风格的服装，飘逸的、小清新的，性感的，帅酷的......各种服装，令人眼前一亮；第三篇章：旗袍及中山装展示，女孩们身着旗袍，尽显身姿，男生穿着中山装，将民族气息和男儿气魄展现得淋漓尽致。其中，第20号选手王璟嫄穿着米黄色裙装，踩着音乐的节奏，款款而来，优雅而不失严肃，头发和裙装的飘逸相得益彰，赢得了评委们的一致好评。
冠军王璟嫄展示
颁奖环节中，纺服学院王璟嫄夺得桂冠，季军、亚军分别为王晶和唐佳月，同时也揭晓了 “最佳身材奖”、“最佳活力奖”、“最佳气质奖”等七个荣誉奖项，以及“十佳选手”。在问及冠军得主觉得自己在哪方面有优势时，王璟嫄回答道：“我认为自信最重要，我参加过一些比赛，积累了一些经验，所以敢于大胆的表现自己”。她表示自己会更加努力，争取在模特这条路上可以越走越远。

