科创讲座：陈铭畅谈“大模型时代的创新思维” 带你拥抱AI勇闯未来
新闻网讯
（通讯员陈明蕾）
5月8日晚，应学校双创协同教育中心（创新创业学院）邀请，人工智能学院（信创产业学院）骨干教师陈铭走进凌峰楼C11报告厅，为热衷于科创的200余名师生作《大模型时代的创新思维：从AI工具到科创实践》专题讲座，并围绕“人工智能发展与应用”“AI背景下的就业与创业路径”等话题与学生进行了互动交流。
讲座中，陈铭深入浅出地介绍了人工智能领域的常见概念和各学派的发展脉络，重点分析了大模型时代的技术革新和需求。随后，陈铭以北京月之暗面科技有限公司2023年推出的一款智能助手Kimi为例，引导学生探索AI工具的无限可能，分享人工智能从理论到实践的不断突破与创新。
陈铭勉励在场学子：身处AI时代，要做一名终身学习者，研精覃思，以“嬗变”应万变；学会独立思考，培养批判性思维；大胆尝试，开拓创新之路；保持激情与纯真，拥抱AI，勇闯未来。
互动交流环节，针对学生提出的“AI浪潮下，如何应对就业挑战”这一问题，陈铭用打比方的方式释疑解惑：“水利万物而不争，且AI始终无法替代用户场景，我们要把握机遇，主动适应AI带来的变学习，提高自身的竞争力。”谈及“AI如何落地”，陈铭表示，AI落地要精确用户需求，紧抓营销重点，回归垂直方向。
据了解，本次讲座由双创教育协同中心主办、人工智能学院（信创产业学院）承办，旨在适应新质生产力发展要求，为武职学子搭建交流创新的平台，激发创新兴趣，启发创新思维，将武职校园打造为敢闯会创、砥砺深耕的创新创业热土。
（审核：闫升 编辑：娄修明）

