科教园区举办《常见传染病防控和校园常见急诊应对》专题讲座

武职网讯
（通讯员
王晓青）
3
月
16
日下午，科教园区管委会、后勤保障处联合举办健康知识讲座，入驻园区各二级学院学生代表、园区教职工及物业管理人员到场聆听。
讲座中，
校医院主任医师
沈泓海
以《常见传染病防控和校园常见急诊应对》为题，
介绍了校园常见传染病、急诊类型、传染病防治及注意事项等基本知识，并就大学生自我卫生防护、遇到突发传染病和急诊情况如何合理救助等问题作了详细宣讲。
沈泓海讲到，春季是传染病的高发季，希望同学们养成良好的卫生习惯，每天开窗通风，保持室内空气新鲜；不到人口密集有污染的场所；戴口罩，勤洗手，做好个人防护；多参加体育锻炼，以增强抵抗力。
沈泓海强调，目前疫情尚未结束，防控仍在进行，安全重于泰山，要时刻绷紧疫情防控这根弦，增强自我防范意识。如
遇身体不适，要及时就医、理性就医、合理用药。
本次讲座增进了科教园区师生员工对常见传染病及其防治的了解，对引导师生树立健康命运共同体意识，提升防治常见传染病和应对
突发健康紧急事件
的能力大有裨益，为构建健康校园、安全校园起到了积极的推动作用。




（审核：周会川）

