科教园区开展冬季消防安全大检查

武职网讯
（通讯员
雷丽
摄影
王晓青）
2020年1月2日，科教园区管委会、二级学院安全负责人、后勤保安科和物业公司负责人深入教学区、食堂、超市、学生公寓、监控室等教学和生活区，开展园区冬季消防安全大检查，
切实
做好校园消防安全隐患排查整改工作。
安全检查从校区综合楼地下室开始，针对地下室储水库、供电房、储物间存在的各种消防安全隐患，检查组
逐一
排查，
要求
相关负责人立即进行整改。教学区内实验室、教室和运动场所消防通道、消防栓水压、灭火器有效期也是检查的重点，确保所有消防逃生工具正常有效。
“这个窗口的煤气罐离火源太近了，至少要保持一米距离”“电闸门在检查完毕后必须保证关闭状态”“使用明火必须有人在场，这个窗口的人在哪儿？”
......
在食堂超市消防安全检查中，检查组一一指出消防隐患，并
要求
窗口工作人员和食堂负责人进行现场整改。
随后，检查组来到学生公寓，对学生公寓的消防安全进行深入排查。了解到马来西亚留学生在寝室，检查组特意前往，
询问
其对消防逃生知识的了解和工具使用的情况，确保每一位学生都全面掌握消防安全知识。
本次冬季消防安全大检查，
为
保障校区师生学习和生活的安全
，
营造安全、和谐、稳定、幸福的校园环境打下坚实的基础。


