科教园区举行2016年冬季消防演习





武职网讯（通讯员 谢晖 胡文雄 大学生记者 覃姝琪 程鹏

摄影 张祖华 李振峰）
2016
年
12
月
15
日下午，科教园区举行了一年一度的冬季消防安全演习和安全知识讲座。科教园区各二级学院的师生和学院负责人参加演习，并聆听安全知识讲座。
本次消防演习由葛店开发区消防大队指导，科教园区管委会和学校保卫处联合组织实施。
下午
2
点整，随着演习总指挥、科教园区主任王凯文一声令下，消防演习正式拉开帷幕。模拟场景为科教园区学生公寓突发火情，人工烟雾在学生公寓弥散开来，被困学生模拟拨打校园“
110
”报警电话，模拟警报声急促响起。学生迅速用衣物捂住口、鼻离开寝室，在班主任辅导员和学生志愿者的引导下，迅速而有序地从安全通道撤离学生公寓，疏散至篮球场空旷地带，以学院、班级为单位集中清点寝室撤离人员，校园救护车紧急驶至学生公寓待命。
接着，由校保卫处专职消防干事进行消防栓、灭火器等消防器材使用示范操作。模拟火焰升起，学生寝室室长、学生代表熟练地操作灭火器，迅速将火焰扑灭。演练结束，学校保卫处处长杨超峰进行消防演习总结讲话。
本次消防演习，对进一步提高师生的消防安全意识，提高火灾防控能力、突发事件的应变能力，促进广大师生掌握基本的火灾预防常识和逃生自救互救技能，检验消防应急预案的合理性和可行性，检查消防设备设施的完好性，提高各部门应对突发事件的相互配合、应急管理、指挥调度等综合能力方面起到了积极的推动作用，达到了预期效果。
消防演习结束后，杨超峰处长、葛店派出所所长吴术华在园区运动场先后给
1000
余师生作了“防火，防骗，防网贷，防安全事故”和“普及安全知识，提高避险能力”的安全知识专题讲座。

