科教园区：加强安保工作 创建平安校区

武职网讯(通讯员 胡文雄 王晓青)武职科教园区5个学院3000余师生在此学习、工作、生活，安全工作十分繁重、细琐，园区干部职工牢记李克强总理“校园是最阳光、安全的地方”指示精神，本学期开学以来，坚持安全工作常抓不放松，扎实工作，使园区呈现一派祥和、快乐、幸福的景象。
安全教育主题班会、安全教育宣讲、防诈骗宣讲、自我防卫演练
园区管委会和各学院领导班子高度重视安全工作。安全工作是园区管委会办工例会逢会必研究，学院班子开会讲、学院师生大会讲，轻工学院全体党员深入“两学一做”联系班级讲安全，使安全观念深入人心；园区管委会主任和各学院负责人到现场指挥、指导园区安全防范演练，使师生安全意识大大增强。
安全工作重点抓预防，做到安全事故防小、防早。开学前，校保卫处和园区安保人员一起对园区所有建筑物，对学生宿舍、教工宿舍的安全设施、安全器材、危化物品逐一排查，更新更换了消防器材、安全装备；在消防部门指导下，成立了微型消防站；园区有专人巡查危化物品和安全设施、器材，并实行痕迹化管理，发现不安全的现象或设备及时整改、更换。
“民以食为天”，为了保护园区师生舌尖上的安全，轻工学院后勤安保科每天有专人对超市、食堂进行卫生检查监督，还定期组织学生自愿者检查超市、食堂食品、食材、卫生规范等，并书面上报园区管委会领导。到目前为止，园区未发生重、特大食品安全事故。
针对电信诈骗、校园网贷等金融诈骗事件，园区管委会提早防范、提前介入。本学期初，请公安消防部门为园区学生作安全知识教育讲座，采取校园广播、黑板报、小宣传册等多样形式提高学生的安全意识和防范意识；组织园区各班开展“防诈骗”安全教育主题班会活动，采取案例讲解、个人经验分享、现场模拟等方式，让学生了解各种诈骗形式，使学生从中吸取经验教训，避免上当受骗。
为提高学生应对安全事故的防范逃生能力，在校保卫处及当地公安、消防部门的支持下，开展了疏散逃生演练，使广大师生应对灾害处置的能力大大提高。
科教园区秉承“安全无小事，安全大如天”的理念，做到警钟长鸣，强化安全意识，细化安全措施，提升安全防范能力，确保园区平安稳定。

