科教园区举行“迎国庆 颂祖国”诗歌朗诵比赛

武职网讯(
通讯员
雷迪
摄影
李振峰
)
9
月
29
日晚，由武职团工委主办的“迎国庆
颂祖国”诗歌朗诵比赛在
科教园区
蚂蚁梦工坊举行。来自电信学院、建筑学院、轻工学院、商学院的
20
名选手经过初赛、复赛，最终来到
决
赛现场
，奉献了一场精彩的诗歌朗诵盛宴。
选手演讲
评委及观众
大赛在张正泽同学朗诵的《我的祖国》中拉开序幕，活动现场气氛热烈，各学院参赛者声情并茂
地朗诵了《把祖国接近明月》、《你是》、《我的祖国》、《中国不屈的脊梁》、《少年中国说》等名篇佳作。他们充满激情的演说
，
丰富的肢体语言，
集中展现了当代大学生的良好精神风貌，充分诠释了现代青年对国家的赤胆忠心，表达出对党的十九大的热烈期盼，使现场每一位倾听者得到了一次精神上的洗礼和思想上的升华。
经过激烈角逐，评委根据各学院参赛者的朗诵表达、仪表风范等表现，评选出一等奖一名，二等奖两名，三等奖四名。
轻工学院高材
17301
班陈歆男
的
《少年中国
说
》
荣获一等奖，他激动地表示，是诗歌的内容感染了我，让我有了更出色的发挥。通过今天的朗诵比赛，我更加深刻地了解了我的祖国，知道了祖国妈妈曾经的苦难史，从而懂得了现在美好生活来之不易。
这次诗歌朗诵唱响了科教园区文化育人的主旋律，
净化
了同学们
的心灵，陶冶
了大家
的情操
，是科教园区喜迎国庆和十九大胜利召开的一次重要文化活动展示。赛后
,
同学们表示
,
要向赛场上的选手学习，努力拼搏，勇争第一。
