科教园区直属党支部到百步亭社区开展主题教育活动
武职网讯
（通讯员 谢晖）
6
月
28
日，武汉职业技术学院科教园区直属党支部全体党员到武汉市百步亭社区开展“不忘初心，牢记使命”主题党日教育暨庆祝建党
98
周年纪念活动。
活动以观看专题片《百步亭社区党建“二三六”工作法》拉开帷幕。专题片以详实、丰富的工作案例和百步亭社区发展史料，详细介绍了百步亭社区党委践行“不忘初心，牢记使命”主题的经验做法，生动诠释了“二三六”工作法的深刻内涵，即“双强、两进入”，“三方联动四项服务、三支队伍五级负责、三必到五必访”，“六步议事、六项活动”。
据了解，百步亭社区党建“二三六”工作法是由武汉市江岸区百步亭社区党委创新实践，中央组织部总结提炼，中央宣传部、中央文明办等四部委联合发文向全国推广的特色鲜明、实用有效的社区党建工作典型经验，推动各项工作取得显著成效，曾荣获全国先进基层党组织、全国文明社区、全国和谐社区、全国物业管理优秀住宅小区等近百项国家级奖项。习近平、李克强等党和国家领导人对百步亭社区工作予以高度评价。
观看完专题片，在讲解员带领下，全体党员来到百步亭社区党员群众服务中心大厅，参观百步亭社区党的建设图片展，重温入党誓词。随后，参观了社区青少年服务站、文体活动中心、好家风培育基地、社区音乐厅、家庭谈心吧、社区书画社、图书馆、社会工作服务中心、社区大讲堂等，参观体验了绿色、安静、整洁、文明、和谐、友善的百步亭居民小区。
在返程途中，大家展开讨论，各抒己见，“不虚此行”成为党员同志的共同心声。周会川同志感慨：“百闻不如一见。以前对百步亭社区也有所耳闻，今天到百步亭社区参加教育活动，触动很大。科教园区就是一个‘小社区’，我们的使命就是为师生服务。百步亭社区的经验做法，对我们做好本职工作，搞好科教园区的管理、协调、服务工作，具有重要的借鉴意义。”
