科教园区直属党支部开展“精准扶贫 你我同行”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 王清 摄影 王晓青）
4月25日下午，科教园区直属党支部
书记
周会川
率
全体党员，到江夏区山坡街群力村开展“精准扶贫，你我同行”主题党日活动。学校驻村扶贫工作队队长、群力村党支部第一书记张子一及队员王波、范怀轲参加活动。
科教园区直属党支部全体党员到达群力村，在村会议室与村支部委员举行了扶贫座谈会。会上，张子一介绍了群力村基本情况，着重介绍了精准扶贫工作开展情况及成果。张子一表示，学校驻村扶贫工作队和村支委坚决贯彻习近平总书记关于精准脱贫攻坚的重要讲话精神，真扶贫，扶真贫，实施“虾稻连作、虾藕共生”的龙虾养殖和苗圃种植等特色产业扶贫，指导帮扶村民多渠道脱贫增收奔小康、提高生活水平和质量，受到村民的好评。
随后，全体党员重温入党誓词、诵读党章，周会川同志领学“两会”精神、全省教育大会精神、省教育厅陶宏厅长在“教育大讲堂”开班式上的讲话等精神。周会川希望党员同志们不忘初心，牢记使命，积极履行社会责任，关心关注精准扶贫，宣传宣讲扶贫工作，为群力村脱贫攻坚献智献力。
参加主题党日活动的全体党员表示，要向奋斗在扶贫一线的党员同志学习，发扬奉献精神，在工作上进一步增强为师生服务的意识，提高服务水平，为学校事业发展做出新的贡献。
活动最后，在张子一同志引导下，全体党员深入贫困户家庭开展送温暖活动，为贫困家庭送上了由我校校友陈俊从“创业咖啡吧”营业收入中提取的“爱心公益金”赞助支持的慰问品。

