科教园区直属党支部赴英山开展党史教育实践活动

武职网讯
（通讯员 王晓青）
重温峥嵘岁月，铭记红色历史。
7
月
1
日，科教园区直属党支部组织全体党员，前往湖北省直机关党员干部教育基地——
黄冈英山长征精神体验园，开展党史教育实践活动，这次活动为开展好党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动打下了良好的思想基础。

“心中有信仰，脚下有力量”，人生路上，我们用长征精神引领行动，用长征精神凝聚力量，不断夺取新长征路上的新胜利。
长征是历史第一次，长征是宣言书、是宣传队、是播种机。长征是中国共产党领导下的中国工农红军战胜艰难险阻、战胜敌人的英雄壮举，是无数红军烈士的鲜血铸成的历史，是一部史无前例、雄伟壮丽的史诗。今年是我们党成立101周年，是长征胜利86周年的日子，长征精神依然散发着激荡人心的神奇魅力，激励着中国几代人，在全世界也产生了深远影响。
长征已成为中华民族意志与品格的注脚和前仆后继追求光明与理想的象征，长征精神更是革命先辈为后人留下的最宝贵的精神财富，是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的体现，是保证我们革命和建设事业从胜利走向胜利的强大精神力量。艰苦奋斗、勇往直前、团结协作的长征精神紧扣着时代脉搏一起律动，将永远奏响出时代的强音。科教园区全体党员同志将铭记长征精神，不忘初心，牢记使命，努力工作，团结拼搏，以优异的成绩向党的二十大献礼。



（审核：周会川）
