科研处（职教所）深入学习职教发展先进理念

武职网讯（通讯员 彭振宇 ）11月13日，科研处（职教所）组织处室全体人员召开内部学习交流会，深入交流和学习德国、新加坡、香港等地的职业教育发展经验，质管处、教务处有关领导和人员与会。科研处（职教所）全体成员围绕职业教育课程改革与发展的主题，进行了为期一天的学习。
科研处处长刘晓欢作了题为《职业能力与行为导向学习》的报告，详细介绍了德国职业教育课程方面的最新理念和具体经验；科研处副处长孔康伟畅谈了新加坡、香港学习考察的学习交流体会，对“教学工厂”、职教管理等基本概念以及两地职教对我们的启示进行了系统的介绍；石芬芳老师、陶济东老师分别就第四届海峡两岸学术研讨会（台湾）的情况以及2009德国职业教育教学管理与质量保障培训（南宁）的情况进行了汇报交流。学习采取边报告边提问的方式，气氛热烈，取得了良好的学习效果。
作为学校的科研管理部门和职教科研机构，加强业务学习，吸收先进经验，掌握前沿动态，是做好科研及管理工作的基础。科研处（职教所）采取多种形式促进内部交流：外派学习归来的人员，必须做一次内部交流汇报；科研党支部也经常利用扩大组织生活会，对全处室人员进行政治教育学习；为了推进学校精细化管理，增强执行力，减少信息传递过程中的衰减，采取重要文件传阅制度，让学校的重大政策文件及时充分地传达到每一名员工等。科研处业已形成多层次、多形式、常态化的学习交流机制，长期以来处室内部养成了浓郁的学习和研究气氛。
学习交流会现场

