科研与技术服务处处长王海走进商学院  宣讲制度政策传递科研工作“秘诀 ”
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
4月7日，科研与技术服务处处长王海应邀走进商学院，解读科研管理相关制度和政策，与商学院教师面对面交流，分享多年从事科研工作的心得，传送科研和技术服务工作“秘诀”。
王海从绩效考核、平台建设、课题研究和专利申请四个方面作详细讲解，并结合商学院实际与教师们进行了充分交流。
王海结合多年科研经验，讲述科研对学术发展和教师职业成长的重要意义。他讲到，科研是引领专业发展与建设的重要抓手，各教学单位要重视科研引领，加强平台建设，加大课题研究力度，推动科研高质量发展；项目负责人要主动作为、勇于担当，确保项目合法、合规和高效开展，并做好成果转化工作；教师要勤思考、重规划、建项目、著论文。王海结合商科类专业特点，建议从技术咨询、培训项目、基础服务等方面重点发力。
此次专题宣讲交流会信息量大，内容丰富。商学院教师们表示，主讲人全程脱稿，政策讲解详尽透彻，业务高度娴熟；科研与技术与服务处深入教学一线作辅导宣讲，对基层单位教师进一步理解学校最新科研政策，激发教师科研和技术服务的热情大有助益。希望学院举办系列宣讲交流活动，期待更多职能部门代表深入基层，为广大教职工“传经送宝”。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）

