积极推进党风廉政建设 旅游学院开展系列工作

武职网讯（通讯员 彭婷）近期，旅游与航空服务学院结合学校《关于开展党风廉政建设宣传教育月活动》的文件精神，制定了一系列“党风廉政建设宣传月”活动方案。通过系列教育，不断提高党员干部的廉政意识，在学院营造浓厚的反腐倡廉氛围，把廉政建设宣传活动落到实处。
5月10日，该院召开了“保持党的纯洁性”为主题的学习讨论会。会议由旅游学院党总支书记熊鹤群主持，院长郭沙和全院21名党员干部、教师参加了会议。与会人员集中学习了《胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上发表的重要讲话》和《李鸿忠书记：从八个方面保持党的纯洁性》的讲话，并围绕学习内容进行了深入讨论。熊鹤群就学院开展“党风廉政建设宣传月”工作进行了部署，并强调，作为一名党员干部，要时刻提醒自己以平和之心对待名利，以敬畏之心对待权位。郭沙要求全体党员教师，发挥先锋带头作用，率先执行，服务群众，从思想上保持纯洁性，才能做好事，服好务。与会党员教师也踊跃发言，积极参与了讨论。
学习讨论会现场
5月14日-15日，熊鹤群和郭沙分别与该院新竞聘上岗的中层干部和负责人进行了任前廉政谈话。两位院领导分别指出了9名新任干部存在的优缺点，并从廉洁自律、强化责任意识、更新观念等方面给予了指导性的意见，进一步加强了干部廉政思想教育。
干部廉政谈话
据悉，该院还将围绕“廉政建设”的主题开展“党风廉政建设”知识答卷和“保持党的纯洁性、发挥党员模范作用”的实践活动，将廉政教育深入人心、进一步完善学院干部管理，推进学院内涵建设的发展。

