稳就业谋发展 纺织与服装工程学院成功举办2021届毕业生双选会
武职网讯（
通讯员 徐芳芝
）11月1日上午，纺织与服装工程学院“2021届毕业生专场双选会”在凌曦楼成功举办。湖北际华集团、武汉裕大华集团、特步（中国）、维科集团、太平鸟、武汉水之国环保、雅昌文化集团等33家大中型纺织、服装、包装企业到场招聘选才，为502名毕业生提供岗位近千个，学生现场递交简历一千余份。
纺织与服装工程学院2021届毕业生双选会
广邀优质企业
提供充足岗位稳就业
受疫情和经济形势影响，部分“老朋友”企业今年没有招聘计划，纺织与服装工程学院九月份就早作准备，全员参与，扩大渠道、畅通信息，广泛联系邀请“新朋友”。
该院还优化升级“优质就业工程”，在以往微信推送企业、毕业生就业教育、应聘技巧指导、就业帮扶等常规安排之外，加强与企业多层面沟通，促进企业与学生多元互动。
就业双选工作启动以来，纺织与服装工程学院向毕业生和企业发出双向邀请，培训毕业生志愿者全程对接服务企业，及时向企业反馈毕业生最关注的问题、最期待的岗位、最憧憬的职业发展。既为企业招聘提供了优质服务，也向班级同学传达最新最全的企业信息，促进毕业生顺利就业。
利郎专场宣讲
学校招生与就业指导处在双选会现场调研指导工作

学生与企业代表进行交流
11月1日当天，虽然下着蒙蒙细雨，双选会现场却人头攒动，气氛热烈，每家企业展位都挤满了前来咨询的学生。学子们手持精心准备的简历，满脸自信地穿梭在企业招聘台之间。包装18302班徐思淇说：“非常感谢学校为我们提供了寻找一份心仪工作的平台，双选会对我们就业很重要！今天来招聘企业很多，也跟我们所学专业很对口，我会好握这次机会，找到适合自己的工作。”
据悉，本次就业双选会，纺织与服装工程学院邀请了二十余家长期合作的企业，另外为更好的服务区域经济，学院还新增邀请湖北企业十多家，以满足学生服务湖北的意愿。学院后续还将持续组织企业专场宣讲和线上线下双选，满足2021届毕业生的就业需求。

学生与企业进行交流
学生在双选现场开心留影
深入分析专业行业
优化人才培养促就业
为增强毕业生就业竞争力，纺织与服装工程学院深入分析近三年毕业生的专业、企业、行业就业数据，在人才培养上保持与行业同步，将行业细分领域课程和企业最新应用技术融入教学，同时加强场景性实践教学，让学生“甩开袖子动起来”，体验岗位需求，实现能力提升。
2020年，
该院先后同都市丽人、凌致等多家企业展开实践场景教学，深受学生欢迎。
企业场景实践教学现场
建专业主导机制
落实落地全员保就业
近年来，为确保毕业生高质量就业，纺织与服装工程学院逐步建立起专业主导就业工作机制，使全员全程参与就业真正得到落实。通过强化教研室、专业联系企业，让专业老师主动与企业交朋友，了解岗位用人需求，按专业邀请对口企业招聘。同时，学生工作办公室做好就业服务与保障，协同联动、分工负责，精准施策，并配合教研室从专业发展角度对学生进行“职业发展能力画像”，引导学生树立正确的求职理念，进行准确的职业定位，选择职业发展方向，收到良好效果。
纺织与服装工程学院专业教师参加双选会
纺织服装工程学院党委书记陈衡表示：“学院在就业工作中细化方案，分阶段、分专业、分类别、全员全程落实就业工作，从专业发展、职业发展角度做好就业教育，注意积累经验，及时分析研判、解决问题，确保2021届毕业生顺利、充分、高质量就业。”

（审核:陈衡）



