空乘师生赴天河机场实习基地进行现场实训教学

武职网讯（通讯员 江群）12月11日和12月22日，旅游与航空服务学院空乘专业2010级236名学生分2批到天河机场实习基地进行现场教学。此次现场教学实训由空乘教研室主任江群老师带队，空乘教研室全体专业教师参加。
这次现场实训教学将专业课程教学与新生入学教育有机地结合起来，既让学生了解了民航机场基本知识和旅客服务流程，又明确了未来民航地面服务的岗位要求，对要客服务、值机、安检、中转、接机等岗位工作流程有了深刻认识。整个实训教学得到了天河机场领导的热情欢迎和大力支持，同时我院空乘专业的师生还与机场员工进行了座谈、讨论，机场实习的我院08级宋柯、孙准等同学给2010级学生介绍了自己的实习工作。通过现场实训教学，空乘专业的学生们了解目前机场发展现状以及机场、航空公司对人才的能力的要求。加深了对专业的了解，进一步明确了专业学习的目标与重点，增强了专业学习的主动性与积极性，培养了学生们的综合职业意识。
在现场实训教学是我院空乘示范专业开展教学改革活动一项具体措施，即压缩专业理论教学课时，增加专业实习实训课比例，达到“理论够用、技能过硬”的教学要求，使学生专业学习与就业岗位“零距离”。旅游学院领导高度重视教学改革工作，亲自过问并给予资金支持，同时这也是我院在教学改革过程中，对“以市场为导向、进一步推进校企合作”的教学模式的一次实践。

