穿汉服讲述中华民族精神  这堂传统文化课有新意
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 大学生记者 张幼 袁薇 田文莉）
配上民族古典音乐，穿上民族传统服饰上讲台讲述中华民族精神，这一幕出现在4月16日文化与传媒学院举行的“网播学子谈文化”教学活动现场。
演讲汇报人胡碟着传统服饰上台演讲
据了解，这是该院网络与新闻传播专业《中华民族精神》课程第一单元的教学活动。课程主讲文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平介绍说，这门课授课内容涉及我国传统文化及民族精神，课程本身理论性、知识性较强，加上80名学生同上一门课，这种大班制对授课教师而言有一定的挑战性。为改变过去填鸭式教学讲解，吴跃平引导学生分成小组，围绕课程内容查资料、制作PPT。经过小组赛，每组推选1人在课堂上以演讲的形式介绍学习研究成果。
演讲汇报现场
演讲汇报历时100分钟，12个小组代表轮流上台，分别从中西文化差异、中华民族伟大的创造精神等方面进行展示。课后，学生袁薇分享了学习收获：“我在高中阶段是一名理科生，那时没有机会系统全面地学习中华民族精神。这次课堂活动，让我对中华民族精神有了更深的了解，让我感受到民族精神所蕴含的开拓进取的精神力量，让我觉得身为一名中国人倍感自豪。”
作为“三教”改革的实施者，吴跃平表示，这次教学活动以教法改革为突破口，树立“以学生为中心”的教学理念，融入思政教学元素，引导学生自主学习，从根本上激发了学生的学习兴趣，同时也给教师带来很大启发，实现“教学相长”。
（
审核：张晓莲）
