穿越点线的历史 舞在指尖的艺术

——记拼布艺术专题讲座
武职网讯（大学生记者团 冯嫣然 王旋）6月16日晚，纺服学院邀请到武汉指舞线拼布的指导老师刘晓雪为纺艺专业2012级、2013级的120多名同学举办了一场关于“穿越点线的历史 舞在指尖的艺术”拼布艺术的专题讲座。
拼布艺术，这种工艺历史悠久，最早起源于13世纪的欧洲，人们利用拼布制作可以御寒的棉被来覆盖在床上，随后逐渐发展成为一种艺术创作。刘晓雪在讲座中，向同学们介绍了拼布艺术的发展形成过程，并通过展示她的工作室创作的几幅拼布作品，让同学们了解手缝、机缝、写实、抽象拼布等多种类型。她介绍，拼布在生活中随处可见，如窗帘、床单、坐垫、包包、娃娃等，都属于拼布艺术的范畴。
在与同学们互动的环节，刘晓雪向大家分享了自己与拼布结缘的故事：“一个母亲把自己孩子画的画用毛线和布做成了实物”，这个故事深深触动了她，让她爱上并走上了拼布艺术这条路。 她还向同学们展示了她创做的便当包、钥匙包等作品，并与同学们分享创作过程中的经验体会，教同学们如何选择、购买自己需要的布，如性价比较高的带标布或“罗旺”大花布等。
讲座中，刘晓雪还亲自在黑板上画图，教同学们如何做一个简易的束口袋，并鼓励大家利用课余自己动手试一试。她真诚地邀请大家去她的工作室参观学习，还公布了自己的微信号码，欢迎对拼布感兴趣的同学通过微信和她交流。
本学期以来，纺织服装学院响应学校要求，各教研室积极主动参与，组织指导学生参加各类专业技能大赛、邀请国内外高水平学者与专业人士开展各类专业讲座、让学生接受艺术熏陶，拓宽专业视野，在学生中反响热烈，极大的调动了广大同学专业学习热情，形成比、帮、超的良好学风。

