突出特色发挥引领作用  扎实推进职教集团工作

武职网讯（通讯员 吴义林）5月9日上午，学校职教集团工作推动会在逸兴楼召开，校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长李望云、吴昌友、刁元斌出席会议，校企合作与职教集团事务管理处、教务处、财务处、资产处、机电学院、电信学院、计算机学院、旅游学院、生物学院负责人及相关人员参加会议，会议由副校长吴昌友主持。
为完善组织机构，加强领导，扎实推进职教集团工作，学校成立了职教集团工作领导小组以及现代制造职教集团、电子信息职教集团、旅游职教集团、生物职教联合会四个职教集团工作组，明确了领导小组和工作组的职责以及2014年职教集团的主要工作任务。
与会人员主要围绕如何扎实推进四个职教集团工作进行了深入的探讨,提出了很多建设性的意见和建议。武汉职院职教集团工作领导小组组长、校长李洪渠对学校职教集团工作提了三点要求：一是高度重视，保持领先。职教集团工作要做到有影响、有地位、有实效。二是明确责任，加强考核。尽快完成各职教集团成员的改选工作，调动各成员单位的工作积极性，建立职教集团工作的考评奖励机制。 三是扎实推进，形成特色。努力完成好规定动作和自选动作，加强工作经验总结，注重宣传，形成我校职教集团工作特色，在湖北众多的职教集团中发挥引领作用。


