立岗位除就业障碍  帮学生握成功命脉

武职网讯（通讯员 周娅敏）为了提高学生的就业能力，帮助学生更好地择业、就业，同时也为了更加深入开展创先争优活动，将党员的先锋模范作用落实在行动上，生物工程学院基层党组织进一步调动和激发广大党员的积极性和创造性，通过讲座和访谈等实际行动，在学生中广泛开展“职业讲堂”系列活动。主讲者既包括具有丰富从业经验的企业高层，又有长期奋战在教育一线的在校教师，广大党员通过“职业讲坛”这一阵地，为大学生提供了一个极具就业指导特色的大课堂，使学生深入了解市场行业的窗口，调整自己就业的心态，共同扫除就业道路的障碍，帮助学生们走向健康成功路。
本学期“讲坛”共安排了15讲，定于每周四下午，讲座主题包括：《职场安全》、《大学生礼仪》、《求职技巧》、《职场适应》等等，涵盖了学生走出校门后面对职场的方方面面，在3月3号下午的首堂《职场竞争认知》的课堂上，老师对职场中的竞争做了精辟分析，理论联系实际，引导学生正视竞争，主动参与竞争，在不断的竞争中强化自己，最终完美实现自身价值。课后，同学们对“职业讲堂”的授课形式表示赞同，授课内容上的新颖、切合实际也给了学生极大的吸引力。该“讲坛”在党员群众中也引起极大反响，进一步推动了生物工程学院党员创先争优活动更深更广推进。

