立足校本  校园网全面升级改版成功

武职网讯 （宣传部报道） 在学校领导的大力支持和推动下，党委宣传部历时一年筹划，经过四个多月的试运行，新版校园网站（
http://www.whpt.edu.cn/
）已在学校全面投入使用。
学校网站是学校的“商标”，是学校的“窗口”。在改版之前，校领导提出，新改版的校园网站，要在创新宣传工作形式、提升宣传品味、引领校园网络文化等方面发挥重要作用，要围绕“网络信息传播规范有序，网络文化阵地富于活力，网络文化产品丰富健康，网络文化活动蓬勃发展，网络文化管理科学有效”的目标，紧紧抓住网上正面宣传、增加网上文化产品和服务供给、做大做强门户新闻网站和特色网站、优化网络文化环境、加大网络外宣力度、推进网络队伍建设等六个关键环节，扎实推进我校的网络文化建设。
校领导多次召开专题会议研讨校园网站改版事宜，经党委宣传部组织协调，网络与教育技术中心参与，并在全校范围内征求修改意见，项目组成员积极思考，充分酝酿，反复讨论，决定对校园网进行整体改版，以体现我校在国家示范性建设以来的全新风貌。经过近一年的努力，新版校园网中文主页正式启用并几经修改，逐步完善。现在已初步形成主页由网络与教育技术中心进行技术维护，二级网页由各学院、各部门自行维护的网络信息管理格局。
新改版后的校园网具有以下四个特征：
一是体现了高职办学特色。新改版的网站增设了“实训基地、职教集团”等栏目，整个网站无论是在内容还是形式上，充分体现了我校“一个坚持、两个满足、三个结合、四个为本”的办学理念。
二是新版网站在栏目组合分类上进行了梳理。综合信息分为学校要闻、院系动态、综合快报、传媒视点、文化长廊、时政天下、高职前沿等七个子栏目；还增设了青春在线、教工之家、名师风采、校友风采等特色栏目；同时将学校党政群团机构、直属机构、教学机构、放在学校主页面上清晰明了，相关互动性的内容也逐渐增强。
三是新版网站界面设计简洁美观，菜单位置集中，方便网站维护，具有在线统计调查功能、视频功能和强大的搜索引擎功能。同时，视频播报全新亮相，且放在醒目位置，学校简介以电子画册展现，给人耳目一新的感觉。
四是色彩搭配清爽宜人，各板块采用与网站首页同一色系的蓝颜色，在设计上采用古典祥云元素与现代流行元素相结合。整个板块内部也尽量保持风格一致。网页的整体风格追求淡雅、庄重，充分体现治学严谨、勤奋好学、技术活跃的印象。
据悉，新版网站试运行以来，页面访问总量大幅增加，广受校内外好评。英文网站也即将在2010年上半年上线。
党委宣传部将在学校党委领导下，在学校行政支持下，在与网络与教育技术中心的通力合作下，进一步加大网络建设力度，进一步明确“应用好、管理好、引导好”校园网的工作方针，牢牢把握校园网舆论导向，正确引导校园舆论，建设和利用好校园网，更好地在师生员工中传播先进文化、壮大主流文化、增强学校软实力，为加强学校民主思想政治建设，构建和谐校园贡献力量。

