立足脚下寻新路 校企合作促科研

武职网讯（通讯员 刘德超）5月7日，生物工程学院院长卢洪胜、副院长陈其国、食品专业负责人王大红及其他几名专业老师和学生一行十人，来到湖北省红安县高新技术开发区—武汉名盛生物科技公司生产基地。
武汉名盛生物科技公司是集科研、生产、销售、一体化的国家级低碳经济型蜂产品出口基地，是全国蜂产品行业龙头企业。该公司的创办人陈明胜老先生是养蜂及蜂产品生产的老专家，拥有国家数项领先水平的专利。他早期联合创办了现在武汉市的高新技术企业—武汉大兴蜂业有限公司，现在是该公司的股东之一，陈老先生老当益壮，在55岁高龄又创办了名盛生物科技公司。
通过洽谈，学院与名盛公司达成初步的合作意向，公司将一个重大的技术难题—蜂胶总黄酮的提取及抗氧化的研究委托给学院食品专业负责人王大红老师，将由王老师带领学生进行技术攻关。同时，陈明胜老先生表示，非常欢迎我院的毕业生到名盛公司来为中国蜂业的发展贡献自己的力量。
据悉，生物工程学院近年来采取教师申请企业课题、企业带毕业生论文、引进企业团队进实验室等思路，充分挖掘学院教师的科研潜力，发挥学院的科研资源优势，为学院与企业之间搭起合作桥梁。


