站在新起点 开创机电学院宣传工作新局面

武职网讯(通讯员 陈 峰 记者 刘飞)继机电工程学院校园文化建设一期工程顺利完工，校园文化面貌焕然一新后，该院高度重视宣传工作，5月8日下午，该院特邀党委宣传部副部长胡类明、新闻宣传科科长谭迎春，分别从组织层面和技术层面对该院宣传工作进行指导，期待宣传工作能立足新起点，谱写新篇章。
交流会现场
机电工程学院党总支书记黄诚驹、副书记刘旭华、总支宣传委员陈峰、办公室主任熊海涛、学生科科长桂毅、分团委书记黄晶晶以及通讯员和分团委宣传部学生干部与会。会议由刘旭华主持，现场气氛自由活泼、大家敞开心扉、相互交流、彼此探讨。
党委宣传部副部长胡类明讲话
胡类明通过生动的案例，深入浅出地阐述了要站在品牌文化战略、核心竞争力培育、全方位服务面向的高度，做好宣传工作。他说，在主体对象上要注重内部师生员工，更要注重面对政府、企业、学校等外部公众；在主题内容上，要注重对重要活动、会议的系列报道，更要注重从中发现外媒关注的新闻价值点；在新闻载体上，要注重图、文、音、像等多种载体的综合表现效果；在阵地建设上，要突出发挥网络宣传空间大、受众广、传播快、成本低的良好优势；在业绩考评上，要在保证数量的基础上注重质量的提高。胡类明充分肯定了机电学院宣传工作成绩，他建议二级学院要高度重视宣传工作，要将宣传工作纳入“计划、实施、检查、评价”一体化的工作体系，绝对不能将宣传工作边缘化；要建立多样化的激励机制，让从事宣传工作的人受到关注，并承认他们的劳动价值；要积极做好选题策划。在“创新”上下功夫，在“精品”上下功夫，在“提升”上下功夫，力求在重要成果展示和外媒宣传上有实质性突破。
谭迎春就新闻写作的技巧，为该院宣传工作者答疑解惑。她细致清晰地讲述了新闻的基本要素、标题和导语的写法、文章结构的安排、新闻价值要素分析等，并就如何挖掘会议新闻的富矿，如何改变新闻写作的文风、以及校园新闻写作和投稿的具体细节要求等和与会人员进行了交流。
据悉，该院将积极邀请专业老师为宣传队伍做专业培训，进一步夯实学院宣传工作基础，全面提升宣传和文化建设水平，同时将校企文化深度融合，体现学院办学理念和办学特色，展现学院的新风采，创建机电工程学院宣传工作新起点、新气象。


