竞技与健身并重  体育与文化相融

武汉职业技术学院第十二届体育文化节圆满落幕
武职网讯（体育工作部）5月23日下午，由校体育工作部、工会、学生工作处共同举办的武汉职业技术学院体育舞蹈、全民健身操比赛暨第十二届体育文化节闭幕式在校体育馆隆重举行，来自我校14个学院的200多名运动员，在这里演绎了体育舞蹈和全民健身操的韵律美、节奏美，用青春和激情打动了所有的观众，将现场气氛推向高潮。闭幕式由第十二届体育文化节组委会主任、副校长胡学知主持，校党委书记张玲、校长李洪渠及全体校领导与现场师生共享体育文化的盛宴，并为获得体育文化节优胜的团体和个人颁奖。
体育文化节是我校的传统体育赛事和文化活动，是学校做好育人工作、提高人才培养质量的重要抓手之一，
也是彰显武职体育特色，营造体育文化氛围，增进师生身体健康，提高学校体育工作水平的重要载体。
本届体育文化艺术节以校园为空间、以学生参与为主体，坚持从实际需要出发，尊重师生的运动选择，在项目设置上体现出“竞技与健身并重、传统与时尚齐美”的理念，共设有拔河、跳绳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、象棋、太极拳、体育舞蹈、全民健身操等12个比赛项目。从3月21日开幕以来，各学院、各部门积极响应，踊跃报名，不辞辛苦，精心准备，奋力拼搏，在校园里掀起了一轮热爱体育、投身体育健身的热潮。经过两个多月、近400场的激烈角逐，决出各项目的优胜团体和个人。电子信息工程学院、机电工程学院、商学院、计算机与软件工程学院、建筑工程学院、外语学院、旅游学院、生物工程学院分获第十二届体育文化节团体总分前八名。建筑工程学院、外语学院、生物工程学院获“最佳组织奖”；机电工程学院桂毅、电子信息工程学院黄大海、商学院夏挺获体育文化节“最佳领队奖”；吕泽生、刘雨琪等13名同学获“最佳运动员奖”；尹申智等9名同学获“优秀裁判员奖”。
体育工作部、学生工作处还联合举办了体育文化节征文活动，旨在
增进大学生群体对参加体育课和体育锻炼的重视，培养学生自觉主动地参加体育活动的意识与习惯，在体育文化活动中感受体育美和阳光体育带来的快乐，丰富和营造学校体育文化。从3月18日至4月13日，
共收到“我说体育之美”、“体育与健康”、“体育与自信的养成”、“体育与团队的力量”、“体育与性格的塑造”、“校园体育文化建设”等主题征文近百篇。经评选，建筑工程学院、商学院、计算机与软件工程学院获得了体育文化节征文活动“优秀组织奖”，郑皓君等30名同学分获征文比赛的一、二、三等奖。
整个体育文化节期间，亮点纷呈，精彩不断。既有师生共同参与的全民健身操，动静结合的太极拳比赛，又有力与美结合的篮球宝贝们的献演与助阵。各类赛事，为广大师生构筑了一个展示自我、凝聚团队的平台，既展示出我校青年学子良好的运动素质和竞技风采，锻炼了身体，磨练了意志，陶冶了情操，提升了综合素质，也使集体的凝聚力得以增强，学院之间、师生之间、同学之间加强了沟通，融洽了人际关系，同时，充分体现了我校师生积极向上的精神风貌，增添了校园活力，丰富了校园文化生活，展示出我校体育大发展、文化大繁荣的喜人景象。
“身体是事业的基础，优秀的学生既要有好的专业技能、职业素养，还必须有强健的体魄。”校党委书记张玲代表学校领导和体育文化节组委会在闭幕式上致辞，她向在本届体育文化节中取得优异成绩的运动员和代表队表示热烈的祝贺，向为本届体育文化节付出辛勤汗水和不懈努力的的各二级学院领队、教练员、裁判员表示衷心的感谢。同时，她倡议并希望广大师生员工进一步增强体育锻炼意识，到阳光下，到操场上，到大自然中去，每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子，以强健的体魄，为学校事业和经济社会发展多做贡献。

