笃学读书社举办“读书谪记手写卡”活动  激发武职学子阅读热情
武职网讯
（通讯员 王祥荣）
3
月
25
日上午，图书馆大厅“读书谪记手写卡”活动现场，只见人头攒动，熙熙攘攘，好一片热闹景象。

当日上午8点，活动如期举行。图书馆一楼大厅醒目处，两块硕大展示牌吸引了读者的目光。进馆读者纷纷为创意点赞，并积极参与到活动中来，不约而同地在卡片上写下了自己最想表达的话语。
截至当日活动结束，共收到
208
名武职学子的分享卡。
图书馆一楼大厅手写卡展示牌
活动现场
“能自制的人就是最强有力的人”“不要相信那些不劳而获的童话，真正强大而成熟的人，他们信奉的是天道酬勤”“愿千千万万的读书人，有书可读，有佳人相伴，有美酒可饮”“要活成两种样子，发光和不发光。不发光的时候，都是在为发光做准备”“为什么要努力？因为好吃的很贵，远方很远，喜欢的人很优秀”“在书中收获知识，在书中捕获温暖，我爱读书，我爱生活”……一句句经典语句，代表了武职学子的心声。他们相信：改变命运真正靠的是自身的正能量，读书是最好的人生修行，阅读可以遇到更好的自己。
文化与传媒学院编导
20301
班学生熊子凡是社团现场工作人员之一，活动期间，他始终面带微笑，用心用情指导参与活动的读者。当日下午，在跑完2021年武职“校园微马”后，熊子凡带着急促的喘气声回到工作岗位，继续为读者服务。此举受到了活动现场的图书馆领导和馆员的一致好评。

最是一年春好处，正是读书好时节。
笃学读书社负责人表示，在这个春风和煦、万物争荣的美好季节，举办
“读书谪记手写卡”活动
，是希望营造书香校园氛围，激发武职学子的阅读热情，培养良好阅读习惯，把最喜欢的诗词、座右铭以及经典名言名句写出来，以线下活动的方式分享交流，让更多的武职学子与书为友，爱上阅读，体验阅读的乐趣，汲取人生成长养分。
（审核：涂运祥）



