笔墨传心   携手共进


武职网讯（大学生记者团  余芬）以书会友，翰墨结缘。5月17日下午，由商学院、校社联主办，武汉职业技术学院大学生书法协会承办的第四届武汉市高校学生书协联席会在凌波楼举行。湖北大学、湖北美术学院、武汉工程大学、中南财经政法大学法商学院等23所高校书法协会的50余名代表与我校书法爱好者汇聚一堂，交流书法知识，切磋书法技艺。我校书法协会指导老师娄修明出席并对书法爱好者现场创作的作品进行了点评。
联席活动伊始，为缓解各高校代表路途劳顿，我校笛箫协会会员献上了悠扬婉转的笛箫演奏。随后，娄修明老师为联席会致辞，他总结了大学生练习书法的益处及书法创作的意境，特别提到了书法艺术的“静气、灵气、 豪气 、书卷气”，让书法爱好者们茅塞顿开。湖北美术学院兰亭书协的代表从专业视角就“书画同源”谈了自己的看法，武汉职院大学生书法协会会长王智超分享了自己对书法的理解和学书感悟。在爱好者们的热切期盼中，娄老师现场开笔挥毫，写下“翰逸神飞”四字行书，一气呵成，笔法娴熟，遒劲有力，在场同学纷纷点赞。
观赏完老师的表演，各高校书协的代表拿起活动组织者备好的文房四宝，笔走龙蛇，惬意挥洒。书协工作人员将作品悬挂好，以供欣赏。娄老师在细心观看后，从运笔、点画、结构到章法，逐一点评了风格各异的作品，并给出了临习与创作建议。在评到一幅欧体楷书作品时，老师结合当代书法家田英章、田蕴章的作品，就如何临习楷书与大家展开了讨论。“田氏兄弟笔法精湛，但从意境上看，古风古意稍显不足。我觉得练习欧书，最好从《九成宫》、《化度寺》入手。”一高校书协的骨干提出了自己的想法。当评到一幅以武职校训“厚德笃学、求实拓新”为内容的楚简书法集字时，老师说，“学书首先要静心临写，待有一定功底后，再创作，这就是常说的先入帖再出帖。初入门时，可从现代书家的范本着手，继而上溯古代名家法帖，然后广为涉猎，拓宽视野，这才是正道。”师生之间还谈起了书体演变、书法美的范畴、古今书法名家的学书故事、书品与人品的关系以及如何继承与创新等。在袅袅的古筝、笛箫萦绕中，各高校书协代表愉快地交流，互赠墨宝，现场气氛十分活跃。
在三个小时的联谊交流过程中，有爱好者因喜爱而求字，老师欣然应允。来自长江工程职院的陈昌江有幸获得老师的墨宝，非常高兴。他表示，回去以后，一定继续努力，把书法协会的活动办好，让更多的同学加入到弘扬我国优秀传统文化的队伍中来。
“以前，学习书法多是从兴趣开始，以个人练习为主，没有人指导，写起来不得要领。武职的同道举办这次高校书协联席会，为大家搭建了一个笔墨传情和交流切磋的平台。老师的悉心指导和点评，让我们发现了自己的缺点，找到了学书方向，真是受益匪浅，不虚此行。”谈及这场别开生面的交流会，各高校的代表们如是说。“老师，下次我们办活动时您一定要来啊。”交流会结束后，湖北科技职院三希书协的童佳盛诚恳地发出邀请，老师非常爽快地答应了。依依惜别之际，各院校书协的代表相约明年再会。
学生现场作书《风华正茂》




