笔墨飘香  香飘武职

武职网讯（大学生记者团  熊文  熊玫 何志威 摄影
汤伟 陈佳慧
）群笔起舞，翰墨飘香。11月24日下午，由我校学生社团联合会主办，书法协会承办的武职现场书法大赛在东区舞池伴随着阵阵墨香隆重开幕，书法鉴赏课老师曹晓斌、书法爱好者艾昌清老师及各社团代表出席本次书法大赛。
书法鉴赏课老师曹晓斌为书法大赛开笔，现场书写了“妙笔生花”四个大字，引得学生纷纷围观。此次书法大赛分为软笔和硬笔，软笔历时25分钟，硬笔历时15分钟。每位选手都仔细撰写，展现功底。一旁还有对书法知识的有奖问答游戏，只要答对的同学就可以获得书法协会成员的软笔作品。书法协会会长田莹表示：“我们协会举办此次书法大赛，是希望培养同学们与众不同的文化气质和高尚情操，希望大家以后能够注重我们的传统文化。”
老师为大赛题字开笔
此次活动的成绩于11月29日公布，来自机电学院的朱金兵同学获得了软笔第一名，他说：“其实在这里我最感谢的还是书法协会会长和师傅，在他们的教导与指导下，我才会取得好成绩，作为书法协会的一员，我以后会更加努力地。”来自外语学院商务英语专业的梅求明获得了硬笔第一名，他希望在下次的比赛中能够拿到软笔、硬笔两项冠军。
学生认真书写作品

