第38个教师节，我们这样过  ——纺织与服装工程学院分工会教师节活动纪实
武职网讯
（通讯员
陈玲玲）
叶黄秋意浓，又闻“
桃李
”香。在第
38个教师节来临之际，纺织与服装工程学院分工会组织开展教师节系列活动，浓浓的真情、暖暖的心意，表达对老师们的祝福和感谢。
以植物之名，感恩最美园丁
“戴院长，这盆文竹送给您，其竹容易抽出新枝，它传递着希望与永恒，寓意新知不断，如您育人不倦，学思不止。”
“肖老师，这盆白掌送给您，白掌又名一帆风顺，您马上要退休了，非常感谢您对学院的付出和贡献。”
在教师节来临之际，纺织与服装工程学院分工会给每一位教师送上一盆精心挑选的绿植，送出最诚挚的节日问候。不一会儿，九里香、节节高、小绿萝、太阳神、多肉等一盆盆寓意美好的绿植被老师们开心地捧走了。
包装教研室骨干教师罗莹领到绿植后说：“
育人
如
养花，都需要耐心和坚持。我将坚定做有理想信念的教师，播健康向上的种子，用心用情，静等花开。”
一盆盆绿植、一句句问侯，凌曦楼内充满了温情暖意，老师们表示一定会让绿植茁壮成长。
以劳动之名，共享收获快乐
“7月2日劳动基地已浇水；7月6日劳动基地已浇水，花株已有10公分高；7月19日劳动基地已浇水，花株已有1米高；8月3日劳动基地已浇水，向日葵已开花。”整个假期，纺织与服装工程学院的老师们变身真园丁，每日在群里分享劳动基地向日葵的变化。
当花草遇上暑假，全体教师纷纷接力，用心浇灌学生放假前撒下的向日葵种子，养护向日葵长高、开花、结果。

9月9日下午，师生共同走向劳动基地，拿起剪刀，以劳动之名，共享采摘的快乐和收获的喜悦，让劳动的种子深植心中。
以并进之名，共促成长成才
“我是服设21302班学习委员。开学以来我们班有1位同学因疫情未返校，其他同学均已快速进入学习状态。本学期我们班专业核心课程多，很丰富实用，同学们都觉得学费缴的值。”
“我是环境20301班班长。作为2023届毕业生，我们班有90%以上的同学都有专升本的意向，其升本目标学校明确，学风好。”
9月9日中午，纺织与服装工程学院分工会组织庆祝教师节师生交流座谈会。各年级各专业的学生
代表
结合班情学情，
畅所欲言，感恩老师的教诲，对教学、管理等方面提出意见和建议。
纺织与服装工程学院孔莉副院长表示，座谈会是加深师生情感、了解学生所需所求的重要渠道，要
常组织
多倾听，提高学生的获得感与幸福感，提升育人工作的温度。她勉励纺织服装学子们珍惜在校时光，明确目标方向，提高综合能力，与学院共成长。


（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）






