第五届CCBA高职篮球赛鸣金 我校学子载誉归来


武职网讯（通讯员  周波文）第五届CCBA中国高等职业院校篮球锦标赛于6月6日-16日在黑龙江哈尔滨成功举行。领队浦北娟教授、教练员孙家忠、刘喜林、周波文、范怀轲的带领下，我校男、女篮球队以2014年湖北省大学生篮球比赛高职高专组冠军的身份代表湖北出征，获得佳绩。
“CBA中国高等职业院校篮球锦标赛”是全国高职院校最高水准的比赛。本届比赛由中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办、黑龙江农垦职业技术学院承办，共有19个省（市）、22支男子篮球队、14支女子篮球队参与角逐。北京、浙江、江苏、广东、福建、河南、河北、湖南、湖北、山西、山东、四川、安徽、辽宁、吉林、黑龙江、广西、重庆等省(市)均派出本省的冠军队参赛，是CCBA举办以来，规模最大、参赛队最多、覆盖省份最广、影响力最强的一次赛事。
比赛中，我校男女队员不畏强手，团结协作，顽强拼搏，不轻言放弃，在队员人数有限且多名队员受伤的情况下，赛出了武职学子的风格和水平，赢得了对手和观众的尊重。
女队首次参加全国比赛就获得第八，
开创了我校参加体育类全国比赛的最好成绩，男队荣获“体育道德风尚奖”。孙家忠被评为优秀教练员,何晓岑、叶信迪、邱志杰、戴苗丰被评为优秀运动员。
图为：我校女子篮球队荣获第五届CCBA高职篮球赛第八名
图为：我校女子篮球队全体队员与领导、教练合影

