第九届湖北高校“金话筒”武职赛区总决赛圆满落幕


武职网讯（通讯员 丁云栋 学生记者 罗洋）11月9日，“黄陂·木兰杯”第九届湖北校园“金话筒”大赛武职赛区总决赛在我校德礼堂举行，来自我校文化与传媒学院、商学院等学院的12名选手角逐大赛武职赛区的冠军宝座。大赛邀请了我校演讲与口才协会客座教授何建明、文化与传媒学院的韩凝、谭迎春以及建筑学院陈慧等老师担任评委。
本次大赛由共青团湖北省委、湖北广播电视台、湖北省学生联合会主办，湖北省演讲协会、武汉黄陂区人民政府联合承办，我校学生社团联合会、演讲与口才协会协办。当晚，德礼堂座无虚席，包含武汉体育学院、湖北经济学院、武汉工程大学、湖北工业大学等高校学生在内的1000余名同学分享了此次视听盛宴。
图为：5号选手李青模拟主持
图为：8号选手杨月珍模拟主持
图为：11号选手刘禹江模拟主持
图为：参赛选手才艺表演
图为：10号选手余港圆喜获冠军
图为：获得比赛优胜的选手上台领奖
此次“金话筒”比赛共分为自备栏目主持和才艺表演两个环节。在自备栏目主持环节中，选手们主持风格各异：“高雅十八岁”身边小事感动你我，“简而言之”道出何为低头族，“校园视角”展露大学风姿，“women爱旅行”展现红安县红色记忆，“有事说事”道尽网购风波，“凌家山音乐广播”说尽音乐人汪峰无限事，“宇你相约”谈论国人信仰问题，“新闻评述”引出道德问题发人深思，“主题麻辣烫”形式别样得喝彩，“话题人生”演绎追梦人生，“科技小册”揭示手机奥妙，“聆听电台”聆听你的故事。选手们精彩的展示将在场同学的热情一次又一次带上高潮，近千名观众时而鼓掌呐喊，时而屏气凝神，氛围甚是活跃。才艺展示更是美妙动人，民族舞使人眼花缭乱，激昂独白让人身临其境，古风独唱绕梁三日，舞蹈展示令人赞叹，吉他弹唱《南山南》让人沉醉，情景剧让观众欢笑不止，快板说唱更是引发全员参与。
经过激烈比拼，最终来自文化与传媒学院的10号选手余港圆同学荣获本次“金话筒”武职赛区决赛一等奖，折得桂冠。5号选手李青和8号选手杨月珍共获二等奖，3号黄蒙蒙 、6号吴山、9号胡雅琴分获三等奖。他们中的4名优秀选手将代表武汉职业技术学院参加“金话筒”湖北省赛，与来自全省高校的优秀选手一较高下。
在现场观众颇为期待的点评环节，评委韩凝老师说道：“‘金话筒’比赛选手的质量越来越高，水平越来越好，在担任评委的武职历届‘金话筒’比赛中，本次印象最为深刻。不论是从基础发音，还是语气语速和表情感染力上，选手们都把握得精准到位。”韩老师呼吁大会承办方给予武汉职业技术学院更多的晋级名额，让更多同学走上更大的平台上展示自己。
图为：大赛合影

