第五届城市生存挑战大赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 柏梦兰）11月18日晚
，
由未来管理者协会和校就业导航协会联合举办的第五届城市生存挑战大赛决赛在凌峰楼C21拉开帷幕。
颁奖典礼特邀校企合作处李彬老师、商学院饶祎平老师担任颁奖嘉宾。

大赛中
，各参赛队伍并没有把这次活动
仅仅当作
一次严肃的比赛，而是真正地将活动融入生活，当成是挑战生活生存的一种历练。挑战异次元队从团购中
领悟到
机会是留给有准备的人。“钱”途无量队运用篮球打砂罐的营销策略出奇制胜，赢得不少眼球。爱无限队
经过
长途跋涉，收获了持之以恒的坚定信念，更明白了父母的艰辛。群英汇队拉赞助，摆摊，最后扫楼，表现出过人的胆识
，彰显
了“团队协作”、“吃苦耐劳”的精神。追梦队从
挑战赛
中
深深地体会到
责任感
、
使命感
。

从左到右分别为：
追梦队、挑战异次元队、爱无限队

活动结束后，每个队伍都表示收获颇丰
。
商学院青春队
队员们
说，“回想起实战那天
，我们
起大早，顶寒风，从葛店校区赶往
学校
图书馆，又到了一个
新的
环境迎接挑战
。这次参赛，我们
不单是挑战创业，更是
锻炼
在陌生环境中生存
的能力。
虽然我们没有
环境
、人脉优势，但没有怨言，
我们
依然
执着追梦，
坚持完成比赛。我们很享受这个过程。”适者生存队
在
卖袜子
的过程中
，最后仅盈利了15元钱，他们说：“这次比赛对他们来说是一次挑战，也是一种尝试，结果不重要，重要的是过程。”


此次大赛持续了二十多天，
真实的诠释了“城市生存
,
挑战自我”的真正含义。经过激烈竞争，挑战异次元队脱颖而出，荣获一等奖
，
西B集团和商学院青春队获二等奖
，
群英汇队 、追梦队 、掘金者队获得三等奖。另有
“钱”途无量队获最佳创意奖
,
机电工程学院就业部获最佳组织奖
，
适者生存队获得最佳勇气奖。

