第七届全国高职高专英语写作大赛湖北赛区选拔赛在我校举行


武职网讯（通讯员 刘英 罗雅清）10月23日上午9点到11点，第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛湖北省赛区选拔赛在我校外语外贸学院顺利举行，湖北省30所高职高专院校的选手参加了角逐。
第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛湖北赛区选拔赛现场
本次大赛由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办，外语教学与研究出版社协办，武汉职业技术学院外语外贸学院承办。
比赛分为公共英语组和英语专业组。赛题为应用文写作1篇（公共英语组100词左右，英语专业组200词左右）、看图表写作1篇（公共英语组350词左右，英语专业组500词左右），写作时间共两小时。在外语学院领导、办公室工作人员以及老师的大力支持下，各项比赛圆满完成。
外研社工作人员与我校外语外贸学院院长宁毅、副院长邱文成合影
据了解，“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛创办于2010年，各院校以大赛为平台，提高了学生的英语写作能力，加强了院校之间的教学实践交流，展示了各院校的英语教学水平和改革成果。为了适应新的时代要求，第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛首次创新使用“iTEST职业院校测试与训练系统”进行上机操作，从思维能力、实践能力和创新能力等对多个维度考察学生的综合能力和素养。



