第三届“长江之春”高雅艺术演出季走进武职校园

校院联袂  好艺联台
武职网讯（通讯员 丁云栋 陈思思 刘姣 摄影记者 大学生记者团 吴彤）11月12日-13日，由湖北省教育厅、湖北省文化厅主办的第三届“长江之春”——高雅艺术走进武汉职业技术学院两场演出，分别在我校关山校区和葛店校区隆重举行。学校党委副书记、纪委书记胡象斌，副校长吝秀云等领导及学校党委办公室、学校办公室、宣传部、学工部、葛店科教园区管委会有关负责同志分别出席观看，全校师生代表5000余人分别在关山校区和葛店校区观看了演出。
12日晚7：00在我校关山校区体育馆内，湖北师范学院音乐学院艺术团演出在大气、奔放的大型群舞中拉开序幕，《花儿为什么这样红》柔美的舞蹈精彩十足，充分体现了民族特色。由湖北师范学院老师带来的《玛依拉变奏曲》，优美的歌声响彻整个体育馆，音乐过后少数民族的舞蹈接连登场，艺术团表演的《少数民族舞蹈展示》，轻快悦耳的苗族舞、姿态柔美的傣族舞、热情奔放的瓦族舞、目不暇接的朝鲜族舞蹈更是令在场观众耳目一新，赞叹不已。本次演出也向现场观众展示了二胡、琵琶、古筝等古典乐器，《赛马》、《十面埋伏》等经典曲目带给同学们不同于流行音乐的视听盛宴。演出的高潮伴随着一首圆舞曲《春天的芭蕾》惊艳全场，赢得现场观众阵阵掌声与欢呼。极具表现力和感染力的古筝齐奏《舞筝》，高山流水般的音色让现场沉寂下来，静静地感受着古典器乐的魅力。湖北师范学院音乐学院青年教师带来的三重唱《追寻》过后，男子群舞《红色英雄》，豪放大气、节奏明快的蒙古舞让观众深深地感受到遥远草原上勇猛的族群用自己的智慧与勤劳享受着生活，极具民族特色。《在灿烂的阳光下》作为结束曲目不仅将演出带向新的高潮，也为本次两校传承与弘扬优秀民族文化艺术互动活动画上了句号。在整个演出过程中，我校观众也纷纷表达了对此次参演单位的热烈欢迎，现场不时响起“武职欢迎您”的声音，展示了武汉职业技术学院师生热情好客的美好情怀。
13日下午2:30，湖北省戏曲艺术剧院走进葛店校区为师生们献上了一台同样精彩的戏曲文艺演出。湖北省戏曲艺术剧院的专业演员们为葛店校区的师生带来了舞蹈《欢乐喜事多》、民歌演唱《欢天喜地》《黄鹤楼》，黄梅戏对唱《天仙配》《打猪草》，小品《相亲》、魔术《见证奇迹》，国家一级演员陈常喜还受邀为校区师生献唱了《母亲》和《窗外》两首歌。同学们阵阵热烈的掌声表达了对湖北省戏曲艺术剧院选送节目的喜爱和好评。
据悉，2014年湖北省教育厅、文化厅联合主办了“长江之春”高雅艺术进校园演出季，选派专业艺术院团和艺术院校到省内高校通过舞台艺术展演为全省学生提供参与审美体验的机会。湖北师范学院作为湖北省非物质文化遗产研究中心和鄂东南民族民间文化研究中心，为我校师生精心打造一台以民族民间音乐舞蹈为主的晚会，加深武职学子对我国民族民间音乐舞蹈的认识，促进传承和发扬我国的民族民间音乐文化。湖北省戏曲艺术剧院用专业的音乐素养、深厚的专业功底以及稳健的舞台感染力给武汉职业技术学院师生带来精彩的高雅艺术视听感受。高雅艺术进校园活动给武职大学生一个亲近艺术、提升自身文化艺术修养提供了一个美育平台。

