第一届“扬帆”杯辩论赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 杜志琴）5月21日晚，由校团委主办、商学院就业部承办的第一届“扬帆”杯辩论赛决赛在德礼堂举行。学工处处长周久军、商学院党总支书记邹付廷、纺服学院党总支书记应培录、校团委副书记杨爱霞等老师出席并观看了本次辩论赛。
辩论赛在旅游学院与人文学院对季军的争夺赛中拉开帷幕，旅游学院与人文学院围绕“感恩应以物质为主还是精神回馈为主”展开了激烈的对决，其中人文三辩与旅游四辩之间的盘问环节赢得了全场的阵阵掌声，将现场的气氛推向了高潮。冠亚军争夺赛在继续教育学院与纺织与服装工程学院之间激烈展开，辩手们围绕“成大事者是否需拘小节”展开辩论，辩手们的妙手连珠，独到精辟的见解赢得了观众及评委老师的一致好评。经过一番激烈的唇枪舌战，难分伯仲，最终，纺织与服装工程学院以优秀的辩风及鲜明的论点摘得了本次辩论赛的桂冠。亚军和季军分别由继续教育学院和旅游学院获得。
活动最后，相关领导为最佳辩手和冠亚季军获奖团队颁发荣誉证书。至此，为期二十二天的第一届“扬帆”杯辩论赛在德礼堂雷鸣般的掌声中画上了圆满的句号。
此次辩论赛时间之长、规模之大是学校有史以来辩论赛之最。多场专业化的比赛，锻炼了同学们的口头表达能力，强化了同学们的团队协作能力，也充分发掘并培养了学校的一批辩论人才。各学院选手在比赛中表现出的“赛时对手，赛后朋友”的精神，更是大学生良好风貌的突出体现。借助这一平台，同学们互相交流，在一次次口才与智慧的较量中学习成长，不仅拓宽了同学们知识面，而且增进了各学院间的友谊。
总决赛比赛现场


