第二届“扬帆杯”辩论赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 陈强）4月27日晚，由校团委主办、商学院就业部承办的第二届“扬帆”杯辩论赛在德礼堂顺利落下帷幕。学工处处长周久军、商学院党总支书记邹付廷、纺服学院党总支书记应培录、校团委书记王凯文观看了本次辩论赛。
辩论赛在商学院与纺服学院对冠亚军的争夺赛中拉开帷幕，辩手们围绕“真心是真善”和“真行是真善”展开辩论，辩手们的妙手连珠，独到精辟的见解赢得了观众及评委老师的一致好评。经过一番激烈的唇枪舌战，难分伯仲。最终，商学院以优秀的辩风及鲜明的论点摘得了本次辩论赛的桂冠。亚军由纺服学院获得，来自纺服学院的三辩手王欢荣获本次辩论赛的最佳辩手。
活动最后，周久军做了精彩点评，王凯文为获奖选手和获奖团队颁发荣誉证书并留影。至此，为期22天的第二届“扬帆”杯辩论赛画上了圆满的句号。
此次辩论赛由来自全校12个院系的代表队参加，共计80余人。多场专业化的比赛，锻炼了同学们的口头表达能力，强化了同学们的团队协作能力，也充分发掘并培养了学校的一批辩论人才。各学院选手在比赛中表现出的“赛时对手，赛后朋友”的精神，更是大学生良好风貌的突出体现。借助这一平台，同学们互相交流，在一次次口才与智慧的较量中学习成长，不仅拓宽了同学们知识面，而且增进了各学院间的友谊。

