第七届湖北省残疾人职业技能大赛赛前集训研讨会在武职举行
武职网讯
（通讯员 黄思雨 摄影 卢靖）
5月3
1
日，学校召开第七届湖北省残疾人职业技能大赛赛前集训研讨会，湖北省残疾人职业培训中心主任肖家新、副主任任杰军一行四人来校研讨赛前集训事宜。学校教务处处长夏光蔚、机电工程学院副院长朱红、纺织与服装工程学院副院长孔莉、计算机与软件工程学院教师王淼参加会谈。会议由夏光蔚主持。

夏光蔚对肖家新一行表示欢迎，并介绍了学校以往赛事承办以及集训活动情况。夏光蔚表示，学校始终积极推进职业技能大赛承办和集训备赛工作，学校和湖北省残疾人联合会长期以来一直保持着良好的合作关系，在过去承担的赛前集训工作中也取得了良好的效果，学校定会全力配合做好第七届湖北省残疾人职业技能大赛赛前集训工作。
随后，肖家新介绍了此次赛前集训项目的需求情况，提出提升大赛竞技水平、提高选手技能理念、促进残疾人就业的要求。他表示，希望通过此次研讨会，为今后形成残疾人职业技能培训基地奠定基础。
朱红、孔莉、王淼分别针对集训需求，汇报了各学院竞赛组织及集训基地条件基础、师资情况。
会后，肖家新一行实地参观了第
46届世界技能大赛增材制造国家集训基地、第46届湖北省技能大赛时装技术集训基地。
（审核：夏光蔚）



