第二届“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 王振宇 夏梓怡）
弘扬工匠精神，演绎职妆匠心。6月13日晚7点，由学生工作处主办，生物工程学院、商学院、电子信息工程学院联合承办的武汉职业技术学院第二届“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛在德礼堂盛大举行。
马克思主义学院副教授吴树堂、艺术设计学院党委副书记宋霞、校团委副书记余娜、学工处副处长陶舒、学工处副处长夏挺、教务处课程中心主任严芮出席活动并担任评委。
来自各二级学院的8支参赛团队结合专业特色，通过“情景剧+职装风采秀”的方式，诠释职场中专业服饰的内涵与场景应用，大力宣传劳模精神、劳动精神、工匠精神，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，丰富校园文化生活，强化素质教育。
信创学院选送作品《以信创之名》
决赛现场，高潮迭起，掌声雷动。选手们用心展示专业风采，举手投足间彰显了武职学子朝气蓬勃、昂扬奋进的精神风貌，他们或演绎真实故事，展示技能在生活中的重要作用；或以现实案例，揭示金融诈骗的魑魅魍魉……丰富的演技和真挚的表演，赢得师生们的掌声和点赞。
旅游与航空服务学院选送的啦啦操《Who run the world》开启情景剧比赛大幕。信创学院以经典红蓝袍出场，巧妙地用芯片和显卡将国家发展的重要性融入相声小品，选手们以信创之名表明对未来强国报国的铿锵誓言。
电子信息工程学院《起飞吧，少年》代表队甫登场，就吸引了观众的注意力，飞行的无人机更是点燃了现场氛围。他们通过穿越剧的演绎形式介绍了无人机的结构与组装方法，彰显了国家科技进步的现实伟力和大国风采。
电子信息工程学院
选送作品
《
起飞吧，少年
》

旅游与航空服务学院选送作品《有限航程，无限服务》

旅游与航空服务学院选送作品《服务于心，匠心与行》
旅游与航空服务学院两支代表队将情景剧与走秀相结合，呈现了空中乘务和酒店管理专业特色。《有限航程，无限服务》作品深度还原川航3U8633航班中国机长的精彩故事；《服务于心，匠心与行》中讲述酒店服务人员面对“难缠”客人时的巧妙应对和服务态度……学子们的倾情演绎，让师生身临其境，真切感受到服务行业的不易与艰辛。

商学院选送作品《武职有我》
商学院代表队选送作品《武职有我》将“金融诈骗现场”搬上了舞台，运用专业知识和辨识技巧提醒在座师生谨防诈骗，惟妙惟肖的表演引得台下师生忍俊不禁。

建筑工程学院
选送作品
《重匠心，强匠艺》
建筑工程学院代表队身着工作服、头戴安全帽，还原建筑“施工”现场，为大家介绍了各种测量工具的使用以及用途，以朴素的风格演绎了不为常知的建筑工具应用场景。

生物工程学院
选送作品
《生生有我，闪
“药”白衣》

生物工程学院代表队穿着白大褂走向舞台，通过真实场景模拟，为在场师生演绎心肺复苏的技巧和方式，用穿插舞蹈和播报新闻的方式展示化学试验中所需要使用的器材以及用途。心细如发的实验操作，灵动简约的舞蹈赢得现场师生赞赏。
纺服与服装工程学院选送作品《青春逢盛世，奋斗正当时》
纺织与服装工程学院代表队表演的《青春逢盛世，奋斗正当时》，将情景剧与特色走秀相结合，展现了王昭君老师从幕后到台前、从失败到成功的案例，诠释了奋斗精神、工匠精神的真谛。美轮美奂的服装展、别具特色的T台秀，展示了纺服学子的青春风采。
最终，生物工程学院代表队荣获一等奖，建筑工程学院、纺织与服装工程学院代表队荣获二等奖，旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、商学院、信创学院代表队荣获三等奖。
一等奖颁奖现场
二等奖颁奖现场
三等奖颁奖现场
评委代表吴树堂在决赛点评中表示，各代表队主题鲜明、设计巧妙、特色突出，选手自然大方，用心展示专业风采。他讲到，这次职妆情景剧大赛不仅把乡村振兴、祖国医疗、知青上山下乡等搬上舞台，将诗歌理念与传统文化深度结合，进一步坚定“强国必定有我”的信念，希望学生心系祖国、志存高远、脚踏实地，走技能成才、技能报国之路。
评委吴树堂作决赛点评
伴随着歌手协会选送节目《强国一代有我在》的嘹亮歌声，第二届“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛落下帷幕。


（
审核 陶舒  编辑 娄修明
）
