第二届“起点杯”知识竞赛武职赛区初赛圆满结束



武职网讯（通讯员 尉迟晓春）11月24日至25日，第二届“起点杯.共享全民阅读，重温中国历史”知识竞赛暨武职赛区初赛圆满落下帷幕。
本次比赛由湖北省高校图工委高职分委会与北京智联起点信息技术有限公司联合举办，湖北省共有34所高职院校图书馆组织学生参赛。参赛学生在30分钟内完成由电脑随机抽取的100道题，当场认定成绩。试题知识覆盖面广，全方位考察参赛选手的人文素养和知识积淀，主要涉及中国古代、近代历史知识，充分融合“儒释道”三家经典，囊括中医、茶道、民间文化、神话传说、古代礼仪、传统乐器和戏曲等方面知识。
本次竞赛活动也是我校举行的“全民阅读.书香校园”第二届阅读活动知识竞赛，学生参与积极性高，全校有11个院系千余名学生参赛。在历时近一个月的初赛期间，图书馆认真筹划精心安排，馆内学科馆员为参赛同学作了相应指导，各院系负责老师在技术上为比赛保驾护航。比赛训练充分利用了我校“起点”考试库的网络平台，宣传和展示了数字资源的魅力。赛后一些同学表示，比赛是残酷的,淘汰是毫不留情的，最终的胜利属于那些有准备的人。本次竞赛的举办激发了同学们的学习热情，丰富了他们的课余生活，活跃了校园气氛，开拓了学生们的思想和眼界。
11月25日，经过激烈角逐，电信学院通信16304班余金龙等40名同学脱颖而出，将代表我校参加12月2日湖北省高职院校“起点杯”阅读知识竞赛活动决赛。

