第七届校园之星模特大赛决赛华美绽放

武职网讯（通讯员 陈玲玲）盛装璀璨风度翩然，靓丽时尚青春焕发。11月10日下午，由纺服学院服表14301班主办，
纺服学院分团委承办的第七届校园之星模特大赛决赛在服装表演厅成功举办。纺服学院院长温振华，学院副院长全建业、分党委副书记项洪文，校团委书记杨爱霞书记和服装表演专业学生及各学院学生观看了比赛，共同感受华丽梦幻的魅力。
本次活动历经2个月时间，400多位选手报名参赛。经过初赛、复赛，共有20位选手脱颖而出，晋级决赛。决赛分为“活力青春”、“韵悠礼服”和“旗袍魅力”三大环节。
比赛由“活力青春”环节拉开帷幕，选手们轻巧的步伐踩出动感的节拍，青春的身影绽放出迷人的风采，完美展现了当代大学生的动感活泼，青春洋溢。在“礼服盛艳”环节，选手们或两两搭配携手同台，或温婉甜美，或高冷范儿，完美展示出小礼服、晚礼服、便礼服的华贵浪漫、儒雅清新，让在场观众尽享视觉盛宴。在“旗袍魅力”展示环节，参赛选手以优雅的动作展示了旗袍的东方韵味，让现场观众领略了中国国粹和女性国服的端庄秀丽之美。最终，7号选手王泽莹摘得桂冠，14号选手刘梦甜和15号选手许广婷分获亚军和季军。
校园之星模特大赛至今已举办七届，深受大学生喜爱。同时，大赛也是服装表演专业的实训课程，从海选、编排、走形、音乐编辑、舞台设计、灯光运用以及模特卡制作都是由服表专业学生共同完成。
服装表演专业老师向虹云老师说：“大赛不仅为参赛选手提供了展示自我的舞台，更通过活动让同学们在梳理所学知识的过程中，发现自己的专业潜质，既能在台前展示也能掌握后台技巧。实践是最好的检验，希望有更多的同学参与进来，让校园之星模特大赛成为武职校园文化活动中一道靓丽的风景线。”


