第五届南航空姐新人秀 旅游学院空乘学生15人成功晋级

武职网讯（通讯员 李俊）4月7日，南方航空第五届“新空姐招募大汇之亚运空姐总决赛”武汉选区电视晋级赛在湖北电视台演播大厅总决赛落下帷幕，旅游学院空乘专业有15名学生成功晋级，成为南航准空姐。
据悉，此次大赛除台湾、香港、澳门外，各省、市、自治区均有选手报名，其中，不乏有国内外著名航空公司的在职空姐，还有参加过世界小姐、环球小姐等全球性选美大赛的选手。旅游学院空乘专业共有07、08级共130余名学生参加了海选，她们凭借良好的专业知识和规范的礼仪知识在海选中脱颖而出，获得评委们的好评。经过3月27日、28日的海选目测，旅游学院空乘学生有55人成功晋级。
经过严肃而不刻板的笔试，紧张而活泼的复试，专业的体检，最终武汉赛区共有61名选手参加电视晋级赛，其中旅游学院空乘专业07、08级共有15名学生。4月7日，南方航空第五届“新空姐招募大汇之亚运空姐总决赛”武汉选区电视晋级赛在湖北电视台演播大厅总决赛落下帷幕，共有54名女孩顺利晋级成为南航准空姐。旅游学院空乘专业学生有15名，占武汉赛区的30%，充分体现了空乘专业先进的人才培养模式和选手们较高的职业素养。
海选现场
参加海选的旅游学院空乘专业学生



