第二十三期国际文化交流沙龙：英语口语原来可以这样学
武职网讯
（通讯员 李萌
肖彩月
摄影
陈孟媛）
5月12
日，
由学校对外合作与交流处举办、
学生国际交流协会
协办的第二十三期
国际文化交流沙龙在关山校区图书馆报告厅
举行，
100余名师生参加活动。



本次沙龙以提问方式为主导，围绕“英语口语学习”开展互动交流。主讲人杨诗妮毕业于英国华威大学，荣获翻译与文化专业硕士学位，具有多年雅思口语教学经验。
活动伊始，主讲人
杨诗妮
分享了游学英国的心路历程，介绍了英国有趣的景点和城市，通过问答方式了解了
在场学生的英语口语水
平以及对英语口语学习的看法。她表示，
词汇、语法和发音是
英语脱口而出的最大障碍，希望大家
多积累多练习，以求突破
。

在交流环节，杨诗妮和在场学生探讨了备受喜爱的系列佳肴的翻译，例如，鱼香肉丝（shredded pork with garlic sauce）、蚂蚁上树（vermicelli with spicy minced pork）、糖醋排骨（sweet and sour pork rib）等。大家积极参与，表达了自己对菜名翻译的看法，
现场讨论热烈，
极富乐趣。
活动临近尾声，杨诗妮讲解了英语
基本的发音技巧
，
并引领大家学说英文绕口令（
Tongue Twister），感受英语口语的乐趣。
杨诗妮还营造了一个用英语交流的氛围，引导在场学生开口说英语，现场气氛热烈而融洽。
讲座结束后，参与沙龙的学生表示受益颇深，希望以后有更多的机会参与国际文化交流沙龙
活动进行
交流学习，
提高英语交流能力，
朝着
未来
的目标不断前行。
（审核 张子一
）

