第九届全国优秀职教论文评选圆满落幕

武职网讯
（
通讯员
许海燕

石芬芳）
日前，
由中国职业技术教育学会期刊编辑委员会组织的
第九届
全国优秀职教论文评选活动
圆满落幕。
本次
评审
活动分匿名初评、交叉匿名复评和
全国
终评三个阶段，历时6个月
。经评审，
我校
李洪渠、石芬芳撰写的《从理念到实践：高职院校内部管理科学化的路径创新》，黄星君、李世龙撰写的《高职院校校园文化建设现状调查分析》荣获一等奖。

作为
中国职业技术教育学会期刊编辑委员会的合作单位，《武汉职业技术学院学报》
多次承办论文评审工作，
编辑部及全体评委本着团结协作的工作态度和严谨独立的学术精神，精心策划并成功组织了这次
活动。

本次论文评选，
《武汉职业技术学院学报》编辑部共收到
参评论文179篇，黄冈职业技术学院、武汉城市职业学院、武汉船舶职业技术学院等10家职业院校
以
及
《武汉职业技术学院学报》
40
余
名省外作者
提交了
论文
。
论文选题涵盖职业教育改革与经验总结、职业教育课程改革与建议、职业教育教学心得总结、与国外职业教育的比较研究等内容。经组委会终审评定
，
《武汉职业技术学院学报》初评委员会提交的参评论文
获
佳绩：一等奖9篇，二等奖19篇，三等奖56篇。

论文评价是学术评价的中心内容，也是开展科学研究、描述科研成果、进行学术交流的重要工具。
中
国职业技术教育学会期刊编辑委员会迄今
已连续
举办了九届
全
国优秀职教论文评选活动
，
在展示我国职业教育界的优秀教育科研成果、总结职业教育教学改革成功经验、交流探索职教发展的新思路与新途径方面发挥着积极的引领作用。

