第三届“凌澜笔韵”高校书法交流会在我校图书馆举行
第三届“凌澜笔韵”高校书法交流笔会现场
武职网讯
（大学生记者团 陈言 摄影 张运亮 饶玲）
“真草隶篆见功夫，书法艺术耀荆楚。高校书友齐欢聚，笔歌墨舞志趣抒。”
4
月
21
日下午，第三届“凌澜笔韵”高校书法交流会在我校图书馆报告厅举行。
华中科技大学、
华中师范大学、中南财经政法大学
、
中南民族大学、
湖北经济学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉软件职院
等
30
所高校大学生书法社团代表汇聚一堂，
交流情感，
切磋书艺，展示汉字的魅力。
本次书法交流会由我校大学生书法协会主办。活动伊始，我校上一任书法协会会长潘熙柳登台，讲述了唐代大书家柳公权与书法的故事，并结合自己的学书经历，以言辞恳切的寄语与书友共勉，预祝本届大学生书法交流会取得圆满成功。紧接着，我校轻舞飞扬舞蹈协会、笛箫协会、歌协、武义堂、魔术协会等社团相继出场，为交流会助兴。动感激扬的舞蹈、刚柔并济的武术、悠扬婉转的笛声、变幻莫测的魔术表演，让各高校书法社团代表兴趣盎然；外语外贸学子以话剧形式用法语演绎《三打白骨精》，风趣的表演让现场学子在捧腹开怀的同时，从别样视角感受正义与邪恶的较量；大益爱心茶室带来的茶艺表演娴熟优雅，让大家在轻歌烂漫、袅袅茶香中品味中国茶文化沁人心脾的芬芳。
大益爱心茶室茶艺表演
笛箫演奏
精彩纷呈的文艺表演结束后，我校书法协会指导老师娄修明致辞。他讲到，文化是一个民族的血脉，是我们的精神家园。被誉为“瑰宝”、深受人们喜爱的书法艺术，在中华民族迈向伟大复兴征程的新时代焕发生机，为人民群众对美好生活的向往提供了丰富的精神食粮。他说，文化是一座城市的灵魂，是一所高校最靓丽的名片，武汉各高校大学生书法社团积极组织开展书法创作和校际交流活动，搭建了青年学子展示才华的舞台和艺术传承的桥梁，丰富了校园文化生活，为各高校精神文明建设做出了积极贡献。他希望
书法爱好者永葆初心、勤于临习、致敬经典，希望
各高校书法社团携手
书写校园文化的奋进之笔。
致辞毕，娄修明老师手把手地教来自比利时的外籍教师Nicolas Cuvelier写下“中国”两个大字，现场书友报以热烈的掌声，为外教点赞。
笔会场景
本届书法交流现场笔会设在图书馆流通部借阅大厅。来自各高校的近百名书友在我校书法协会成员引领下走进大厅，娄修明老师展纸蘸墨，写下“功崇惟志，业广惟勤”八个遒劲有力的行书大字，为笔会开笔。笔会现场，书友或端坐书案，或站立挥毫，
泼墨抒怀，
各展所长
。一幅幅个性张扬的草书、飘逸洒脱的行书、法度严谨的楷书、圆润细腻的篆书作品，还有清新淡雅的梅兰竹菊在宣纸上呈现。
大家相互观摩点评、切磋技艺，并相约下一次笔会上继续交流研习书艺的心得。
比利时外教学书“中国”二字
此次书法交流活动中，各高校书友创作书画作品近
50
幅。
参加活动的书友表示，武职书法协会组织有方，让大家开阔了眼界，增进了交流，加深了友谊。有书友还表示，希望各高校书法社团加强合作，整合资源，创新形式，举办更多文化艺术交流活动。
