第八届“校园之星”时尚秀总决赛炫彩来袭

武职网讯
（通讯员 高菁 陈荣荣）
12
月
14
日下午，武汉职业技术学院第八届“校园之星”时尚秀总决赛在服装表演厅华彩亮相。本次大赛是由纺织服装工程学院承办，教务处杨瑾、校团委余娜、旅游学院陈霞、纺织服装工程学院吴丹、叶晓晓等老师应邀担任大赛评委，整个比赛由向虹云和杜恒老师指导。
本次“校园之星”时尚秀从
9
月份开始筹备，历时三个月，最终
20
位选手入围决赛。整个比赛作为服装表演专业的一项教学任务，由服表
15301
班全体学生共同承担策划、编排、导演。
选手风采展示
总决赛分为活力四射、宣扬自我、礼服展示三个篇章，参赛选手依次展示青春风采，还有精彩纷呈的才艺展示。空乘专业井梦圆的舞蹈《大鱼》带领观众融入了美妙的动画世界之中，给人一种富有冲击力的视觉震撼。空乘专业郭家佳一袭红衣配上惊鸿的舞蹈《落花》，吸引了观众的目光。服装表演专业陈思洁的扇舞《凉凉》，袅娜典雅，诠释出独特的艺术魅力。服装表演专业邱爽和谢子豪合唱的歌曲《模特》，完美的男低音与高音相结合，赢得现场观众的连连喝彩。
经过各环节的激烈竞争，本次比赛产生了十佳奖项，七个单项奖和前三名。来自20
17
级服表专业的
19
号选手王晓龙获得大赛冠军，
5
号选手雷歆和
10
号选手李童
分
获
亚军和季军
。
参赛选手与领导、评委合影
校园之星“时尚秀”已经连续举办八年，大赛为每届新生营造了一个展现自我、挑战自我、战胜自我的平台，彰显了我校大学生朝气蓬勃的精神风貌，锻炼和检验了服装表演专业学生的办赛技能，为武职校园文化增添了一抹亮色。


