第十届新加坡交流学生顺利结业

武职网讯（通讯员 汪春莲）今年3月初，我校迎来了第十届新加坡义安理工学院商学院物流管理专业的21名交流学生和2名带队教师。他们来我校进行了为期5周的中国文化、经济交流学习，顺利结业，于4月初返回新加坡。
在迎新晚会上，两校学子相互认识，建立友谊。在日常生活学习中，相互关心，相互帮助，交流学子们有家的感觉，很快适应了我校的生活。他们一起学习，一起娱乐，一起感受武职的校园生活。两校师生还深入交流了物流专业专业设置、教学大纲、教学活动、实习就业等内容。
企业参观，感受中国企业魅力
交流学子参观了国际知名饮料生产企业武汉可口可乐公司的生产线，观看了企业成长纪录片，走进了企业博物馆，了解了可口可乐的成长历程，产品生产流程，感受企业文化。
学生还参观了一家以果蔬配送为主的现代电子商务贸易公司——家事易。了解果蔬这类极不易保鲜产品的电子商务操作模式。无论是电子商务平台系统的智能，还是现代的配送方式的快捷都让学生觉得新奇。领队老师说到，这类产品的电子商务配送物流公司在新加坡本国内尚未兴起，感叹中国电子商务发展迅速。
习武练字，体验中国传统文化
“今天，我们利用上午的两个小时，来了解一下中国武术的最基本的手法与步法，大家看一看我的示范，学一学，练一练。”这是我校体育部马丁教授在武术课的开场白。中国武术对于新加坡的学生们，并不陌生。他们经常在电影里看到。今天自己模仿做一些基本的动作还真是第一次，尽管做得不是很容易，大家都很认真。那些学过跆拳道的同学，做得有板有眼，非常到位。一个上午下来，大家都感觉有些累，但精神状态好，都表现极大的学习兴趣。

由我校艺术学院康峰讲授的中国书法课，更是让同学们感到中国文化历史的博大精深。康峰老师从中国各朝代古钱币发展引出中国书法形态变化，其中穿插中国的历史名人、名家、名字、名画，以及历史故事，让整个课程内容丰富精彩。康老师亲手示范使用中国毛笔画画，书写各类字体书法，吸引了大家尝试的兴趣，一个个手拿毛笔，书写自己的名字，画自己喜欢的动植物。
分享收获，情到深处不禁热泪盈眶
在结业典礼上，新加坡学生代表回忆了这5周所见、所闻、所感、所做，并制作成视频，与在座的各位一起分享。第一次离家在外，第一次结交中国同学，第一次登上武当山，第一次体验淘宝……在这短短的几周里，经历了太多的人生感受，获得了不少知识，也增长了见识。太多的感触不是用言语能表达，他们用歌曲唱出心声。在与我校学生代表共同完成朋友这首歌曲时，大多数同学不禁热泪盈眶。

