第十四期团干（骨干）研习班圆满结束

武职网讯（通讯员 万涵宇 记者
邵斌
）3月中旬至3月29日，校团委举办了第十四期团干（骨干）研习班。
此次研习班采取分层分类培训，分为“团学骨干能力建设”研习班和“活力团支部建设”研习班。其中，“团学骨干能力建设”研习班由各学院分团委副书记、校团委各部门部长、学生会主席团及各部门部长、社团联合会负责人组成；“活力支部建设”研习班由校团委组织部全体成员、各学院分团委组织部部长、2010级各班团支书组成。
研习班邀请了党委副书记李洪渠，团省委学校部副部长、2004年感动中国人物徐本禹，商学院管理教研室副教授郑兰先，大学生心理健康教育与咨询中心主任、高级心理咨询师杨国荣，校党委宣传部新闻宣传科科长谭迎春，团委书记王凯文，团委副书记杨爱霞等老师，从职业化成长、社会实践、演讲与口才、文书写作、心理调试、活力支部建设工作方法等方面进行讲授。

3月14日，在此次研习班开班典礼上，李洪渠强调要促进团员青年的职业化成长，李洪渠就当前学生面对的巨大就业压力等情况结合自己的亲身经历作了详细的解说，并对团学干部们提出了几点要求。他强调，我们在学好专业知识的同时要保持良好的心态，能够有自我约束能力，并且不断提升自己的内涵，培养自己的创新精神。
李洪渠提出：“高职院校团委出特色”。并且指出了团委工作的三个方向：第一，全覆盖；第二，创品牌；第三，服务青年团员的职业化成长。同时对全体团学干部提出了要求：“让领导放心、让同行认可、让群众服气”。授课期间， 李洪渠还与在座的部分团干进行了互动交流，气氛十分活跃。

3月25日，王凯文做了本次研习班的最后一次授课，他与同学们谈到当前在团省委大力支持和殷切希望下，校团委正在为努力打造成全国高职院校“五四红旗团委”而不懈努力，学校团委的各级团学干部们都将在这个进程中起着举足轻重的作用，他建议各位团学骨干抓紧在武职的这段短暂而又宝贵的光阴，不断学习、实践、锻炼，丰富工作思路，发挥引领作用，凸显主体作用，在打造主流校园学生文化的同时创造出多元的青年文化。
本期团干研习班有希望、有要求、有问题、有方法、有思考、有表达，让团学干部们通过学习交流提升工作能力、加强自我调节能力与人际关系处理能力等，为更好三展“自我教育、自我管理、自我服务”提供了理论支持。

