第十五届体育文化节太极拳比赛圆满结束


武职网讯（通讯员 牛凯）4月28日下午，由我校体育运动委员会主办、体育工作部承办，艺术设计学院学生会体育部协办的第十五届体育文化节太极拳比赛在东区田径场顺利拉开帷幕。本次比赛秉承 “传承经典，弘扬国粹”的理念，以体育竞赛的方式，让我校师生更好的学练太极拳，体悟我国优秀传统文化。
本次比赛以各学院为单位，各学院至少选派50名运动员参赛。这次比赛共有建筑工程学院、旅游学院、电子信息工程学院、生物工程学院、商学院、计算机学院、纺织服装学院、艺术设计学院和外语外贸学院等9个学院500多名运动员参赛。为确保比赛客观公正性，本次比赛采取裁判员现场示分，当场公布分数的方式进行评判，让我校师生在参与比赛的同时，感受“公开、公平、公正”的体育精神的魅力。
下午三点三十分，体育文化节太极拳比赛正式开始。在明媚的春光下，同学们身着武术服装，迈着轻盈整齐的步伐踏进操场，成为了操场上的一道靓丽的风景线。当柔和的太极拳音乐响起，参赛选手首先用整齐划一的抱拳礼向裁判员和观众致敬，随后的比赛中大家动作连贯，将太极以静制动，以柔克刚的特点展现出来，让人赏心悦目，意犹未尽。比赛结束后，参赛选手又通过鞠躬礼向裁判员和观众致谢，场下也爆发出一阵阵热烈的掌声。太极拳比赛中，大家不仅感受到太极拳精妙的技法，也体会到了“抱拳礼”、“鞠躬礼”中所蕴含的武术的礼让、谦恭，感受到中国传统文化的魅力。经过激烈的比赛，最终，建筑工程学院以9.4分独占鳌头，获得我校2016年太极拳比赛第一名，旅游学院以9.1的分位居第二，电子信息工程学院，生物工程学院并列第三名，第五到第七名依次为商学院、计算机学院、纺织服装学院，艺术设计学院和外语外贸学院并列第八名。
通过本次太极拳比赛，我校师生体验到太极拳所蕴含的独特魅力。今后我们将会更进一步秉承优良传统，以传承民族精神为己任，脚踏实地，努力让越来越多师生喜爱太极拳，练习太极拳，推广太极拳，把练习太极拳作为体育锻炼的主要运动项目。我们也会紧跟时代发展的脚步，努力在高职体育教学中探索出新的教学思路与方法，在大学校园传承经典，弘扬中华民族优秀传统文化。



