第十七届新加坡交流生圆满结业
武职网讯
（通讯员 汪春莲 摄影 邱衍东 白菊红）
3
月
24
日，第十七届新加坡义安理工学院交流生
结业典礼
在逸思北楼举行，
32
名新加坡交流师生、武汉职业技术学院学生代表参加典礼，
国际学院副院长张子一出席典礼并为交流学生颁发结业证书。
典礼由国际学院汪老师主持。

新加坡交流生与我校学子交流留影
在
结业典礼致辞中，
张子一
回顾了我校与新加坡义安理工学院开展学生交流项目十一年来的合作历程，对新加坡交流师生所取得的成绩表示祝贺，希望两校的合作能够继续延续，祝愿新加坡学子前程远大。
新加坡学子参观洲际酒店
新加坡交流学子代表
T
an Kai Le
说，在武汉职业技术学院的交流学习生活，结识了很多中国朋友，也看到
中国经济的快速发展、城市的日新月异、生活方式的方便快捷。特别是中国电子商务的快速发展，让人惊叹！
新加坡交流学生参观武商集团


新加坡交流学子参观古隆中
新加坡学子参观武汉广场
新加坡学子参观武汉国际广场
颁发结业证书

我校从
2008
年开始接收来自新加坡义安理工学院的交流学生。此次前来我校
商学院
交流学习的
32
名师生，
通过课堂学习、企业参观、文化参观等形式，亲身体验和感受到中国和新加坡的差异。
在为期
两周的时间里，新加坡学子参观了武汉本土商业巨头武商集团，考察了新加坡在汉投资的
凯德广场、中国电子商务快速发展的苏宁物流配送中心和国际商务酒店洲际酒店，初步
了解了中国的经济发展状况和
商业人才需求状况
，熟悉了中国商业运作，学习到了新加坡企业在中国的经商之道。


