第十三届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校级选拔赛成功举办
武职网讯
（通讯员 侯中熙 摄影 关勇）
4月14日，第十三届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校级选拔赛在光谷东校区举行，比赛邀请智能商务学院王忠元教授担任评委组组长，雷玲教授、吕忠民副教授、陈念副教授、秦冲副教授担任评委。17个学生团队公开路演，同台竞技展示风采。
本次校级选拔赛由智能商务学院承办，分为项目展示、答辩提问两个环节。与往年大学生“创新、创意及创业”挑战赛不同，本届赛事在常规赛基础上增加了实战赛道，更强调创业的重要性。
比赛过程中，每支队伍就产品创意、商业模式、财务分析及项目前景等方面进行详细陈述，五位评委根据不同赛道的规则对参赛团队打分，从项目可行性、商业模式、市场前景等方面对参赛团队提问，并对参赛创业项目给出建议。
其中，“小飞棍来咯呼呼”团队以其开发的“惠返钱”小程序的便利性和亲民度赢得评委青睐，团队“为大学生服务”的创业理念和自信自如的讲解，让赛场掌声不断。
经评审，常规赛赛道“小飞棍来咯呼呼”以绝对优势荣获特等奖；“极昼”团队利用人工智能 AI 技术开展数字服装的新模式，获一等奖；“队名不好取队”“三人成型”“茶田里的小青芽”获二等奖；“小清华队”“山青吟云队”等六个参赛团队获三等奖。“1+X战队”则以创业分的优势获实战赛道一等奖。

王忠元教授作点评：“同学们有很多好的创意，给周边同学带来了良好的专业学习氛围。希望同学们进一步总结经验、优化项目，争取在省赛、国赛中取得优异成绩。”他表示，智能商务学院将总结经验，优化比赛组织模式，扩大比赛覆盖范围，让武职师生在赛事中争取更好成绩。
(审核 周蓉 编辑 娄修明)
