第十一届“校园金话筒”武职赛区总决赛鸣金

武职网讯
（大学生记者团 周扬晨 杨秋澜 摄影 饶玲 张云阁 赵丽 饶申申）
11
月
2
日晚，第十一届金话筒总决赛在我校德礼堂举行。湖北演讲联盟会长曹辉、湖北广电节目主持人徐嘉珉、演讲与口才协会指导老师饶祎平、文化与传媒学院教授彭爱萍以及商学院副教授曹文芳出席并担任评委。
现场座无虚席，气氛热烈。此次比赛采取三赛制，即初赛、复赛和决赛。参赛选手通过现场报名和网上报名参赛，经过激烈的角逐，共有
12
名选手脱颖而出进入总决赛。
选手自备栏目主持风采
总决赛分为自备栏目主持和才艺展示两个环节。在自备栏目主持环节，决赛选手以时事新闻、娱乐新闻、热点话题等为切入点展开演讲。
1
号选手严煦童以幽默的语言讲述了微博热点，让现场观众意犹未尽；
2
号选手杨雪梅以生活小细节为题材，讲述了众多的生活小窍门；
3
号选手杨丽赟的“止风栏目向现场观众”传达出“只要敢于面对，就不会缺乏安全感”的人生智慧；
4
号选手陈佳诗的“陈默不再沉默”呼吁“在某些时刻勇敢发声，不做沉默者”；
5
号选手王一喆以热干面为话题，展现了舌尖上的美味；
6
号选手刘禹辰引用梁启超先生的《少年强则国强》，阐述了青少年对国家对社会应有的责任意识；
7
号选手蔡洁以淘宝物流为话题，倡导绿色物流；
8
号选手胡呈双的《发现城市之美》，阐述出只要留心就能观察到每个城市不一样的美的真理；
9
号选手许君讲述了“
感动武职
”青年人物张义波的温情故事；
10
号选手杨宇昕以风趣幽默的风格，点评了当下备受热议的娱乐新闻；
11
号选手可梦圆《给族人的一封信》，表达了自己对大冰的敬佩之情；
12
号选手吴文佳的《话电影》，将经典的电影桥段呈现给现场观众。
选手才艺展示
才艺展示环节，选手们更是各显神通。
1
号选手严煦童用四川话即兴解说了《猫和老鼠》的一段故事，
5
号选手王一喆的商鞅台词表演，
8
号选手胡呈双讲述的一只耗子的故事，
10
号选手杨宇昕讲述的猴子吃西瓜的故事展示了语言的魅力；
2
号选手杨雪梅、
4
号选手陈佳诗、
11
号选手可梦圆、
6
号选手刘禹辰和
7
号选手蔡洁带来的歌曲演唱让现场观众一饱耳福；
3
号选手杨丽赟献上深情的朗诵，现场大屏幕上频频出现“要落泪了”“想回家了”等字眼；
9
号选手许君带来优美的舞蹈表演；
12
号选手吴文佳通过话剧表演，描述了阮玲玉凄苦的一生。
经过激烈角逐，
许君荣获一等奖，
蔡洁、
刘禹辰获二等奖，
王一喆、
杨丽赟、
杨宇昕获三等奖，
吴文佳、
胡呈双、可
梦圆、
严煦童和
杨雪梅获优秀奖，
“
最佳人气奖
”得主是4号选手
陈佳诗。
现场抽奖互动环节
颁奖
此次活动由共青团湖北省委、湖北广播电视台、湖北省演讲协会、湖北省学生联合会主办，武汉职业技术学院演讲与口才协会承办。武汉工程大学、武昌理工学院、武汉软件职业技术学院、武汉城市职业技术学院、湖北交通职业技术学院等高校的兄弟社团相关负责人也来到了现场。
