第十二届教职工排球比赛落下帷幕

武职网讯（通讯员 王曦）第十二届教职工排球比赛于5月28日下午进行了第二轮交叉赛，并举行了精彩的前四名排名决赛。
参加决赛的有机电学院、后勤集团、计算机学院、机关二四个代表队，各部门领导亲临赛场呐喊助威，有的亲自挂帅上阵。教职工的积极参与，领队的精心排兵布阵，使得各比赛队伍显示出高超的实力水平，上演了异常激烈的比赛。
比赛中，队员们将智慧与体能进行了完美的结合，团结协作，刚柔并进，各种球路技巧发挥得淋漓尽致。霸气十足的扣球、精准有力的拦网、默契协作的网前配合和奋不顾身的倒地救球让比赛高潮迭起。排球是一项团体运动，位置空缺了，队友及时补位；高难度球来了，队员会不顾一切将球接起；比分落后了，队员们会相互鼓励避免急躁泄气；比分领先了，队员们会相互提醒避免松懈大意……一个个细节体现出各队强大的凝聚力和战斗力。场上队员们进行紧张激烈的对抗，场下队员和观众们也不轻松，加油助威声、鼓励喝彩声使得整个场面好不热闹！
激烈的比赛现场
经过精彩激烈的角逐，机电学院代表队获得冠军、机关二代表队获得亚军、计算机学院代表队和后勤集团代表队分别获得三、四名。
本次排球比赛将大家的心连到了一起，加强了职工间的交流和认识，增强了集体凝聚力，愉悦了身心，强健了体魄，也使大家意识到要想赢得比赛，个体技能是必不可少的，但关键还是靠团结协作的精神和强劲的集体实力。

