第四批新加坡义安理工学院学生在我校文化学习交流活动圆满结束

武职网讯（通讯员 汪春莲）4月12日下午，对外合作与交流处在逸兴楼4楼2号议室举行第四批新加坡义安理学院学生在我校文化学习交流结业典礼，党委副书记李洪渠、新加坡21名交流学生、交流教师王经纶、中国传统文化课程教师石定乐教授参加了典礼，典礼由对外合作与交流处处长张一婵主持。
在典礼上，李洪渠回顾了这几年我校与新加坡义安理工学院在学生交流、教师交流、教师培训等方面所做出的成绩，肯定了此次交流活动对于提高交流学生的知识、能力、素养所起到的积极作用和对人生成长发展的意义。他强调，随着两校之间交流活动的不断扩大和深入，有更多的学生和教师参与进来，这无论是对于个人的成长还是学校的发展都会有积极的作用。他还对此次交流学生提出三点希望：能继续关注中国的经济文化，关注湖北，关注武汉及武职的发展；将此次交流的所见所闻所感回国后能与其它的同学一起分享，做两校交流的使者；希望能留下意见和建议，让我们在以后的工作中进行改进。
交流教师王经纶发言。他表达了对我校最诚诚挚的感谢。交流学生代表王羿，用充满激情的中文表达出他们即将结业的兴奋心情和即将离去的不舍。我校学生代表，在会上回想起一起交流的快乐时光，双方学生结下了深厚的友谊。
结业典礼在李洪渠给交流学生颁发了结业证书并一一与其合影中结束。

