第十届校园金话筒武职赛区总决赛圆满收官


武职网讯（大学生记者团 张华琼 向翔 任嘉辉 彭丽琼 乐琴 刘睿 陈延英 和淑慧 摄影 詹颖 胡琳霖 齐明月）十年相约，一路同行。梦想因你，触手可及。11月21日晚，我校德礼堂座无虚席，气氛热烈，第十届校园金话筒武职赛区总决赛精彩上演。华中科技大学、中南民族大学、武汉体育学院、湖北商贸学院、湖北交通职业技术学院、武汉电力职业技术学院等高校演讲与口才协会代表，我校团委、学生会以及各社团代表和各二级学院学生千余人共同观看了比赛。
本届“校园金话筒”武职赛区经过初赛、复赛的选拔，共有12名选手脱颖而出晋级决赛。比赛特邀我校演讲与口才协会指导老师何健明、郑兰先，文化与传媒学院彭爱萍、韩凝、陈慧、陈卉老师，商学院分党委副书记代春兰和夏挺老师担任评委。
自备栏目主持环节选手风采
决赛分自备栏目主持和才艺展示两个环节。在“自备栏目主持”环节，选手们分别以时事新闻、娱乐新闻、热点话题、景点介绍等主题展开讲说。1号选手曾晓旭针对手机利与弊的问题，呼吁同学们不做手机的奴隶；2号选手余港的“独家影视”讲述《阿甘正传》的故事，表达努力不放弃的人生观；3号选手邓雅丹的“娱乐乐翻天”，讲述了跨界演员的不易和段子手的艰辛；4号选手黄凤麟的“食尚之旅”驴打滚让大家沉浸于美食中；5号选手高乐乐推介了她的家乡新疆博尔塔拉；6号选手陈雄杰以“微信红包”为切入点，倡导关爱家人、拒绝“低头”；7号选手马雅倩以“双十一”引出“单身潮”的话题；8号选手许君“西译新闻”展示出专业水准；9号选手蔡洁从社会广角分析了城管与小贩之间的沟通问题；10号选手刘简在“简而言之”节目中探讨了“旅行的意义”；11号选手胡雅琴在“有点儿意思”节目中探讨了“自主创业”；12号选手刘禹辰以“乔任梁事件”为切入点，分析了网络暴力孰是孰非的问题。选手们声情并茂、各有特色的演绎给评委留下深刻的印象，赢得了观众的喝彩和掌声。
选手才艺表演
在观众期待已久的“才艺展示”环节，选手们更是各显神通。曾晓旭的葫芦丝带观众走进民族乐器的世界；黄凤麟、高乐乐的民族舞蹈惊艳全场；许君的歌曲+拉丁舞展示了特有的气质和魅力；余港的诗朗诵《中国军魂》、刘简的诗朗诵《我的南方和北方》、刘禹辰的诗朗诵《送给天堂的孩子》语言流畅，感情丰沛，富有感染力，台下观众评论“仿佛让人身临其境”；陈雄杰、马雅倩、蔡洁、胡雅琴的歌曲，邓雅丹的吉他弹唱等才艺表演，也让观众们目不暇接，赞不绝口。
两轮比拼过后，
经评委评定，余港、曾晓旭、邓雅丹、高乐乐、黄凤麟、马雅倩获优秀奖，刘禹辰、蔡洁、陈雄杰获三等奖，许君、胡雅琴获二等奖，刘简荣膺“金话筒”武职赛区总决赛冠军。许君赢得了 “最佳人气奖”。
语言是一门艺术，用艺术感染力激发观众的热情更是一门学问。金话筒比赛让现场观众感受到语言艺术的魅力，也给热爱主持的学子提供了施展才华的舞台。正如选手们所说，历经的过程远比结果更可贵，也是一大收获，这就是青春的味道。


