第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校级决赛圆满结束
武职网讯（
通讯员 岑雨晨 王丽婷 摄影 宋鸿翔 周可阳
）近日，第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛武汉职业技术学院决赛，在关山校区逸夫楼115智慧教室成功举办。本次校级决赛由商学院、智能商务学院共同承办，18支参赛团队进行线上公开展演和答辩。王忠元、曹文芳、陈念、陶琳、宋鸿翔五位教师担任比赛评委进行线下评审。
选手线上答辩
评委线下打分
比赛过程中，每支队伍就产品创意、商业模式、财务分析及项目前景等方面进行详细陈述，依次展示团队项目的创意思维、创新特色以及成果。
“安寝优创”团队针对在校学生，通过自主研发设计、生产及销售校园寝居用品，自建SaaS系统打造校园一站式寝居用品服务平台，打通产品销售渠道，带动高校学生共同创业，项目延展性好、潜在市场广阔，令人耳目一新。
“Joker”团队以乡村市场特点为基础，构建新农村服务配套类APP，涉及外卖、助老、社区团购、助农等多方面服务，切合乡村市场多样化需求，助力乡村振兴发展；“贴心天使”团队专注于中医养老领域，以互联网技术为依托，将传统中医与现代养老相结合，形成涵盖“医院、医生、家庭、个人、生活”五位一体模式下互联互通的中医养老云平台。
本次校级决赛采用与省赛、国赛一致的评分规则，线下五位评委从项目可行性、商业模式、市场前景等方面向参赛团队提问，针对具体参赛创业项目给予建议，并从创新、创意、创业、项目陈述以及整体文案等方面进行综合评分。共评出特等奖一项，一等奖两项，二等奖四项，三等奖六项，学院将从获奖队伍中遴选代表参加第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”大赛湖北省省赛。
经评审，“安寝优创”团队荣获特等奖，“Joker”团队、“贴心天使”团队获一等奖，“F.R”队、“皇家护卫”队、“Anchor”队、“吾日三省吾身”队等四支队伍获二等奖，“普法小分”队、“五湖齐心”队、“TEAM k-back”队、“回音时代”队、“拍了拍小岛取经师徒组”队、“Creative team”队等六支队伍获三等奖。
大赛评委、工作人员与云端参赛团队合影
本次比赛为广大有志于创业的学生提供了施展才华的平台，强化创新意识、引导创意思维、锻炼创业能力、倡导团队精神，激发大学生创新创业兴趣与潜能。

（审核：胡辉  编辑：蒋媛媛）

