第十届英语朗诵比赛决赛顺利举行

武职网讯（大学生记者团

张华琼

摄影
杨金礼
）
4
月
27
日晚，由外语外贸学院主办，疯狂英语俱乐部承办的第十届英语朗诵比赛总决赛在凌峰楼
C21
如期举行，湖北交通职业技术学院、武汉软件职业技术学院、城市建设职业技术学院等外校兄弟社团代表，我校外语外贸学子以及英语爱好者参加了活动，国际学院外教
Luc
，外语外贸学院吴娅敏、周杨、徐仲平、冯丽娟等老师出任评委并为获奖选手颁奖。
选手演讲
活动现场，各位选手以英文主题朗诵和才艺展示相结合的形式向现场观众带来了听觉与视觉的盛宴。
1
号选手曾妍带来的《
A new day
》，告诉青春学子，不念过往、不惧将来，只要怀揣梦想，每一天都会是崭新的一天；
7
号选手杨顺卿用朗诵作品《
I have a dream
》将现场观众的思绪带到了黑人总统曼德拉为梦想而奋斗的时代；
9
号选手王一喆以乔布斯的成功为背景，献上《
Stay hungry
，
Stay foolish
》，表示在这“互联网
+
信息化”时代，虚心若愚、保持饥饿其实是一种明智的选择；
8
号选手刘星月用《
Keep your goals to yourself
》告诉所有人，只有梦相伴，方能远行的道理。才艺展示环节，参赛选手各显神通，展示风采。古风古韵，衣带飘飘，口琴的余音与轻快的歌声相得益彰。
经过激烈角逐，英语教育
16301
班杨顺卿荣获一等奖，外贸英语
16301
班向明丽、纺织贸易
16302
王一喆获二等奖，药品经营与管理
16303
班覃文、会计
16601
班曾妍、英语教育
1631
班王晴获三等奖。建筑工程
16302
刑回等
4
位选手获优秀奖。
外教Luc点评                            颁奖仪式
国际学院外教
Luc
作精彩点评，对选手的口语和风采称赞不已。疯狂英语俱乐部负责人许琳介绍了本届英语朗诵比赛的组织、报名及初赛、复赛过程，并表达了美好祝愿——希望武汉职业技术学院疯狂英语俱乐部再接再厉，让每个晨曦下的武职书声琅琅。

