第十一届全国大学生“创新、创意及创业”挑战赛武汉职业技术学院校赛收官
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔 沈易佳 摄影 宋立 蒋佳）
4月29日，第十一届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛武汉职业技术学院校赛，在武职关山校区图书馆报告厅举行。
主持人宣读比赛规则
此次校级选拔现场赛由商学院承办，大赛旨在激发大学生兴趣与潜能，培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神，校赛流程分为项目自述、评委提问、评委打分三个部分有序进行。采取项目展示和答辩提问的形式进行，从通讯赛中脱颖而出的20支参赛团队进行公开展演。由商学院副院长周蓉教授、陈宏桥教授、秦冲副教授、骨干教师严文、李杏担任本次比赛评委。
随着赛程的推进，参赛队伍同台竞争，活动现场精彩纷呈。在同时进行的答辩过程中，20支队伍用简练而又通俗易懂的语言，依次展示团队项目的创意思维、创新特色以及成果。随后，五位评委从项目可行性、商业模式、市场前景等方面对参赛团队提问，并对参赛创业项目给出建议。
评委向参赛团队提问
经评审，“非常4+1”团队根据市场形势的变化，因地制宜，将珠宝首饰项目带进校园这个空白市场的创意获特等奖；专注于数字经济与电子商务领域的平面视觉设计高级定制化服务的“春泽当创”团队，以独有的延续性价值创意为传统饰品手工艺注入生命力的“三生羽跃”团队获“一等奖”；“法海亦懂爱”“温暖童行”“弦琴墨画”“MY WAY”等四个参赛团队获二等奖；“超有钱队”“合厨”“205队”“画迷队”“小葵花生长室”“享耕田队”六个参赛团队获三等奖。
此外，“人民当家作主”“武职大魔王”“四小创”等三个团队获“最佳创业奖”，“五福上将”团队、“创新工匠”团队获“最佳创意奖”，“左耳”团队、“宠它一生”团队获最佳创新奖。商学院教师王曦当选“最佳指导老师”，教师雷建玲、陈家新当选“优秀指导老师”。
评委与决赛团队合影留念
至此，第十一届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛武汉职业技术学院校赛圆满完成。本次比赛营造了电商领域创新创业的实践、实训、实战的良好氛围，成为培养人才和发现人才的重要途径之一。同时，“三创赛”的举办也为大学生理论联系实际，学以致用，强化网络交互能力、团队协作能力、项目组织开发能力等素质的培养与拓展提供了施展才华的广阔空间与平台。
在该项比赛后，商学院师生将认真总结经验，进一步优化项目,提升团队综合素质，扩大各项目覆盖范围，拓展创新意识、创意思维，提升创业能力,弘扬团队协同合作精神，积极备战第十一届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”湖北赛区挑战赛，力争在此赛项上为学校夺得更高荣誉。
（审核：敖锋）


