第四届全国文秘速录技能竞赛落幕 文化与传媒学子传佳讯

获奖学子与指导老师赛场合影（左起：张昊老师、刘思、李春艳、许莲芳、刘福珍老师）

武职网讯（大学生记者 李春艳 许莲芳）10月22日至24日，全国第四届文秘速录职业技能竞赛暨通往柏林中国资格赛在重庆城市管理职业学院举行，文化与传媒学院刘福珍、张昊二位老师率三名同学参赛。经过3天的激烈比拼，我校外秘14301班刘思同学获一个专项二等奖、两个专项三等奖，外秘15301班李春艳、许莲芳同学分获优胜奖，张昊老师获优秀指导教师奖。

获奖学子风采（左起：许莲芳、刘思、李春艳）
此次比赛由国家职业技能鉴定专家委员会秘书专业委员会任指导单位，由中国职业技术教育学会教学工作委员会和中国中文信息学会速记专业委员会共同主办，是我国速录行业的最高级别赛项。
比赛分设文秘综合技能竞赛和速录综合技能竞赛两个赛项，我校三名同学参加的是速录综合技能竞赛，来自全国19个省份43个院校以及速录培训学校、社会职业速录师共计256名选手参加了角逐。速录综合技能赛项以年龄为标准，划分为少年组、青年组和成人组。
成人组的比赛竞争尤为激烈。比赛中，我校刘思同学与众多速录届精英大咖同台PK，毫不怯场、沉着应战，凭借扎实的功底，从200多名选手中脱颖而出，斩获办公专项“二等奖”、速录专项“三等奖”和蒙目速录专项“三等奖”。
外秘专业大二学子许莲芳、李春艳参加了青年组的比赛。她们是初次登上全国大赛的舞台，本着开阔视野、历练经验的心态，轻松应战，双双收获青年组“优胜奖”，备受鼓舞。张昊老师也因指导有方获组委会颁发的“优秀指导老师”奖。
据刘福珍、张昊老师介绍，本次大赛成年组选手基本上都是速录专业学生或有着丰富经验的专职速录师或专职速录教师，有充足的练习时间或实战经验。我校三位选手是文秘专业学子，速录只是众多专业课程之一，每周教学时间为4节课，练习所克服的困难远大于速录专业的竞争对手，能从众多专业选手中突围，获得佳绩，实属不易。
为迎接此次比赛，文化与传媒学院从今年六月开始就积极谋划，并决定由刘福珍、张昊两位教师担任指导教师。两位指导老师充分了解选手特点后，拟定了个性化的指导方案，利用暑假、周末和课余时间，手把手指导，并督促选手每天练习满两小时，且定期检查、验收每个阶段的任务，直到选手们能熟练掌握为止。在学生遇到一连几天、几个星期速度徘徊不前想放弃时，两位指导老师及时鼓励她们坚持到底。
刘思同学说：“前期练习提速的时候特别简单，可是达到每分钟180字的速度后就有些困难。速度提不上去的时候，真的怀疑自己达到极限了，是老师的鼓励让我们能战胜自我，不断挑战极限、突破极限，体验了山高人为峰的境界。训练是很艰苦的，这次能取得好成绩，还要感谢学院领导的关怀，吴跃平院长更是全力支持，为我们的平时训练创造了很多好的条件。”
李春艳谈到：“在半年多时间里，最考验人的不是每天苦练，而是自我斗争；日复一日的重复练习，累的不是手、眼、耳，而是自己的心。高兴的是，经过与各方专业选手比拼，我看到了不足，确立了奋进的目标，坚定了努力的方向。我相信自己一定能行！”
指导老师张昊说：“这三位同学真的很棒。平时上课就非常刻苦，别人都觉得速录枯燥乏味，她们始终坚持不懈，获奖也是理所当然的。看着她们一步步成长，深感欣慰。我相信她们会在速录的道路上越走越远。”
本次大赛也是暨通往柏林第51届国际速联大赛中国赛区预选赛，比赛中成绩顶尖的选手将代表中国参加2017年7月在柏林举办的国际速联大赛。我校三位选手虽然遗憾地错失机会，但她们表示：“我们还要继续努力，为明年6月份的全国高职院校速录技能大赛做充分准备。”





