第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛落幕  武职学子载誉而归

武职网讯（通讯员 齐云霞）6
月8日至9日，由团省委、省科协、省教育厅、省学联主办的省第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在华中农业大学落幕。我校12件参赛作品中，2件作品喜获省赛二等奖，另有7件作品荣获大赛三等奖，学校荣获“优秀组织奖”。
学校获“优秀组织奖”
4
月初，校团委根据作品的创新性、实用性和严谨性等标准，选送我校12件作品参加省赛。5月上旬，经省专家评委书面评审，文化与传媒学院选送的《微媒体背景下，你的价值取向动摇了吗？——以A职业技术学院为例调查微媒体对高职学生价值取向的影响》及《湖北高职大学生创业困境现状及其创业胜任力培养调查——以湖北9所高职院校的创业学生为典型调查》两件作品荣获省赛二等奖。建筑学院选送的《暖心鞋垫》，电信学院选送的《心之花语》、《多功能智能鞋柜》和《一种具有防雨功能的洗墙灯》，文化与传媒学院选送的《“双创”环境下的农村创业选择—武汉高校大学生农村创业意愿调查报告》《基于依附型向自主型转变视角的高职院校学生生活方式的改变和满意度调查分析》《网络时代，你的“隐私”泄露了吗？--武汉高职院校大学生个人信息“泄露化”现状及网络防骗对策调查》分获省赛三等奖。
我校文化与传媒学院两件作品获二等奖
据悉，本届大赛共吸引全省72所高校的693件作品参赛。作品涵盖机械控制、信息技术、生命科学等自然科学和哲学、经济、社会、教育等哲学社会科学专业领域。

