第十一届体育文化节侧记

武职网讯（通讯员 杨敏）我校体育文化节到今年已经举办了十一届，俨然已经成为我校群体性活动的传统，在活跃校园文化、贯彻“阳光体育”政策、师生精神凝聚、智慧整合、能力展示、提升学子们的健康水平和个体综合素养方面，发挥着巨大的作用。“阳光体育、健康文化、快乐运动”是主题，“积极开展全民健身活动，努力提高师生体质”是目的，“人人参与、人人快乐、人人发展”是理念，借助体育文化节这个平台，让大家了解体育、参与体育、享受体育；让大家在竞赛活动中真正享受到体育的精彩、参与的快乐、运动的乐趣。
我校的首届体育节是从2002年开始，设有“篮、排、足”三大球、拔河、跳长绳、健美操、体育舞蹈共8个项目，如今这8个竞赛项目已经成为传统项目，期间更是融体育知识、体育游戏、体育表演、体育竞赛、体育征文、体育摄影等多种活动为一体，每年活动开展得有声有色、各项赛事进行得有条不紊。参加体育文化节活动的人数越来越多，项目内容越来越丰富，体育文化节的影响也越来越广泛。
今年是第十一届体育文化节，从3月15日至5月17日，历时两月有余，共设有篮排足、踢毽子、跳长绳、拔河、乒乓球、羽毛球、网球、交谊舞、健美操、象棋、太极拳等13项赛事，6场专题讲座，10场学生裁判培训。体育部有18名老师专任负责，筹划赛事，大家群策群力，精益求精，力求各项活动精彩、圆满；力求活动中推陈出新，充分体现各学院特色。本届体育文化节的宗旨就是——激励广泛的健身人群参与，展示多元的健身文化形式，提供科学的健身指导理论，弘扬时尚的体育健身思想，提升品位的健身文明生活。经过两月角逐，获得本届体育文化节团体前六名的学院是商学院、机电学院、电信学院、旅游学院、计算机学院、建筑学院。
十一年来，体育文化节锻炼和培养了一大批学生骨干，这些学生骨干活跃在各项活动中，他们的组织、协调、策划能力得到了极大的提高，为他们从容走向社会打下了良好的基础。
十一年来，学校的报刊、广播、宣传栏、篮球场、足球场、操场、体育馆等逐渐构成了学校的体育文化环境，体育文化节的一系列活动共同构成了一种校园体育文化效应场。
十一年来，体育文化节在培养学生的体育精神、体育意识和体育技能，提高体育文化素养，增进身心健康方面，发挥着无法替代、不可或缺的作用。
十一年来 ，体育文化节以丰富的内容和多样的形式，通过与其它学科文化的互相渗透、交融，充分发挥着体育的育人功能和文化传递功能。
十一年来 ，在体育文化节期间，校园里热热闹闹、轰轰烈烈，天天有活动，周周有项目，月月有比赛，人人有笑声，体育文化节真正成为了繁荣和建设高校校园文化的有效途径。

