第十一届教职工排球赛圆满落下帷幕

武职网讯（工会 报道）4月27日晚，第十一届教职工排球赛在一片欢呼声中落下帷幕。
教职工排球比赛是学校教职工体育活动的一项传统赛事，旨在积极推动我校体育运动的蓬勃开展，促进各部门教职工友好交流，增强教职工的身心健康和团体凝聚力，丰富教职工业余文化生活，营造和谐校园环境。
本次比赛各分工会积极配合，认真组织，并得到了校体育部的大力支持。校领导刘小芹参与比赛，融洽了干群关系，激发了大家的参赛热情。全校14个分工会都组建了排球代表队参赛，同上届比赛相同采取男女混合比赛的方式，同时通过抽签的方式将体育教师派往各分工会作为体育活动指导员以及参赛队员，每场比赛开始进行了开赛仪式，既加大了比赛的规范性和趣味性，更增加了分工会的体育力量和比赛的竞技性。每场比赛排球场都聚集了各路人马，各代表队摩拳擦掌，为取得比赛好成绩作准备，各分工会的啦啦队也不逊色，大声为场上的运动员加油喝彩，加油声此起彼伏，成为4月学校体育馆一道靓丽的风景线。
比赛历时15天，各代表队都赛出了实力，赛出了风格，显示出了较高的竞技水平。比赛中，各分工会主席、二级学院领导都到现场为参赛队鼓劲加油。为队员们送水送毛巾，竭诚服务做好后勤工作。请场外指导策划战术为比赛助威。体现了团队的力量，弘扬了体育精神。经过15天的激烈角逐，最后机关一分工会、计算机学院分工会、电信学院分工会、机关二分工会代表队分别获得前四名。
顽强拼搏，团结协作是排球运动的魅力所在，每场比赛结束参赛队员脸上都挂满了汗水，衣衫也早已经温透，虽然大家都不是专业队员，但是在比赛场上敢打敢拼的精神，却永远留在人们的记忆里。通过一场场的比赛，教职工不仅锻炼了体魄和意志，更加强了交流与合作，从而为创造和谐高效的工作氛围注入了活力，凭着这种凝聚力和拼搏的精神，学校的明天会更美好。

