第四届全国高职高专英语写作大赛湖北赛区选拔赛在我校举行

武职网讯（大学生记者团 王祖峰）4月27日，第四届全国高职高专英语写作大赛湖北赛区选拔赛在C21报告厅拉开序幕。副校长李望云，教育部高职高专外语教学指导委员会委员、外语学院院长宁毅，襄阳职业技术学院王慧教授，高等教育出版社外语事业部区域经理毕永军出席开幕式并讲话。
副校长李望云致辞，他向前来参赛的选手和带队老师介绍了我校的基本情况的同时，也指出本次大赛的意义：一是深化高职高专英语教育教育改革，推动全国高职英语的改革；二是促进学生英语写作能力的培养，进一步关注学生英语的提高；三是展示个高职英语教学水平的改革和教学成果。外语学院宁毅介绍了本次大赛的四大亮点：第一，参赛院校属于历年最多，本次共33个学校报名参赛，其中32个获得参赛资格；第二，评委队伍人数增加，由原先的5名增加到10名；第三用电脑输入，代替手写；第四引入最新高科技，电脑自动为考生生成序号，同时作文自动打分，保证比赛的公平性。
本次大赛分为英专组和公外组，共86位选手，其中英专组26名，公外组60名。经过两个小时比赛和专家组的阅卷，我校詹海迪总分78.67分夺得小组第一并以4.67分的较大分数优势领先第二名，同时他也晋级全国组的总决赛。来自武汉软件工程学院的余美，湖北职业技术学院田倩分列小组第二，第三名。在公外组，来自湖北水利水电职业技术学院的田伟，襄阳职业技术学院殷洁，长江职业学院的谢颖获得小组前三甲。


