第十七届教职工排球赛圆满落幕

武职网讯（通讯员

陈童）
4
月
27
日下午，由校工会主办、体育工作部协办的第十七届教职工排球赛，在学校体育馆圆满落下帷幕。历时两周
29
场次的激烈角逐，计算机学院分工会荣获冠军，旅游学院分工会、机电学院分工会、后勤服务中心分工会分获
2
至
4
名。
本次比赛
15
支分工会代表队悉数参赛，各分工会高度重视，精心组织；运动员们克服困难，克服伤病，全情投入；裁判员兢兢业业，秉公执裁。部分校领导、院系（部门）负责人、教授也热情投入到比赛中
,
或是赛场上的主力
,
或是场外“啦啦队”铁杆
,
他们和
300
多名运动员一起共同演绎了武职这一传统体育赛事的魅力。
精彩的比赛场景
赛场上，运动员们奋勇拼搏，配合默契，团队协作娴熟，穿插跑动，起跳、扣杀、扑救，用激情与汗水传达着对运动、对生活的热爱，对团队精神的追求。赛场外，“啦啦队”队员们随着激烈的比赛节奏，为场上的队员加油打气，呐喊助威，将比赛一次次推向高潮。
尤其是最后的冠亚军之战精彩纷呈，可以说的上是势均力敌、悬念迭出，比赛打得十分胶着，比分交替上升，双方队员竭尽全力，直至战满
3
局，旅游学院分工会最后以两分之差惜败。
本次比赛，加强了各分工会之间的交流与沟通，还使老师们积极参与到了全民健身运动中来，锻炼了体质，增强了体魄，并在繁忙的工作之余放松疲惫的心灵，享受生活的乐趣，同时充分调动了教职工的团队精神，为创造和谐高效的工作氛围注入了活力。

