第十期“国际文化交流沙龙”：如何成为一名优秀实习生

武职网讯
（通讯员

李萌 摄影

王玲）
11月14号下午，我校“国际视野工程”系列项目“国际文化交流沙龙”第十
期
在国际学院举办。泰国瑞亚维德度假酒店培训及中国市场部经理Thira Lueang-Aksorn先生应邀来校，以“如何成为一名优秀实习生”为题
作
经验分享，来自外语外贸学院30
余
名师生参
与了
此次
活动
。

“如何让自己的身体穿过一张白纸？”讲座伊始，Thira先生以游戏互动方式调动
了
全场师生的好奇心
，学生们
的奇思妙想使全场气氛活跃起来。Thira先生通过一系列提问引起全场学生的注意力。他指出，成为一名好的实习生需要理解他人，理解不同文化的差异；积极主动地展示自己的与众不同；运用积极思维方式，拥有良好的心态等等。他还向在场学生强调了学习英语的重要性，并分享
了
学习英语的方法。
互动交流环节，同学们踊跃举手提问：“怎样
管理好
自己的情绪？”“如何找到好的公司？”“如何成为好的员工？”Thira先生
逐一
解答
,
鼓励
学生
要大胆尝试，不断试错，坚持不懈。在现场热烈的掌声中，本次“国际文化交流沙龙”圆满结束
。
国际文化交流沙龙是对外合作与交流处开展的“国际视野工程”系列活动之一，旨在搭建中外师生交流的平台，提升我校师生外语水平和跨文化交际能力，营造校园国际化氛围。

