第六期“中外教师交流”沙龙：教你学会理财提升财商
武职网讯
（通讯员 李萌）
5月23日上午，由对外合作与交流处主办第六期“中外教师交流”沙龙活动——“
财商入门
”在生物工程学院“味觉工坊”如期举行。来自我校各二级学院的教师、今年暑期即将赴海外交流的八名武职学子与部分外籍教师齐聚一堂，聆听美籍外教Tom主讲的财商课。
“你想成为有钱人吗？”Tom以富有吸引力的话题引出本期沙龙主题，用幽默风趣、通俗易懂的语言，告诉在场师生要学会理财、提升财商。
“年轻时无财商意识，无节制消费，后来遇到市场萧条，所在公司破产导致失业。面对危机，我由不爱读书变成热爱阅读，通过阅读实现自我提升，最终意识到财商教育的重要性。” Tom讲述了亲身经历的故事。
随后，Tom播放卡通视频短片，对比展示了两种不同的人生：一个没有技能仅仅靠体力挣钱、最终身体不支，一个通过创造财富体系服务他人创业、最终致富。Tom还特别援引耳熟能详的“数字经济创新者”马云创办阿里巴巴、致力打造支付宝这一革新性支付平台成功致富的案例，演绎了何以穷人越穷、富人越富的道理，引起大家的思考和交流。
讲座中，Tom还向师生推荐了《富爸爸穷爸爸》、《巴比伦最富有的人》这两本著名的财商教育类书籍，并介绍了其中的“老鼠赛跑”、复利计算法“72法则”以及一些重要理财观点，希望青年学子
平时多关注、学习
理财知识
和信息
，
既要
树立正确的消费观念
，
量入为出
，
开源节流
，又要多和有经验的成功理财人士交流，努力
提升财商。
此次沙龙活动轻松活跃、气氛热烈，在场师生主动与外籍教师对话交流，提高了外语交际水平和跨文化交流能力。即将赴海外交流的学生表示，提前感受到了真实的外语交流环境，获益匪浅。

