第十八届教职工排球赛圆满落幕
武职网讯（通讯员 陈童）
4
月
27
日，随着终场主裁判哨声的响起，由校工会主办、体育工作部协办的第十八届教职工排球赛在历时两周
29
场紧张激烈的角逐后圆满落下帷幕。
本届比赛时间跨度长，在不影响正常教学和管理前提下，为保证参赛，各分工会干部费尽心力调兵遣将，妥善安排好后勤服务，大家最终都克服困难，全情投入。
比赛中，各代表队本着“友谊第一、比赛第二”的原则，在球场上互相尊重，互相学习，既赛出了风格，又赛出了友谊；比赛现场更是高潮迭起，各队队员矫健的步伐，敏捷的身手，默契的配合上演了一次次精彩的对决；精妙的二传、精彩的扣球，不断赢得了现场观众的加油声和呐喊声。最终计算机学院分工会凭借雄厚的实力与默契的配合，成功卫冕，机电学院分工会、后勤服务中心分工会与建筑学院分工会分获
2
至
4
名。
计算机学院分工会成功卫冕
教职工排球比赛是我校的一项传统体育赛事，这项比赛不仅为广大教职工提供了一个相互交流、切磋球技的机会，还增强了团队集体荣誉感，丰富了教职工的文化生活。顽强拼搏，团结协作是排球运动的魅力所在，在比赛中彰显出的团结进取、力争上游的体育精神也会为学校内涵发展注入更多的正能量。
