第十五届大学生记者团阶段性工作总结暨表彰大会举行
新闻网讯（
大学生记者团郝烘松、王俊翔、闵超然  摄影周碧峰、汪博豪、陈伯霖、严水亮）
“
这里是激发自我潜能的沃土，这里是磨砺青春的沙场！
地球不爆炸，我们不放假！宇宙不重启，我们不休息！讲好武职故事、传播武职好声音，我们义不容辞，每名学生记者都要争做有情怀、有担当、有作为的校园融媒人！”
3
月
17
日晚，第十五届大学生记者团阶段性工作总结暨表彰大会在凌峰楼
C11
举行，党委宣传部融媒体中心主任、大学生记者团指导老师陈峰与第十五届大学生记者团全体学生记者齐聚一堂，话心声、谈体会，提要求、鼓干劲，气氛热烈，暖意融融。
会上，陈峰老师以《关于大学生记者团工作的几点思考》为题，介绍了大学生记者团的发展历程，解读了大学生记者团的团队文化，回顾了第十五届大学生记者团成立以来所做的工作，并结合学校融媒体工作实践探索，指出了记者团工作中的亮点和不足，提出了相关工作建议和意见。他希望全体学生记者努力践行奉献、创新、协作、沟通的精神理念，加强学习、苦练本领、久久为功，
多出活、快出活、出好活，
为讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象致知力行、踵事增华。
第十五届大学生记者团团长周桐在发言中分享了在大学生记者团工作的点点滴滴，感谢每位成员为团队作出的贡献，建议全体成员多观察、多思考、多学习，从生活中寻找丰富的素材，不断提升工作质量和效率；第十五届大学生记者团各部门主要负责人汇报了所在部门的工作业绩、不足以及改进工作的相关举措。
大会现场宣读并表彰了一批在学校网上校史馆建设及其它工作中作出积极贡献的学生记者。
第十四届大学生记者团播主部负责人董玉玲分享了参与学校网上校史馆建设的心路历程，回顾了学校网上校史馆开馆仪式上的难忘瞬间，引发同学们的强烈共鸣。据悉，为庆祝建校
50
周年，学校于
2023
年初启动网上校史馆建设项目，在没有经费支撑的条件下，党委宣传部克难攻坚、内部挖潜，着力发挥校史的育人功能，带领大学生记者团学生记者全程参与到网上校史馆的建设过程中，同学们在建设中学习学校历史，在学习历史中完成建设工作，在潜移默化中激发了爱校荣校情怀，成就了一段武职精神薪火相传、奋斗不息的佳话。
大会在“我志愿加入大学生记者团大家庭，服从统一安排和管理，学习知识，培养品德，团结协作，为讲好武职故事、传递武职正能量而不懈奋斗
……
”
的宣誓声中落下帷幕。
》》》扩展阅读：
武汉职业技术学院大学生记者团成立于
2009
年
9
月，是学校党委宣传部直属的学生社团组织。大学生记者团以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以创作有思想、有温度、有品质的新闻作品为目标，以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体”为发展愿景，努力为学校改革发展凝聚正能量。
大学生记者团目前下设办公室、新媒体部、记者部、摄影部、播主部（广播台）、湖北日报驻武职记者站等部门，是学校融媒体中心的官方运营团队。大学生记者团为凌家山新闻网、《武汉职院报》、武职官方微博、武职官方微信公众号、武职官方抖音、武职官方B站、武职广播台等校内媒体平台采集文稿、图片、视频、音频等素材，进行新闻作品生产。
在党委宣传部的指导下，经过历届成员多年来的不懈努力，大学生记者团正逐渐成长为一支朝气蓬勃的学校官方校园媒体队伍。曾获评全国影响力高校可视化融媒团队、
全国百强职院媒体、
湖北校媒“十佳校园媒体”，负责运营的武汉职业技术学院官方微信公众平台连续五年荣膺全国职业院校官微
50
强，获评全国职业院校网络思政创新示范案例，被人民日报专题报道，荣获第二届全国新媒体评选原创内容奖，湖北高校十佳微信公众平台、腾讯微校
高职院校公众号年度榜全国前三强等荣誉，受到广泛好评。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
