第十六届教职工排球赛成功举行

武职网讯（通讯员 柏珺）4
月
28
日下午，我校第十六届教职工排球赛在体育馆圆满落下帷幕。本次排球赛由校工会主办，体育
工作部协办，吸引了来自各分工会的
15
支队伍，
300
余队员参加。经过两周
29
场次的激烈角逐，计算机学院分工会荣获冠军，旅游学院分工会
、后勤服务中心分工会、传媒
&
马院分工会分
获2
至
4
名
、机关一分工会、纺服学院分工会、机电学院分工会、商学院分工会进入前八名。
排球比赛是深受我校广大教职工欢迎的一项体育文化赛事。学校领导、各部门及二级学院领导高度重视，党委书记邓长青、副校长吝秀云亲临现场为队员加油，副校长何让波、李望云、刁元斌亲自上阵，很多学院的院长和书记也充当了赛场主力军，干群同心协力、奋勇拼搏。
为了促进各分工会体育活动水平的提升，学期初始，体育部继续将体育老师分派到各分工会参与并指导教职工开展体育活动，在体育教师们的指导带领下，本届排球的竞技水平、对抗性、观赏性较之往年均有明显提升。一个个威猛的扣球、精彩的拦网、奋力的救球，高潮迭起，气氛热烈，赢得了观众的阵阵喝彩声。在好几场比赛中，有的队在大比分落后的情况下，毫不气馁，及时调整战略战术，稳定心态，把握时机、奋起直追，最终反败为胜。队员们在赛场上尽显英姿、活力四射，观众的评球声、加油声、喝彩声、彭掌声、呐喊助威声响彻在体育馆中，成为一道道引人注目的风景线，到处洋溢着和谐校园的文化气息。排球赛成为我校参赛热情最高、现场观众最多、号召力最强的运动项目。
本届比赛中，涌现出了奋不顾身，顽强拼搏的教师典范。机关一分工会浦北娟在脚部受伤的情况下，仍然自告奋勇继续上场参赛；外语学院周扬在肘部受伤的情况下依旧驰骋赛场；纺服学院分工会的向虹云和陈玲玲虽然才做完手术依旧上场参赛，还有很多老师不顾小伤主动要求参赛，充分展现了武职人积极向上、团结合作、奋勇向前、努力拼搏的精神风貌。
本次比赛加强了各分工会之间的交流与沟通，既继承了竞技文化的传统，又兼具了深刻的文化内涵。排球比赛是一种激情，是一种活力，是武职教职工的意志力、创造力和想象力的具体体现，焕发出强大的向心力，散发出武职人智慧的光芒，赋予教职工们无限的启示和动力，促进了校园和谐发展。




