第四期“青马班”举办“我们的信仰”主题团日活动


武职网讯(通讯员 齐云霞) 5月5日下午，学校“青年马克思主义者培养工程”第四期培训班团支部采取领学、分享、立誓、歌唱、行动等形式组织开展“我们的信仰”主题团日活动。省学联驻会主席叶云岭、省学联学生干部朱倚岑应邀参加了活动，并与“青马”学员面对面畅谈理想信仰。
团日活动中，首先由校学生会主席程龙同学领学了2014年习近平总书记在北京大学同师生代表座谈时提出青年成长“勤学、修德、明辨、笃实”的八字箴言解读以及2016年习近平总书记在安徽合肥主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会讲话精神，还共同学习了李鸿忠书记在2016年5月4日湖北各界座谈会讲话精神。
图为：省学联主席叶云岭交流分享

在分享环节，省学联主席和学生代表就“信仰”话题，与团支部全体同学进行了面对面交流分享，同学们畅所欲言。何佳慧同学从她个人对信仰的认识，谈到青年学子如何做信仰的践行者；杨康同学则从当代青年信仰缺失的现象，感悟到信仰是青年学子奋斗成长过程中不可缺失的力量，指引着学子们心怀梦想，克服困难，不断前行。省学联主席叶云岭概要叙述了中国近现代革命史进程，阐明了永远跟党走是青年学生符合历史潮流的选择，并从坚定信念、乐于奉献，善于学习、明辨是非，增强自信、建功立业三方面，鼓励在场学生坚定不移地为梦想而努力奋斗。
图为：第四期“青马班”团支部成员重温入团誓词
在活动中，第四期青马班团支部全体成员还重温了入团誓词，齐声高唱团歌。最后，在场每一位同学在信仰卡上写下坚定信仰、夯实信仰付诸行动的话语，并存放在信仰箱中，留待事业有成之日回母校对照检验自己的诺言。

据悉，武汉职业技术学院青年马克思主义者培养工程第四期培训班从4月21日启动，培训班坚持“政治上有信仰，学业上有进步，能力上有提升，同学中有威望”的培训要求，遴选学员89人集中开展为期四周的理论学习、交流研讨、实践锻炼、拓展活动等教育实践活动。
图为：
第四期青马培训班“我们的信仰”主题团日活动留影

