第十四届“社团嘉年华”与青春有约


武职网讯
（通讯员 任超）
听歌识曲、答非“锁”问、正话反说、记忆考验、穿针引线……
12
月
12
日中午，由校团委主办，学生社团联合会承办的第十四届“社团嘉年华”活动在关山校区凌峰楼篮球场举行，全校
92
个学生社团及其
2000
余名师生参加了此次活动。
游园项目“答非锁问”
游园项目“你划我猜”
游园项目“穿针引线”
一年一度的社团嘉年华是学生社团联合会的传统大型活动之一。本届社团嘉年华以“交织社团情，共享青春梦”为主题，以趣味游园会的方式进行。爱学社、疯狂英语俱乐部、灵风跆拳道协会等学生社团设计了各具特色的
11
项互动游艺体验关卡，听歌识曲、对歌、飞花令、答非“锁”问考验了闯关者们各方面的知识积累与运用；正话反说、记忆考验、转体风暴考验了闯关者的反应能力；穿针引线、乒乓舞步考验了闯关者们的身体协调能力；你画我猜、原地爆炸更考验了闯关者的聪明才智，体验运动的快乐。活动期间，参与嘉年华的师生可以凭游园证通过不同的数量的关卡获得不同等级的奖品。

在进行闯关的同时，主舞台区上由文艺性学生社团带来的节目也吸引着同学们的目光。一个个精彩的节目、一个个有趣的游戏营造了青春健康向上的社团节日氛围。
社团联合会表演开场舞
民族文化艺术团表演舞蹈
FM舞蹈协会舞蹈表演
灵风跆拳道节目表演
2019
年，校团委全面贯彻团中央关于学生社团改革精神，进一步强化全校学生社团管理，全校共有学生社团
92
个，会员人数超过
6000
人，校社联开展了“普适
+
专业
+
品牌”的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
30
个普适性社团面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动，打造了国旗仪仗队、风华文学社、爱学社等一批精品社团，充分发挥了学生社团在第二课堂中的育人作用。
