第十四届体育文化节圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 库鑫）4月29日，武汉职业技术学院第十四届体育文化节圆满落幕，历经近两个月激烈紧张角逐的各项赛事顺利完成，副校长吝秀云出席活动并致闭幕词。闭幕式由体育工作部主任浦北娟教授主持。
吝秀云说，举办丰富多彩的体育文化节，是加强校园精神文明建设、活跃校园体育文化的重要途径，也是武汉职院的优秀传统。体育文化节期间，各种阳光体育活动演绎了体育精神的传承与融合，也突出体现了“人人参与体育运动、共同提高身体素质”的学校体育宗旨。体育文化节的举办，不仅体现了武汉职院“以学生为本”的办学思想，更体现了武职学生以健康为本，以“每天运动一小时，快乐工作50年，幸福生活一辈子”为宗旨的健康理念。希望全校学生在今后的学习生活中，充分保持和发扬体育文化节所表现出的“积极、向上、乐观、拼搏”的精神，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗。
副裁判长闫升宣读了本届体育文化节团体总分成绩，机电学院荣获总冠军，计算机学院、建筑学院、生物学院、旅游学院、电信学院、人文学院与商学院分获二至八名；学工处处长周久军宣读了体育文化节获奖征文名单；学校工会常务副主席闵祖国宣读了本届体育文化节最佳组织奖，生物工程学院、机电工程学院、计算机工程学院、艺术设计学院、纺织服装学院，建筑工程学院获此殊荣；本届体育文化节还评出了优秀运动员、优秀学生体育骨干、优秀裁判员、优秀教练员、最佳领队等奖项。
本届体育文化节自3月26日开始，先后组织了篮球、排球（含教工）、足球、乒乓球、网球、羽毛球、太极拳、拔河、跳长绳（含教工）、身体素质团体赛、啦啦操、体育舞蹈等全校性赛事，参与运动员达2600余人，学生裁判员约160人，是我校历届体育文化节中项目最多、参与学生最多的一次盛会。同期还组织开展了体育文化节征文活动，共收到3333篇稿件，商学院、机电学院、计算机学院、外语学院、建筑学院获得征文活动优秀组织奖。


