第十八届体育文化节：挥洒青春汗水 驰骋篮球赛场
武职网讯
（通讯员
许朝洲
姚依伯
李登）
3月29日至4月17日，
2019
年武汉职业技术学院第十八届体育文化节篮球赛如期举行。
此次比赛共有男子组
11
支队伍，女子组
9
支队伍报名参赛，运动员场上奋力拼搏，裁判员秉公执法，记录员记录详尽，观众热情呐喊助威。
55
场比赛，超五千人次参与其中。篮球赛已经成为体育文化节
16
个竞赛项目中参与人数最多的项目，也是最具吸引力的项目之一。
3
月
29
日中午
12:30
，男子组计算机学院VS
外语外贸学院比赛吹响开场哨，本届体育文化节篮球赛正式拉开帷幕。
比赛精彩瞬间
经过半个多月的激烈角逐，各支队伍都顺利完赛。进入决赛的队伍分别是：男子组（电信学院
vs
计算机学院），女子组（商学院
vs
电信学院）。
男篮决赛中，计算机学院一度落后
10
多分，但是他们没有放弃，稳扎稳打；在第二节末将分差缩小至
1
分；第三节开场双方打出高潮，两边观众的情绪也被带动起来，加油呐喊声不绝于耳，计算机学院在连中三分球后将比分反超，第四节继续保持优势，最终以
50:40
战胜曾在小组赛击败过自己的电信学院代表队，获得冠军，展现了永不言败的体育精神。获得男子组前六名的代表队分别是：计算机学院、电信学院、机电学院、旅游学院、纺织服装工程学院、生物学院。
决赛精彩瞬间
男篮打得如火如荼，女篮队员们也表现出巾帼不让须眉的气势，小组赛悬念丛生，多支强队未进入四强，最终商学院和电信学院以稳定的发挥会师决赛。决赛中，电信学院队长
个人能力突出，
独得
25
分，率领队伍
29:18
战胜商学院获得女子组冠军。女子组前六名分别是：电信学院、商学院、外语外贸学院、生物学院、机电学院、文化与传媒学院。
男子组冠军
女子组冠军
“个人投篮挑战赛”吸引全校百余名篮球爱好者报名参加，比赛异常激烈，最终来自生物学院的俄合拉斯以及来自外语外贸学院的齐倩分获男女组冠军。
本次篮球赛由校体育运动委员会主办，体育工作部和学生会体育部联合承办，整个系列赛事安排合理紧凑，人员配备齐整，为比赛的顺利进行奠定了坚实基础。通过比赛，丰富了学生的课余生活，更增强了同学们锻炼身体和团结合作的意识，让同学们在紧张的学习生活之余放松身心，感受到了集体的力量和温暖，也极大推动了武职校园篮球体育文化的建设。
