第十八届体育文化节：强身健体 共享太极
武职网讯
( 通讯员 牛凯 胡启权 大学生记者 吴雪雁  张琴)
4月25日下午，艳阳高照，“第十八届体育文化节太极拳比赛”在我校东区运动场准时开赛。
本次比赛旨在推进学生阳光体育运动，弘扬中华民族传统文化，引领学生陶冶性情，培养坚韧顽强
的意和
勇敢奋进的品质。
来自七个学院的
400余选手参加了比赛。赛场上，同学们身着武术服装，太极拳音乐口令舒缓、圆润，连绵不断；演练者动作舒展大方，虚实分明，柔中有刚；队伍整齐划一，人人凝神静气，精神抖擞。
经过激烈竞争，机电工程学院以
9.52的成绩夺得桂冠，计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、外语外贸学院、生物工程学院、电子信息工程学院、艺术设计学院分获第二至七名。
来自建筑学院的雷旭军说：
“太极拳
刚柔相济
是一项很好的运动，可以强身健体、陶冶情操。虽然比赛只获得了第三名，但
我们的
收获并不比第一名少。”
太极拳作为一种民族传统体育项目，
适合任何年龄、性别、体型的人练习。
在校园内，太极拳运动也
广受师生喜爱
，成为了
一道移动的风景，
这次比赛带动了更多的青春学子加入太极拳运动，丰富了校园文化，弘扬了太极国粹，
“共享太极、共享健康”理念已深植师生心间。
