第十二届教职工排球比赛激烈进行

武职网讯（通讯员 王曦）5月14日起，校工会联合体育部举行第十二届教职工排球比赛。赛程将于5月25日完成第一轮的循环比赛，其后将进行精彩的交叉赛和前四名争夺赛。
此次比赛得到了各分工会的积极配合，全校十四个分工会都组建了排球队参赛。排球比赛丰富了教职工业余文化生活，营造了积极向上、团结和谐的工作氛围，增强了教职工的团队意识和集体归属感，传播了正确的健康观念，提高了教职工身体素质，历来是我校教职工体育活动的一项传统赛事，每年的排球赛季校园里格外的青春，格外的有活力。
比赛前，各分工会精心选拔队员，并通过体育部派往各分工会的体育教师的指导，积极训练备赛，按照赛程安排组织队员参加。比赛中，各分工会和各部门（单位）的领导纷纷上场，各位参赛选手英姿勃发，比赛异常激烈。刘小芹、程时兴等校领导也参与其中，融洽了干群关系，更激发了大家的比赛热情。场上的队员们认真积极，得了分欢呼雀跃，再接再厉，失掉一个球马上总结调整。场下的啦啦队也不逊色，大声为场上的运动员加油喝彩，加油声此起彼伏。顽强拼搏，团结协作是排球运动的魅力所在，每局比赛结束队员们脸上都挂满了汗水，衣衫也早已经湿透，虽然大家都不是专业队员，但是在比赛场上敢打敢拼的精神，充分展现了我们的教职工追求卓越，敢打硬仗的团队精神。
比赛现场

