第八届“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛湖北省复赛在我校外语外贸学院举行


武职网讯
（通讯员 匡稷）
10
月
29
日，的第八届“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛湖北省复赛在我校外语外贸学院举行，共有来自我省各所高职的
61
名选手参加了本届大赛复赛。
比赛现场
第八届“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛
由教育部职业类院校外语类专业教学指导委员会主办，
湖北省复赛由
武汉职业技术学院承办。复赛分为公共英语组与英语专业组，参赛选手需在
120
分钟内完成写作任务。比赛正式开始后，选手们以饱满的精神状态，仔细思考，从容书写。
刘丹和指导老师匡稷
最终，来自武汉职业技术学院的王满（英语专业组）、武汉职业技术学院的刘丹（公共英语组）及其他高职院校的六位选手在比赛中胜出，获得了今年
12
月赴北京参加第八届“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛总决赛的资格。
王满和指导老师陈述
“
外研社杯”全国高职高专英语写作大赛是由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会和外语教学与研究出版社共同举办的全国性公益赛事。大赛自
2010
年首次创办以来，以其科学的赛题、严谨的赛制、规范的赛程、公正的评判赢得了全国高职高专院校师生及社会各界的认可与重视，并逐步成为全国高职高专外语教学界最具影响力的卓越品牌赛事之一。
在国际化和数字化教育改革的时代背景下，第八届“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛立足高职学生的职业发展需求，在往届大赛的基础之上，从内容到形式继续持续优化和创新。赛题选材自真实的职业场景，从思维能力、实践能力、创新能力和解决问题的能力等多个维度考查选手的英文书面沟通、信息提取、逻辑分析、人文思辨等能力及相关素养。
