第十二届校园十佳歌手大赛完美落幕

武职网讯（大学生记者团 库鑫）
新声飞扬，梦想起航。
4月2日晚，武汉职院第十二届十佳歌手大赛决赛在德礼堂精彩上演。本届比赛由计算机技术与软件工程学院分团委主办，计算机学院党总支书记涂运祥等领导、老师莅临现场，与近千名学生共同欣赏激动人心的大决赛。
决赛现场
本届大赛于2014年10月开锣，经层层选拔，14名选手入围最后的总决赛。决赛中，歌手们以饱满的热情为观众带来了精美的视听盛宴。比赛刚开始，一曲发音纯正、流畅优美的《Listen》让大家如痴如醉，歌手杨振展示出扎实的功底和良好的英语水平；歌曲《听海》将观众带进音乐的海洋，旋律深情，震撼心灵，使现场气氛迅速升温；选手周紫遥一曲吉他弹唱《那些花儿》带给大家邻家女孩的温馨感；斑马女神彭婉虹倾情演唱的歌曲《再见吧，喵小姐》淋漓尽致地传达出情感波澜，充分显示出当代大学生非凡的艺术水准和舞台表现力。阳光的藏族小伙儿强巴罗珠带来的《彩虹下的心愿》别有一番异域情趣；经典歌曲《母亲》的感恩之音赢得了现场观众热烈的掌声。
比赛过程中，校吉他协会、上届十佳歌手大赛冠亚军、校团委文艺部负责人周正杨相继登台，奉献了精彩表演，舒缓了紧张的大赛气氛。
经过两小时的激烈竞争，各奖项尘埃落定。斑马女神彭婉虹荣膺冠军，并获最佳台风奖，周紫遥、强巴罗珠分获亚军、季军。冯登科获最佳人气奖、邓奕获最具明星奖。陈浩老师为获奖者颁奖。
十佳歌手大赛作为我校的传统文化活动之一，旨在丰富校园文化生活，营造积极向上、百花齐放、格调高雅、健康文明的校园文化氛围，丰富学生业余文化生活，加强校园文明建设，展示师生团结创新、锐意进取、蓬勃向上的精神风貌，同时也给同学们提供锻炼自己、提升素质的机会和一个展示自我的舞台。
决赛选手风采
吉他协会表演
现场微博互动抽奖

