籽籽同心皆向党  青春聚力新征程
武职网讯
（
通讯员
买尔胡班
）
3月9日下午，
学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室组织少数民族学生赴湖北省博物馆，开展
“籽籽同心皆向党，青春聚力新征程”主题
参观实践
活动。参加活动的
23名少数民族
学生
代表表示要认真
学习党的二十大精神，厚植爱党爱国情怀
，在实践中
受教育、长才干。
新疆籍少数民族辅导员伊力努尔、图拉吉及协调站驻校指导老师买尔胡班全程参与。
活动开始前，由三位少数民族老师带领学生破冰，在前往湖北省博物馆的大巴上作自我介绍、展示才艺，参加团体辅导活动，增进相互认识与友谊。
实践
参观
活动
采取“自由参观+分组心得分享”方式开展。23名学生代表领略
了
“楚国八百年”“曾侯乙”“曾世家”“越王勾践剑特展”等
文化
展厅，
感受了
以墓葬、遗址和社会生活出土文物为线索的楚国历史、文化、风俗
等
内容，
感叹
荆楚文化的丰富绚丽，诙诡奇谲。
机电工程学院学生代表艾拜杜拉
·热合曼说：“到省博参观，让我看到了期待已久的天下第一剑——越王勾践剑的庐山真面目，对文物背后的
历史文化
进一步加深了认识
，
同时也促进了同学们间的了解和认识，建立了更深层次的友谊。
”
学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室
将结合本次活动经验，
继续发挥好
桥梁纽带作用
，带动更多武职学子传承中华优秀传统文化，笃行奋进做新时代优秀青年。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
