粽叶飘香时   线上迎端午

武职网讯
（通讯员 刘福珍）
“请听题：‘少年佳节倍多情，老去维知感慨生。不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。’出自哪位诗人写的哪一首诗？开始答题！”主持人王瑾话音甫落，答案“殷尧潘《端午日》”就像一粒粒珍珠般散落屏幕。你以为这是诗词大会？错！这是文化与传媒学院
&
马克思主义学院分工会庆祝端午节活动竞答现场。
为弘扬中国传统文化，丰富教师们的文化生活，
6
月
24
日中午，文化与传媒学院和马克思主义学院分工会教职工举办了一场别开生面的“粽情端午”线上庆祝活动。
本次活动通过腾讯会议平台，以“中国传统文化”有奖知识竞答的方式进行。竞答前，主持人王瑾宣布比赛规则：主持人口头播报题目，答题者在腾讯会议聊天框输入答案，最先输入正确答案的记有效分，否则不计分。主持人强调，必须在主持人宣布“开始”后才能答题，否则视为无效。
为增加活动的知识性和趣味性，本次知识竞答的题目根据难易程度分为三个等级。在竞答预热环节，主持人抛出入门级问题“元宵节是农历哪一天”，教师们纷纷在聊天窗口输入答案，体验了一把拼手速的刺激与兴奋感。
热身完毕，竞答正式开始。“俗话说清明插柳，那端午插什么？”“农历腊月初八是什么节？”“七夕又称什么？”“清明节又称什么？”“传说端午节的由来和哪一位名人有关
?
”“借问酒家何处有？
牧童遥指杏花村指的是哪个节日”
......
对这些耳熟能详的题目，大家一边屏住呼吸听题，一边滑动指头快速作答。
“宋朝大诗人陆游《重五》诗中“粽包分两髻”，下一句是什么？”“我国的主要传统节日定型于哪个朝代？”“传说每年‘七夕’这天都是牛郎织女相会的日子，那么牛郎织女第一次相遇的地点在哪里？”
......面对
如此冷僻刁钻的题目，教师们照样能做到“话音落、答案出”，展现文化底蕴和文学素养。
经过激烈角逐，贾薇、李凌婧、邹先容等
6
人荣获本次竞答一等奖，曾霞、李洁、张艳辉等
10
人获二等奖，另有
19
位教师获三等奖。
端午节与春节、清明节、中秋节并称为中国四大传统节日，
千百年来，端午节与端午文化凝结着中华民族的文化血脉和思想精华，“端午”二字也已成为传承、弘扬、激发民族精神和爱国情感的载体。
在全民抗疫的特殊时期，分工会组织教师们参与富有传统文化内涵的竞答活动，深刻体验传统节日蕴涵的历史意义，加深对我国传统文化的了解，增进了两个学院教师之间的感情，增强了分工会的凝聚力。

