精准扶贫˙ 关爱到家——我校政工干部利用暑期开展贫困生家访活动

武职网讯（通讯员 陈晓 ）“安民之道，在于察其疾苦”，习近平总书记指出：“要建立精准扶贫工作机制，扶到点上、扶到根上、扶贫扶到家”。国家全力推进精准扶贫方略以来，作为贫困学生比例占到在校生人数三分之一的武汉职院，不断探索贫困生精准扶贫工作新举措，在2016年暑期开展了“精准扶贫˙关爱到家”家庭经济困难学生家访活动，选拔12名政工干部走访了恩施、十堰、孝感、黄冈等4个市（州）12个贫困县市31名特殊困难学生家庭，通过“精准走访、政策宣讲、关爱慰问、需求调研”等方式给受访贫困生们带去了政府资助工作的利好政策，带去了武汉职院对他们的关心和帮扶。
精准扶贫关键在于扶志
据学工部助学管理中心统计，全校超过八成的学生是所在家庭第一代大学生，超过半数的学生家庭背景为“农民与农民工”，超过三成的学生被认定为贫困大学生。此次贫困生家访活动选择的是家处偏远山区的特困学生代表。暑期因为洪灾，通往受访学生家中的道路多有损毁，要想到达一户学生家中，通常需要搭乘数小时的火车或者汽车，再转乘三轮车或者摩托，之后步行数公里才能到达。所访之家，或是房屋破损严重，或是学生父母贫病交加，或是家中受灾严重，所见情境让人动容。
在受访学生家中，家访的老师们代表学校为受访贫困生家庭送去了米、油等慰问物资，还向家长介绍了武汉职院最近几年的建设发展情况，学生在校学习成长情况，并与家长进行了深入交流，了解困难家庭的现状和家长的需求，开展贫困生资助工作问卷调查。老师们与学生家长亲切交谈，对他们的家庭情况进行了深入了解，掌握他们对学校资助工作的需求，并详细介绍了国家省市和学校资助工作以及就业工作相关政策和信息，帮助家长和学生树立克服经济困难的信心和立志成才的决心。我校精准关爱走访慰问活动受到了社会各界的广泛关注，湖北电视台垄上频道、十堰电视台等多家媒体进行了跟踪报道。
关爱到家传递的不仅是爱
家访活动不仅精准地走访、帮助了我校31个具有代表性的贫困生家庭，还深深地触动了参与家访的政工干部的内心。很多参访的政工干部表示，今年的家访很有必要，希望每年都能开展。如果不是亲眼所见、亲身感受，通过在校表现大家很难想象学生的真正困难，通过这次家访，自己很佩服学生们的自强不息的精神，他们将会成长为真正优秀的人才。学工部资助中心主任陈晓在走访日志中写道，“在家访中，我们自己内心也深受震撼，感受到的是深深的愧疚，觉得自己做得还不够，我们对贫困生家庭的帮助还有更多的事情可以做。”
据不完全统计，学校建立了包括“绿色通道”、生源地信用助学贷款、勤工助学、国家奖助学金、临时困难补助、寒衣补助、社会帮扶基金等形式的贫困生资助工作体系。2015年发放各类贫困生资助款达1981.4万元，超过11876人次受助，为2122名学生办理了生源地信用助学贷款，贷款金额共计1302.6万元，多种渠道实现全校贫困学生资助100%覆盖。如何在资助工作中探索因人因地施策、因贫困原因施策、因贫困类型施策，实现贫困生资助工作“雪中送炭”的“精准度”，促进贫困学生在校自信、健康、无忧的学习和生活，是学工部资助中心今后工作努力的方向。本次贫困生精准家访活动之后，学工部还将联动学校有关职能部门以建档立卡贫困家庭武职大学生为主要对象，开展“困难学生全程资助、智力扶持全力支撑、特殊群体全面关爱、促进贫困家庭毕业生就业创业”等内容的武职贫困大学生精准关爱活动，为提高贫困家庭脱贫能力，遏制贫困代际传递，为湖北教育精准扶贫工作做出贡献。

