精彩对决一“毽”启动  学校第二十二届体育文化节毽球比赛圆满落幕

武职网讯
（通讯员
段炼娥 成盼盼
）
5
月
18
日晚
，随着粉色的鹅毛毽球落地以及最后一声哨响，武汉职业技术学院第二十二届体育文化节毽球比赛在体育馆二楼羽毛球馆落下帷幕。
本次毽球比赛共计两天155场比赛，分为混合团体赛、男女个人毽王挑战赛、单人赛、双人赛以及三人赛五个项目，来自各二级学院的315名选手参赛。
5月11日13：30，毽球混合团体赛首先开赛。经过激烈比拼，旅游与航空服务学院以单踢总数为1295个再次获得了混合团体赛冠军，成功卫冕。电子信息工程学院、生物工程学院分别以1036个、947个名列第二名、第三名，外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、机电工程学院、商学院分获第四至第八名。
混合团体赛冠军旅游与航空服务学院
本次赛事还举行了男女毽王挑战赛，共有27
人参加男子组比赛，36人
报名角逐女子毽王，最终毽球精英社社长建筑工程学院左洪浪获男子毽王称号，女子毽球王为旅游与航空服务学院袁梦瑶。


男子毽王左洪浪

女子毽王袁梦瑶
单人赛、双人赛、三人赛是毽球最具观看性、最精彩的比赛。经过激烈竞争，计算机技术与软件姚鑫禹获得单人赛冠军，电子信息工程学院王力、生物工程学院张焱、信创学院杨可文、建筑工程学院左洪浪、机电工程学院叶华劲、文传与传媒学院王文灿、纺织与服装工程学院王永嬉分获毽球单人赛第二至第八名。

个人赛
冠
亚军与
副裁判、
主裁判合影
建筑工程学院左洪浪/何骏楷荣获双人赛冠军，生物工程学院张焱/王磊、电子信息工程学院王力/刘涛、计算机技术与软件工程学院杨楷/鲜于运炎、信创学院杨可文/马超、机电工程学院叶华劲/康熙、外语外贸学院敖艳宏/张欢、旅游与航空服务学院韩旭林/吴龙惠分获毽球双人赛第二至第八名。
双人赛
冠
亚军与
副裁判、
主裁判合影
巅峰对决，一“毽”启动。含金量最高的三人赛冠军得主为旅游与航空服务学院吴龙惠/陈飞云/李佳琦，三人精彩的球技赢得了现场阵阵欢呼。

三人赛开赛礼仪
本次毽球比赛裁判组成员均为2022级毽球专项体育课学生，他们将在课堂上学到的知识技能运用到课外体育活动中，为参赛选手提供细致周到的服务。
本次比赛的成功举办，为毽球这项民族传统体育项目在校园推广营造了氛围，可以激发更多学生参与到毽球运动中来。
（审核  汪胜  编辑 娄修明）
