精英培养，以赛促教，纺服学院学生喜获多项赛事奖项

武职网讯 (
通讯员 高菁 陈荣荣）今年十月
至十一月，纺织服装工程学院频频传来喜讯，该院组织学生在近期参加的多个国家级、省级大赛中获多个奖项。
图左：
黎艺婷获巴黎中国国际时装周模特大赛总决赛季军
图右：
章紫苹（左二）获
2015年
世界旅游文化小姐中国总决赛“最佳身材奖”
左：第七届全国高职高专纺织面料设计技能大赛颁奖仪式   右：第五届全国大学生外贸跟单职业能力大赛颁奖仪式
图为：“达利杯”中国老年服装设计大赛展示我校纺服学子设计的作品
11
月
6
日至
8
日，在苏州大学举行的第五届全国大学生外贸跟单（纺织）职业能力大赛，
13
级纺贸专业王莹同学荣获个人二等奖，周华成同学荣获个人三等奖，我校代表队荣获团体三等奖。
10月28日
，
2015
“玉润丰比比豆儿”杯世界旅游文化小姐中国总决赛在深圳宝立方博览中心完美落幕，2014级服
装表演专业章紫苹获“最佳身材奖”，并获得参加全球总决赛资格。
10
月
26
日，
2015
第四届巴黎中国国际时装周模特大赛中国区总决赛在郑州举行，
2014
级服装表演专业学生黎艺婷同学获大赛季军，徐青青同学获“最佳身材奖”，
2013
级杨婷婷同学和
2015
级邱思雨同学获优秀奖。
10月23日
至
25
日，“通源杯”第七届全国高职高专院校学生纺织面料设计技能大赛在成都纺织高等专科学校举行，纺艺专业李钱、肖斌获三等奖，刘倩获优秀奖。
10
月
20
日至
21
日
，由中国服装协会和中国纺织服装教育学会主办的“达利杯”第二届中国老年服装设计大赛决赛在杭州举行，服设
13303
班奚群的作品《忆秋来》获得二等奖，服设
13303
班周蒙的作品《盘扣馥》获三等奖，服设
13303
班吴彤的作品《轮回》获“最佳创意奖”，服设
13301
班朱晨蕾的作品《 黑白简约》获“最具商业价值奖”。
一连串佳绩的取得不仅是学生个人努力的收获，更是纺织服装工程学院抓内涵建设、深化教学改革、落实“精英培养工程”的成果反馈。同时，向社会展示了学院全面培养、艺工结合的办学理念及专业实力。
坚持走内涵发展之路
纺织服装行业是“衣食住行”民生之首，经济越发展人们对纺织服装类产品的要求越高。针对行业和专业特点，结合社会对纺织服装行业实操性强的应用型人才需求，纺织服装工程学院以质量求发展，以教学内容和课程体系改革为核心，大力推进专业教学水平提升和教学方法创新，坚持“三个面向”，即面向产业定专业、面向岗位定课程、面向学生定教法。
该院突出以动手能力为主的技能训练，组织学生广泛参加各类技能大赛，狠抓教学质量和动手实践能力的提高，在完成教学任务的同时，把企业工作台当作教学讲台，致力于提高学生实操能力和适应职业变化的能力，使教学质量和办学水平逐步提高。

推进“精英培养工程”，以赛促教
纺织服装工程学院贯彻落实学校提出的学生“精英培养工程”， 今年以来，该院确定了包振华、徐华、侯钢、任泉竹、向虹云、陈汉东、高菁和张其增等一批优秀指导老师，选拔出专业出众的“精英”学生，为他们量身制定培训方案，进行“优中培优”，通过悉心指导，强化技能，最终使他们在国家及省里举办的各项比赛中一展身手，收获了上述一系列奖项。
服表专业指导教师向虹云认为，学生基本功扎实是比赛胜出的关键。基本功需要反复练习，如何调动学生的兴趣和毅力需要老师花不少心思。服装专业指导老师陈汉东认为，每个学生都有创作欲，都想拿出与众不同的作品，老师利用好这点，就能有效激发学生的学习兴趣，让学生在做作品过程中有收获，这一点非常重要。
该院院长温振华表示，纺织服装工程学院将一如既往地坚持教学改革和创新，持续推进“精英工程”，培养出更多学生“精英”，向学校和社会交出更好的答卷。


