索菲亚牵手艺术学院共同打造销售型设计师

武职网讯（通讯员  陈峰）
1月14日上午，凌峰楼C21报告厅内气氛热烈，中国家居行业龙头企业索菲亚集团和我校艺术设计学院联合举办的校企合作宣讲会在此举行，校企联手共同培养打造销售型设计师。索菲亚集团人力资源总监粟杰，培训经理罗振华，招聘主管郑泽钦，索菲亚湖北公司人力资源经理刘小春，索菲亚武汉服务中心总监宁金凯等企业方代表，艺术设计学院党委副书记谢丽，环艺教研室主任梁俊，造型专业负责人邹先祥以及环艺、造型专业全体师生出席宣讲会，宣讲会由梁俊主持。
图为：校企合作宣讲会现场
会上，艺术设计学院党委副书记全面回顾了艺术设计学院自成立以来积极探索校企合作共同培养高技能艺术设计人才的心路历程，并对全体与会师生提出了三点期望和要求：一是要主动适应人才市场需求的变化，通过与索菲亚的合作实现校企深度融合，提高人才培养质量；二是要认真做好项目组建及教学安排的前期准备工作，为即将开展的教学工作打下坚实的基础；三是要倍加珍惜这次来之不易的学习和实践机会，认真对待每一个阶段的学习，勤学善思，学有所成，学以致用。
图为：索菲亚湖北公司人力资源经理刘小春介绍武汉区域情况
图为：
索菲亚集团培训经理罗振华介绍“销售型设计师学习地图”
图为：索菲亚优秀设计师代表郭淦经验分享
图为
：索菲亚设计师、艺术设计学院2015届毕业生席峰经验分享
与会企业方代表详细介绍了索菲亚公司的基本情况，销售型设计师学习地图，销售型设计师的职业生涯规划及培养期望等。会上，索菲亚优秀设计师代表、武汉索菲亚光谷欧亚达店经理郭淦，艺术设计学院2015届毕业生、索菲亚现任设计师席峰，分享了各自在索菲亚的奋斗成长历程，勉励同学们要树立远大目标，坚定信心，学会正确选择，科学规划职业生涯，成就辉煌的职业人生。
据悉，为促成本次校企合作，艺术设计学院做了大量的前期调查和论证工作，索菲亚公司先进的人才理念、高度职业化的运作模式、诚恳务实的工作态度，给该院教师留下了深刻的印象，也契合了该院的人才培养理念。
根据培养协议约定，为达成培养目标，学生的学习及实习将分为专业知识学习、公司软件学习、产品设计及销售实习三个阶段，培养采用理论与实践结合的方式进行，包括集中授课、工厂实习及门店实习等。校企双方将共同商定培养目标，共同开发教材。索菲亚将委派专家作为学校的客座教授，对修订教学计划和开发教学工作与校方进行研讨。值得一提的是，为加强学生对公司的了解、提高学生的学习积极性，索菲亚集团特设立了10000元的专项奖学金，以及5000元设计大赛奖金，并承诺将优先录用获得奖学金及表现优秀的学生。
艺术设计学院自成立以来就高度重视校企合作工作，对高职艺术设计教育如何实现校企深度融合做了大量前瞻性和开创性工作。在“法自然、尊传统、博学识”为核心理念的文化建设统领下，该院构建了“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、社会综合拓展能力”三位一体工学结合人才培养模式，搭建了以“设计工作室”为主要类型的“生产现场”型教学平台，以项目课程为载体，通过校内工作室项目课程教学、校企共建校内创意生产基地、校外企业实践教学基地三个教学平台，实现教师、学生与企业员工的角色互换。
在教学过程中，最大程度的将教、学、做融为一体，把企业的设计生产标准作为专业的教学标准，并以项目为导向，采取实题实做、实题跟做、实题虚做等不同形式的教学方法，着力提高学生的专业技能和综合素质，缩小学生就业与岗位之间的差距，形成了具有鲜明职业特色的艺术设计教学体系和方法，获得了同行、企业及社会各界的广泛认可。今后，该院将进一步加大改革力度，持续深入推进校企深度融合，切实提高人才培养质量。

>>>扩展阅读：
索菲亚家居股份有限公司设立于2003年，厂区位于增城市宁西镇，注册资本44099万元人民币，是一家主要经营定制衣柜及其配套定制家具的研发、生产和销售的港澳台企业投资股份有限公司（已上市，证券代码：002572）。
该公司于2003年7月起开始生产、销售“索菲亚”品牌定制衣柜以来，凭借量身定做的定制衣柜和壁柜门相结合的崭新产品概念，在成功把定制衣柜推向市场的同时，主导了壁柜移门行业向定制衣柜行业的根本转变，一举改变行业竞争的格局。通过多年经营，该公司旗下的“索菲亚”品牌先后被评为“读者最喜爱的建材品牌”、“消费者信赖的建材品牌”、“中国衣柜行业十年影响力品牌”、公司担任了首届全国工商联衣柜协会会长单位，并于2011年成为定制衣柜行业首家上市公司。

