紧贴市场需求 继续教育特色办学彰显社会效应

武职网讯（通讯员 高琼芳）“我想学一门扎实技术，将来不愁找工作。”8月14日，我校继续教育学院招生办公室迎来了一位474分的来自武汉名叫张佩的考生。日前，我校普通专科招生录取工作接近尾声，继续教育类招生正如火如荼的进行中。从招生情况看，今年我校继续教育招生形势喜人，考生报考积极踊跃，越来越多的高考掉档学生青睐我校继续教育。
近年来，继续教育学院坚持以市场需求为导向，依托学校优质的教学资源，大力进行教育教学改革创新，深入探索“订单式”校企合作人才培养模式，为企业定向培养适应工作岗位需求、有较高职业素养的专业人才，实现学生技能与企业岗位需求“零对接”，为学生提供了有力的就业保障，形成了“出口畅，进口旺”的特点。输送到对口企业的学生深受好评，并吸引了一批企业来学院招聘学生。经过多年的建设发展，继续教育学院“面向就业，全日制高端职业技能培养兼修高等教育学历，实现高起点就业”的特色办学模式，得到了企业、学生和社会的认可，吸引了众多学子报考。广东步步高电子有限公司相关负责人表示：“通过该学院输送到我公司的毕业生，入职后上手快，职业素质较高，能很快为公司创造价值，已逐渐成长为岗位上的骨干。”
目前，继续教育学院招生进入到最后阶段，成人高考报名在即，为了让广大考生顺利报考成人高考，继续教育学院招生工作人员正积极做好相关报名工作。学院提醒有意报名的考生，务必于8月30日前携带本人毕业证、身份证原件及复印件，近期蓝底照片1寸2张，及时到学校继续教育学院招生办公室（逸云楼一楼117室）报名，以免影响成人高考报考。



