紧跟模具技术发展趋势 提升教师专业素养

武职网讯（通讯员 刘旭华）5月12—15日，机电工程学院模具专业部分教师在党总支书记黄诚驹带领下，参加了第十三届中国国际模具技术和设备展览会。该展览会由中国模具工业协会主办，上海交通大学、华中科技大学、上海市国际展览有限公司协办。 大会的主题是模具设计数字化、模具制造精密化、模具生产自动化、模具企业现代化。
模具新技术论坛上，阮雪榆院士、申长雨院士、卢秉恒院士等分别作了数字化技术“数据轻量化”在制造业及模具中的应用、塑料成型模拟中的多尺度方法、汽车开发的快速模具制造、海德汉最新数控及测量技术在模具行业的应用、西门子零件数字化制造完全解决方案、高强度钢板热成形成套技术、模具精益制造的数字化技术与大规模定制生产技术、SINOVATION 助模具行业创新升级等最新前沿技术讲座，以及模具设计与制造中的多种解决方案。
模具设备展览会上展出了国内外先进加工制造设备、先进制造软件、先进制造刀具、新材料、精密模具等，展示了模具及其加工技术和设备的发展水平。
与会教师表示，通过此展览会，开阔了视野，了解了模具最新前沿技术、模具精密制造水平、模具设计制造经验，有利于更新知识，将新技术、新工艺、新材料及时应用于教育教学中，提高教学质量，提高学生核心竞争力。
会议现场

