红色颂歌献给党

--外语学院举办
“颂歌献给党”诗歌朗诵会
武职网讯（通讯员 宋霞）为全面贯彻党的“十八大”精神，扎实开展“学习贯彻十八大争创发展新业绩”主题实践活动，外语学院党总支在党的生日即将来临之际，特别策划了本次特色党日活动----“颂歌献给党”诗歌朗诵会。朗诵会于2013年6月13日下午在C21报告厅如期举行。校语委办省级普通话测试员龚丽红、贺昕、吴晶老师以及外语学院两位教研室主任担任了本场朗诵会的评委。
学院的党员师生同台演出，或是个人娓娓道来,或是双人深情吟诵,或是集体激情澎湃,紧扣 “颂歌献给党”主题，以饱满的热情和奋发的精神面貌向党献礼，歌颂中国共产党的光辉历程，赞美伟大的党、伟大的祖国。
整个活动的气氛严肃而不乏活力，庄重而充满激情。学生科集体朗诵的诗歌《中国梦》如泣如诉，将大家带入到梦般的峥嵘岁月；英语专业教研室党员教师张万喜等4人深情朗诵了精心排练的诗歌《脊梁》，四人饱满高亢的朗诵让全体观众热血沸腾，迎来阵阵掌声；综合语种教研室的三人朗诵《七月的天空》讴歌了中国共产党人崇高的爱国主义情怀；外语学院总支书记周杏珍、副院长李永林联袂为大家带来了《有一首歌》，立刻赢得粉丝一片……学院各支部的精彩表演博得了现场观众的阵阵掌声，一次又一次把比赛气氛推向高潮，朗诵者铿锵有力的语言和潇洒豪迈的气魄在每个人心中涤荡许久。
这次比赛不仅展现了各支部的朗诵水平，更是一堂意义深刻的党课。参加活动的党员表示，今后的工作中将进一步增强责任感和使命感，积极发挥先锋模范作用，为培养卓越外语人才做好相应的工作，以优异的成绩学习贯彻十八大，争创发展新业绩。




