红色经典读书会：讲述身边抗疫故事  弘扬伟大抗疫精神
武职网讯
（通讯员 郭英东）
12月18日，“红色经典读书会”10余名成员汇聚德馨楼501，在马克思主义学院三位老师指导下开展“讲述身边抗疫故事 弘扬伟大抗疫精神”分享活动。

读书会伊始，郭英东老师领学了习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神，重点阐释了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神内涵，并分享了自己的学习体会。郭英东讲到，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上充分肯定了青年一代在抗疫斗争中的突出表现——青春因磨砺而闪耀，人生因奋斗而升华，参加抗疫的医务人员中有近一半是“90后”、“00后”，他们曾经被人保护，如今则在守护自己的同胞；他们经受了疫情的考验，也在磨难中收获了成长。“让我们一起为他们点赞！”郭英东老师勉励青春学子们以这些勇敢逆行的
“90后”、“00后”
为榜样，励志勤学，勇于担当，砥砺前行，茁壮成长。
艺术设计学院产品设计20310班学生韩梓凇在分享会上讲道：“今年1月19日，我和家人离开武汉前往昆明旅游，四天之后（1月23日）传来武汉封城的消息。面对严峻的形势，我们一家人只能在酒店隔离。在疫情最肆掠的那段日子里，酒店工作人员和志愿者们在高危区域提供悉心服务，真的令人感动。在隔离期生病时，依旧会有附近医院医生前来协助治疗，真切感受到了党和国家人民至上的理念和超强的组织力和凝聚力。”
“湖北是新冠肺炎疫情重灾区，寒假放假回家后，我正月初一就报名参加疫情防控志愿服务，每天在公共区域消毒、信息登记反馈、疫情知识普及、宣传标语粘贴、横幅悬挂、防疫卡点值守、分发疫情宣传单、排查疑似人员。我们村控制很严格，疫情期间没发现一例发热病人。当时只有一个念头：只要村民们平安健康，再苦再累也值得！”艺术设计学院2019级学生汪雪说。
分享会上，陈晓老师勉励青年学生要积极传承弘扬抗疫精神，把个体融入伟大“中国梦”，把个人前途融入祖国发展和人民所需，脚踏实地，珍惜韶华，努力学习，做有定力、有责任、有内涵的新时代青年。

（
审核：龚丽红）





