纪念长征胜利八十周年“红歌快闪”引青春学子共鸣

东一食堂大厅内武职学子同唱红歌
你的歌声我的心声
国旗共歌声飘扬
武职网讯(通讯员 任超 大学生记者 曹辉讯) 10月27日，纪念长征胜利八十周年系列活动之“长征歌曲快闪”活动在学校东一食堂大厅举行，一百余名青年学生唱响长征歌曲，缅怀革命先辈伟绩，传承长征精神，立志在新时期走好“青春长征路”。
27日12:10，正值用餐高峰，学生爆满。大家沉浸在美食中，音乐突然在整个食堂响起，瞬间吸引了大家的目光，连续三首红歌，演绎了信仰坚定、勇往直前、坚韧不拔、众志成城的长征精神，让人听罢情不自禁想起《长征》这部用生命写就的英雄史诗。
“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢......”一首耳熟能详的《团结就是力量》引起了现场共鸣，学子们纷纷加入到演唱队伍中来。伴着铿锵有力的歌声，学子们挥舞着手中的五星红旗，传递出年青一代对八十年前那段光辉岁月的景仰之情和对革命先辈矢志不渝跟党走的崇敬之意，表达了我校青年学子弘扬长征精神、励志成才报效国家的坚定信心。
大学生是最具活力的群体，是革命前辈优良传统的传承者，是长征精神在当代的拥护者。这次形式新颖、接地气的“长征歌曲快闪”活动，激发了我校青年学生的满腔热情。大家表示，要将长征精神更好地融入到学习生活当中去，争做栋梁之才。

