纪委书记何让波到计算机学院讲党课：以新《条例》为戒尺  强化纪律规矩意识
武职网讯
（通讯员 彭雨）
9
月
27
日下午，
校纪委书记何让波以“学习宣传贯彻新《条例》把铁的纪律转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循”为题，深度解读新修订的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），为计算机学院全体党员教师上了一堂精彩的党课。
纪委书记何让波解读《中国共产党纪律处分条例》
何让波从新《条例》修订的重大意义、主要内容、各级党组织和党员干部学习贯彻新《条例》的要求三个方面，辅以鲜活的案例、生动的漫画，对新《条例》作了具体而又生动的解读。
何让波指出，《条例》是规范所有党组织和党员行为的基础性法规，是进一步加强党的纪律建设的重大举措，对于全面推进党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。新修订的《条例》针对现阶段党纪存在的突出问题、党员和党员领导干部在廉洁自律和遵守纪律方面存在的主要问题作出明确规定，特别是将党的十八大以来全面从严治党的相关要求转化为纪律条文，使党纪党规的笼子扎得更紧。修订后的《条例》政治性更强，内容更科学，逻辑更严谨，指导性和可操作性更强。
何让波对计算机学院党委、党支部、普通党员学习贯彻新《条例》提出明确要求：分党委和各党支部要履行主体责任，认真组织开展学习新《条例》，强化日常教育管理监督；每位党员要按照党纪党规的要求，把铁的纪律转化为党员干部的日常习惯和自学遵循，做一名合格党员。
此次党课针对性强，
加深了党员教师们对新《条例》的理解和认识。党员教师何婧说：“新版纪律处分条例目的更明确，定位更准确，处分更精确。我们要进一步增强组织纪律观念，时刻用党的纪律严格要求和约束自己，规范我们的一言一行。”


