纪委办公室、监察处组织学习暑期中干会精神 部署新学期工作

武职网讯（通讯员
李修远）
9月2日上午，纪委
办公室
、监察处召开新学期第一次处务会，传达学习暑期中干会的精神，总结上半年工作，并对新学期工作进行安排。
会议学习了党委书记、校长李洪渠在中干会上的重要讲话，传达了学校暑期中干会精神。
校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长冉新成对新学期工作进行了布置，强调要进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和
党的
十九大精神，按照计划有序推动工作，以优化流程措施为抓手，推进全面从严治党向基层延伸，开展党风廉政建设责任制情况调研，深入开展监督检查工作，巩固发展反腐败斗争压倒性态势，巩固正风肃纪成果，运用好监督执纪“四种形态”，促进纪检监察制度的实施，不断强化自身建设。全处纪检干部要落实中干会议精神，按照
学校党委
要求，结合纪检监察工作的新要求，做到以下几点：一是提高政治站位，强化“四个意识”，坚持打铁必须自身硬；二是加强学习，提高能力，适应纪检监察工作的新要求；三是加强协作配合，强化工作统筹，高效高质量完成工作任务；四是确保安全稳定。
校纪委书记何让波要求处内全体同志认真学习贯彻落实“
5.28省市区纪检监察工作座谈会”精神，坚持稳中求进的基本工作方针，把握“高质量”要求，做好纪检监察工作。一是要提高政治站位，增强“四个意识”，与中央对标看齐，坚决做到“两个维护”，突出纪检机关政治性，把讲政治落实到工作各个方面；二是要加强学习，增强党纪党规意识，强化对业务知识的学习；三是要注重提高本领，特别是监督执纪问责的本领；四是要做好廉洁自律的表率、遵纪守法的表率；五是要严守工作纪律；七是要注重分工协作，形成合力，全面推进纪检监察工作。
会议还学习了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神、中共湖北省委办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》等文件精神。
