纪委书记何让波到后勤服务中心讲党课  解读《中国共产党纪律处分条例》
武职网讯
（通讯员
田敏）
9月21日上午，学校纪委书记何让波到后勤服务中心
，
以
“
学习宣传贯彻新
《
条例
》，
把铁的纪律转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循
”
为题，讲授了一堂生动的廉政党课
。后勤服务中心
班子成员、全体党员、入党积极分子和副经理及以上干部
聆听了党课
。
何让波从深入增强“四个意识”提高政治站位，深入领会《中国共产党纪律处分条例》
（以下简称
《
条例
》）
修订的重要意义
和新《条例》的
主要内容
，
学习贯彻好
新
《条例》我们怎么办？三个方面
展开阐述
。授课中，何让波聚焦“六大纪律”，从具体内容到新规变化，从表现形式到典型案例，从严明规矩到构筑防线，为全体人员解读了新《条例》。何让波强调，后勤服务中心全体党员干部尤其是
班子成员
，要在
“
守纪律讲规矩
”
上做表率。一是要坚定理想信念，始终与党中央保持高度一致，要把学习好贯彻好新《条例》作为当前首要的政治任务，牢固树立“四个意识”，深化对党的认识；二是要严格遵规守纪，扛起主体责任，发挥模范作用，将铁的纪律转化成日常习惯和自觉遵循；三是管好身边人，不仅要严以律己，还要对家人、身边工作人员和亲朋好友及时监督，努力营造后勤服务中心风清气正的政治生态。
听课党员干部
表示受益匪浅，对党规党纪有了更加深刻的认识，进一步增强了纪律意识、规矩意识。在今后的工作中，将按照全面从严治党的各项要求，认真履行“一岗双责”，廉洁自律、廉洁从政，做守纪律讲规矩的表率。后勤服务中心总支书记胡晓说，
廉政
党
课既突出问题导向，又以案警示育人，
让党员同志们
提高了
对党规党纪的
认识。
接下来，我们
要深入逐条学习，提高政治站位，做到思想上不跑偏；要严格落实主体责任，用《条例》约束自己，廉洁从政，不断提高优质服务质量，做到行动上不出格；要严格自律，管好部门人身边人，自觉接受群众的监督
，做一名合格党员
。
