纪委办公室集中学习学校第三次党代会精神 研究年度党风廉政建设工作
武职网讯
（通讯员 富显韬）
为加强党风廉政建设和反腐败工作，着力锻造素质过硬、本领高强、忠诚干净担当的学校纪检干部队伍，全面推进纪委办工作，
3
月
22
日上午，纪委办公室召开专题会议集中学习学校第三次党代会精神，研究
2021
年度纪委办党风廉政建设工作，纪委办公室全体党员同志参加会议，学校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成主持会议。

会议深入学习了习近平总书记在中纪委十九届五次全会上的重要讲话和《习近平谈治国理政》第三卷
——
《重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入》重要讲话。
纪委办公室全体党员同志
表示，要深刻领会
习近平总书记重要讲话，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动学校全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展
。

会议集中学习了党委书记、校长李洪渠在学校第三次党代会上所作的《砥砺初心 勇担使命 奋力开启创建一流职业技术大学新征程》工作报告和学校纪委《忠诚履职尽责 勇于担当作为 为推进一流职业技术大学建设提供坚强保障》工作报告，传达了学校第三次党代会相关会议精神。大家表示，
学校第三次党代会党委工作报告全面回顾了第二次党代会以来学校在党建引领、人才培养、校企合作、社会服务、内部治理、办学实力、安全稳定等方面取得的成效，展望了“十四五”及今后一个时期围绕创建一流职业技术大学奋斗目标，描绘了发展新前景，擘画了建设路线图，令人振奋，催人奋进；学校纪委工作报告总结了第二次党代会以来的纪委工作，始终围绕中心，服务大局，以坚强有力的监督、精准有效的问责、突出成效的整改强化保障执行，推进学校各级党组织落实主体责任和监督责任取得了新成效，今后将进一步深化纪检工作改革创新，建设纪检铁军，监督保障执行，以高质量纪检工作推进学校现代化职业技术大学建设。
会上，冉新成要求纪委办全体党员
深入思考，把中纪委五次全会精神在学校落实落细落地，为实现学校党代会提出的奋斗目标提供坚强保障。冉新成对纪委办落实今年的党风廉政建设工作要求提出四点意见：一是要强化理论武装，深入领会中纪委十九届五次全会、省纪委十一届五次全会精神，增强内生动力；二是要结合学校工作要点与学校纪委工作要点，形成纪委办党风廉政建设工作清单，逐项抓好落实；三是持续加强内控机制建设，强化规范管理，完善纪委专题会议工作规则、纪委委员联系基层单位等工作机制；四是严格遵守湖北省纪检监察干部行为规范“十五不准”和从严约束纪检监察干部交往行为“十一个不得”，结合实际开展廉政风险排查工作，自觉接受最严格的约束和监督，打造“
政治素质高、忠诚干净担当、专业化能力强、敢于善于斗争
”
的纪检铁军
。

（审核：冉新成）

