纪委书记何让波到计算机学院检查指导开学准备工作


武职网讯（通讯员 陶舒）9月2日上午，学校纪委书记何让波到计算机学院检查指导开学准备工作。
在听取计算机学院领导班子工作汇报后，何让波对该院开学准备工作给与了充分肯定，认为准备工作积极主动、谋划周密、措施得力。同时，他强调，开学准备工作切实做到“三个到位”，即考虑到位、安排到位、督促落实到位，确保上好第一节、第一天、第一周课。要求学工系统精心做好老生返校、新生报到工作，特别要重视学生安全教育。
何让波还重点就学院党政主职“一肩挑”试点工作和党风廉政建设工作进行指导。
何让波说，计算机学院领导班子要站在加强党的领导和提升基层党建科学化水平的高度认识试点工作，认真落实“一岗双责”，更好地统筹资源，使业务工作与党建工作相互促进，教学科研与教书育人融为一体。他强调，试点工作重点要从体制和机制上认真探索如何解决计算机学院可能存在的业务工作与党建工作“两张皮”问题和党的建设中的“中梗阻”现象，形成一批可复制的理论成果和实践成果。
何让波要求计算机学院进一步加强干部职工教育管理，通过日常工作中的教育、监管、检查、处理加强党风廉政建设，为干事创业营造良好的环境。
此外，何让波还就计算机学院落实《创新发展行动计划》、开展校企协同创新等工作进行了指导。

