纪检党支部专题学习习近平总书记“七一”讲话精神
武职网讯
（通讯员 富显韬）
7月6日下午，学校机关党委纪检党支部组织专题学习会，认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，结合实际工作开展交流研讨。纪检党支部书记冉新成主持学习会并领学讲话精神，支部党员参加学习会。

冉新成领学习近平总书记“七一”讲话精神，阐述了重大意义、主要内容和丰富内涵，解读了中国共产党百年奋斗的光辉历程、伟大成就、宝贵经验和实践启示，着重讲述了伟大建党精神的深刻内涵和时代价值。他说，“坚持真理、坚守理想、践行初心、担当使命、不怕牺牲、应勇斗争、对党忠诚、不负人民”的建党精神是党的精神之源，作为纪检干部，应当把初心使命变成敢于担当、苦干实干的行动自觉，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，切实承担起党章赋予的监督执纪问责职责，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素。

学习会上，与会同志积极发言讨论，会后认真撰写学习心得体会。大家认为，习近平总书记“七一”重要讲话视野宏阔、思想深邃、内涵丰富、令人振奋，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南，充分体现了习近平总书记深远的战略思维、强烈的历史担当和真挚的为民情怀。
（审核：冉新成）
