纪监党支部学习宣传新修订的《中国共产党纪律处分条例》

武职网讯
（通讯员
李修远）
9月6日下午，纪监党支部召开全体党员大会，学习宣传新修订的《中国共产党纪律处分条例》，
支部书记冉新成以“学习宣传贯彻《
条例
》，
使铁的纪律真正转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循”为题讲了主题党课，引导支部全体党员学习贯彻新《条例》。校纪委书记何让波以普通党员身份参加了学习。
会上，冉新成传达了中共中央纪委印发的《关于认真学习贯彻
<中国共产党纪律处分条例>的通知》精神，通过讲党课的方式深入讲解了新《条例》修订的主要内容，阐释了新《条例》修订的重大意义。他强调，支部全体党员要严格按照中央、中纪委通知精神，学校党委的部署安排，结合纪检监察实际工作，认真学习贯彻落实新《条例》，一是要学思践悟，充分认识新《条例》修订的重大意义；二是要认真学习宣传贯彻新《条例》，让铁规发力、让禁令生威，确保各项法规制度落地生根；三是要切实把自己摆进去，自觉做学习贯彻新《条例》的表率。
校纪委书记何让波
就学习贯彻《条例》提出四点要求：一是纪委办公室、监察处要做好协助配合监督检查工作，确保新《条例》的学习贯彻落到实处；二是要提高政治站位，全面落实中央对学习贯彻新《条例》的要求，深刻认识新《条例》修订的重大意义；三是纪检干部要做学习宣传贯彻新《条例》的表率；四是要利用好新《条例》这个利器，要担当作为，做到严于执纪、敢于执纪、善于执纪，履行好职责。
其他党员同志也一一发言，表示这次党课学习收益匪浅，对准确把握新《条例》修订的主要内容和精神实质有很大帮助，将新的内容运用到实际工作中，为今后开展监督执纪问责工作指明了新的方向。
