纹枰对弈 以棋会友

——我校在第四届“凌家山杯”武汉高校象棋邀请赛中获佳绩
武职网讯（通讯员 王亚琴 黄发斌 ）第四届“凌家山杯”武汉高校大学生象棋邀请赛于12月12日在我校凌曦楼开战，来自华中科技大学、中南财经政法大学、中南民族大学等武汉21所高校的象棋高手云集，以棋会友。武职象棋俱乐部在协会指导老师黄发斌的带领下，取得本次比赛团体第二、女子个人第一的好成绩。
本次比赛中，每所学校选派五人组成团体，共有21支代表队100余名选手参赛，采用五轮积分编排赛制。经过整整一天的激烈角逐，中南财经政法大学、武汉职业技术学院、中南民族大学三支代表队分别荣获冠、亚、季军，文华学院、武汉铁路职业技术学院、武汉工程大学分别位列四至六名。我校女子选手张圆在接连击败武汉纺织大学、中南民族大学等五名高校女子选手后，以五连胜的辉煌战绩取得本次比赛的女子组冠军。
赛后，电信15级学生邵锦山满怀期待地说：“我最大的兴趣就是下象棋，从10岁开始接触象棋，它就是我生活中重要的一部分，我梦想成为棋手中的高手。我很喜欢这样的竞技比赛，因为它让我认识了很多朋友，与高手切磋，我感到很开心。”
据悉，武职象棋俱乐部指导老师黄发斌多次获得学校象棋和围棋比赛冠军。2014年，黄发斌老师接受邀请指导我校大学生象棋俱乐部，并结下了不解之缘。担任指导老师期间，他尽心尽力，每周到社团辅导学生三至四次，一方面教授学生棋艺，一方面教学生做人。一年来，协会蓬勃发展，取得了长足进步。协会会员房加文于2015年4月在湖北省象棋锦标赛中获女子个人组冠军，张圆、蔡彬于2015年11月在湖北省“学府”杯象棋比赛中分别获女子个人组第二名，男子个人组并列第三。
图为：比赛现场
图为：部分参赛选手合影


