纺服学院凝心聚力，再接再厉，做好2010届毕业生就业工作

武职网讯（通讯员 王喻 ）近日，纺服学院召开就业工作专题总结会，会议由该院党总支书记应培录主持，所有学管科辅导员、干事参加此次会议。
会上，应培录对09届毕业生工作作了回顾与总结，对2010届毕业生工作作了梳理和阶段性小结。他说，该院被评为学校09届毕业生就业工作先进集体，这一成绩的取得凝聚着学院领导和毕业班辅导员、学生管理科老师的心血，是与学院广大老师的关心和大力支持分不开的。该院2010届毕业生共有449人（含成教），经过主动、积极努力，现已与21家用人单位取得联系，达成意向（其中新增单位12家），目前已有10家企业来校招聘。其中乔万妮时装公司已与该院达成校企合作联合办班意向，维珍妮国际有限公司（世界最大女士内衣生产企业）也表示与该院签订校企合作协议的意向。截止至11月23日止，已有230位毕业生找到了毕业实习单位（准就业），准就业率达到51%。
应培录强调，今年就业形势比去年好，但是我们必须加强管理，不能松懈；要发挥学生会就业部干部的作用，做好宣传工作和信息整理工作；要关注、关心、帮助因某些原因就业困难的同学，辅导员要做好心理疏导；要加强对毕业生毕业实习管理，对顶岗实习过程情况要及时把握。要教育学生珍惜岗位，做好自己的第一份工作。


