纺服学院校企合作提升办学水平 工学结合加强专业技能

武职网讯(通讯员 王小燕 记者 路春柳) 5月18日，武汉汉口票据印务有限公司在凌曦楼D5011教室举行实习生招聘宣讲会，遴选纺服学院学生到公司实习。该院08级、09级印刷、包装专业的学生参加了宣讲会。
宣讲会上，汉口票据印务公司范总经理、人事部部长雷彬分别就企业在印刷行业中的地位，公司的运营情况、业务范围、公司组织、管理及发展前景做了详细介绍，并强调该企业是一个学习型的企业，十分注重对员工的培训学习，能为广大的学子提供良好的发展平台和学习机会。公司为实习生提供了印前设计、信封机、信卡机、装订等多个工作岗位。
纺织与服装工程学院院长柳金发用“下得去，沉得住，用得上”鼓励和教导学生要把握住大的方向，抓住机会，深入企业积累实践经验，为以后发展打下坚实的基础。会后，所有08级印刷包装专业学生均填写了报名表，表示愿意到企业实践和学习。
据悉，此次安排学生到企业进行实习不同于以往的顶岗实习，而是顶岗实习前的课程实习，是该院在校企合作方面的新举措，也是教学改革的一种尝试，实习过程中，企业将安排专家组织部分课程教学，学院也就将派专业教师到企业进行现场教学。此次挑选的实习生实习期自7月15日到12月底，实习期满，将实行双向选择，录用的学生与企业签订正式聘用合同。另据该院院长柳金发介绍，挑选到企业进行课程实习的学生为即将步入大三的学生，以后该院还将尝试在第二学年安排学生进行课程实习，第三学年再回校学习。


