纺服学院特邀名企老总来校讲座 30名毕业生进名企顶岗实习

武职网讯（通讯员  刘伟）10月15日下午，Gowani（乔万尼）公司应轻工纺织与服装工程学院邀请，再次到该院讲座。该公司董事长兼CEO傅杰亲自带队参加。此次活动分两部分，一是为09级新生进行讲座，分析当前服装行业的前景，介绍企业发展方向；二是招聘，旨在引进07级优秀毕业生作为该公司的储备管理人员。
讲座伊始，来自该公司意大利籍设计大师Cristina女士说，中国已经逐渐成为世界的时尚中心，意大利与中国的服装设计等合作也在进一步加深。她从世界流行角度分析并演示了2011年服装趋势发展情况。
随后，Gowani（乔万尼）公司董事长傅杰深入浅出地分析了湖北省近几年服装行业的发展现状；民营企业如何在中部得到政府支持与发展；如何在外环境的不利状况下打造一流的内环境。同时，他给出了对策：一要加强产品竞争，二要引进优秀管理人才，三要做好人才输入，四要占领市场推销点，五要加强公司文化建设，六要做到公司内部开源节流。傅杰还特别提到当前的大学生如何将专业学习深度融合到未来行业中，如何为自己即将从事的行业建立信心和未来发展做好准备等，引发同学们的无限思考。
傅杰说，为大学新生讲公司运作与行业发展，讲进入公司如何生存与大学生如何适应专业学习等内容，目的就是培养大学生的一种前瞻意识，只有早日树立自我发展的目标，才能在自我目标中有所作为，最后成就一番事业。精彩的讲座赢得了所有听众持久而热烈的掌声。
讲座结束后，傅杰一行来到轻纺服装学院三楼会议室对07级近150名毕业生进行了招聘，通过面试与复试后，该公司确定了约30名毕业生进入公司顶岗实习。
会后，傅杰表示，这次招聘会是校企合作的深度融合，促进了学校的发展，符合了乔万尼公司的发展战略，实现了校企双赢。

