纺服学院早动手 早动员 关注当前形势 提高就业意识

武职网（通讯员 刘伟）9月30日上午，继纺服学院新生入学教育系列活动之专业介绍后，该院在德礼堂又举行2009年校友与新生见面交流会。
这次交流会特邀04级染整专业优秀毕业生吴鹏举，现自主创业成立了一家汽车装饰品公司、及04级服设专业优秀毕业生朱振涛，现任鑫鹿服装集团设计部副主任两位优秀校友与新生举行面对面的交流。交流会由该院党总支书记应培录主持，纺服学院全体新生及辅导员老师参加了本次交流大会。
会上，吴鹏举将自己在学校所做的职业生涯设计、创业初期的艰辛、事业发展期的设想等一一向在座的新生进行了介绍。其中，如何将自己的事业做大、做强的内容极大地吸引了同学们的注意力，精彩的讲解博得大家阵阵掌声。交流会中，吴鹏举重点强调了四点经验：一是做好大学三年的职业规划，为今后的职业发展做好设计。二是学好专业知识，不断充实自身专业结构，提高个人综合素质。三是努力为自己创造一个平台，把握机会，抓住机遇。四是学会利用自身职业技能特点，确定好创业的先决条件。
现任鑫鹿服装集团设计部副主任的朱振涛，在交流会中主要讲到了如何利用自己的专业知识和职业技能，来实现自己的梦想与价值。在报告中，他主要围绕着以下五点内容展开：一是毕业生走向社会，应当主动适应新环境，融入新团队，而不是坐等环境来适应你。二是一定要重视团队的力量，团队力量是工作成功与否的关键所在，要做到补台不拆台。三是不要只注重自己所学专业，努力培养综合素质能力才是第一要素。四是一定要掌握良好的沟通力，具备亲和力，先做人，再做事。五是一定要有吃苦耐劳的品质。他在讲话中还提醒新生们调整好心态，在努力学习专业知识的同时，养成良好的学习习惯，保持“空杯”心理，要不断的在生活中学习，在工作中学习。
会后，纺服学院党总支书记应培录作总结发言，他说；我们要强化专业技能，淡化专业区分，强调综合素质，培养技能型人才。所以，我们的思想境界不仅要提高，眼界、胸怀、目标更要高。应培录号召广大同学们及时给自己制定计划和目标，希望同学们将来走向社会都能够在自己开拓的领域造就一番新天地。
据悉，10月中旬该院还将邀请乔万尼、利郎等知名服装企业老总来校开展类似专业讲座，与新生进行面对面交流。


