纺服学院布置落实示范专业建设任务及验收准备工作

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
武职网讯
[
通讯员 全建业
]
1
月29
日
上午
，轻工纺织与服装工程学院
召开示范专业建设任务落实及验收准备会
,
全体有示范专业建设任务的教职工参加会议。
该院院长柳金发传达了学校扩大院长办公会上关于示范专业建设验收事项的有关精神，并根据纺服学院示范建设情况，分析纺织专业建设成绩和存在的问题，对学院下阶段的工作进行了安排布置。
一是成立验收、模拟验收、总结报告、财务清理、物化成果收集、资源上网、宣传及文化建设、材料整理等八个工作组，由二级学院的领导分别担任组长，为迎接验收做准备。
二是明确提出各组完成工作的时间节点，把工作任务安排具体到每一天，要求按时间节点认真完成各阶段的任务。
三是在去年学校检查的基础上，再次逐人检查工作进度，要求项目参与人员对照任务书，按时间节点完成任务，并对存在的问题提出了相应的解决办法。
该院副院长、项目建设组组长孙俊对寒假期间工作做了具体安排：
2
月
10
日
前
，围绕实验室建设，发挥团队力量，把实验室的资料基本整理出来，
2
月
24
日起
各专项负责人集中加班把各人负责的任务完成好，以保证在开学后，切实按要求完成各项任务。
会上，总支书记应培录总结强调，前一阶段示范建设的成绩显著，针对存在的问题，要求各子项目负责人要进入倒计时状态，对照任务书完成任务并处理好日常工作，两手抓、两不误；要充分发挥团队精神，统一思想，克服困难，不计个人得失，确保示范专业建设任务圆满完成并信心十足地通过验收。

