纺服学院：规划职业生涯 追逐创业梦想

武职网讯（通讯员 陈玲玲 陈荣荣）4月5日晚上，纺服学院第九届大学生职业生涯规划大赛暨第四届创业规划大赛总决赛在凌曦楼A3001报告厅举行，纺服学院党委副书记项洪文以及学生科全体老师担任比赛评委，该院关山校区2016级200余名学生观看了本次比赛。
本次大赛参赛对象面向学院2015和2016级全体学生，通过宣传发动、班级初赛推选，学院预赛展示、创业资格审核等多个环节的考核，以及“一对一”的赛前辅导，历时1个月多，最终有6名职业规划选手和7支创业团队进入了职业规划组和创业组两个组别的总决赛。
决赛现场，职业规划组分为
PPT
展示和评委提问两个环节，创业组则增加创业计划书展示环节。职业规划组参赛选手以自身职业规划为主题，用PPT展示了职业目标、发展路径和行动规划，对自我认识和外部环境进行了全面分析，并从可操作性和现实意义等方面进行了详细阐述。创业组参赛选手则从创业计划书展示、PPT展示、评委提问三个环节向同学们展示他们创业想法。经过两个多小时的精彩展示，最终服设16305班付宗雨同学的“我的未来不是梦”职业规划书取得职业规划组第一名，装潢15301班朱智豪团队的”渔绘工作室“取得创业组第一名。
颁奖仪式
该院党委副书记项洪文做了点评。他谈了四点，一是组织精心，选手准备充分，彰显了95后大学生积极参与、思维活跃、梦想激情的一面。二是学以致用，结合专业，比如获得职业规划组第一名的付宗雨同学，她懂得把自己深爱的剪纸艺术与专业结合，她知道要成为一个优秀的服装设计师就要善于观察生活，对自己的职业定位很清晰，职业规划很明确，是位有想法爱思考的同学，这点值得同学们学习。三是创业规划大赛的创业项目看到了可实施性，值得肯定。参赛团队结合所学专业，对创业方案的风险性、可实施性、行业前景进行了分析评估，避免了理想化，看到了可实施性。
此次大赛的举办，帮助同学们树立了职业生涯规划理念，提高了职业生涯规划意识，提升了学子创新精神和实践精神，为将来顺利就业、创业奠定了基础。
最后，项洪文总结道
，经过多年的探索和发展，在传播和普及职业规划理念、唤醒大学生自主就业意识等方面起到了积极的促进作用。本届的希望通过大赛能引起更多大学生对职业生涯规划的关注和重视，帮助大学生进一步明确学习目标，树立职业意识，为我校大学生进行职业规划树立榜样，也希望指导老师们能够不断提高自身的职业规划指导水平，更好地推进我校学生就业指导工作，促进学生更好地适应市场经济对人才的需求。

