纺服学院“金话筒”主持人挑战赛暨新生才艺大赛完美谢幕

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 朱小莉）11月1日晚，由纺服学院团学联举办的“金话筒”主持人挑战赛暨新生才艺大赛在服装表演厅三楼精彩上演。
整个赛事为所有观众呈现了一场精彩纷呈的视听享受，赛事全程分三轮六个环节。首先是一曲带有古典韵味的《青花瓷》歌舞秀拉开了整场晚会的帷幕，随即便是主持人团体才艺展，本轮最精彩的部分是各位选手同时登台挑战表演小品，充分展现了选手间的默契配合；第二轮是主持人模拟主持，选手需要从各个领域来表现对主持人的理解，他们或模仿新闻联播，或表演电视购物，赢得了台下观众阵阵掌声；第三轮是选手现场主持，考验选手现场主持应变能力，这期间还有2010级新生的精彩才艺演出，他们用舞蹈、书法和歌声来表现青春和激情，节目内容多样，创意十足。
两个多小时的比赛不知不觉已渐入尾声，比赛评选出了优秀主持人、新生才艺表演前三甲和最佳表演奖等九个大奖，活动结束前由纺服学院学生管理科科长黄浏展老师作总结，他认为主持人不仅仅只是考虑如何发挥，还需要展现自己的主持风格，要有创意，有目标，以提升自身综合素质能力为出发点，力争做一个“厚德、笃学、求实、拓新”的新时代大学生。

