纺服学院与外语学院合办的第四届话剧大赛取得圆满成功

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 吴金鹏 廖登峰 ）11月25日晚，由轻纺服装学院与外语学院联合主办的第四届话剧大赛在德礼堂成功举行，两院领导及部分老师观看了比赛。
比赛现场气氛热烈，全场座无虚席。首先上场的是机电学院的《吃龙虾》，他们诙谐的表演引得观众忍俊不禁。外语学院带来的《盲点》，展现出人性的冷漠与人生的希望。纺服学院的《明天，又是一天》表达了在挫折与困难面前，应该看到前方的光明。《国歌》则表现了一名台湾的游子向往着回归祖国的赤子之心，其深刻意义与表达思想无不令人动容。最令人感动的是纺贸09201班带来的话剧《爸爸，你是火的儿子》，为大家讲述了一个无比热爱工作的父亲与宝贝女儿的感人故事，演员们出神入化的表演把全场气氛带进了高潮。随后，机电学院的《十面埋伏》与生物学院的《唐伯虎点秋香》又为晚会带来了一片欢声笑语，演员们幽默、调侃的表现让全场观众为之沸腾。
最终，纺服学院带来的话剧《爸爸，你是火的儿子》，以9.28分获得全场比赛的冠军。外语学院的《盲点》和机电学院的《十面埋伏》分获二等奖。
据悉，此次晚会的目的是为了给多才多艺的大学生提供一个锻炼自我，展示自我的平台，让大学生活更加丰富多彩、精彩纷呈。
表演现场

