纺服学院举行2022-2023年度五四评优表彰仪式暨青年典型成长成才主题团日活动
武职网讯
（通讯员 夏露露）
5
月
4
日晚，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）在凌曦楼服装表演厅举行“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”五四评优表彰仪式暨青年典型成长成才主题团日活动。纺服学院分党委书记、院长戴冬秀，分党委副书记陈玲玲，专业教研室、学工办、分团委负责人，专任教师代表、专职辅导员代表以及百余名学生代表参加活动。活动由纺服学院分团委书记夏露露主持。

纺服学院分党委书记、院长戴冬秀
讲《传承五四精神 赓续爱国血脉》专题微团课
活动在全体成员共唱
《光荣啊！中国共青团》的歌声中拉开帷幕。戴冬秀讲《传承五四精神 赓续爱国血脉》微团课，
从五四运动讲起，通过一张张图片，一条条视频诠释五四精神的内涵及意义，希望全体团员青年继承和发扬五四精神，坚定理想信念，接好时代的接力棒，扛起时代的重任，为实现中国梦注入青春力量。
纺服学院团学青年代表罗张皓然作成长分享
“奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨炼。这两句话激励着我在武职成长进步。”“五四青年标兵”获得者罗张皓然
分享成长
故事，号召纺织服装学子牢记习近平总书记嘱托，坚定不移听党话跟党走，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，放飞青春梦想，以昂扬奋进姿态书写无愧于时代的青春华章。

表彰表彰纺服学院
2022-2023
年度“先进团支部”
表彰纺服学院2022-2023年度“优秀团干”
表彰纺服学院2022-2023年度“优秀共青团员”
表彰一院一赛“服装设计与工艺”赛项获奖者
表彰一院一赛“服装设计与工艺”赛项单项奖获得者
表彰一院一赛“服装陈列与展示”赛项获奖者
表彰一院一赛“服装陈列与展示”赛项单项奖获得者
表彰2021级真维斯助学金获得者
表彰2022级真维斯助学金获得者
表彰四月学习积极分子代表
表彰四月优秀学委
会上，夏露露宣读了
2022-2023
年度纺服学院先进
集体和个人表彰决定。院领导班子和教师代表为先进
团支部、优秀共青团干部、优秀共青团员，“一院一赛”
--
服装设计与工艺、服装陈列与展示项目获奖者、真维斯助学金获得者、学风建设积极分子等先进集体和个人颁发荣誉证书。

纺服学院团员青年进行学风宣誓
表彰仪式结束后，在场团员青年参加了学风建设集体宣誓，“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”五四评优表彰仪式暨青年典型成长成才主题团日活动在青年学子铿锵有力的宣誓声中落下帷幕。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
