纺服学院制定措施抓落实 严明纪律促学风

武职网讯（通讯员 陈荣荣）近日，纺织服装工程学院在德礼堂召开学风建设动员大会。
该院党总支书记应培录作了动员讲话，他围绕什么是学风，学风状况，以及如何营造优良学风展开，并分析了当前学生中存在的问题。他告诫与会的学子，要认识到学习的紧迫性，优化自己的知识结构，培养兴趣，夯实基础，专博结合，定向调整，磨练意志。作为一名大学生，掌握的知识越多，素质越高，能力越强，劳动技能越娴熟，走向社会时，自身的选择余地就越大。搞好学风建设是学院、班级乃至每个学生的责任。对学生个人来讲，学风的好坏可能将影响他的一生，因为大学是一个特殊的环境和阶段，优良的学风在学生的成才路上起着至关重要的作用。会上，该院学生科科长黄浏展传达了校学工部关于学风建设的文件精神，解读了《纺织服装工程学院学风建设实施方案》。
据悉，该院一直以来都很重视学风建设，将学风建设作为学生管理工作的中心工作来抓。年初，学工部下发了《武汉职业技术学院学生工作指导手册》，该院就以此为指导思想，学生管理科多次组织辅导员召开专门会议，就学风建设问题进行讨论和研究，并制定了《纺服学院学风建设任务实施方案》，在方案中明确了学生管理科、辅导员、团学干部乃至各班级在学风建设工作中的职责以及学生纪律要求，要求学院所有政工干部、学生干部严格按照方案责任到人，层层落抓落实。并要求所有辅导员结合该院此前制定的《辅导员工作规范》，多深入班级，深入寝室，进行查课，听课，查寝，与学生交心谈心，引导学生学习，培养学生学习兴趣，让学风建设真正落到实处。


