纺服学院群策群力    共谋招生就业新发展

武职网讯（通讯员 黄浏展 陈荣荣）2月24日下午，纺织服装工程学院在凌曦楼A3008室召开招生就业专题工作会议，该院院长柳金发、副院长孙俊、温振华及招生就业工作领导小组其他成员参加了会议。会议由该院党总支书记应培录主持。
此前，该院已组织辅导员就就业工作召开会议，为进一步落实学校招生就业工作精神，做好2011年的招生就业工作，特组织此次会议。应培录在会上传达了学校招生就业工作会议精神，通报了学校招生就业工作的相关情况，并对下一阶段的工作进行了部署和安排。
据悉，2011年学校拟开展部分专业单独招生试点，该院服装表演专业位列其中，2011级服装表演专业计划面向普通高中毕业生招收50人。由该院自行组织考试和录取。该专业单独招生更加注重学生专业知识和技能，体现出对特殊类专业和人才的选拔与录用。与会老师纷纷对今年招生宣传工作提出了意见和看法，结合大家的意见，柳金发对下一步的招生宣传工作做了安排。
应培录就学校招生就业工作会议精神，结合该院2011届毕业生就业情况分析了当前就业形势，并对下一步的就业工作提出了要求。他指出，今年整体就业形势好于往年，截至日前，仍有企业联系学校招聘毕业生。该院目前就业率已达到87%，超过去年同期10几个百分点，而且今年的毕业生薪酬也明显高于去年。同时，他也指出，就业工作中存在一些问题，主要表现在几个方面：一是学生参加教学实习，实习结束后很多学生都离开了实习单位，没有签订就业协议。二是部分学生有多个岗位供选择，以致就业协议迟迟不能签订。三是少部分学生更换联系方式后没有及时与学校取得联系，导致不能及时把握毕业生就业动态。
针对就业工作存在的问题，应培录提出了几点要求：要求辅导员通过各种途径联系学生，掌握整体情况，尽快回收就业协议；发挥专业老师的作用，协助辅导员联系在企业顶岗实习的毕业生，督促他们将就业协议书邮回学校；对极少数就业困难的毕业生要了解、分析未就业原因，帮助落实就业岗位；要继续与企业联系，为学生提供更多工作岗位。

