纺服学院精心开展2016级新生专业教育


武职网讯（通讯员 徐辉）9月25日，恰逢双休，纺织与服装工程学院学院近40名老师一大早来到学校，集中赶赴光谷东校区，为该院2016级10个专业（方向）、17个教学班、627名新生开展了主题
为“专业宣讲  学业辅导”的专业介绍。
作为新生入学教育的重要环节，专业介绍一直受到学院的高度重视。为做好今年的专业介绍，学院在办公会上做了专题讨论和布置，从参加人员、内容安排、到形式设计，都提出明确要求，要求各教研室安排骨干教师精心准备，各专业全体老师包括外聘教师都要参加专业介绍与新生见面，并邀请合作企业派专家参与。因为教学任务重，难以集中统一时间，学院决定动员老师们牺牲周末休息时间，赴光谷东校区开展专业教育。这一决定得到了老师们的大力支持，很多老师克服困难，从汉阳、汉口、黄家湖赶到学校，参加了专业教育活动。
在专业介绍活动中，各专业的老师们首先集体亮相，向同学们介绍了强大的教师阵容，赢得同学们热烈的掌声。接着专业负责人分别从专业特色、行业技术的前沿发展，以及我院毕业生良好的发展状况几个方面，进行了生动详实、图文并茂的专业介绍。尤其是近年来纺服学院师生在国家、省各级大赛中取得的多项辉煌成绩，给新生们留下深刻印象。老师们还对新生在未来三年的专业学习提出了中肯的建议和殷切希望。
除了骨干教师们的介绍，第四十四届世界技能大赛时装技术赛项全国选拔赛第五名、国家集训队成员服设14305班刘琦同学作为优秀学生代表，与学弟学妹们分享了自己的学习经验，对专业的理解和认识。刘琦同学贴近学弟学妹的学业和成长感悟，激起了现场每一位新生们得强烈共鸣和奋发向上的激情。
来自都市丽人公司常驻学校的实习指导老师袁海燕也参加了“都市丽人班”的专业介绍。她从企业角度介绍了市场对人才的需求，校企合作现代学徒制培养的“都市丽人班”学生的就业优势和前景，并对同学们提出了职业发展的建议。
此次专业教育，除了本院的专业教师，学院还要求所有承担新生课程的外聘教师参加，既让老师们提前熟悉光谷东校区的教学环境，也增强了外聘教师对武职教学要求认识和归属感。楚天技能名师徐亮老师表示，参加学院组织的专业教育，更能感受到自己是学院的一份子，比上完课就提起包回家感觉更亲切，虽然周末不能休息，但心理很充实。
专业教育结束后，2016级新生们表示，看到自己学院这么多老师们能在周日来开展专业教育很受鼓舞和感动，虽然校园周边还比较荒凉，但心里觉得很温暖，学好专业的劲头更足了。通过这样的专业介绍，真正感受到了自己专业的优势和前景，对今后的学习和就业，有了很强的信心，三年大学生活有了一个良好的开头。


