纺服学院学子学习理论知识 开展实践活动

武职网讯（通讯员 王浩娜 实习记者 严兴 ）2009年12月17日晚，由轻工纺织与服装工程学院理论协会举办的座谈会在凌曦楼三楼会议室举行。该院党总支书记应培录出席了本次座谈会，并担任主讲。理论协会全体成员共计50余人参加此次座谈会。
座谈会上，应培录带领大家重温了中国共产党艰辛而又光辉的历史和新中国坎坷的发展之路，他说，作为一个积极向党组织靠拢的学生，必须了解我国的发展历史，才能更好的为共产主义事业而奋斗，我们理论协会成员，不仅要努力学习，不断进步，更应当以一名优秀共产党员的标准来严格要求自己，认真学习党的思想，在各方面起到模范带头作用。我们还要提高学院学生团员的思想觉悟，为党组织输送新的血液。
该协会会长王飞在听完讲座后说：“通过这次座谈会，我真正认识到了以后发展的目标，我会不断提升自己，积极与党组织靠拢。”
据悉，纺服学院每年都会从各年级学生中挑选部分优秀学生加入该理论协会，并制定严格的管理方法、基本要求和考核标注，让该协会成员能够以一个真正的党员标准来严格要求自己。该协会每学期共有十节理论课，通过上理论课、观看爱国类教育片、选读时事政治相关类刊物等来促进理论小组成员了解党史、党章以及共产党员的基本权利与义务。


