纺服学院：培训提升本领   数字赋能教育
武职网讯
（通讯员汪春莲）
1月22日至23日，纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）组织开展以“教育供给侧匹配产业数字化升级”为主题的寒假集中培训，该院全体教师在凌曦楼D2005教室参加为期两天的学习、研讨和交流，谋划2024年教育教学改革和人才培养工作。
师德培训
强基固本

在师德师风培训专场，纺服学院党委副书记陈玲玲带领全体教师重温师德师风建设的内涵、具体标准和根本路径，倡议全体教师坚持以德立身、以教为本，发扬教育家精神，坚守师德师风第一标准，做“四有好老师”、“四个引路人”，实现“四个相统一”。
她从党建引领、文化育人、坚持学生为中心、积极担当四个方面总结梳理了2023年纺服学院在师德师风、学风院风、文化建设的做法和取得的成效，勉励全体教师再接再厉，继承发扬老一辈教育工作者精神，在职业教育领域履职尽责、奋力作为。
廉政教育
警钟长鸣
纺服学院副院长、
分党委纪检委员
孔莉作
“廉洁守初心，护航人生路”主题报告。她从廉洁教育的内容、意义延伸到廉洁文化建设的实质，传达了学校
坚持从严治党、持之以恒
正风肃纪
、
教师廉洁从教的具体要求，强调
全体
党员群众应遵守
纪律
规矩
，
不触红线、严守底线
。
她引用典型案例，警示全体教师引以为戒，在关键问题上不迷失，做到听党话、跟党走，坚持为人民服务的宗旨。
数字素养
三通三能
在教师信息化素养培训专场，学校
信息化办公室
副主任孟保华并解读了学校数字化建设概况、国家教育数字化相关文件精神，
分享了
各类院校推进教育数字化进程的经验举措。
孟保华强调，教师面对职业院校数字化转型，提升教学数字化素养能力的落脚点和发力点。
在
数字化教学体系重构
中
，教师
需要
对接新产业、聚焦新行业、融合
新
技术、重视新素养
。
在教书育人
实践
中，要转化意识、转变方法
和
模式，培养收集数据、运用数据、分析数据的能力，实现数字化赋能教育的目标。

三教改革
数字赋能
教学改革专题培训现场，教务处副处长李军作《基于“三教”改革的课程建设》主题报告，详细解读相关文件精神，阐明2019年至2023年职教改革风向标。
李军聚焦推进现代职业教育体系改革中11项职业教育改革重点任务，提出“谁来教、教什么、如何教”的思考。他谈到，专业群课程体系将成为专业发展方向，数字化平台教学改革为主导的专业资源库建设、在线精品课程、虚拟实训室建设，最终将实现专业与课程规范化、标准化、数字化，通过“教管学”一体化平台的管理与应用，达成数字赋能产教升级。
教务处课程
中心
严芮阐述了在线精品课程申报
的相关环节、
具体流程
、
重点与难点
，提出
申报精品在线课程的要诀是
“
整体构思、亮点突显
、
应用为王”
。
回顾展望
蓄力待发
纺服学院党委书记、院长戴冬秀作
《
去有风的地方
》
主题报告。她回顾了
2023年纺服学院主要工作成绩，分析了存在的不足，提出2024年工作
重
心。她
说，
202
3-2024
年是湖北纺织服装产业
的
“历史最高光”，
机遇
最大化，中国纺织大会、中国服装大会在湖北召开。湖北专门出台《
湖北省纺织服装
产业高质量发展三年行动方案
（
2023—2025年）
》
，
华纺链企业的成立标志着纺织服装产业
“三链协同”的决心和信心，纺服学院应在关键机遇期
抓住行业
发展的
政策
红利
，补足短板，保持优势，顺势而为，实现专业与行业
同生共长，共同完成
数字
化转型
升级
、
同向同行。
她要求
各专业要利用寒假
深入
本地纺织服装数字化转型升级的头部
企业，
了解企业真实需求，主动引入新标准、新工艺、新技术，完成课程标准及内容的同步升级
。
2024年学院将从申本工作、党建文化、教学改革、科技服务、社会培训、团队建设等方面为出发点，携手共进，再创辉
煌
。
研讨分享
集体智慧
各专项
、
专题培训结束后，纺服学院各教研室、科室组织小组讨论，分享学习收获，细化
2024年工作目标。
服装教研室主任张其增表示
通过此次培训，重温师训，重整师风、重塑师魂，收获良多。2024年将进一步明确工作目标，以申本为抓手，做好专业大调研，开展课标升级、人才培养方案优化，提升专业资源库建设、精品在线课程建设
质量
。
纺织教研室主任李岳说：
“纺织专业发展遇瓶颈，国赛成绩喜人。希望能争取更多支持、资源，实现转机，重启专业辉煌。”
包装教研室主任刘建明表示，
包装专业将在保持稳定
的
学生规模的基础上提升人才培养质量，适应新形势行业发展局面，培养更多企业急需
的
包装类人才，同时也希望能寻求
协助，
多渠道解决专业实训
室
不足的难题。
专业老师杜恒表示，参加
本次培训收获很大，真正感受到专业标准、课程标准与国家教育标准和企业生产的产品标准接轨的重大意义。反思教学中的不足和差距，应在2024年顺应数字化时代的新需求，主动完成课堂革命。”
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
