纺服学院2013届毕业生供需见面会圆满落幕

武职网讯（通讯员 王宝根 徐辉）11月8日上午，纺服学院2013届毕业生供需见面会隆重举行，本次供需见面会汇集了利郎、舜天、雅戈尔、真维斯、鑫华股份、金三峡印务等在内的30多家知名企业参加，提供岗位近500个，需求的专业除了纺服学院的纺织、染整、服装、包装、印刷、装潢等，还涉及到工商、人文、旅游、外语、机电、艺术、生物等多个学院的相关专业。
见面会启动仪式由该院党总支书记李仁平主持，该院院长温振华致辞，他对企业代表表达了欢迎和感谢，并对参加见面会的毕业生提出了要求和期望。此次见面会也得到学校领导和相关部门的高度重视和大力支持，校企处应文豹处长和招就处孙俊副处长亲临现场指导。
见面会现场
纺服学院各教研室负责人和专业带头人还与相关企业就校企合作、专业人才培养等多方面问题进行了较为深入的沟通。下午，利郎、向兴等6家企业还举行了专场见面会。
应届毕业生在详细咨询
此次供需见面会是该院第一次组织大型的供需见面会。不仅很大程度上解决了我校2013届毕业生的就业，而且也成功地搭建了纺服学院和企业的合作平台，增进了企业对我校的了解，为以后纺服学院以及学校的校企合作、学科建设和专业发展都创造了极为有利的条件。

