纺服学院2023心理健康活动月：与美好携行  成长看得见
撰文/大学生记者 于笑贺 文静  摄影/张丽雯
初夏的校园阳光和煦，微风拂面，美好心情与阳光撞了个满怀。2023年5月至6月，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）以“与美好同行，感悟成长”为主题，围绕“5·25”心理健康月开展了丰富多彩、形式多样的心理健康活动。
专属心灵锦囊：心理班会，赋能你我
“当心情不好的时候，你会怎么做？”“当遇到挫折时，你会怎么处理？”“你社恐吗？”一场场涵盖人际交往、情绪管理、直面挫折、学习困扰等主题的心理健康班会在凌曦楼上演。

心理班会活动
在真诚的互动中、在生动的案例分析中，心理委员带着大家破解生活、学习、工作中遇到的问题，让大家掌握了知识，获得了锦囊，懂得了要以积极健康乐观的人生态度面对生活与学习中的每一次挑战。
专属心灵释放：停驻脚步，拥抱阳光
为了让学生了解、掌握心理小知识，纺服学院特意在凌曦楼D座5楼开设了心灵阳光知识驿站。
心灵阳光知识驿站展示区打卡
心理委员制作心理小知识卡图
这个驿站是由各班心理委员负责，用图文并茂的方式传授丰富的心理健康知识，为纺织服装学子们提供一个歇歇脚、补充能量的地方。
专属心灵愿望：双向奔赴，温暖彼此
“希望能和老师一起过六一”“希望老师能多给我们一些意见和建议，让我们变得越来越好”“希望毕业前收到全班一起设计的T恤，并穿上与同学们合影”……在纺服学院师生之间书写自己的微愿望，有些是学生关心的“大事”，有些是师生对美好生活向往的“琐事”。
实
现心灵愿望
愿望虽小，意义却大，拉近了师生之间的距离，增添了师生之间的趣味。别样的互动，传播着向上向善的正能量。
专属心灵滋润：环境改造 ，感受美好
“服工22301班环境改造已完成。”“服设21303班环境改造已完成。”5月的心理委员工作群里，大家主动汇报工作进度。
教室设计展示
在环境改造活动中，纺服学院各班心理委员快速响应，定制“国画书香风”“卡通治愈风”“唯美清新风”等教室专属设计方案，让每间教室焕然一新。纺织服装学子们表示，现在教室舒服、治愈，上课的心情也变得美好和平静。
专属心灵引领：树立榜样，育人育心
6月9日晚，纺服学院组织开展“与美好同行，感悟成长”525心理健康月表彰总结会。
会上，服设22302班文静以“漫游五月，美好纺服”为题，将学院525心理健康月系列活动用故事形式呈现出来。“作为心理委员，要眼观六路、耳听八方，要经得起委屈、沉得住心气。”她表示能为班级服务，为学院出力让她感觉幸运和幸福。
总结表彰会
“举办表彰会，旨在呈现学院心理健康工作成果，让心理委员展示风采，增强身份认同，发挥示范作用，为大家的学习成长赋能。希望同学们保持自信阳光、理性平和的心态，悦纳自我，看待他人，融入集体，为建设和谐美丽、文明健康的校园贡献青春力量。”纺服学院党委副书记陈玲玲说。
当好师生心理健康“守门人”，引导青年学生提高心理“免疫力”，是本次心理健康活动月传递的理念。活动中，老师们看到了学生真实、闪光、成长的一面，学生看到了老师们的真诚、真心和真情，师生之间交流多了隔阂少了，气氛更融洽了，心与心的距离更近了，对工作、学习和生活有了更多美好的期冀。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
