纺服学院开展“红色之旅 始于足下”实践活动

武职网讯（通讯员 柯松桥 大学生记者团 冯嫣然）10月25日，你可能不知道是什么日子，但对纺服学院37名入党积极分子来说，今年的这一天不仅是武汉保卫战纪念日，还是他们会铭记的一天！
今年是中国工农红军二万五千里长征80周年，纺织服装学院学生党支部于10月25日开展了“红色之旅 始于足下”实践活动，以特别的形式对入党积极分子进行革命传统教育。
37名入党积极分子在学生党支部书记柯松桥老师的带领下，体验“长征”历程，感受长征精神，重温近代革命画卷。早晨7:00同学们在凌曦广场前，胸前佩戴会牌，头戴小红帽，在柯老师的带领下浩浩荡荡地出发了，途经华中科技大学、中国地质大学、东湖、武汉大学、省委省政府、民国鄂都督府旧址等，最终到达辛亥革命纪念馆。
一路上，大家感受重点高校的校园文化，东湖的波澜壮阔，中午在武汉大学凌波食堂用餐时，虽然疲惫，但同学们表示决不让一个同学掉队，不放弃，不抛弃。历经6个半小时，下午14：30同学们终于全部到达了辛亥革命纪念馆。在纪念馆内，大家的心灵得到了一次洗礼。活动最后，柯老师做了总结，1934年10月至1936年10月间，中国工农红军以血肉之躯谱写了人类历史上无与伦比的英雄史诗——二万五千里长征，它那传奇式的牺牲和坚忍不拔的革命英雄主义精神始终是中国革命和建设赖以成功的基础，今天我们在这次“红色之旅 始于足下”实践活动中感受到的，先辈们对革命理想和事业无比忠诚、坚定的信念，不怕牺牲、前赴后续、勇往直前、坚韧不拔的精神，必将给我们新时代的大学生成长带来巨大帮助。
据悉，纺织服装学院本学期通过组织多种形式的教育实践活动，在学生中积极培育和践行社会主义核心价值观，把人生价值与国家命运、社会责任紧密结合，把爱国之情、报国之志转化为学习和工作的强大动力，把个人的理想实现与追寻中国梦结合起来，勇于承担起中华民族伟大复兴的责任。

