纺服学院：我的五月是晴天

——纺服学院“心理健康教育月”活动速写
武职网讯（通讯员 陈玲玲）五月，是青年人的节日,像一抹爽朗的微笑，飞扬着活力、激情和梦想。五月是表达感恩和爱心的季节，感恩妈妈、爱亲人，爱朋友，更要爱自已。在温馨满怀、放飞青春的美好五月，纺服学院心擎协会推出“我的五月是晴天”心理健康系列活动，引导大家关注心理健康，让心灵充满阳光。
5.4你好  青年同心逐梦
“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”这是习近平主席对青年的赞美，对青年一代寄予的期望。5.4当天，纺服学院32个团支部积极开展“我的五四我的团”团组织生活，每个团员青年都接受了一项特别的任务，就是给未来的自己写一封信，写下对未来一年的期待。1000多封信记载着不同的目标，表达同心逐梦的美好愿景。
5.10，我爱妈妈  送给妈妈感恩诗
五月的康乃馨散发着沁人心脾的清香，今年的“5.10”母亲节，纺服学院的学子们用饱含深情的三行诗作为礼物送给最亲爱的妈妈，感恩谢养育之恩。
“从年少到少年/看你青丝到白发/只愿守你于暮年”，听，这是服设14303班陈玉莹对母亲至真纯的牵挂。“小肩膀蜕变成大肩膀给你依靠/小手掌蜕变成大手掌给你温暖/只为求得我来为你护航”，看，这是服设14305班汪澜的一片赤子之心。
5.20，我爱你  发现身边的美
“生活中并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。”其实，美就在身边。5.20日，心擎协会组织开展“发现你身边的美”主题活动，引导大家学会观察，善于发现，留心体会，用图片的表达方式来传达所发现的美。活动一推出，收到了纺服学子近300多张图片，从不同的角度记录了校园的美、同学的美、班级的美、保洁员的美。
服设14306班马干强这样记录着：上周，我们班上专业课，有同学没有桌子毅然决然地趴在地上画，努力学习的样子真美。服设14302班姜阳说到，在街上看到人家用粉笔在路面上画画，我们应该用尊重、欣赏的心态去看待，这也是一种美。
5.25，我爱我  今天我微笑了吗
笑一笑十年少，微笑使人自信，使人豁达，使人健康，微笑让生活更美好。5.25当天，心擎协会推出“魅力纺服最美微笑天使”，六个“微笑天使”的笑容代表了纺服学子健康向上的积极心态，深深地感染着身边每一个人。“阳光青年，就应该有阳光的笑容，我们不但学会对别人微笑，也要对自己微笑，自信阳光就是我们的标签。”来自装潢14302班的“最美微笑天使”库鑫说。
纺服学院始终重视学生心理健康教育，充分发挥学院心擎协会的作用，在学院指导下每年都会组织丰富的心理健康教育活动，普及和推广心理健康知识，引导青年学生自我体验，自我接纳，宽以待人，学会分享，传递爱和友谊。


