纺服学院：2014届服装专业优秀毕业设计作品展演精彩呈现

武职网讯（通讯员 高菁）12月26日下午，纺服学院2014届服装专业优秀毕业设计作品展，在服装楼表演大厅隆重举行。
参加2014届服装专业毕业设计有服装设计、服装工程以及服装表演3个专业共5个班级，所有的毕业设计作品都由毕业生自己设计和制作。经过初选后，有17个系列共计上百套作品入选本次展演。所有作品紧贴“创新、时尚、实用”和“正能量、原生态”的理念，展现2014国际流行的最新趋势，设计创新，将动感、时尚等元素融入其中。在本次展示中，同学们还在服装设计中应用了最先进的3D打印技术，增强了设计的科技含量。本次设计作品从款式设计、服饰搭配、面料选择、服装制版、到最后的成衣制作，全部都由学生自己动手完成，这些作品既是一场艺术与市场、自然与工业化的多维度对话；也是一场服装设计者运用多种表现形式和角度寻觅“时尚”风格的对话。
同学们的作品视野开放，大胆采用环保材料，运用结构与解构碰撞出新颖的服饰外观与面料机理效果，进一步实践传统工艺向现代工艺的传承与融合，将扎染、针织钩编、3D打印、数码印花、手绘、发泡技术等多重工艺的运用，促使服装的工艺制作水平更加精良、表现形式和手法更加独特。
在最具特色的“3D打印时尚秀”系列作品中，同学们以“创意服饰、前卫时尚、3D魅力”为主题，借助3D打印技术，设计师们不必再斟酌一件衣服需要用何种剪裁方式，他们只需尽情地将自己的设计想法画在电脑上，选择所需面料，而后交给3D打印机即可。这种新型制造工艺相比传统服饰制作，最大的优势是可以私人定制：系统根据客户个性身材，量身定制立体模型，打造出独一无二的服装。

