纺服学院再次召开关于甲流防控会议

武职网讯（记者 李赛君 ）暨我校多次召开甲流防控会议后，10月13日晚，纺服学院再次在凌曦楼D5010召开关于甲流防控会议。这次会议主要针对该院所有班干部召开，目的是如何在班级进一步做好防控工作。该院党总支书记应培录、该院学生管理相关老师及各班班干部参加了此次会议。
该院学生管理科科长黄浏展向大家讲述了甲流的症状和预防措施。并提出了几点要求：在班级做好宣传，通过主题班会、板报、寝室宣传等形式宣传防控知识，做到防控的有效性；做好班级同学体温的测量工作，每天早中晚都要测量体温，并做好记录，至少要保障一天一次；发现异常及时汇报，若有感冒、发烧症状的，需及时送校医院检查治疗，经校医院检查治疗后，再给出处理意见。黄浏展特别号召学生干部要做好甲流的预防和监控工作，在已经向每个班发放了温度计的基础上，他要求各班实行班干部责任制，每天给班上的同学们量体温的同时，还要及时向学院学生事务中心汇报。
该院党总支书记应培录在总结中谈到，该院已经成立了防控小组，该院的全体教师及部分学生干部组成小组成员，他号召大家要进一步落实自己的工作职责，提高警惕与防护措施，严防严查有发热发烧情况的学生。他强调，大家在会后能高度重视起来，做到每天有事报事，无事报平安；要求寝室长要认真负责，督促寝室成员按时量体温，监察每天的情况，做到提早预防，早发现，早汇报。
据悉，会后，各班级再次举行了专题班会，力求把这次的防控工作做得更加完善，保证每位同学的健康和安全。


