纺服学院举行2014级新生开学典礼暨入学教育系列活动

武职网讯（通讯员 陈荣荣）9月28日下午，纺服学院2014级新生开学典礼在德礼堂隆重举行。副校长李望云、纺服学院全体院领导、办公室主任、教研室主任及教师代表、新生辅导员参加了开学典礼。真维斯公司华中区人力资源部经理杨越，特步湖北分公司市场部经理王涛应邀出席。大会由院党总支书记陈衡主持。
院长温振华在致辞中对新同学的到来表示热烈的欢迎，他介绍了纺服学院发展历史、师资力量、教学设施及专业特色，分析了学院的专业优势及发展前景，使新生对本学院专业特色有了更具体和深刻的认识。
教师代表杨芬老师发言，她建议新生适应角色转变，在平凡中创造精彩，树立专业意识，培养职业精神。
杨越女士致辞，她从“我能做什么，我能为企业做什么，能为父母做什么，能为同学做什么，能为兄弟姐妹做什么” 的角度，指出责任感的重要性。她强调三点，一是明确责任，二是自我管理，三是毅力，要让优秀成为一种习惯，并介绍了真维斯公司文化及与学校合作情况。
王涛是2010届服装营销专业的学长，他分享了自己职业成长的经历并提出建议，一是不要怕吃苦，二是珍惜学校的机会，三是给自己充电，把握机会。
副校长李望云作了讲话，他用一句话祝贺在座的新同学“在正确的时间，选择正确的类型，正确的学校，正确的专业！”他分析了高职发展的前景，介绍了学校的发展势头，招生就业呈现两旺，肯定了纺服学院的人才培养模式、招生宣传及注重就业。并对新同学提出希望志存高远、勤学善思、全面发展。
9月29日，纺服学院邀请校保卫处处长杨超峰为2014级新生作了安全教育讲座。杨处长从学习安全、身心健康、就业和社会安全、防偷防骗等安全问题作了全面介绍，提醒同学们遵守学校制度，增强防范和自我保护意识，规避安全事故发生。
据悉，该院从9月中旬至10月近一个半个月，新生除了开学典礼和专业介绍之外，还将陆续进行心理健康教育、职业生涯规划教育、形势政策教育等系列专题教育活动。

