纺服学院：举办专题演讲 传承红色文化


武职网讯(通讯员 柯松桥) 3月24日晚，纺服学院学生党支部在凌峰楼C21举办了以“传承红色文化，弘扬革命精神”为主题的专题演讲会。经过激烈角逐，装潢14303班孙金环同学勇夺第一名，荣获一等奖，
服设14302牟联雷、染整14301班彭胜获二等奖，纺艺14302熊忠桂、染整14302班杨辉、印刷14301班杜秋月获三等奖。
该院2014级15名入党积极分子参加了演讲。选手们用真诚的语言从不同角度，表达了对党和国家的热爱，对革命精神的理解与思考，对理想信念的追求。他们倾情演绎着一个个感人至深、催人奋进的红色经典故事，感染感动着现场师生。伴着经典的革命歌声，50多名入党积极分子和团学联干部代表一起聆听一段段感人肺腑的故事，在或激昂或温情的音乐旋律中，重温激情燃烧的革命岁月，现场气氛热烈真挚，精彩迭出，不时爆发出热烈掌声。
演讲比赛结束后，学生党支部书记柯松桥老师代表评委团进行了点评。他说，本学期，纺服学院党委提出，要进一步加强党员发展工作，提高培养质量。我院学生党支部将组织策划一系列入党积极分子和预备党员教育实践活动。本次红色演讲会旨在创新开展入党积极分子的教育和培养，通过红色文化熏陶，让青年大学生深刻感受和认识中国共产党的革命精神。经过精心准备，入党积极分子踊跃参与，演讲会取得了良好的效果。希望入党积极分子以及广大青年学生铭记历史，珍惜当下，增强爱国爱党意识，用实际行动为实现中华民族伟大复兴贡献自己的一份力量。

