纺服学院服装党支部开展“学典型，做模范”主题党日活动

武职网讯（通讯员 高菁）10月20日下午，纺织服装工程学院服装党支部组织党员开展了“学典型，做模范”主题党日学习活动。
服装党支部“学典型，做模范”主题党日活动现场
主题党日活动上，全体党员干部在支部书记陈汉东带领下，唱国歌，并重温入党誓词。庄严的誓词提醒党员们牢记使命，不忘责任。
随后，陈汉东围绕“学典型，做模范”的活动主题，宣讲了“愚公支书”建始县龙坪乡店子坪村党支部书记王光国带领当地群众在悬崖绝壁上凿出一条通往山外的希望之路、开放之路、致富之路的事迹，以及战斗在抗洪一线并献出宝贵生命的荆门石油分公司党委委员、副经理陈鹏龙同志的先进事迹。党员们共同学习王光国和陈鹏龙信念坚定、不忘初心、永跟党走的本色精神，学习王光国和陈鹏龙不畏艰险、敢于担当、苦干实干的奋斗精神，学习王光国和陈鹏龙心系群众、服务群众、一心为公的奉献精神。陈汉东书记表示，两位先进人物在平凡的岗位上做了不平凡的贡献，对我们每个党员有巨大启发和教育意义，希望党员教师从榜样身上学习，坚定理想信念，锲而不舍，并落实在自己的实际工作中，爱岗敬业、精研业务、孜孜以求、不断奋斗。
学习会上，党员们还一同观看了中纪委宣传部、中央电视台制作的专题片《永远在路上》， 片中列举了多个领导干部违纪违法典型案例，当事人现身说法，进行深刻剖析和忏悔，又针对这些案例进行深入点评和分析，警示教育党员领导干部严守政治纪律和政治规矩，筑牢理想信念的根基。每一个党员要以每一个反面典型案例为镜，认真思考，净化自我。会上还集中学习了《中国共产党问责条例》全文，重点学习问责的依据和原则、主体与对象、内容与情形、方式与方法，搞清楚“问谁责、谁来问、问什么、怎么问”等具体问题。
本次主题党日活动，使广大党员更加深刻认识“两学一做”学习教育的重要意义，激发了学习先进典型克己奉公、清正廉洁、爱岗敬业的崇高精神热情。优秀共产党员的正面典型和违法违纪贪腐分子反面形象的强烈对比，使大家深受震撼和教育，党员们围绕“学典型，做模范”展开热烈发言。大家一致认为，作为一名党员教师，要热爱党的教育事业，全面贯彻党的教育方针，要用身边的先进典型对照学习，更能找准自身差距，明确今后的工作目标和努力方向，将先进典型的示范引领作用转化为行动自觉，勇于担当，真学实做，同时要时刻保持廉洁自律，在工作岗位上不断做出贡献。


