纺服学院“急学生之所想”

武职网讯（通讯员 刘伟 雷蕾 记者 李赛君）为提高教学水平与教学质量，满足学生学习需求，
11
月
26
日下午，纺服学院全体领导、各科专业教师与各班级学生代表，以专业、年级为单位，分别召开了
08
、
09
级期中教学检查座谈会。
会议期间，学生代表各抒己见、积极发言，有的谈自己及同学对专业教师、教学的看法与建议，有的对课程安排的合理性提出自己的见解，有的对专业课的操作能力与理论培养的提出自己的具体要求，有的发自内心地感谢老师的教导和培养。
对于提问，现场老师及领导均一一给予解答，对于一些需要落实与改进的地方，相关老师也认真的做了记录，并表示会后将尽可能满足学生合理需求，进一步落实教学目标，更好的为学生服务。
整个座谈会内容务实、具体，重点突出。在会议结束前，该院院长柳金发表示，非常感谢同学们对学院的支持，感谢同学们积极地发表意见，感谢同学们对老师和二级学院教学管理的认可，希望同学们能摆正心态，调整好知识性、理论性、实践性三者的关系，在“做中学”、“学中做”，更好的充实自我，早日成为合格的“四有”人才。
据悉，会后相关领导将学生的意见和建议集中反馈给各科老师，以便及时改进与提高。
师生亲切座谈

