纺服学院教师赴湖北广电报业有限责任公司走访调研
武职网讯
（通讯员
杨芬）
4
月
1
9
下午，纺织与服装工程学院
分
党委书记、院长戴冬秀率领包装教研室教师一行
7
人，前往湖北广电报业有限责任公司走访调研。湖北广电报业有限责任公司总经理
饶迅
、副总经理傅先萍、项目部主任夏珍等出席调研座谈会。
调研座谈现场
座谈会上，傅先萍详细介绍了报业公司发展概况、业务范围、社会服务和人才需求情况。戴冬秀介绍了学院专业设置、师资力量和人才培养情况。双方就创新校企合作机制，共建合作育人、职业岗位能力拓展等方面展开了深度交流与探讨。
戴冬秀建议采取
“校中厂、厂中校”校企协同育人模式，建立校企合作长效机制，将企业需求植入到专业教学，学生毕业后能迅速适应岗位需求，精准就业。同时，企业能物色到需要的人才，为后续发展贮备力量。戴冬秀表示，希望企业能为人才培养多提宝贵意见，共同培养高质量应用型人才。

契合报业公司业务发展，双方进行了深度交流，基本达成一致意见：公司可吸纳教师和
学生参与
大型活动策划、文创产品开发、排版等
项目
实践，探索在活动策划、文创礼品设计、活动氛围营造及社区活动方面开展深度合作。双方约定梳理供需清单，尽早落地合作推进，并约定将党建与业务工作紧密结束，于六月开展一次联合主题党日活动，以便进一步深度交流合作事项。
湖北广电报业有限责任公司总经理
饶迅
对本次交流取得的初步成果表示满意，期待
与学校展开深度合作，实现资源互补，携手并进，为服务地方经济和社会发展作出贡献。
（
审核
戴冬秀
）

