纺服学院：专家引领明方向  技能大赛促交流
武职网讯
（通讯员
张其增）
5月14日，纺织与服装工程学院
（
以下简称
“纺服学院”
）
在湖北省时装技术集训基地会议室举办世界技能大赛专题讲座
，
特邀
中央美术学院教师、第
43届至46届世界技能大赛时装技术项目专家组组长李宁
作主题
报告。
来自长江职业学院、武汉民政职业学院、随州职业技术学院、武汉商贸职业学院、江汉艺术职业学院、湖北工程职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉纺织大学外经贸学院、襄阳职业技术学院等省内
高职院校的30余名
师生代表聆听讲座。讲座
由纺服学院副院长孔莉主持。
孔莉代表纺服学院对与会专家及各院校师生表示
欢迎，
介绍了纺服学院服装专业特色、时装技术省级集训基地建设、竞赛培训
等
情况。
孔莉
表示
，希望以此次专题培训为契机
促进湖北省各高职院校的
交流与合作
。
李宁详细讲解了世界技能大赛的办赛历程以及办赛宗旨，历届参赛成果，分享了世
界技能大赛
的选拔与训练经验，预判了竞赛发展方向。他表示，世界技能大赛被誉为
“技能界的奥林匹克”，是由世界技能组织举办的国际顶级职业技能竞赛，宗旨是在全世界范围内通过技能竞赛，引领青年人
提升
职业技能，加强各地区在职业技能领域的交流
，促进职业教育和职业培训发展。其中时装技术项目，突出体现了当今时装业对技术人员的发展需
求
，要求参赛选手不仅技术熟练，还要有广泛的产品制作经验积累以及将设计意识和设计技能与缝纫、板型技术结合的能力。
参加培训会的院校代表表示，聆听专家报告，增进
了
对世界技能大赛的了解与认识，对以
培养尊重劳动
、
巧学善思
、
崇尚技能的德技并修大国工匠型人才为目标
的职业教育
有了更深刻的理解
。
（审
核
戴冬秀 编辑 娄修明）
