纺服学院赴随州开展中小微企业质量提升行动服装企业专场活动
武职网讯
（通讯员 李岳）
6月14日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）党委书记、院长戴冬秀、纺织教研室主任李岳受邀赴随州市参加中小微企业质量提升行动服装企业专场活动，并分别到
湖北省纤维检验局随州分局
、随州市晖宏兴布业有限责任公司、湖北鹏德教育科技发展有限公司开展调研。
随州市纺织服装产业质量管理体系认证提升培训会现场
当日上午的随州市中小微企业质量提升行动服装企业专场活动，由随州市市场监督管理局主办，随州市质量协会、
湖北省纤维检验局随州分局
协办。戴冬秀应邀作《小微企业质量提升行动——服装企业专场》专场讲座，
随州市20余家纺织服装企业共计40多名管理、技术人员到场聆听。
纺织与服装工程学院党委书记、院长戴冬秀作专场讲座
戴冬秀重点分享了国家及湖北省对小微企业质量提升行动计划的部署安排、服装行业发展现状和趋势，提出小微企业质量提升实现全要素生产率提高的路径。讲座内容丰富，数据翔实，分析透彻，现场反响热烈。随州市晖宏兴布业有限责任公司王董事长表示，本次专题培训效果良好，启发了思路，拓展了视野，希望有更多的交流机会。
下午，戴冬秀一行在
湖北省纤维检验局随州分局
夏靖杰副局长、随州市市场监督管理局认检科科长钦巧娥、随州市质量协会赵伟秘书长全程陪同下，深入随州力丰针织有限公司、随州市晖宏兴布业有限责任公司、大红鹰校服等企业仓库和生产车间，了解生产工艺、质量控制流程，听取企业生产经营及质量管理等方面情况介绍，收集企业需求，了解了企业经营与管理痛点问题。
戴冬秀一行在随州力丰针织有限公司调研
随州力丰针织有限公司是一家经营了20多年有稳定客户的毛衫加工企业，为真维斯、POLO、衣恋等知名企业生产贴牌产品。在听取学校办学和纺服学院人才培养基本情况介绍后，该公司陈总表示有意向与学校开展毛衫设计开发合作。
戴冬秀一行在晖宏兴布业有限责任公司调研
随州市晖宏兴布业有限责任公司是一家专业经营帆布、牛仔布、T/C布纺织面料加工企业，产品广泛应用于箱包、鞋材、手袋、服装各大领域。该公司王晖董事长介绍了公司发展历程，带领戴冬秀一行参观了生产现场。他希望双方能以此次调研为契机，充分发挥各自资源和技术优势，在人才培养、技术研发与成果转化等领域开展广泛交流与合作，建立紧密稳定的战略合作关系。
戴冬秀一行
在湖北鹏德教育科技发展有限公司调研
在湖北鹏德教育科技发展有限公司，戴冬秀一行在邹跃总经理陪同下参观了校服生产全过程，双方在质量、环境和职业安全管理体系认证提升方面达成明确合作意向，并表示在服装设计与开发方面可以深入合作。
戴冬秀表示，本次赴随州多家企业走访调研，时间紧凑、效率高、效果好，经过
深入交流，与多家企业在人才培养、质量改进、技术研发等方面基本达成进一步合作意向。
纺服学院将持续深入企业，践行把工作、科研落实在企业生产一线的工作理念。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
