纺服学院专题学习《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》精神

武职网讯（通讯员

徐辉）
3
月
14
上午，纺服学院召开党委中心组学习扩大会议，分党委委员、科级干部、各教研室主任参加学习。会议由院党委书记陈衡主持，专题学习了中共中央、国务院印发《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》文件精神。
陈衡从《意见》制定印发的重要意义入手进行了领学。他说，高校是意识形态工作的前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。《意见》立意高远、总揽全局、体系完整，是引领下一步高校思想政治工作的指导性文件，体现了党中央对高校思想政治工作的高度重视，是一项重大的政治任务和战略工程。在近两个小时里，与会成员共同认真学习了《意见》明确提出的高校宣传思想工作的指导思想、基本原则、主要任务、途径方法、条件保障等重要内容。
会上，陈衡书记结合纺服学院工作提出深入学习宣传、贯彻落实《意见》的要求：一是各支部、各教研室结合各自实际，尽快完成
2017
年党员学习、教职工理论学习计划，有步骤开展深入学习；二要把传达学习和贯彻落实结合起来，把《意见》精神吃透，学深做实；三是教研室要多思考如何加强对课堂教学的建设管理，怎样把思想价值引领贯穿教育教学全过程和各个环节中来；四是要求学生支部和分团委，在服务引导中加强思想教育，发挥学生党员、共青团、学生会组织和学生社团作用，把思想政治工作的各项具体任务落到实处。
纺服学院党委中心组扩大学习之后，又召开了党政联席会，传达了学校
2017
年党建工作、宣传工作、精神文明创建、纪检监察等工作计划和部署，并对本院
2017
年党建工作进行了专题研究。

