纺服学院：青春团校 青春实践


武职网讯（通讯员 陈玲玲）64人，4天，5次课，12小时学习，这是纺织服装学院第12期团校的一组数字，枯燥的数字之后却是团校学员们精心完成的64份心得、64份实践报告、64张不同的卡片和960份自制调查问卷。
纺织服装学院第12期团校以“我是团校学员，我是团员安全青年”为主题开展了社会实践课。从4月20日到23日，学员在繁忙的专业课程和团校学习之间穿梭，没有埋怨，而是满腔热情。团校学员自制安全调查问卷，随机抽查10-20个寝室进行安全知识宣传和宣讲。64位学员用两天的时间走访调查了近800个寝室的3200名同学，送出近700份自制安全知识小卡片，每张卡片凝聚了同学们的心血，体现了90后学子的非凡个性。
本期团校大胆启用“纺服大讲团”学生成员上课，纺艺13301班王云琪、纺艺13301班游枭雄、服工13303班焦晓锋三位学员结合自身经历，分别从坚持、信心、方向三个方面精彩演绎，赢得了学员好评。
“我最喜欢的是社会实践课，亲身参与才能体会其中的快乐和酸楚。我实践，我成长。在这个充满朝气的青春团校里，我学到了一些沟通技巧，收获了以往没有的自信和勇气，综合素质也有了很大的提高。”服设14306班朱慧同学的感言道出了本期学员的心声。


