纺服学院探索合作新模式  深度融合话发展

武职网讯（通讯员  雷雷 记者 严兴 马丽 向才兰 ）1月8日上午，近30家行业知名企业聚首纺服学院，与副校长刘小芹、校企合作处处长陈章兵、纺服院院长柳金发、副院长孙俊等多名教师共同探索校企合作的经验与创新，为校企更好地融合发展共话明天。
此次论坛的主题是“融合、共赢、创新”。会议由孙俊主持。柳金发首先向企业人士到来表示欢迎，并介绍了该院的基本情况，并对各企业对该院课程开发、教学研究、人才培养的大力支持表示感谢。
副校长刘小芹向企业人士介绍了我校发展历史、办学定位、校企合作办学模式等。她说，我校着力于培养应用型高技能人才，实行“工学结合，校企合作”的人才培养模式。我校作为百所示范性建设高职之一，拥有一批国家重点建设专业，并且成为“1+8城市圈”两型社会建设中的重点院校，成绩的取得离不开各企业的大力支持。
随后，省经济和信息化委员会轻纺产业处处长黄敏鸿发表讲话。他通过剖析纺织行业的特点、发展趋势及存在的问题，介绍了我省纺织行业现状，从横向与纵向的比较上总结我省纺织业的进步与不足，阐述了我省纺织业未来发展的基本思路与重点方向。他非常重视校企合作这一举措带来的社会效益和校企双赢。他说：“现代化人才的培养离不开学校和企业的共同教育。校企合作是促进教育良性发展的一项重要举措，也是符合经济发展规律的。”
在校企交流环节，与会企业代表踊跃发言，华艺柔印环保科技有限公司冯经理认为，校企合作目的在于使学校教育与企业用人达到共赢。校企合作之发展要突出双方优势，实现校企零距离对接，建议政府介入，加大投入和支持力度。他还对我校学生素质、适应社会能力予以了充分的肯定，并进一步提出希望实习学生把理论所学知识更好用于实践。
湖北洁丽雅纺织有限公司曹书记介绍了该公司与我校的合作方式。该公司培养学生做法是从生活上关心，在政治上关怀，于工作中培养。他说：“武职的毕业生到企业之后工作吃苦耐劳、勤奋好学、礼貌待人、踏实能干，引进武职毕业生很放心。”他还就校企合作提出了自己的建议：让我校老师多去企业参观指导，以便做到企业设备更新与学生教学相结合。同时，企业优秀员工也可以多到学校指导教学。
乾盛纺织公司全总、省纺织品检测中心夏主任、《湖北日报》楚天印务总公司甘总、天鸣服饰付总、江苏宜兴坤坤纺织有限公司谭总.、武汉江南集团于总、际华三五四二纺织有限公司晏处长也先后发言，他们在交流过程中强调，学校应注重学生动手能力的培养，明确学生培训内容。在校企合作的创新问题上，他们提出了如下建议：一是希望学生多到企业实训参观；二是将课堂教学延伸到课外实践，最大程度的将理论和实践结合；三是学生在校内做好职业生涯规划；四是希望学校进一步加强与企业沟通，让学生感受企业氛围，能更快地适应社会，适应企业环境，融入新团队。
论坛结束时，江苏宜兴坤和《湖北日报》楚天印务总公司分别与纺服学院签订了合作协议，并举行了华艺柔印人才培养基地、洁丽雅人才培养基地的授牌仪式。

