纺服学院举办2009年“我和祖国共成长”文艺晚会

轻工纺织与服装工程学院主办的“我和祖国共成长”的文艺晚会现场
武职网讯（通讯员 雷蕾 记者 阮小丽）9月29日晚，由轻工纺织与服装工程学院主办的“我和祖国共成长”文艺晚会在德礼堂举行。校团委书记王凯文、纺服学院院长柳金发、党总支书记应培录、该院教职员工以及相关兄弟院系师生应邀出席了晚会。
晚会以“喜迎祖国60华诞、感谢师恩、欢迎新生、送别毕业生”为主题，形式多样、风格突出、内容充实。晚会分为四大版块：
红色辉煌——为祖国干杯这个版块的相声《中国龙》表演风趣幽默、舞蹈《我和我的祖国》气势磅礴、诗朗诵《祖国颂》深情款款、独唱《我的家在中国》演员歌声高亢。观众们在观赏中感受了新中国六十年的发展历程和日新月异的变化，演员们深情的表演更体现了作为华夏儿女的骄傲与自豪，以及对伟大祖国的热爱和深情的祝福。
绿色记忆——为老师喝彩这个版块以一曲伴随着悠扬笛声的合唱歌曲——《敬爱的好老师》拉开序幕。悠扬的歌声让观众仿看到了老师们在灯光下伏案工作的场景，歌声透着学生们对老师的无限热爱。诗歌朗诵《礼物》和互动节目《感谢》则表达了学生对辛勤的园丁们的感激之情。
蓝色畅想——青春的跳动这个版块中让人印象深刻的节目就是小品《新老谈》。演员模仿小沈阳，风趣搞笑，同时不忘提醒下一届的学弟学妹们要致力于学业，扎实基本功，着眼未来。而将全场气氛推入高潮的街舞——《梦幻礼堂》风格火辣劲爆，充满异域风情，展现了学子们无限的青春和活力。
金色未来——青春的战场这一版块内容以欢送毕业生为主。歌曲串烧《美好的友谊》、《青春的旋律》节奏或轻快柔美，饱含深情；或高亢激昂，令人振奋，同学们的歌声让大家回忆起了往昔在一起学习、生活建立的深情厚谊，老师们的歌声则表达了对毕业生寄予的厚望，希望他们在职场大展宏图。
整场晚会中欢笑声、喝彩声此起彼伏，场内气氛和谐活跃。最后，晚会在全体观众和工作人员合唱《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。

