纺服学院校企联手 开展跨专业订单培养

武职网讯（通讯员 王宝根）经过近半年的互访、洽谈与实地考察交流，4月24日，纺织服装工程学院与无锡天然纺织实业有限公司正式签约，校企双方联手开办跨专业的“天然实业订单教学班”（以下称“天然班”）。
无锡天然纺织实业有限公司是国家重点高新技术企业。该公司成立于1995年，是目前“中国装备最精良、技术最先进、规模最大的丝光棉、麻及薄型面料生产企业”，产品远销北美、欧洲、韩国、日本。
纺织服装学院和天然纺织实业有限公司经深入沟通，双方一致认为，应该围绕集团化的大型企业对纺织服装行业全产业链人才的需求，合作开展订单人才培养。有别于以往单一专业“订单”的传统做法，“天然班”涵盖了现代纺织技术、染整技术和服装设计三大类专业的学生，凡入选该订单班的学生，除享受由企业提供的专项奖、助学金外，在校期间还将赴该公司带薪教学实习。签约仪式刚刚结束，现场马上就有多名学生表示愿意进入订单班学习，并希望毕业后能进入该公司。纺服学院纺贸11301班肖玲玲同学说：“我对这家公司提供的工作岗位和发展平台非常满意，我愿意以后进入这家公司，我相信我能在这家公司发展的非常好！”
为方便同学们了解“天然班”的有关信息，当天上午，纺服学院还邀请天然实业集团公司徐燕娜经理为2011级相关专业学生代表做了专题宣讲与咨询。


