纺服学院:“从零开始，警助结合” 打出严肃学风组合拳

武职网讯（通讯员 陈荣荣）2016年，学校明确提出打造以“严格”为特点的优良教风学风，努力提高办学质量与人才培养质量。近几年，纺织服装学院在大胆探索教育教学改革创新的同时，一直高度重视教风学风建设，学风建设工作基础扎实。本学期开学，学院认真谋划，系统部署，教管并重，严肃学风，开局良好，成效明显，受到学生、家长、任课老师好评。
定
目标
——
三“无”四“零”
新学期开学伊始，学院召开全院教职工大会，院长温振华结合学校2016年工作要点部署工作，并特别强调开学首日首周工作要细致到位。院党委书记陈衡传达了学校严格教风学风的精神，作出三项明确安排，提出五点硬要求：一是学生科牵头落实学生返校、上课、安全工作，确保无失联；二是教学科核查课表、教室、教材、教师通知等教学组织工作无误差；三是实训中心确保教室、实训室教学设备正常使用无故障。要求所有任课老师提前5分钟到教室侯课，确保“零事故”；要求所有辅导员开学前一天认真检查落实学生返校情况、课表教室知晓、学费缴纳、安全隐患排查等工作，确保首日、力争首周“零迟到、零旷课、零问题”。
2月26日下午，学生科召开辅导员及班主任会议，布置各班做好开学初学生考勤工作，及时汇报学生上课表现。同时，实施“守时”值班制度，即全体辅导员与出现问题班级的班主任每天早晨8:00-8:15分在教学楼下检查督促学生上课，并于8:15分准时关闭教学楼下的卷闸门。
发倡议
——
“争当零零后，从零开始”
2月27日，学生报到当天，学生科面向全院32个班级发起“争当零零后 从零开始”倡议，同时，采取发微信倡议书、在教学楼醒目处张贴海报等方式，向全院同学广泛宣传。
2月28日晚，学生干部“争当零零后，从零开始”承诺仪式在D5010举行，70多名团学干部与各班级班干部在会上承诺：发挥榜样带动作用，营造良好学风；养成良好习惯，不迟到拖拉；消除课堂陋习，提高学习效率；学风建设从我做起，自愿接受监督。
新学期开课第一天晚自习，全院各班级分别召开主题班会，宣讲“从零开始”学风倡议的内容和要求。如，纺贸15301班开展“新学期、新气象、新学风”主题班会，服设15301召开“课堂无手机”主题班会，纺贸15301召开“学风建设从我做起”主题班会，辅导员及班主任在班上动员宣传，同学们踊跃发言表决心，积极响应学院学风要求，保证首周不迟到、旷课，严肃课堂纪律，提高课堂效率，营造良好学风。深入细致的宣传动员，使学院首周无任何教学和学风事故，教学运行良好，秩序井然，为近两年首次。
“
警助
”
结合
，优化学风
为强化学风建设，2015年学校推出学业预警制度。纺服学院坚决贯彻落实，并分步执行。本学期开学初，根据学校相关规定，纺服学院向上一学期因累计缺课多被取消考试资格和期末不及格课程超过三门的学生及学生家长发出《学业警示通知书》，向辅导员、班主任和任课老师下发班级学生学习情况通知单，辅导员依据《学生手册》及我院学风建设要求，给予学生相应的违纪处分，并进行批评教育帮助。形成学生、家长、科任教师、辅导员、学生科共同抓好后进生学业管理的合力，帮助后进学生及时整改并顺利完成学习任务。
此外，辅导员清查所带班级2门功课不及格的学生，电话告知家长，提醒配合教育；3门-5门不及格的学生，学生科出面约家长面谈预警；5门以上功课不及格的学生，降级重修，严重的劝退。截止3月18日，学院对38名学生进行电话通知预警，家长面谈预警近30位，降级重修2人，劝退2人。对3门以上功课不及格、纪律性差的学生签订“家校联合管理协议”，期望学生本人、家长、学校三方合力帮助学生顺利完成学业，家长们纷纷表示对学校的严格管理很放心，非常愿意配合学校，督促孩子守纪。
服设14302班甘同学因上学期长期兼职导致四门功课不及格，离劝退仅一步之遥，她没想到后果这么严重，非常后悔，她表示本学期一定不会落下一节课，把不合格的课程赶紧补上来。染整15301班班长说：“在主题班会上，看到学业预警同学的恼悔、家长到校的伤心，大家感触很多，觉得很有紧迫感。”
学业预警活动已成为对学生的学业进行管理监督和提醒家长重视、授课教师关注的有效措施，也是纺服学院学风建设的一项常态举措。
“本学期开学来，学生各种表现都很好，学习热情明显提高，课堂表现积极，注意力集中，学习也很投入。课堂‘零迟到、零旷课’成为普遍现象。”任课老师纷纷表示。
领导带头，
帮扶
学生
学院领导班子高度重视学风建设工作，开学以来多次召开党政联席会议和办公会，研讨、出台严肃学风建设的方法和举措。同时针对个别学风问题较突出的班级，提出“领导带班帮扶”措施，要求四位院领导分别联系一个学风问题突出的班级，深入基层，了解情况，找出对策，解决问题，逐个与学习困难学生谈话帮扶，协助班主任扭转班风，抓好学风。其中，院长温振华联系服表15301班，党委书记陈衡联系服设14303班，副院长全建业联系染整15301班，副书记项洪文联系染整15302班，已分别召开了主题班会，与部分学生进行谈心谈话，各班班风学风明显好转。下一步准备发动教研室主任和骨干教师参与到学生和班级的帮扶工作中。
学院还在严格课堂管理、规范组织补考和重修等环节采取措施，加强管理，让学生全面感受到严格的学风氛围。并通过微信公众平台、校院网站以及海报等形式宣传优秀学生，树典型、立榜样，激励同学们“比、学、赶、超”，营造良好的学风氛围。通过全方位实施的一系列措施，纺织服装学院有决心彻底扭转还存在的学风不严情况，并将严抓学风建设作为学院一项长期、长效、重点工作，打造学院“以严著称”的学风特色，保障培养质量，促进学生成人成才。

