纺服学院召开2015年度领导班子“三严三实”专题民主生活会

武职网讯（通讯员 王浩娜）12月25日，纺服学院召开2015年度领导班子“三严三实”专题民主生活会，会议由纺服学院党委书记陈衡主持，全体班子成员参加，科级干部、教研室主任及教师代表列席了会议，副校长李望云、党委组织部部长胡类明到会督导。
为了开好这次专题民主生活会，纺服学院分党委高度重视，认真制定会议方案，要求班子成员认真准备好个人对照发言材料求，会前进行了充分的“三必谈”。
会上，围绕“践行‘三严三实’，加快纺服学院发展”的主题，院长温振华首先汇报了上次民主生活会的整改落实情况。分党委书记陈衡代表学院领导班子对照“三严三实”要求，从严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实以及落实“两个责任”和“一岗双责”等七方面，进行了检查和自我批评，并提出具体整改措施。随后，四名班子成员依次作个人对照检查发言，大家开门见山、直奔主题，逐一查摆了在修身、用权、律己、谋事、创业和做人等方面情况。班子成员坦诚地开展了相互批评，大家紧紧围绕工作，开诚布公、敞开思想，讲实在的话，既直言问题、辣味十足、不留情面，又实事求是，互相帮助提高，增进了团结。
李望云副校长和胡类明部长就会议召开和学院工作情况进行了点评，提出了建议。李望云副校长指出，本次纺服学院班子专题民主生活会组织的很好，材料准备充分，问题剖析到位，班子成员敢于在部门和教师代表面前自揭问题，亮出短板，十分难得，希望以此次民主生活会作为学院发展的动力源泉，吹响“十三五”事业发展的冲锋号，开足马力做好2016年工作。李望云副校长还对纺服学院班子自身素质提升、内部制度建设、关注学生成长成才增量、教师队伍建设、教学资源整合、技能大赛、协调和效率问题、加大宣传等方面提出了八点建议与要求。
会议持续了3个小时，气氛民主热烈，严肃认真，既达到了红脸出汗的效果，又实现了加油鼓劲的目的。
专题民主生活会后，纺服学院班子将在后续工作中进行深入整改落实，加快推进学院改革发展。


