纺服学院举办系列活动 向党的90周年献礼

武职网讯（通讯员 陈荣荣）“我们唱着东方红当家做主站起来，我们讲着春天的故事改革开放富起来，继往开来的领路人带领我们走进新时代，高举旗帜开创未来……”。5月18日晚，一阵阵激昂、悦耳的歌声响彻德礼堂，纺服学院第五届红歌会在党的90华诞来临之际倾情上演。
据悉，纺服学院党总支为隆重纪念党的90华诞，回顾党的光荣历史，讴歌党的丰功伟绩，继承和发扬党的优良传统和作风，策划了一系列丰富多彩的庆祝活动。红歌会只是系列活动之一，与以往几届红歌会不同的是，本届红歌会更体现师生同贺党的生日，该院党总支书记应培录、学生管理科的老师到班级与学生同台献艺，《歌唱祖国》、《军港的夜》、《今天是你的生日，中国》、《我的中国心》、《十送红军》等一曲曲耳熟能详的革命歌曲表达了师生对祖国、对党的热爱之情。
此前，该院还举行了庆祝建党90周年系列活动之啦啦操比赛，为党献上一份深深的敬意与祝福。活力四射的表演，配上动感十足的音乐展现出当代大学生的热情、青春、活力，来表达对党、对祖国的深情与热爱。
纺织服装工程学院党总支以纪念建党90周年为契机，加强对广大学生和党员老师的思想政治教育，为此召开专题会议，后续还将开展党团知识竞赛、演讲比赛、党建征文等活动。要求师生统一思想，加强教育，充分认识开展纪念中国共产党成立90周年活动的重要意义。通过网站、简报、宣传展板等途径加大宣传，营造氛围。同时系列纪念活动的开展不仅是加强革命传统教育的有效载体，也是增强班级凝聚力聚力的有效抓手。全体党员应该结合实际，将纪念活动与“创先争优”活动结合起来，以饱满的热情投入到工作、学习中去。切实将纪念活动落到实处，将思想政治教育工作落到实处。



