纺服学院：“育”见美好成就彼此  一场双向奔赴的走心旅程
武职网讯
（通讯员 耿小虎）
8月15日至16日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）学生工作团队组成家访工作小组前往黄冈、鄂州两地，开展“实心十意、关爱到家”暑期家访活动，帮助学生解决困难，增强家校育人合力。
纺服学院共有5个专业，学生家庭分布较广，为提高家访的实效性，学生工作办公室从6月中旬就着手规划家访工作，提前整合资料，做好充分准备，确保家访学生的代表性。
用温情传递彼此美好
“小芳爸爸，小芳因身体原因请假了一个月，这是我打印的最后一个月的教学课件和作品册，让她在家  看看，我们一起鼓励她，希望她早日康复，回到学校。”在学生小芳家，辅导员夏露露老师向小芳爸爸介绍了孩子在校这一年的学习生活状态、学校相关资助政策，勉励小芳要有信心克服眼前的困难，表示老师和同学们都期待她回来。
纺服学院家访小组赴黄冈市蕲春县小芳家中
辅导员夏露露为学生打印作品册
传递温情
得知晓小芳的情况后，  纺服学院部分党员教师快速筹集到1000元爱心慰问金，并委托家访小组传递这份温情。家访小组的到来给这个朴实的家庭带来了温暖和慰藉，小芳家人更是激动地热泪盈眶，表示感谢学校、学院给予孩子的关心关爱，一定配合学校做好孩子的教育引导工作，希望她将来做一个对社会有用的人。
用脚步拉近家校距离
8月15日下午，家访团对相继走进学生小攀和小宇家中，深入了解了学生的暑期生活、身心健康和社会实践情况，与家长交流学生一年来的学习生活情况，征集家长对学校的意见和建议。
纺服学院家访小组走访小攀家
纺服学院家访小组走访小宇家
“过去两年，我经常和耿老师电话联系，多次麻烦到耿老师，每次在电话中听到耿老师‘放心’、‘没问题’的回复，我觉得孩子真幸福，能在大学遇到这么有耐心、有爱心的好老师。”小攀妈妈动情地说。
“老师们在这么炎热的天来家访，让我和孩子感到暖心，更让我感到放心。”见到前来家访的老师们，小宇及家长表示非常感动，小宇说她一定会继续努力学习，常怀感恩之心，不辜负学校、学院和老师们的期望。
用鼓励浇灌自信之花
8月16日，得知班主任陈媛媛老师要来家访，一直在校备战国赛的小雯兴奋不已。
“媛媛老师一有时间就到实验室看我鼓励我，没想到还来家访。我昨天从关山赶回葛店就是为了等媛媛老师。”一进门，小饶就激动表达感激之情，并表示备赛的疲惫和压力在老师们踏入家中的那一刻释放，作为最后一批进校的扩招生，感谢学校对自己的培养，能为学校、为学院出力让她感觉很幸运。
陈媛媛鼓励小雯把握好在校最后一年的时光，做好目标规划、自信面对学习生活，争取继续深造，实现自己的人生价值。
纺服学院家访团队赴小雯家中
一份家访礼物，寄托美好期望；一张家访照片，留存温馨瞬间；一场双向奔赴，携手同心育人。纺服学院家访团队每走进一个家庭，
都感受到了学生和家长的热情，在
与学生及家长的
沟通中增进了感情，了解了家长对学校教育教学工作的诉求和建议，打通了家校联合育人工作的“最后一公里”，为学生成长成才奠定了更为坚实的基础。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
