纺服学院：特色质量赢市场  订制培训成常态


武职网讯（通讯员 徐辉）5月29日，由纺织服装学院承担的楚垣集团2015服装技术与生产管理培训班结业典礼在该院服装表演厅隆重举行。我校副校长刁元斌，楚垣集团副总经理杨和平出席并为优秀学员、学习标兵和优秀学习团队颁奖。楚垣集团生产经营部部长李勇、楚垣集团金源工贸有限公司总经理刘清波，纺织服装学院院长温振华参加了典礼。结业典礼由纺织服装学院副院长全建业主持。
结业典礼上，副校长刁元斌、楚垣集团副总经理杨和平分别致辞。刁元斌表示，希望校企双方保持密切联系，整合资源，创造机会，继续深入合作；欢迎学员们对学院的技术服务和培训工作提出建议。杨和平对教师的认真教学、学员的刻苦学习，尤其是纺织服装学院提供的高质量培训给予了高度评价，也对学员返回岗位后的工作提出了更高的期望。
从3月23日至5月29日，楚垣集团旗下25家省内企业的88名学员参加了培训，这是纺织服装学院继2014年后再次承担楚垣集团的定制培训。据了解，去年纺织服装学院根据楚垣集团需求开展培训，效果远超集团下属公司预期，学员返回单位后现在全部成为技术与管理骨干，因此今年培训受到了各公司高度重视和热捧，报名人数一再增加还是不能满足。
本次培训共开设了9门服装制作与生产管理专业课程，总计350多个学时。参加培训的绝大多数学员在服装制作和工艺上是零基础，迫切需要掌握必要的专业知识和技能。针对这种情况和需求，纺织服装学院多次与楚垣集团生产经营部沟通，为其量身定做切实的培训方案。
经过近两个多月紧张而充实的学习，参训学员全部掌握了服装制作的基础工艺，对服装生产管理和成本核算也有了系统清晰的认识，对其今后生产管理工作水平将起到明显的提升和促进作用，学员和集团公司对本次培训质量和效果的评价反馈非常好。
纺织服装学院近年来办学狠抓办学质量和特色，积极开展校企合作，服务区域经济，积累了丰富的经验，赢得了市场口碑，企业在该院订制培训已成为常态。

