纺服学院：破茧成蝶  放飞梦想

——2016届服装专业优秀毕业设计作品展演圆满举行
武职网讯（通讯员 高菁）伴着悦耳悠长的开场古乐，身着典雅华丽汉服的俊男美女一个个缓步迎面走来。12月24日下午，凌曦楼服装表演厅里座无虚席，连过道上也站满了热情的学生观众，纺服学院2016届服装专业优秀毕业设计作品展隆重正在举行。
2016届服装专业毕业设计作品展的主角是3个专业6个班级的同学们，所有的毕业设计作品从设计、选料、缝制、印染、机绣全部由毕业生自己完成。经过初选后，共有16个系列共计上百套的设计作品入选本次展演。
本次展演主题为“破茧成蝶，放飞梦想”，作品以超脱淡然的气质，从最原始、最安静的梦想出发，既不为流行所左右，亦不被传统所束缚。在单纯、超然的状态下，以中国传统文化为设计灵感和源泉，放飞同学们的设计梦想。
除了我校热情的师生观众外，观摩本次毕业展的还有一批特殊的客人，正在武汉大学师资培训中心参加培训的50多名来自中学和中职校的领导与教师们，兴致勃勃地全程观看了毕业设计展，对纺服专业师生展示的优秀作品赞誉有加。武汉大学师培中心带队老师表示，感谢武汉职院师生精彩、美轮美奂的的毕业展演，带给参训老师们美的享受，展现出武汉职院高质量的教学水平和效果，名不虚传。
服装毕业作品展现场灯光闪烁，动感的音乐在服装表演厅内悠然响起，T台上一件件色彩丰富、做工精细、独具匠心的作品由服装表演专业学生一一展示，给现场观众带来了一场美妙的视觉盛宴，展现了学生经过三年专业熏陶形成的独特设计视角和过硬的应用技术能力。


