纺服学院举办2013届毕业生就业动员暨现场咨询会

武职网讯（通讯员 陈荣荣）11月6日下午，纺服学院2013届毕业生就业动员暨现场咨询会在学院计算机楼C21举行，纺服学院全体2013届毕业生参加了大会。
会上，应培录老师作了动员报告，他强调:毕业生在就业选择时要做到角色转换，努力适应社会，成功没有秘诀，成功的秘诀就是刻苦锻炼，从基层做起。倡导学生树立信心，强化竞争意识。并提到职场九大恶习，要尽力避免，例如办事拖延、怨天尤人、求全责备他人、别让自己可有可无等。不管做什么工作，一定要赋予工作意义，强化责任感，把工作做正确、准确及精确。
分管纺服学院就业实训的王宝根老师重点介绍学院本年度整体就业情况，分析当前的就业形势，面对好的就业机会和形势，不要观望，不要辜负学院领导和老师为大家付出的努力，先就业，再择业。招就处成盼盼老师从就业协议书签订、报到证、自主创业证三个方面做强调和解读。
纺服学院党总支书记李仁平针对2013届毕业生就业意向调查表作了总结。针对调查中学生对于企业规模大小，试用期工资及转正后待遇要求过高的情况，调查中显示，92%的同学期望企业规模在一千人以上，转正后工资待遇在三千以上，他教导毕业生要立足实际，不要期望过高。
据悉，纺服学院为此次会议作了精心准备，9月底，纺服学院召开毕业生专题会议，对就业工作进行部署，并针对毕业生就业中的相关问题作了意向调查并进行了统计。结合学生实际需求，搜集学生最关心的问题及最需要学校给予的帮助，有针对性选择内容作了交流会。

