纺服学院分党委中心组集中学习《中国共产党问责条例》


武职网讯（通讯员 柯松桥）10月27日上午，根据学校两级党委中心组学习制度的要求，结合当前“两学一做”和全面从严治党的形势要求，纺织与服装工程学院召开党委会暨分党委中心组专题学习活动，集中学习了《中国共产党问责条例》、《习近平总书记系列讲话读本（2016）》、《习近平总书记重要讲话文章选编》中的部分章节。分党委书记陈衡领学并做中心发言，全体党委委员围绕如何贯彻落实问责条例，结合“两学一做”深入领会习近平总书记系列讲话精神与内涵，紧密联系学院工作实际进行了热烈的讨论。
陈衡从《中国共产党问责条例》出台的现实背景、如何准确把握学习的内容与重点、坚守共产党员的标准、学习教育的方法与路径”四个方面做了专题辅导。 中心组精心选取《习近平总书记系列讲话读本（2016）》第七个专题“打铁还需自身硬”中“管党治党一刻不能松懈”和“充分调动广大党员干部的积极性、主动性、创造性”两个章节，以及《习近平总书记重要讲话文章选编》中“切实把从严治党落到实处”一篇，结合纺服学院党支部工作实际，认真进行了深入学习、研究分析。
陈衡提出要求，分党委委员对理论学习要从思想上重视、行动上自觉，切实加强学习领会，入脑入心，应在所在党支部充分发挥党员干部带头作用，加强理论学习，规范支部学习制度，制定好学习计划，把学习落到实处，带动纺服学院党员师生主动学习。


