纺服学院：一场即兴“职业制服秀”  开启校企“共生门”
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
春意盎然，百花争艳。
3月6日下午，
一场即兴“职业制服秀”在
凌曦楼三楼表演厅上演
。
时尚表演与传播专业学生展示职业套装
子和诚服饰有限公司总经理李玉莲女士
带着一车的制服，来
“敲”
纺织与服装工程学院的
“大门”
，为
即将到来的一场展会物色
“模特”。原本计划少数学生来面试的，一看这么多套系，纺织与服装学院即兴组织时尚表演
与传播
专业学子们上演了一场
“制服秀”。
“
中海油的上
”“中国中车的上”......杨贤老师的口令，激起台下纺服学子笑声，也让场上表扬的“模特”倍神气。“中海油”们
迈着矫健的
T步，表现出青春、阳光、专业、专注的职业素养，
用恰当的搭配和表现形式，展现
各类工种
的
职业
魅力，
让在场师生能一眼辨识
职业
装
的功能性、舒适性
和
身份职位
。
台下，本次即兴表演的赞助公司
——子和诚服饰有限公司总经理李玉莲用录影机记录每一位学生的精彩表现。她表示，学生自身条件好、专业素养高，正是公司服装展示所需要的专业模特人选。

时尚表演与传播专业学生展示工作服装
表演结束后，纺织与服装工程学院分
党委书记、
院长戴冬秀，分党委副书记陈玲玲带领李玉莲总经理参观了
3D服装设计室、世界技能大赛时装技术项目湖北省实训基地，观看了武职学子参加历届世界技能大赛、湖北省职业技能大赛获奖作品。戴冬秀
向李玉莲总经理介绍道，学院基于产业生态教学的理念，以四化课堂（
即
“项目课程化、任务作业化、作业产品化、产品商品化”
）
推动职业教育改革，实施企业
项目
融入课堂，培养更多有实践经验的职业人才，满足企业所需，真正做到职业教育与岗位要求无缝对接。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀带领
子和诚服饰有限公司总经理李玉莲
参观
3D服装设计室
李玉莲女士参观学院教师设计的制服设计图
观摩学生表演，
参观学生作品后，
李玉莲
总经理
对纺服学子们的功底大加赞赏，热切
希望以近期职业装走秀为合作起点，强强联手
，
后期不断深
化，推进
设计、生产
、
展示与推广全产业链路合作。经过讨论交流，双方达成共识，希望共商合作细节，促成合作事宜及早落地。
座谈交流
据悉，武汉子和诚服饰有限公司成立于
2003年，是一家集研发、设计、生产与销售于一体的现代化服饰企业。子和诚的服饰主要以中高档西服、商务职业装、工装为主，是我省职业装行业的龙头企业之一。公司先后
成
为航空、银行、电力、保险、铁路、电信、燃气、钢铁．煤矿等行业制服供应商。
（审
核
戴冬秀 编辑 娄修明）
