纺服学院召开2009年度工作总结大会

武职网讯（通讯员 刘伟）1月9日至10日，轻工纺织与服装工程学院全体教职工赴赤壁，召开2009年工作总结大会及课程教学改革研讨会，该院院长柳金发，党总支书记应培录，副院长孙俊、温振华等老师作了发言。本次会议的主要议程是总结示范性建设中工作的做法与要求，包括专业课程改革标准的制定与方法，以及2010年纺服学院工作计划。
会议开始前，柳金发重点对此次会议的内容与要求作了介绍，他说：2010年是非常关键的一年，我们必须同心同德、步调一致，才能共同把工作完成好、做好、做到位。党总支书记应培录对党务工作、学生教育工作、就业工作等方面也作了重要发言，他说，工作要有抓手、项目要有创新，只有不断围绕中心，以服务全局为意识，才能领导全局、统筹全局，才能在工作上不断上台阶。
会上，温振华对专业人才培养和教学工作量等方面作了布置与安排，孙俊对示范性建设材料以及校企合作等方面作了部署。大会中，其他相关负责老师也依次作了总结发言，比如教学科科长全建业重点谈到了该院的常规教学、教学督导、实践教学、资料与宣传工作等方面。学生科科长黄浏展着重对安全教育、辅导员老师队伍、学生综合素质能力等方面作了总结发言。纺织教研室主任包振华重点对教学管理、教学量、示范性建设与核心课程标准、科研工作安排等方面作了重点强调。服装教研室主任陈汉东对教学与监管、包括以赛促学，以赛促教等方面作了总结。同时，廖选亭、王作宏、李岳等老师也依次上台作了发言。
会后，全体参会老师按要求分组进入讨论环节，在讨论会议内容的同时并为纺服学院的发展献言献策，同时，各组讨论意见并入汇总，各级领导会后将对问题做进一步的探讨与研究。
这次大会的成功召开，为纺服学院2010年的发展指明了方向，凝聚了全体教职工的心血与力量，为着力创新教育管理理念，推进科学教学模式，培养更加适应社会的大学生起到了巨大的推进作用。同时，大会也促进了全体教师的师德、师风建设，为如何让学生更好的成长、成才指明了方向，促进了全体教职工更加良好的行为、作风与责任感。

