纺服学院召开2017届毕业生就业工作专题培训会

武职网讯（通讯员

刘伟）
3
月
10
日下午，纺织服装学院
2017届
毕业生就业工作专题培训会在凌曦楼
B
座二楼会议室举行，该院全体毕业班辅导员、班主任参加了培训，副院长全建业提出了要求和希望。培训会由该院学生科科长陈玲玲主持。
培训开场后，老师们便把问题摆上桌面，如怎样做好外出实习毕业生的跟踪管理，毕业生不愿意去工作怎么办？毕业生计划参加职业证书培训再找工作怎么办？还有老师说，有学生一直在准备专升本，不打算实习和就业，该怎么办？针对类似问题，与会老师经过认真讨论和交流，逐渐掌握了相关的处置办法，会议收到了良好的成效。
学生科长陈玲玲说，
今年的应届毕业生共计603名，目前已核实就业人数占七成。
每一届毕业生就业都有差异，大家做工作要深入细致，要考虑到学生的方方面面，关注每一个学生的就业状况和就业动态，这样才能让我们的毕业生安全就业、优质就业。
全建业对与会全体毕业班辅导员和班主任提出了希望和要求。他说：“现在毕业生基本上都在外实习或就业，老师们跟踪管理也很辛苦，希望大家合理安排，重点的事情要重点做，确保就业工作做得更好；要认真负责地联系好每一名毕业生，让全体毕业生完成‘学生’向‘职业人’的转型，让学生对学校满意，对自己的工作满意。”

