纺服学院在高校技能大赛中摘金夺银

武职网讯（通讯员  廖选亭）“孚日杯”第六届全国高职高专院校学生染色小洋工技能大赛于10月18日至10月20日在山东淄博职业技术学院举行。武汉职业技术学院纺织服装学院11级染整技术专业五名同学参赛，在赛中表现优异，为学校争光添彩。
本次大赛由全国纺织服装行指委、中国纺织服装教育学会等单位主办，山东丝绸纺织职业学院承办。全国纺织服装行指委主任、中国纺织服装教育学会会长倪阳生；全国纺织行业职业技能鉴定中心主任、中国纺织工业联合会人事部副主任孙晓音；中国纺织服装教育学会副主任委员、染整专业教学指导委员会主任委员王毅；山东省教育厅教学总督学、淄博市市委副书记等领导亲临比赛现场指导大赛。
竞赛内容包括理论知识竞赛和技能操作竞赛两部分，来自全国各地21所高职高专院校的一百多名优秀学子同台竞技。武汉职业技术学院纺织服装学院染整技术专业毛开旭、代姗、周梦庭、许明月、段金柳等五名同学参加此次竞赛，最后毛开旭同学获得一等奖，代姗同学获得二等奖，周梦庭、许明月、段金柳三位同学获得优秀奖，郭开华和何芳容两位老师被评为优秀指导教师。

纺织服装学院领导高度重视此次竞赛，于2013年6月就组建了以中、青年教师为主的指导团队，指定经验丰富的老师负责指导，二级学院领导也对培训工作进行了指导与协助，为圆满完成此次竞赛任务提供了有力保障。


