纺服学院多举措并举 力促招生就业上台阶

武职网讯（通讯员 黄浏展）4月6日下午，纺服学院在凌曦楼B3008召开招生就业专题会议，该院招生就业工作领导小组所有成员参加了会议。会议由该院党总支书记应培录主持。此次会议的召开旨在认清就业形势，找出问题，部署下一步工作，力促就业率创新高，同时确保2010年招生生源的质量上台阶。
会上，应培录通报了该院2010届毕业生目前的就业情况。该院2010届毕业生共447人，截止日前就业率达到了75%。同时，应培录还分析了目前就业工作中存在的问题。
随后，该院院长柳金发、党总支书记应培录听取了与会老师提出的意见和建议，对下一阶段的就业工作进行了部署：一是广泛收集就业信息，为学生提供更多的就业方向；二是加强与企业的沟通交流，了解顶岗实习学生情况，回收就业协议；三是加强与顶岗实习学生的联系，统一学生对实习的认识，促进就业；四是加强毕业生信息的管理，及时了解学生就业情况，有针对性地提供个性化就业指导；五是加强顶岗实习学生的安全管理，要求辅导员与指导老师定期与企业和学生进行联系。
会上，领导小组还对今年招生工作进行了研究，对下一步工作进行了安排。应培录首先通报了学校下达到该院的招生计划，并介绍了该院今年服装表演专业招生面试情况，今年形式好于往年。随后，与会老师根据该院近几年办学情况对专业的调整、名称的变更等进行了讨论，并按学校招就处通知精神修改招生简章。最后，应培录强调要进一步加强招生工作的宣传力度，确保今年招生工作顺利完成。
据悉，该院近几年来就业率一直保持良好势头，随着示范性建设任务的逐步完成，学院办学水平稳步提高，同时纺织服装行业复苏，纺织服装企业用人需求呈增长态势，今年来该院招聘毕业生的企业单位和招聘人数同比去年显著增加。近期有湖北日报、武汉华艺柔印、武汉军盾服装等几家企业前来招聘该院印刷专业、服装专业的毕业生。



