纺服学院两名学子成功入围首届中国家居服设计大赛复赛

武职网讯（通讯员 高菁 陈荣荣）日前，“花丛丽影杯”首届中国家居服设计大赛评审结果揭晓，纺服学院有2名学生的作品在960多份作品中成功入围进入复赛。
此次大赛是由中国纺织品商业协会、中国纺织服装教育学会主办，中纺协家居服专业委员会承办的首个家居服行业大赛，在1月14日和1月17日南北两个赛区的评审中，纺服学院徐晓婷同学的作品《紫藤物语》和冯亚兰同学的作品《优雅格调》成功入围进入复赛。
据大赛组委会统计表明，大赛共有千余名设计师报名参赛，共收到来自全国83所院校和各地设计师的参赛作品960多份。评委团由知名服装设计师、院校专家教授和时装界专业人士组成团，评委团针对参赛作品的主题立意、创意概念、个性风格、商业实用性及工艺结构等方面因素进行评审，确定入围作品。
据悉，本次设计大赛为中国家居服行业的首个赛事，参赛作品质量较高，大批专业设计院校学生、自由设计师积极参与，用服装设计作品诠释了自己对“家”和“家文化”的时尚理解。在这次参赛中南、北两个赛区共选出入围作品35幅，经过多轮筛选和反复评议，共选出入围作品35幅（其中一位日本选手入围）。全国仅有2所职高专类院校的3位同学入围，而纺服学院有2名同学入围，充分体现了该院同学较高的专业水平。

