纺服学院领导老师陪同学生考察用人单位

武职网讯（通讯员刘伟）面对纷至沓来、求才若渴的用人单位，如何帮助将出“茅庐”的毕业生做出理性选择、实现优质就业？纺服学院选择了陪同学生到企业去。2012年 10 月16日，该院党总支书记李仁平、实训中心主任王宝根、就业干事刘伟等，陪同2013届毕业生代表赴蔡甸开发区姚家山工业园，实地考察了武汉军旭实业有限责任公司。
抵达军旭实业公司后，该院2013届毕业生代表刘志明、马晶晶等一行六人受到了该公司董事长和总经理的热情接待。董事长李先生表示，对我校学生的素质和能力非常看好，希望与该院建立起长期的合作关系。公司认为，该院的专业设置涵盖了从纺织到染整、打板、工艺设计到制作直至营销等整个产业链，与企业形成了非常好的对接，希望校企之间能够开展从实习、到对口就业上岗的全面合作，携手共创学校、学生、企业“三赢” 局面。
访谈结束后，师生一起在该公司总经理助理兼服装分厂厂长的热情引领下，参观了设计室、生产车间及员工生活设施。园区新颖的建筑，优美的环境和浓郁的文化氛围，是大家对该公司的一致印象。
返校路上，服工10303班马晶晶同学说：“百闻不如一见，虽然只有短短几个小时，但让我对这个服装公司有了比较具体的了解，总体来说我对公司的工作和生活环境非常满意。感谢学校老师的关心和企业的认可，我对未来充满了信心！”
据悉，今年以来，该院毕业生一如既往地“供不应求”：2013届毕业生共300余人，截至目前，已经被提前来学校的知名企业如广东冠星集团、广东溢达纺织、深圳维珍妮等公司“抢”订了60多人。这给该院帮助学生考察企业、实现优质就业提出了更高的要求，为此，该院按照精细化的要求制订了就业工作推进计划，将于11月初举办专场供需见面会。

