纺服学院：红星闪闪 歌声嘹亮

武职网讯（大学生记者团 褚田田）5月25日晚，由纺织服装工程学院举办的纪念反法西斯战争、中国抗日战争胜利70周年暨纺织服装工程学院第九届“红歌会”在德礼堂隆重举行。这是一场武职学子的盛会，近千名师生在激昂的旋律中重温红色记忆，铭记历史使命，共沐爱国情怀。
本次红歌会共有四组参赛选手，以班级为单位进行大合唱。其中校歌《我们去远航》是必唱曲目，另一首各班可自行选择。
装潢14301班以《我们去远航》唱响比赛序曲。他们激昂、深情的演唱，抒发了热爱祖国，热爱学校的赤子之情，赢得阵阵掌声。
装潢14303班为大家演绎《强军之歌》，那豪迈奔放、铿锵有力的声音和激情的现场表演，再现抗战硝烟，激荡爱国情怀；纺织14301班带来的《七子之歌》再现了革命先烈为国家富强，民族独立而抛头颅，染热血的历史诗篇，深深的激起了观众的满腔热血：中国人民是不可欺！装潢14302班给大家带来了《国家》，歌声中同学们通过发自肺腑的演唱，深情诠释了“国”与“家”的血脉相连，深深感染了现场观众。
《让我们荡起双桨》、《同一首歌》、《我的中国心》、《明天会更好》、《红星闪闪》、《东方之珠》……一首首红歌，一曲曲熟悉的旋律，唱出了莘莘学子对革命先烈、对党、对祖国、对学校的浓厚深情以及对历史的感悟和时代的责任。最后，装潢14302班93分的高分拿下本次红歌会的冠军，服设14302和纺织14301班荣获第二。
“长江滔滔万里，光谷桃李芬芳，学海泛舟我们扬起风帆，张开双臂，我们拥抱希望…”全体师生激情合唱《我们去远航》为比赛画上圆满句号。

