纺服学院扎实推进“6+1”安全专项整治工作

武职网讯（通讯员

陈荣荣

陈玲玲）“校园应该是最阳光、最安全的地方”，为创建平安和谐校园，增强师生安全意识和防范能力，认真贯彻落实《武汉职业技术学院“
6+1
”安全专项整治工作方案》要求，五月以来，纺织服装学院组织开展主题班会、安全知识考试、手绘安全知识报等多项教育活动，落实“三进三上”、“三查三做”，扎实推进安全“
6+1
”专项教育活动，织实织牢师生安全网。
校园安全板报选粹
校园安全板报选粹
“三进三上”全覆盖
5
月
5
日，纺织服装学院召开安全“
6+1
”专项工作布置会，传达《武汉职业技术学院“
6+1
”安全专项整治工作方案》精神和要求，研究制定学院工作方案，并现场进行任务分解，强化责任监督、落实问责。
五月份以来，全院上下狠抓安全工作不放松。按照“宣传教育内容上宣传栏，上微信平台、上班级群公告，做到全覆盖全方位”的要求，领导班子进班级，党员老师进寝室、辅导员进教室，召开“十防安全教育主题班会”，深入访谈学生，随机抽查，逐一宣传落实，加强安全教育和管理，及时了解、掌握信息，确保学生安全。
“三查三做”抓落实
在“6+1”安全专项整治过程中，纺织服装学院坚持“三查三做”，全力做到每日一查，每周一报，严格把控学院、学生安全动态。教学科、学生科值班老师每天都要利用查课时对每层楼进行安全检查，及时发现问题。每周，各班排查班级和寝室安全隐患，上报学生科。
截止
5
月
24
日，通过查学院安全隐患、查班级安全隐患、查寝室安全隐患“三查”动作，纺织服装学院排查出安全隐患十起，并及时整改。
5
月
12
日，纺织服装学院学生科发起“校园法制安全”主题班会，班主任及辅导员老师采用视频展示，直观性的图片，网安全知识告知等形式向学生传递安全教育信息，该院全体学生签字承诺牢记安全、珍爱生命。
5
月
20
日，纺织服装学院开展手绘安全报活动。该院学子针对日常生活中极易发生的交通、饮食、人身安全等安全事故，运用自己所学专业基础绘制了一幅幅警钟长鸣的精美安全知识报，使全院师生进一步增强了安全意识，绷紧了心中的安全弦，为持续创建平安、和谐校园奠定了基础。

学生参加安全知识考试
5
月
24
日，纺织服装学院大一至大二各班级同学参加安全知识考试。考试内容围绕“
6+1
”安全教育内容，涵盖防溺水防校园欺凌安全等内容，答题过程严谨有序，同学们积极独立思考，充分运用班会所学到的安全知识完成答卷。
在“
6+1
”安全专项整治活动中，该院学生积极参加安全知识测试和安全防范能力调查，制作安全知识手绘报，对“
6+1
”专项活动开展有了更深的了解，将安全牢记在心中，增强了安全防范能力。
纺织服装学院安全工作负责人表示，为保证“
6+1
”安全专项整治工作取得实效，纺织服装学院以强力问责倒逼责任落实，对安全工作落实不力的将进行追责问责。

