纺服学院召开新学期教职工大会

武职网讯（通讯员 刘伟）2月28日，轻工纺织与服装工程学院召开新学期教职工大会，会议由该院院长柳金发、党总支书记应培录主持，副院长温振华、孙俊等作了发言。
首先，柳金发对该院2009年的工作进行了总结。他说，2009年，全院教师在教学上尽职尽责，在工作上任劳任怨，值得肯定。希望大家再接再厉，更好地完成2010学院的教学目标和任务。另外，过年期间仍有一些相关负责老师在学校加班加点，为完成各项工作任务不辞劳苦，在此，他代表学院向大家一并表示感谢。
接着，温振华对教学管理中的课程检查，课程内容、方法、手段以及课程监控等方面作了强调与要求，同时对各教研室工作，包括实验实训、技能大赛等进行了安排与布置。随后，孙俊对该院国家示范性建设工作的验收情况作了介绍与安排。
会议期间，该院党总支书记应培录也作了发言。他说，当前，学校正在进入国家示范性建设工作的验收阶段，所以，我们要响应号召，群策群力，克难奋进，为全面做好国家示范性高职院校而努力！同时他也强调，新的一年，我们的各项日常工作依然要狠抓不懈，不管是教学工作、招生就业工作，还是安全工作等，都要尽力做到让家长放心，让社会满意。随后，教学管理科和学生管理科相关老师作了简短的工作安排。
会议最后，柳金发作总结发言，他分析了当前社会发展形势，提出企业需要农民工，更需要人才，在农民工都在不断升级的时代，我们培养的学生更应当有真才实学，这样才能有较强的社会竞争力！柳金发最后的一席话发人深省，会议在一片和谐的气氛中结束。


