纺服学院：路很远心很近 师生共庆中秋

武职网讯（通讯员 陈玲玲）
9
月
26
日
，凌曦楼
A3008
会议室非常热闹，纺服学院
党总支书记陈衡带着学生科老师、部分学生干部与六位来自美丽南疆的维吾尔族新生共度中秋佳节。
温暖如家的纺服学院
金秋九月，
6
名美丽的南疆姑娘纺经过四天四夜的辗转、跋涉，满怀新奇和希望来到学校，迎接她们的是武职师生们的张张笑脸。
新生报到前，纺服学院就做好了充分的准备工作。为了确保她们能顺利适应内地环境，融入学校集体生活，学生科全体工作人员以及辅导员们，提前了解新疆的民族文化和生活习惯；从专业介绍到宿舍分配，都作了细致安排。军训期间，辅导员王浩娜老师每天深入宿舍和军训场地，了解她们的生活训练情况，给予她们关心和帮助。
军训中，这六位新疆女生的表现也非常棒，与同学相处融洽，得到教官、老师和同学的赞赏。阿依尼格尔因水土不服导致胃出血，医生嘱咐只能饮食白粥，王浩娜老师从家里带来大米和小功率炖锅，让同学熬粥，细心照顾她直到痊愈。
军训结束，恰逢我国传统中秋佳节和维吾尔族最重要节日之一——古尔邦节，学院特意邀请六位远离家乡的维吾尔新同学欢庆佳节。
初见就爱上武汉和武职
“老师，我非常喜欢我的寝室和室友，他们对我非常关照，我觉得武职好美，武汉好棒！”
“老师，我对我的专业非常满意，我就是为了学服装设计而来的。”
“老师，我参加了班委竞选，我被社团部录取了，我被大学生艺术团录取了。
在老师的鼓励下，阿依古扎丽、迪丽努尔、古丽帕热、阿孜古丽积极参加了班委、学生会、分团委的竞选和招新，成为班干部及校艺术团成员。
座谈会上，六位新疆女生争先恐后，用热情、真诚、纯朴的语言和维吾尔族特有的优美歌舞，表达到校二十天来的感受。
听了六位维族新生的发言，党总支书记陈衡说：“欢迎你们来到纺服学院学习，看到你们这么快就适应新的学习生活环境，融入班级，我和学院的老师们感到很欣慰。希望大家在未来三年，合理规划大学学习与生活，学好专业，发挥特长，积极参加丰富丰富多彩的课外活动，全面发展，提高能力，度过一段充实无悔的大学生活。”

