纺服学院青春红歌会：奋进新征程  永远跟党走
武职网讯
（通讯员 夏露露）
红五月
歌声嘹亮，纺服学子青春澎湃。
5
月
25
日晚，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）
“学习二十大，奋进新征程，永远跟党走”第十四届青春红歌会
在凌曦楼服装表演厅精彩上演，纺织服装学子们满怀热情，共同唱响属于青春的
时代强音。
纺服学院第十四届青春红歌会活动现场
纺服学院党委副书记陈玲玲、学生工作办公室主任耿小虎、分团委书记夏露露、专职辅导员李佐峰、陈琛，机电学院分团委书记杨舒情，生物学院分团委书记黄俊圻出席活动并担任本次青春红歌会评委。
一首首红歌，诉说着党的奋斗征程，见证着祖国的光辉岁月。入围决赛的八支队伍精神饱满、歌声嘹亮，随着《我和我的祖国》《少年中国说》《歌唱祖国》《强军战歌》《我们都是追梦人》等熟悉的旋律响起，纺织服装学子们用歌声抒发爱党爱国情，
唱出奋进新征程的青春豪迈。
服设
22302
班歌唱《我和我的祖国》
服设
22201
班唱响《少年中国说》
包装
21301
班相信《明天会更好》
服设
22301
班共同唱响《我们都是追梦人》
服设
21302
班演绎《歌唱祖国》
服工
22301
班高歌《强军战歌》
“我和我的祖国，一刻也不能分割…
…
”服设
22302
班合唱小分队用青春之声向祖国表白。
少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。
中华经典的铿锵音韵在耳畔回响，
服设
22201
班小分队演唱了近代思想家梁启超挥笔成就的经典名篇《少年中国说》，展现了新时代大学生的蓬勃朝气。

纺贸
21301
班小分队演绎
歌曲《错位时空》，
唱出了百年光景，在气势磅礴的歌声中，唱出历史与未来的交错，唱青春中国的力量。
在快乐中成长，在耕耘中收获。包装
21301
班合唱队唱响“让我们期待明天会更好”，展现了青春学子们对梦想、对未来的展望和执着追求。
服设
22301
班合唱队积蓄饱满力量，带来歌曲《我们都是追梦人》，用高亢明亮的嗓音和拳拳赤子之心诠释青春学子们为梦而歌的美好期望。

团结如五指紧握的拳头，团结如细丝凝成的绳索，团结是万众心愿的凝聚，包装
22301
班学子唱响《团结就是力量》。
“五星红旗飘扬，胜利歌声多么响亮”，服设21302班以一首《歌唱祖国》表达了对祖国的赤诚赞美，抒发了服装设计学子将个人理想汇入时代洪流的远大志向。
“请把新征程号角吹响
..........
”服工
22301
班学子用嘹亮歌声彰显青春的力量，以更加奋进的姿态在生动实践中放飞梦想。
歌声催人奋进，气势振奋人心。全体参赛人员用歌声和旋律唱出新时代青年对党、对祖国、对社会主义的深厚感情。经评委现场打分，包装
21301
班斩获一等奖，服设
21302
班、服设
22201
班荣获二等奖，服工
22301
班、服设
22301
班荣获三等奖，包装
22301
班、服设
22302
班、纺贸
21301
班获优秀奖。
评委杨舒情老师作点评并寄语青春学子。她说：“同学们唱出了激情、唱出了力量、唱出了团结，大家热情与活力深深的感染了我，希望同学们能继续保持这份热情，投入到将来的学习、生活、工作中，绽放出更多更美的光茫。”
“
时代各有不同，青春一脉相承。
一首红歌就是一堂生动的教育课，
青春红歌会活动是纺服学院‘红五月’主题活动的重要组成部分，
同学们用歌声抒发对伟大祖国的热爱、对未来的希望、对梦想的憧憬，在歌声中感悟青春动力，激发奋进活力，表达
与时代共进步、和祖国共成长的美好愿望
。”纺服学院分团委书记夏露露老师作活动总结，
希望纺织服装学子
将锐意进取的青春风貌带到学习生活中去，认真学习专业知识、刻苦钻研技术技能，争当时代先锋、勇立时代潮头，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
