纺服学院：畅通“中高职一体化”培养  为学子搭建成才“立交桥”
武职网讯
（通讯员 张其增）
4月21日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）组织召开“中高职一体化”人才培养模式主题教学研讨会，武汉市第二职业教育中心学校和当阳市职业技术教育中心代表应邀参加主题教学研讨会，与纺服学院教师代表共同谋划推进“中高职一体化”人才培养。
本次教学研讨会旨在贯彻落实《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，进一步深化职业教育体系建设改革，积极推进中职教育与高职教育一体化人才培养方案落实。
本次主题教学研讨会分两场进行。
介绍了专业发展现状、人才培养方案以及纺服学院在
“中高职一体化”人才培养方面取得的成果。

纺服学院代表与武汉市第二职业教育中心学校代表进行研讨交流


研讨会分两场进行。
第一
场由纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀、服装设计与工艺专业负责人吴丹同
武汉市第二职业教育中心学校
代表进行座谈。

戴冬秀
介绍了专业发展现状、人才培养方案以及纺服学院在
“中高职一体化”人才培养方面取得的成果。
随后，双方就中高职贯通合作和专业建设等方面深入交换了意见。
双方认为，两校开展中高职贯通合作，有助于两校一体化设计职业教育人才培养体系，实现中高职层次职业教育专业设置、培养目标、课程体系、培养方案深度融合、紧密衔接，对推进人才一体化培养，服务地方经济发展具有十分重要的意义。

纺服学院代表与当阳市职业技术教育中心代表进行研讨交流
第二场由纺服学院副院长孔莉主持，学校教务处副处长李军、
当阳市职业技术教育中心
代表与纺服学院
教师代表齐聚一堂，
研讨“3+2”分段高职招生及教育教学工作。
孔莉总结梳理了纺服学院近年来在“
3+2
”分段高职招生及教育教学
方面取得的成果，并就与中职学校合作推进教材选定、课程设置、教学内容衔接、技能大赛等工作提出建设性意见。
李军充分肯定了纺服学院近年在中高职一体化人才培养方面取得的成绩，解读了中高职一体化工作的政策和形势，并对中高职一体化人才培养提出宝贵建议。

当阳市职业技术教育中心
骨干教师付彦静分享了当阳
市职业技术教育中心
服装专业人才培养以及专业课程建设情况。纺服学院服装专业带头人汪玲介绍了该专业
“中高职一体化”人才培养方案。随后，与会人员结合“3+2”分段高职
特征以及中职课程与高职课程特色，
对人才培养方案进行了深入讨论并作了修订。
在两场主题教学研讨活动中，与会人员认为，“中高职一体化”人才培养模式有利于中高职学校实现双赢，作为加快培养市场紧缺的高技能型人才的有效方法，已成为助力中高职教育的有效连接和教育质量提升，促进职业教育服务地方经济社会发展的重要举措。
据了解，近年来，
纺服学院积极探索和推进“中高职一体化”人才培养模式，2021年与当阳市职业技术教育中心进行首次合作，至今已举办2届共计合作培养40余名优质技术技能型人才。今年，纺服学院与黄梅理工中等专业学校签订3+2合作协议。

（审核
戴冬秀 编辑 娄修明
）





