纺服学院召开政工干部总结与交流大会

武职网讯（通讯员 刘伟）6月25日，纺服学院全体学工老师及领导在凌曦楼B2002召开为期一天的工作总结与交流会议。
会议由学生管理科科长黄浏展主持，他就暑期放假前的具体工作做了安排和布置，包括毕业证的发放、学生暑期离校前寝室调整工作、暑期社会实践和实习及学生参与兼职期间的安全问题、要求相关老师做好跟踪指导与交流，并对开学前的准备工作等事宜作了强调补充。
纺服学院党总支书记应培录作中心发言，他说，做学生工作要注意工作中的粗与细，哪些应当深入，哪些应当细致，如何做好，需要大家长期的总结与学习。
会上，各位老师就各自的工作做了总结交流，提问题、谈想法，针对学管干事兼辅导员陈玲玲老师提出的仍需改进工作方法的问题，应培录认为，改进方法的前提是能够做得更好，把一些棘手的工作当成是一种锻炼，不断调整自身心态，工作难点自然迎刃而解。辅导员徐芳芝老师认为每学期应做一个大事记，将各岗位的工作系统化、模块化，应培录认为这个办法很好，学生工作日常性事务繁杂，我们同时不要忘了加强理论方面的学习。辅导员王浩娜老师认为对待一些个性特点很不一样的学生应当采取分而治之的方法，应培录要求在管理学生的过程当中要注意情绪的控制，只有细心、耐心，真诚的与学生交流，才能把工作做得更好。辅导员陈荣荣老师对学生领取毕业证前的学生管理情况作了汇报。学管干事王喻老师认为在做好学生日常管理的同时，应当加强对学生人文底蕴的培养，这一点得到了与会老师的一致认同。应培录认为，引导和改变一个学生不容易，只有用心去对待每一名学生，才能影响和改变每一名学生的不足与缺点。
整个会议过程在轻松、愉快的氛围中进行，大家互动、探讨、勉励和共同学习，畅所欲言，全体学工老师及领导同心同德、建言献策，共同为纺服学院的美好明天奉献一分智慧与力量。

