纺服学院:给你别样的话剧时尚


图为：话剧大赛现场
图为：获得大赛优胜的班级领奖
武职网讯（大学生记者团 李玖菊 龚竑羽  曾成 余佳明 摄影 大学生记者团 梁逸豪
程首印 雷宏
）12月2日晚7点，纺服学院第十届话剧大赛在德礼堂精彩上演。纺服学院学生科科长陈玲玲、服装教研室主任陈汉东、辅导员刘书琴等老师应邀出席并担任评委。
大赛在浪漫唯美的《爱的华尔兹》中华丽展开，西装革履的绅士、手提裙边的公主，舞步翩翩，充分展现了话剧时尚的魅力气息，给人无限期待。纺贸15301班《皇帝与刺客》，融合了人们喜闻乐见的“欢乐斗地主”“福尔摩斯”及英文元素，呈现了一部轻松活泼的历史剧。纺艺15301班《白雪公主》，大胆反串，挺拔的“帅哥王后”、憨厚的肥胖“白雪男公主”、给人留下了深刻印象。染整15302班的《梦想天空》，娓娓讲述了一个年轻人在逐梦途中的坚持隐忍，讴歌“放弃信念，生活将过得迂腐”，让人备受鼓舞。服设15303班《守候》采取“戏中戏”，由一只雨中遗落的书包，从虚拟和现实两个角度出发，演绎现实生活中的美好，宣扬社会真善美。
大赛共有7个班级表演了自编自演的话剧。现场气氛热烈，掌声不断。最终服设15303班《守候》夺冠，纺艺15301班《白雪公主》和服设15304班《梁祝》分获二三名。染整15302班获得最佳人气奖。
活动结束后，陈玲玲老师满怀激情的说，话剧大赛传递了一种积极、健康、向上的能量，丰富了同学们课余生活，提高了同学们的交际能力。同时，让同学们从传统与时尚糅合、东西文化交融的话剧故事中学会感恩、学会倾听、学会微笑、学会与人相处。
图为：服设15303班《守候》剧情片段
图为：纺艺15301班《白雪公主》剧情片段
图为：服设15304班《梁祝》剧情片段
图为：染整15302班《梦想天空》剧情片段
图为：染整15301班《昭君出塞》剧情片段
图为：纺贸15301班《皇帝与刺客》剧情片段
图为：印刷15301班《如此面试》剧情片段
图为：刘书琴老师为优胜班级颁奖


