纺服学院召开“十二五”专业建设发展规划工作会议

武职网讯（通讯员 刘伟）6月13日，纺服学院全体副高级以上教师及领导济济一堂，召开关于“十二五”专业建设发展规划的工作会议，该院院长柳金发主持会议。
会上，柳金发用多媒体向与会人员传达了学校的文件精神，同时解读了“十二五”规划的总任务及目标，并提出了该院的总体目标和具体目标。
柳金发说：“‘十二五’期间，我们在教学规模、教学设施和教学条件上应当更上一个台阶，努力达到并超过学校所要求的教学任务及水平。在办学思路和办学层次上，既要合理规划，又要充分利用各项条件，确保各项任务及目标的完成。”在关于专业建设发展的方向及实施上，全体与会人员建言献策，提出了很多宝贵意见，特别是汪玲、何芳蓉等老师提出的针织服装专业；侯刚、徐四清等老师提出的纺织品装饰艺术设计专业；全建业等老师提出的家纺设计专业等等；这些专业经过现场讨论及论证，有两项纳入了专业建设的规划方案中，取得了实质性进展。
会上，该院副院长温振华还就现有专业的更新与完善情况作了部署，同时对新专业如何做好前期调研、如何计划与实施作了强调；孙俊副院长对专业建设的师资力量及经费等作了强调补充。
整个会议过程热烈而又不失融洽，全体与会老师同心同德，齐心协力，为学院的发展和武职的美好明天奉献出了行动和智慧。

