纺服学院举行2009年度“德美化工”奖学金颁奖仪式

武职网讯(通讯员 黄浏展 陈玲玲) 12月1日下午，纺服学院在凌曦楼D5011教室举行2009年度“德美化工奖学金”颁奖仪式。广东省德美精细化工股份有限公司经理吴少新、我校副校长刘小芹、纺服学院院长柳金发、党总支书记应培录、副院长孙俊出席了颁奖仪式。纺服学院染整专业08和09级的104名学生参加了颁奖仪式。颁奖仪式由该院学生管理科科长黄浏展主持。
据悉，德美化工奖学金是广东德美精细化工股份有限公司为鼓励我校纺服学院染整技术专业品学兼优的学生而设立的专项奖学金，该奖项设奖总额每年10000元人民币，分三个等级发放，德美公司自07年开始连续三年在该院设立奖学金。
颁奖仪式上，副校长刘小芹、德美化工经理吴少新、纺服学院总支书记应培录先后发言。刘小芹介绍了我校的发展史和现状，肯定了纺服学院近年来取得的成绩，并激励在校学生珍惜良好的学习环境和条件，好好学习，再创佳绩。吴少新在讲话中对高职院校学生持充分肯定的态度，他认为高职院校的学生对自身的定位准确，工作态度踏实、认真、努力、上进，并鼓励大家充分利用在校时间认真学好专业知识，做好生涯规划，将来走向工作岗位要能从基层做起，加强学习，做一个适合企业发展的人。应培录代表纺服学院对德美化工表示感谢，并欢迎吴经理每年都能到学校，同时希望获得奖学金的同学们能够珍惜并合理利用奖学金，把这种荣誉转化为学习的激情、热忱与动力，有份感恩的心，勤奋努力，走向社会，服务社会。本次奖学金一等奖获得者施多多在颁奖仪式上发言表示感谢。
颁奖仪式上，刘小芹还代表我校向德美化工赠送了“德美功高，济困助学”的锦旗，同时希望德美化工能继续与我校合作。
德美奖（助）学金是纺服学院与广东德美精细化工有限公司在本着“真诚合作、优势互补、互惠互利、共同发展”的前提下达成的校企合作意向，旨在通过设立专项奖学金加强校企合作，为企业，为国家，为社会培养优秀的适用的专门技术人才。这不仅对该院学子是一种激励，同时也是该院校企合作的又一成功尝试。
合影留念

