纺服学院举行文明祭扫暨党团主题教育活动

武职网讯(通讯员 柯松桥)3月31日，纺服学院学生党员和入党积极分子及优秀团员代表一行68人前往武昌区丁字桥施洋烈士陵园进行了“祭先烈敬先贤，共铸中华魂”文明扫墓暨党团主题教育活动。
此次清明节祭奠英烈，是纺织服装学院学生党支部开展党员系列教育实践活动之一，旨在缅怀革命烈士，弘扬中华民族伟大的革命精神，增强大学生历史使命感和责任感，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。
图为：纺织服装学院入党积极分子、团员青年在施洋烈士陵园重温誓词
图为：纺织服装学院入党积极分子、团员青年清扫施洋烈士陵园
青松耸翠，苍柏依依，群山环抱中的施洋烈士陵园庄严肃穆。在烈士纪念碑前，柯松桥老师向同学们简要介绍了陵园的基本情况，学习宣讲了纪念碑上记载的施洋同志的光荣事迹。全体人员整齐列队，怀着无比崇敬的心情向烈士们敬献了花束，致以崇高的敬意和无限的哀思。随后，入党积极分子和团员学生在鲜红的党旗和团旗面前，右手紧紧握拳，重温了入党、入团誓词，服设15302班杨璐作了题为《缅怀革命先烈，从我做起，从现在做起》的发言。
祭奠先烈之后，同学们从陵园管理处借来打扫工具，认真清理陵园内的落叶和垃圾。全体同学还参观了烈士陵园展厅，缅怀先烈们英勇无畏的革命事迹。党员和入党积极分子纷纷表示，这不仅仅是一次清明祭扫，更是一堂生动的爱国主义教育实践课，接受了一次革命传统教育，在心灵上得到了洗礼。“在活动过程中，大家领悟了作为一名共产党员和共青团员的责任和使命，在今后的学习和工作中，我们要以革命先烈为榜样，继承和发扬光荣传统，为祖国的繁荣富强和中华民族的伟大复兴贡献青春和力量。”同学们这样表达自己对英烈的崇敬之情。
图为：纺织服装学院入党积极分子、团员青年在施洋烈士陵园合影

