纺服学院举办“放飞梦想，展现自我”挑战主持人大赛

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 胡君艳 廖登峰 吴金鹏 ）为展现大学生青春风采，增强大学生交际能力与表达能力，11月16日晚，由轻工纺织与服装工程学院分团委举办的2009年“挑战主持人大赛”决赛在凌峰楼C座报告厅拉开帷幕。
本次比赛主要分四个环节：自我介绍、模拟主持、才艺展示和机智问答。15名杀入决赛的选手竞争十分激烈，经过妙趣横生的自我介绍，形式多样的模拟主持后，现场气氛逐渐推向高潮部分，那就是第三轮的才艺展示。在这一环节，有的选手现场秀出拉丁风情的舞蹈，有的模仿明星声音一展歌喉，有的用自己的语言魅力让观众折服，有的现场演绎一段动人的故事，现场气氛十分热烈。在最后的机智问答环节，老师们提出了一系列关于主持人现场可能碰到的棘手问题，来考验各位选手的临场应变能力。选手们也以机智、风趣的语言巧妙脱险，博弈过程精彩纷呈。
比赛最后，陈玲玲老师为本次比赛作了总结，她鼓励现场的所有同学应当像比赛中的选手们一样：不畏强敌，挑战自我，展现自我。
比赛结束后，夺得桂冠的纺贸09201班方静同学谈到了她的心得：独乐乐不如与人乐乐，把快乐带给大家，表现自己，超越自己，并用心体会和感受挑战过程中的美，你就是最棒的。

