纺服学院召开新学期学工干部培训会议

武职网讯（通讯员 刘伟 雷蕾）9月7日下午，轻工纺织与服装工程召开该院学工干部培训会议，该院党总支书记应培录主讲，商学院全体学工干部及领导前来进行交流学习。
纺服学院党总支书记应培录对前来参加交流学习的商学院老师表示欢迎，随后，引用老子《道德经》中的“上善若水”这个词包涵的处世之道娓娓道来。讲座以学生工作漫谈为主体，以日常工作方法、工作职责、工作要领、工作态度为主线展开，分别强调了日常学生管理中的主抓手、方法论、工作理念、典范作用、创新意识等方面内容。他说，我们要用严格的要求规范学生，优良的班风影响学生，高尚的师德感染学生，优美的环境陶冶学生，崇高的典范激励学生。在工作中时时告戒自己，因为理念决定思路，使命决定责任，追求决定态度。
应培录还讲到：学生工作贵在自觉，重在投入，难在实践，成在坚持。它是一项非常讲求方式方法，并努力使之实现的过程。我们不仅要清楚辅导员在学生心中的位置，更应当清楚作为一名辅导员，在学生面前应当成为方向的引领者和策略的指导者，我们应当注意自己的身份，做到亲密而有间。同时，我们应当尊重学生，包括尊重学生的人格、情感、隐私和差异。在学生工作中，我们要学会“抓小放大，抓细放粗，抓点放面，抓今放昔，抓假放真”。要善于借助外部力量，充分利用班级活动及其它班级事务抓好班级管理。
此外，应培录还提到，作为一名优秀的辅导员老师，应当确立“五镜意识”，即“望远镜，放大镜，显微镜，三棱镜，平面镜” 意识。还应充分认识到，作为学生工作者是在代表国家、学校教育学生，人格上和所有的学生之间都是平等的，要发展的应该是学生的全面素质，教育过程应当紧贴学生的心理成长发展过程。
应培录特别强调，在深入学生事务性、日常性工作的同时，我们应当以就业、做人、礼仪礼节、情感等方面为抓手对学生进行系统教育，确定带班的理念并运用这些理念让一个班级达成培养目标，最终把学生培养成为素质高、技能强的复合型人才。
培训持续了两个半小时，全体培训人员不停的记录、思考，意犹未尽，收获颇丰，培训在一片热烈、持久的掌声中结束。

