纺服学院开展政工干部培训 狠抓学生素质拓展

武职网讯（通讯员 刘伟）6月2日上午，学校召开了学生基本职业能力实训成果交流学习报告会。下午，纺服学院领导及全体政工干部济济一堂，集中学习消化了上午召开的会议内容与精神。
依据学校提出的“全面化发展，职业化成长”的学生培养教育理念，结合学校系统的学生素质拓展体系指导方案，该党总支书记应培录在本次学习会中作了详尽的解释和强调。特别针对一些辅导员理论层次水平不足，工作做法效率不高，工作成绩不够明显的问题，应培录说：“活动的好坏往往体现在教育性、影响力和参与面上，要本着提升学生的思想观念和能力素质为出发点，依据学院的具体情况，力求实效、高效。同时，要总结活动成果，力创活动品牌。”应培录还说：“学生引导教育、综合安全教育、心理健康教育、礼貌礼仪教育、社会实践教育以及日常生活教育，这六大块是学生素质能力拓展的具体实践内容，只有充分利用学校的硬件设施和软件（即指导方案），才能确保我们是在积极引导和培养学生。同时，虚心总结与学习其他院系的亮点与特色，寻找差距，挖掘内涵，如此才能走出我们自己院系的培养之路。”
学习会中，全体政工干部也依次作了认真总结与分析，纷纷表达了自己工作的新想法与展望。

