纺服学院深入开展庆祝建党96周年系列活动

武职网讯（通讯员

陈荣荣）为庆祝中国共产党成立
96
周年，增强党员“四个意识”，按照校党委的部署要求，纺织与服装学院分党委在“七一”前后，采取座谈会、主题党日活动、走访慰问困难党员教师等形式，组织全体党员开展内容丰富的系列
活动。
召开庆祝建党
96
周年座谈会
7
月
1
日上午，纺服学院分党委召开“喜迎中国共产党成立
96
周年”座谈会。分党委委员、党支部书记和党员代表参加了座谈会。会议由分党委书记陈衡主持。
座谈会在鼓舞人心的歌曲《前进吧

中国共产党》中拉开帷幕。今年“七一”恰逢香港回归祖国
20
周年，座谈会上播放了
20
年前香港回归祖国时刻的纪录片，激起了在座党员的自豪与感慨。大家结合党
成立96
年来领导中国人民取得的重大成就，畅谈体会和思考。
副院长全建业结合个人求学、工作经历，从经济社会发展与人民生活水平的前后对比，谈到要珍惜当前大好的发展环境，不忘初心，牢固树立全心全意为人民服务、为学生成才服务、为学校发展服务、为党和国家事业兴旺服务的党员意识。
陈衡概要回顾了中国共产党成立
96
年来特别是党的十八大以来领导人民群众取得的伟大成就，对该院全体党员提出要求：一是要深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，推进“两学一做”教育活动常态化制度化。二是广大党员都要增强“四个意识”和“四个自信”，传递共产党人的奋斗热情和为人民服务的根本宗旨，在本职岗位上发光发热，无愧社会和学校师生重托。
赴革命教育基地开展主题党日活动
为加强党员党性观念教育，提高党性觉悟，
7
月
4
日、
5
日，纺服学院分党委组织
21
名党员，赴大悟县宣化店革命教育基地开展主题党日活动，重走革命路线，追忆党的光荣历史，重温党章，接受红色教育，感受历史熏陶。
大悟县是鄂豫边区革命根据地所在地，这里曾培育出37
位共和国开国将军。
抗日战争和解放战争时期，周恩来、董必武、李先念、徐向前、王震等老一辈无产阶级革命家，都曾在这块热土上工作、战斗过。
纺服学院全体党员参观了鄂豫边区革命烈士陵园、新四军第五师纪念馆和司令部旧址、徐海东大将亲属烈士纪念馆、中原突围纪念馆，一张张黑白的照片、以及文物、油画、雕塑及复原的场景，向人们展示着峥嵘的革命岁月和革命先烈们的历史功绩。在鄂豫边区革命烈士陵园，全体党员举起右手，面对党旗庄严宣誓，重温入党誓词。
参加主题党日活动的全体党员表示，要继续发扬先辈艰苦奋斗、勇于牺牲的革命精神，在工作岗位上兢兢业业、甘于奉献，争做一名讲奉献、有作为的合格党员。
纺服学院扎实开展纪念中国共产党成立
96
周年系列活动，党员进一步增强了“四个意识”和“四个自信”，各党支部凝聚了向心力和战斗力，达到良好的教育效果。

