纺服学院举行“诵经典，传美德”道德经典诵读比赛

武职网讯（通讯员

陈玲玲）
5
月
15
日晚，由纺服学院分团委组织“诵经典，传美德”道德经典诵读比赛在德礼堂如期举行，纺服学院全体学工队伍出席并担任评委。
诵读《木兰辞》
“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，唯闻女叹息……”比赛由零售
16301
和零售
16302
班表演的《木兰辞》拉开帷幕，激情澎湃的诵读，活灵活现的演出，将花木兰女扮男装替父从军、英勇无畏保家卫国的英气情怀表现的恰到好处，谁说女子不如男。精彩的表演赢得观众阵阵掌声。
诵读《论语》
比赛现场，各班级声情并茂的朗诵和情景再现给现场观众带来了美好的视听享受。《满江红》、《水调歌头》、《论语》、《沁园春·雪》、《生于忧患、死于安乐》、《少年中国说》等一首首经典篇章，壮美雄浑、气势磅礴的在德礼堂精彩演绎。伴随琅琅诵读声，现场师生的掌声此起彼伏，不绝于耳。
经评委现场评分，纺织品设计
16301
班获一等奖，连锁零售管理
16031
班和服装艺术设计
16304
班获二等奖，服装艺术设计
16305
班获三等奖。
学校诵经典活动开展以来，纺服学院各班积极参与，精心选择诵读内容，并通过诵读经典比赛，激发了同学们的读书和诵读热情，展示出浓厚的书香校园氛围，让同学们领略经典，感悟文化，涵养气质，陶冶情操。据悉，纺服学院还在各班级开展每日一诵活动，每天诵读半小时。

