纺服学院与外语学院成功合办第四届话剧大赛

武职网讯（通讯员

刘伟

记者

吴金鹏

廖登峰

报道）
11
月
25
日晚，轻纺服装学院与外语学院联合主办的第四届话剧大赛在德礼堂成功举行，两院领导及部分老师观看了比赛。


比赛现场气氛热烈，全场座无虚席。首先上场的是机电学院的《吃龙虾》，他们诙谐的表演引得观众忍俊不禁。外语学院带来的《盲点》，为我们展现出人性的冷漠与人生的希望。纺服学院的《明天，又是一天》，表达了在挫折与困难面前，应该看到前方的光明，《国歌》则表现出一名台湾游子向往回归的赤子之心，其深刻意义令人动容。纺贸
09201
班献演的话剧《爸爸，你是火的儿子》，描述了一个无比热爱工作的父亲与宝贝女儿的感人故事，演员们出神入化的表演把全场气氛推向了高潮。还有机电学院的《十面埋伏》、生物学院的《唐伯虎点秋香》，为晚会带来了一片欢声笑语，演员们幽默、调侃的表现让全场观众为之沸腾。
最终，《爸爸，你是火的儿子》以
9.28
分获得全场比赛的冠军，《盲点》和《十面埋伏》分获二等奖。

据悉，晚会的目的是为了给多才多艺的大学生提供一个锻炼自我、展示自我的平台，让大学生活更加精彩纷呈。

