纺服学院“织”为你——彩虹志愿服务队赴红安县开展暑期社会实践
武职网讯
（通讯员 夏露露）
7月3日至16日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）“织”为你——彩虹志愿服务队前往湖北省红安县开展暑期社会实践活动，用脚步丈量大地，用实干彰显青春担当。
“织”为你——彩虹志愿服务队从
汉口火车站开启暑期社会实践之旅
关爱篇：情满敬老院，关爱老人行
“同学们
为
我们制作礼物，还帮我们打扫卫生、收拾房间，陪我们聊天，
真的太有心了！
”“这样的活动很有意义，希望同学们以后经常来。”纺服学院志愿服务队得到红安县社会福利院老人和工作人员的肯定。
7月3日至11日，在福利院，老人们特别热情，主动与实践团队成员拉家常，讲述他们过去的经历和对未来生活的憧憬。团队成员们精心编排节目，还结合专业特色开展团扇绘制、束口袋缝制等活动，给老人们带来了欢乐与陪伴。
实践团队在福利院前合影
实践团队成员为老人制作束口袋
实践团队成员陪老人下棋
实践团队指导、陪伴老人绘制团扇
“在
同学们
关心、照顾和陪伴老人的过程中，我看到了老人们脸上始终洋溢着喜悦的笑容，感受到了温馨和幸福。同学们用实际行动传承、弘扬中华民族的敬老爱老传统美德，让爱和关怀在心中扎根。”领队夏露露老师说。
寻访篇：参访革命老兵，赓续红色基因
为传承好红色基因，让历史鲜活起来，发掘红色故事，赓续红色基因，传承革命精神，7月12日至13日，
实践团队走进
红安县吴家湾村和光荣院，采访百岁老红军吴钦发和
10
余位退伍军人。
采访中，
参加过抗美援越的
熊文友，穿越革命硝烟的杨世松、
百岁老红军
吴钦发等革命老兵向实践团队成员们讲述着曾经的战斗经历、守卫地点历史、功绩、退伍后的奋斗故事。
岁月的过往遮盖不住他们身上那股精气神，
没有什么豪言壮语，却能让人深深地感受到老共产党员的高尚情怀和党性修养，诠释着对党的真挚情感和坚定信念。
“你们是祖国的未来、民族的希望，是实现中华民族伟大复兴的先锋力量，一定要
脚踏实地、
好好学习、练就本领，要勇担时代使命，谨记习总书记的希望，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。”说到动情之处，吴钦发爷爷语重心长地嘱咐实践团队成员。
实践团队前往寻访慰问老兵的路上
实践团队与老红军等人合影
实践团队采访退伍老军人熊文友
实践团队采访烈士子女王执香老人
团队成员张林洲深有感触地说：“作为新时代新青年，我们理当将老兵精神继承并发扬下去，珍惜当下来之不易的和平，努力学习，不断提升自己，将来为祖国做贡献。”
传承篇：感受红安文化，弘扬非遗技艺
7
月
14
日，实践团队来到红安大布传统纺织技艺传习所，学习了解富有红安地方特色的非遗技艺。
“红安大布经久耐用，在革命战争年代，是给红军做衣服的主要材料。”红安大布传承人陶文成讲解了织布技艺的历史故事和传统老式脚踏织布机的织布过程，让实践团队成员们了解到红安大布以棉、麻为主要原料，通过不同纺线的排列组合来调配图案，有着精美考究的纹理和精致的织布工艺。
红安大布传承人向实践团队展示织布技艺
实践团队参观学习红安绣活
实践团队成员们认真学习，深深感受到技艺背后的一针一线实属不易。团队负责人说：“作为新时代的大学生，要继续艰苦奋斗，砥砺前行，怀揣一颗赤子之心，为非物质文化遗产的传承尽一份绵薄之力。”

党史篇：探访将军故里，追寻红色足迹
7月14日至16日，实践团队走进有“
将军县
”美誉的红安县，开展“探访将军故里，追寻红色足迹”实践活动，探访当地多处红色旧址、遗址，深入学习当地红色文化。
在红安红色教育基地里，同学们实地追寻红色足迹、感受红色文化、重温红色历史、传承红色精神。看着纪念馆内摆放着几百件革命文物和上千幅革命历史照片，感受着无数革命先烈在血与火的岁月里可歌可泣的英雄事迹，身临其境的感悟“朴诚勇毅、不胜不休”红安精神，有成员在默默记录，有成员湿润了眼睛。
夏露露老师给实践团队成员做讲解
实践团队成员重温入团誓词
“革命先辈们为国家和人民做出巨大贡献，甚至牺牲生命，大无畏的精神让我深感敬佩。同时这也更加激励我追寻前辈们的步伐，传承革命精神，我们会更加坚定理想信念，传承和发扬先辈们的革命精神，筑牢信仰之基，争当民族复兴大任的新时代青年。”实践团队队员王梦晴说。
实践团队成员在红安县长胜街
在此次暑期“三下乡”社会实践中，纺服学院
“织”为你——彩虹志愿服务队
成员们仿佛搭着时光机进行了一趟时光之旅，
接受了红色教育，
感受了革命精神，传承了传统文化。通过本次社会实践活动，引导广大学生将学校所学知识融入到社会实践当中去，在志愿服务中贡献青春力量，“织”为你一直在路上。
（审核  陈玲玲）
