纺服学院开展诚信感恩教育月活动

武职网讯（
通讯员 陈荣荣）近日，纺服学院以“感恩诚信，立德树人”为主题，以践行社会主义核心价值观为要求，强化学生感恩诚信意识，教育和引导学生服务社会、奉献社会、回报社会，讲信用，守承诺，开展了一系列丰富多彩的教育活动。
诚信教育 守时先行
4月4日，学院召开学生干部会，学生干部带头，开展了“我和春天有个约会”诚信守时活动，并制作倡议书，张贴在凌曦楼公告栏，设计制作了“我是守时的践行者”徽标，团学干部佩戴徽标，每天8:00—8:15轮流在楼下执勤站岗，督促同学们准时进入教室上课，倡导所有学生做一名守时的人。
感恩教育 写给父母的一封信
4月18日，学院在学生干部中发起“给父母的一封公开信”活动，要求学生向父母及家人送去自己心中最真诚的祝福，在学生中引起了热烈反响，学生纷纷自发的向父母诉说心声以及平时想对父母说而又难以开口的话，表达感恩之心。
此次活动主要要求学生介绍自己在大学的情况，回忆父母养育的点点滴滴，表达对父母的感恩之心。学生用朴实的文笔写下了一封封感人肺腑的家书，道出了对父母满怀感恩的话语，家纺15301班陈世林：在信中写到“是爸爸妈妈无私的爱为我的成长支撑起一片天空，让我这棵稚嫩的枝桠沐浴阳光雨露，而我很快我将长成一株大树，未来，请让我为亲爱的爸爸妈妈遮风挡雨，让我来照顾您们。”虽然没有华丽的辞藻，却有着最真挚的感情，字里行间无不诉说着对父母的感激。此次活动的举办，让父母看到了学生的成长，让学生充分理解“鸦有反哺之意，羊有跪乳之恩”的含义，让学生更加懂得感恩。
“感恩 诚信 励志”主题班会
4月15日到4月25日， 14级、15级各班开展了以“感恩 诚信 励志”为主题的形式多样的班会。印刷14301召开“儿行千里母担忧——感恩父母”主题班会，播放《感恩记》短片并制作ppt生动形象展现父母养育之恩。教导同学们珍惜拥有的一切，常抱有感恩之心。家纺15301班以“感恩 诚信 励志”为主题，通过主题班会，制作PPT，让同学们更加深刻体会到诚信的重要性，以便在今后的学习生活中能更加充分的践行感恩诚信这一主题。服工15303班学生开展主题讨论会，同学们踊跃发言，就当前的一些缺乏诚信、感恩的社会现象展开讨论。班会上，同学们感谢在过去的时间里同学之间的关怀，朋友的挂念，感谢老师的栽培，感谢父母的养育之恩等。通过这些活动的陆续开展，同学们都深受教育，感触颇深，对父母老师朋友们的感恩、对于诚信的理解、对于身边励志的人或事的感受有了更深刻的认识，把感恩诚信真正的做到心灵深处。
纺服学院2016年提出全面推进 “学生素质提高计划”，着力推进学生素质的全面发展，诚信感恩教育是“学生素质提高计划”中重要的一环，学院将发动更广泛的宣传，引导学生饮水思源、感恩于行、自强不息、诚实守信，让诚信感恩成为学生的基本素质，促进学生践行社会主义核心价值观，争做文明高素质大学生，用自己的实际行动为学校争创全国文明单位贡献一份力量。



