纺服学院领导畅谈非常“6+1” 促学子成长成材

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 刘慧）10月20至22日，轻工纺织与服装工程学院院长柳金发为该院09级学生作了一场题为“非常6+1”的精彩讲座。
柳金发在讲座中说，作为新生，要学会在学校里学什么，因为高中所学的是知识，而大学培养的是能力，所以学生既要学好技能，又要培养能力。“大学是人生的驿站，只有理清思路、补充营养，才能不断前进。”其次，上大学，需要很强的自学能力。必须找到适合自己的学习方法。另外，还要学会自我培养，要有发现问题，分析问题，解决问题的能力，在学习管理能力、组织协调能力的同时，更要善于提升自我的综合素质能力，这样才能形成自己的风格。
最后，柳金发重点谈到了本次讲座的主题为什么叫“非常6+1”。他说，在不远的将来，学子们都要面临求职择业，而提前制订自己的职业生涯规划就显得尤为重要，同时，他告诫学生要善于发现未来求职择业的方向，通过产业链，找寻自己的就业空间。他解释说，“6+1”中的“1”是指生产制造环节，“6”是指产品设计、原料创新、生产经营、销售管理等。要想取得未来就业的成功，就必须学会寻找产业链中的“6”，而不能仅仅依靠“1”，因为将来的成功要靠“6”。柳金发勉励大家培养定位在技术，注重理论在学习，学会做人在修养，希望大家调整好心态，以最佳的学习状态度过大学生活。
柳金发的讲话引起了在座师生的共鸣，讲座赢得了阵阵掌声。据悉，这是自09级新生入学以来，纺服学院新生入学教育系列活动的延续，目的是让该院新生能够更快、更好地适应校园生活，更快、更好地融入专业学习当中。


