纺服学院成功举办“朝阳产业与学科概述”讲座

武职网讯（通讯员 刘伟 王宝根 邱芬）11月9号上午，凌峰楼学术报告厅座无虚席，纺织服装工程学院纺织教研室和印染教研室的全体教师以及两个专业大一大二的全体学生参加了一场名为“朝阳产业与学科概述”的专业讲座。作为纺织服装工程学院2013年校园招聘会的系列活动之一，本次讲座由来自福建鑫华股份有限公司的高级技术顾问、技术部主任、国内知名专家郭秉臣教授主讲。
讲座于上午八点半正式开始。郭老先生幽默开头，引出了世界纺织行业的发展新方向：非织造布（材料），从织造布的夕阳产业到非织造布的朝阳产业。郭老深入浅出，在欢声笑语中，使全体师生了解了世界纺织服装类技术发展的新动向。
非织造布是一种不需要纺纱织布而形成的织物，如纤维类物品进行定向或者随机排列，形成纤网结构，然后采用机械，热粘或化学等方法加工而成。非织造材料比织造材料在产能上大十倍以上，而性能上又大大优于织造材料。非织造布出现在在全球各个领域已被越来越多的使用，是未来纺织行业新的发展标。
上午11点，讲座在全场热烈的掌声中落下帷幕。讲座结束后，师生纷纷表示获益良多。纺贸11302班肖慧同学说：“我觉得这一次的讲座已经不是一个简单的认识，也不是一个简单的学习，它让我的眼界不再停留在原始的纺织材料学习上，郭教授其实是在告诉我要有宏观意识，既专业学习的拓展意识，行业发展的掌控意识，社会发展的全局意识，我觉得非常有收获。”
郭教授深入浅出的讲解新兴产业发展前景

