纺服学院参加中国纺织服装教育学会理事会议

武职网讯（通讯员 全建业）10月11-15日，中国纺织服装教育学会六届四次全体理事会议在重庆召开，有来自全国的41个高、中职院校的校（院）长和出版社代表参加了会议。武汉职业技术学院纺织服装学院院长温振华、副院长全建业出席了该次会议。
会议由中国纺织服装教育学会贾成文理事长主持，徐建明副理事长总结了学会一年来的工作，宣布了2011年~2012年度教学成果奖、技能大赛的获奖情况：我院柳金发副教授获二等奖，学生在学会组织的技能竞赛中获一等奖一个，二等奖一个，三等奖三个。学会副秘书长纪晓峰就下阶段工作和行指委组建情况作了通报。随后教学成果一等奖的获得者分别上台进行了经验交流。
随后，会议进行了分组讨论，来自湖北、四川、江苏、山东、广东和浙江等地的高职院校代表纷纷围绕高等职业教育协调发展、校企合作成效、产学研合作方式、“双师型”师资队伍建设以及学生创新、创业教育等问题展开了热烈讨论。我院温振华院长就我院办学情况、教学改革、学生培养等方面跟兄弟院校交流，大家对我院的办学成果给予高度评价。
与会期间，温振华、全建业还与贾成文、徐建明进行了深入交流，并与各兄弟院校的校（院）长们频繁沟通，为高职学院今后开展教育教学改革的合作与交流打下良好基础。

