纺服学院、电信学院联合开展清明祭英烈活动
新闻网讯
（通讯员
夏露露）
又是一年春草绿，又到一年清明时。
4月2日上午，纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）分团委、电子信息工程学院（简称“电信学院”）分团委40余名师生前往伏虎山烈士陵园开展“缅怀英烈祭忠魂，赓续血脉思奋进”主题教育活动，
深切缅怀那些闪耀在历史长河中的英雄烈士，传承红色基因，坚定理想信念，增强使命担当。
纺服学院、电信学院联合开展清明祭扫活动

英烈精神永垂不朽，后辈铭记矢志不忘。
伏虎山上，烈士墓前，
40余名师生齐声高唱《中华人民共和国国歌》，而后肃立默哀，向革命先烈致以深切缅怀和崇高敬意。师生认真聆听烈士事迹介绍，眼泪泛光；
他们精心祭扫烈士墓，清理杂草，擦拭墓碑，敬献鲜花，并向烈士行鞠躬礼。
师生在纪念碑前默哀，为革命烈士献花
团学骨干清扫烈士墓区
缅怀英烈活动中，电信学院学生代表钟圣洁讲述了蓝天蔚烈士的英雄事迹。“要用实际行动诠释‘
奉献、友爱、互助、进步
’
的志愿服务精神，为社会传递着正能量，让更多的人了解和铭记革命烈士的英雄事迹。”
钟圣洁向参加活动的团员青年发处号召。
电信学院学生代表钟圣洁发言
纺服学院学生会执行主席王梦晴发言。她说：“作为青年学子、团学骨干，我们要赓续英烈精神，砥砺前行，为国家发展贡献青春力量。”
纺服学院学生代表王梦晴发言
重温入团誓词
在缅怀英烈后，纺服学院分团委书记在纪念碑前讲讲授《红旗颂》音乐团课。“
《红旗颂》的旋律宏伟庄严，它以音乐的语言，描绘了亿万中华儿女对祖国、对中国共产党的热爱之情。每一个音符，都充满了对祖国的敬仰和对党的忠诚，它像一面红旗，高高飘扬在每一个中国人的心中。”
她以深情而激昂的语调，讲述了《红旗颂》这首曲子的创作背景和曲作者的创作心声。
纺服学院分团委书记讲授音乐团课
血沃青山英魂在，烈士精神育新人。这堂生动鲜活的革命传统和爱国主义教育
“思政实践课”，激励着青年学子在新时代新征程上赓续精神血脉、传承红色基因、肩负时代重任；引导着青年学子成长为习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和实践者，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴中贡献青春力量，谱写绚丽华章。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
