纺服学院“楚垣集团2016年服装技术培训班”开班


武职网讯（通讯员 徐辉）7月4日上午10时，“楚垣集团2016服装技术与生产管理培训班”开班典礼在凌曦楼A3001举行。副校长徐功瑾出席典礼，纺织服装工程学院全体班子成员，湖北省楚垣集团有限责任公司副总经理杨和平、生产经营部部长李勇，以及相关任课教师和全体参训学员参加了活动。
徐功瑾代表学校对楚垣集团的信任和支持表示感谢，对来自全省22家单位的72名干警表示欢迎。他介绍了学校及纺服学院的基本情况，并对参加培训的学员提出了希望。
楚垣集团副总经理杨和平结合周边省份兄弟单位的发展现状，联系湖北省监狱服装企业的实际，对参加培训的学员提出了具体要求，鞭策学员学有所成，学以致用。
据了解，从2014年起，我校纺服学院开始与楚垣集团合作开展培训工作，已为该集团完成2期培训任务，共165名学员参加了培训。今年已是连续第三年承接楚垣集团培训。该院为企业量身定做了针对性很强的培训方案，并挑选优秀专业骨干教师，严格的培训管理和优良的服务确保了培训质量，得到了楚垣集团和参训学员的高度评价。跟踪反馈显示，前两期结业的学员返回工作岗位后基本都成为技术业务骨干，受到单位的重用、提拔。派出人员参加培训的单位技术水平有了明显提高，生产管理效果得到了增强，企业的经济效益也有了显著提升。纺织服装学院还将深化与楚垣集团的培训与技术合作，开办中、高级培训班，为企业提供技术开发与改造，提升学院的社会服务能力。

