纺织与服装工程学院举办服装陈列设计1+X证书宣讲会

武职网讯（
通讯员 杨芬
）
5月11日，
纺织与服装工程学院
服装陈列设计1+X职业技能等级证书宣讲会
在
凌曦楼服装
表演厅
举行
，纺织与服装工程
学院副院长孔莉、服装教研室专业教师杨贤、20级服装与服饰设计专业学生代表参加
活动
。
宣讲会由该院骨干教师
杨芬主持
。

纺织与服装工程学院副院长孔莉解读
1+X证书制度政策
会上，孔莉
详细解读了
1+X证书制度的相关政策，阐述了服装陈列设计1+X职业技能证书的主要内容及学习意义，鼓励学生积极报名培训和
参加
考核
，
不断加强专业学习，更好地实现人生价值
。
骨干教师杨芬介绍服装陈列设计1+X证书具体内容
杨芬从服装陈列产业现状、证书的考核方式、试点工作安排等方面作了具体介绍，加深了学生对服装陈列设计
1+X证书的了解，激发了学生的学习和报考热情。
据悉，今年是纺织与服装工程学院首次开展服装陈列设计
1+X证书试点工作，为保证工作顺利推进，该院专门成立了“1+x”证书管理团队，全面负责“1+x”证书的组织、宣传、培训、考核等工作，并进一步探索课证融通、产教融合模式，将行业标准与人才培养深度融合，培养适应区域经济发展、行业发展需要的专业技能人才。


（审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）

