纺织与服装工程学院师生深切缅怀袁隆平院士和吴孟超院士
武职网讯（
通讯员
徐辉
严芮
）
5月22日，袁隆平和吴孟超两位院士同一天不幸离世的消息传来，举国同哀！
5月24日上午，纺织服装工程学院师生自发在凌曦楼一楼大厅举行袁隆平院士、吴孟超院士悼念仪式，缅怀为国人实现“医食无忧”目标而奋斗终生的两位杰出人物。
“袁老、吴老，一路走好！”环境19301班团支书姚子怡眼含泪花、手捧白菊，向两位院士鞠躬。纺织教研室包振华教授在课间带领授课班级全体学生为两位院士敬献鲜花，以表哀思。
自愿参加悼念仪式的还有外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院师生。大家表示，得知两位院士离世的消息内心非常难过，袁老和吴老虽然离开了，但他们的精神永存。
环境
19301班姚子怡说：“‘我毕生追求就是让所有人远离饥饿。’这是袁隆平爷爷讲过的话，他为中国人民的温饱所做的巨大贡献将永载史册。我追的星陨落了，他的事迹将激励着我们担起时代的责任与使命，更加努力学习，提高思想境界和专业技能，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量。”
环境
19301班黎莹说：“袁老年轻的时候，做过一个‘禾下乘凉梦’。为了让这个梦想变成现实，为了让中国人把饭碗端在自己手里，他孜孜不倦，奋斗了一生。我相信他没走，他只是带着种子去向了远方。吾辈少年人需铭记共和国那些鞠躬尽瘁死而后已的先辈，他们是温暖人心的力量，是百折不挠坚毅前行的榜样！”
环境工程技术专业骨干教师马小强说：
“一位是播下‘粮食’的种子，发展杂交水稻、造福世界人民的农学家，一位是把手术台当作报效国家的平台，开创了中国的肝胆外科、创造了世界医学领域的无数个第一的医学家，他们是名副其实的民族脊梁，他们用一生的奋斗和坚守诠释了责任和担当
。
作为一名高校教师，要学习两位院士的精神，坚守教书育人岗位，为国家
建设奋斗不息
！
”
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡表示：“
斯人已逝，精神永存；生生不息，薪火相传；勉励来者，接续奋斗。
师生们情真意切地自发悼念
两位院士
，要以两位科学家前辈为榜样，学习他们追求真理、勇于创新、爱国报国、情系人民、奉献不止的高洁品质，把奉献祖国和人民作为人生目标，接过时代赋予的接力棒，开拓奋进，为中华民族伟大复兴作出应有的贡献。”

（审核：陈衡）




