纺织与服装工程学院举办暑假社会实践微故事大赛

武职网讯
（
通讯员
耿小虎
摄影
严炜睿
潘义
）
9月21日晚，纺织与服装工程学院2022年“喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程”暑期社会实践微故事大赛在凌曦楼服装表演厅举行。该院分党委副书记陈玲玲、分团委书记耿小虎、服装学生支部委员李佐峰出席活动并担任评委。8名学生个人代表与2支实践团队代表进行暑期社会实践微故事分享。
纺织与服装工程学院暑期社会实践
微故事大赛
现场
2022年暑期，为深入学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立 100周年大会上的重要讲话精神，引导和帮助广大青年学生上好与现实相结合的“大思政课”，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”，坚定信念听党话跟党走，迎接党的二十大胜利召开，纺织与服装工程学院严格遵守疫情防控政策要求，灵活开展形式多样、内容丰富的实践活动。纺织服装学子围绕党的二十大、关注弱势群体等热点，深入社区、敬老院、公益组织，走进山区支教，返回乡土实践等实际行动展示了当代大学生学以致用、勇于实践、无私奉献的精神风貌。
“正如张义波学长所说，得到爱、传递爱、奉献爱，我们在志愿服务中收获爱与温情，必将以千倍万倍继续传递分享。”服表21301班罗张皓然在讲述秭归县马营村支教之旅时，分享了一位从马营村走出的武职学子在实践中回到马营村的故事，使每一位现场观众深深动容，感受到了志愿服务的力量。
服表21301班罗张皓然分享暑期支教经历
分享会上，
“忆百年风华正好，返乡村寻红色足迹”暑期社会实践团队成员严炜睿讲述了在湖北省安陆市罗垅村为期5天的实践故事。他们走访了从青春到暮年，从热血澎湃到发挥余热，始终践行这共产党员这一伟大称谓的老党员、老军人，在乡野中感受这一伟大的力量。“那个时候他们还很年轻，与我们一样怀揣着青春热血，或是从军入伍或是扎根基层，并最终为此奉献半生。他们走过的足迹，是我们要追寻的脚步。”严炜睿的情真意切的实践感悟赢得了在场师生的掌声。
“忆百年风华正好，返乡村寻红色足迹”暑期社会实践团队成员分享
服设
21303班徐薇分享了她在家乡和防疫工作人员一起投身疫情防控的工作经历。没有掌声、没有鲜花、没有报酬，志愿者们始终坚持在疫情防控一线，以坚定的身姿传递温情，用青年人的担当奉献精神筑牢责任之堤。“在那个时候，没人再去计较个人得失，只想着把防疫工作做好。虽然时间短暂，但我将终身铭记这次暑期实践。”徐薇说。
服设21303班徐薇作分享
经过两个小时实践故事分享，来自服表
21301班罗张皓然荣获一等奖，包装20301班左思思、纺贸21301班王馨怡、服工21301班陈莹分获二等奖，服设21302班左俊怡、服设20303班戴晟分获三等奖，服设21302班张林洲、服设21303班徐薇分获优秀奖。胡蒙、严炜睿实践团队荣获实践团队优秀奖。
陈玲玲对本次社会实践微故事大赛给予了高度肯定，分享了曾经带队暑期社会实践的经历，激励每一位青年学子用心传达实践故事，在实践中坚持奉献，在奉献中传递爱，书写属于自己的实践故事。
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲作交流
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎作总结
“作为青年大学生要通过社会实践去锻炼自己的品格、磨练自己的意志、提高自己的觉悟，在未来的生活中绽放出属于自己的光芒，让奋斗成为青春最亮丽的底色，希望2022级小萌新们能够在未来的社会实践中大胆尝试、勇敢实践，相信一年后的你们会更加精彩。”学院分团委书记耿小虎总结道。
颁奖
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
