纺织与服装工程学院：温党史赞百年伟业  诵经典润学子心灵
武职网讯
（
通讯员 耿小虎 摄影 叶扬清
）
11月30日晚，纺织与服装工程学院
“
学习党史诵读经典、不忘初心砥砺前行
”
朗诵比赛在凌曦楼
服装表演厅举行
，
该院分团委书记耿小虎、辅导员
刘书琴以及
40余名学生代表参与此次活动
。
“学习党史诵读经典  不忘初心砥砺前行”朗诵赛现场
本次朗诵比赛
共有
8
支队伍参赛，选手们以饱满充沛的情感诵读《后浪》《风雨苍黄满云雾，高歌奋进新征程》《我们不会忘记》等经典作品
，
表达了对党、对祖国的无限热爱与美好祝愿，以及努力成为
中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的
坚定
决心。
纺贸21301班参赛团队
服设21302班参赛者左俊怡、胡笑书
服设21303班参赛者董学文、刘锐
“
我们怀着从星星之火时就燃起的希望，坚定着枪林弹雨中未曾放弃的信念
，坚持着在改革开放中萌生的理想，想着下一个百年走下去。胸怀千秋伟业，恰是百年风华
。
”
纺贸21301班团队朗诵
的
《
风雨苍黄满云雾，高歌奋进新征程
》，
讲述了中国共产党成立以来中国发生的翻天覆地的变化，中国共产党人抛头颅、洒热血，怀着坚定的理想信念，为实现国家繁荣富强和人民富裕幸福前赴后继、英勇斗争。
团队5位成员满怀热情，献唱歌曲《万疆》，赢得阵阵掌声。
服设21302班学生左俊怡、胡笑书朗诵了何冰老师献给青年一
代
的演讲《后浪》
。“
那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们。一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。你们有幸遇见这样的时代，时代更有幸遇见这样的你们。
”
左俊怡、胡笑书激情澎湃的展演，引起师生共鸣。
“我们会缅怀过去，牢记先辈沉甸甸的嘱托，我们会面向未来，为党旗续写新的一页。我们是中华民族的子孙，在党的指引下，一路高歌，勇往直前，为党的事业散发出夺目的光彩。我们要呐喊，喊出心中的追求和信仰；我们要呼唤，呼唤我们的事业从胜利走向辉煌。”服设21303班学生董学文、刘锐带来的《我们不会忘记》
配合默契、情感充沛
，让现场气氛更加热烈
。
经过激烈角逐，服设21303班董学文、刘锐获得一等奖，纺贸21301班姜瑶、包装21301班游婷等获二等奖，服工21301班向雨心、环境21301班张立宝、姬玉锋、服设21302班左俊怡等获三等奖。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎作总结点评

耿小虎作朗诵赛点评，肯定了参赛团队的现场表现，激励纺织服装学子学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，不断汲取奋进力量。要立鸿鹄之志，做奋斗者；要忠于祖国，做爱国者；要求真务实，做实干者，为实现第二个百年奋斗目标贡献力量。
“学习党史诵读经典、不忘初心砥砺前行”参赛选手、评委合影

（
审核：陈衡  编辑：蒋媛媛
）
