纺织服装工程学院参加“武汉-东阳政企、校企对接洽谈会”

武职网讯（通讯员 陈汉东 王宝根）8月9日，华中科技大学武昌分校、武汉理工大学华夏学院、长江大学工程技术学院、武汉职业技术学院等11所高校就业办负责人，在湖北人力资源中心的组织下远赴浙江，与东阳市的10余家企业面对面进行了“零距离”对接。纺织服装工程学院实训中心主任王宝根和服装教研室主任陈汉东两们老师受学校招就处的委托，应邀参加了“武汉-东阳政企、校企对接洽谈会”。洽谈会由东阳市委组织部副部长、市人力社保局局长吕美忠主持。
东阳市代表团在之前调研武汉职院时，对纺服学院的专业发展现状以及校内实训、校企合作项目课程和“教、学、做”一体化的人才培养模式表示充分的肯定和赞扬，并表示浙江东阳需要大量的纺织服装专业人才。带队的东阳市副市长特地向武汉职院纺织服装工程学院发出邀请，请纺织服装工程学院参加 “武汉-东阳政企、校企对接洽谈会”。
洽谈会上，会务组安排武汉职院第一个介绍学校基本情况，当听说武汉职院纺织服装工程学院早在2010年就与东阳市的“金感觉服饰有限公司”开始了校企合作，到目前为止有43名各级毕业生还在该企业工作时，与会代表都感到意外和表示赞许。同时，参会各企业对武汉职院办学规模、办学理念、办学定位，饶有兴趣，并表示武汉职业技术学院是本次洽谈会专业设置与参会的企业完全对接的学校。
本次洽谈会，武汉11所高校与东阳市市政府以及得邦照明、普罗医药、水中花服饰等上市公司和知名企业，达成了合作意向，并将根据企业的要求，对学生实行定向培养，实现招生与就业的“一站式”服务。

