纺织服装工程学院组织开展“三教改革”学习培训
武职网讯
（通讯员
朱丽芬
）
1
月
10
日至
12
日，纺织服装工程学院举行“三教改革”学习培训会，该院全体教职工参加了为期三天的培训。
纺织服装工程学院院长戴冬秀传达学校“三教”改革动员会精神
纺织服装工程学院院长戴冬秀传达学校“三教”改革动员会精神，将“三教”改革计划归纳为“看形势、划重点、领任务、提要求”四个方面。“高等职业教育已进入战国时代，教学改革势在必行，
推进‘三教’改革成为提升办学质量和人才培养质量的切入口。
”
戴冬秀表示
，2020至2022
年，将以课程体系建设为抓手，全面提升教学质量，打造金课、编写新型教材、构建结构化高水平专业团队，
每位教师务必要积极参与，为学校双高建设贡献自己的力量。
教务处副处长石芬芳作《学术论文学写作与科研课题申报》专题讲座
教务处副处长石芬芳作《学术论文写作与科研课题申报》专题讲座。她从新教师科研素养提升的角度切入，用大量的实例阐述了论文标准的三大要素：内容要素、结构要素、形式要素，强调了选题的重要性、行文的规范性和观点的原创性，突出了“三教”改革背景下新型教师研究能力和素养培养的价值和意义。
社会职业与职业教育研究院副教授向丽作专题报告
社会职业与职业教育研究院副教授向丽作《工学结合课程学材的编写与使用》专题报告，生动展示了一体化活页式学材，分享了活页式学材的技术路径与关键，讲解了工学结合学材与传统教材的区别、容易进入的误区等。向丽的讲解详实，条理分明，为教师编写新教材提供了新思路。
信息化办公室郭璐讲授混合式教学实施的资源应用
信息化办公室郭璐作《混合式教学实施的资源应用》专题讲座，强调了互联网极速发展的大背景下信息化资源在教育教学领域使用的
重要性，并现场演示了MOOC
课程建设以及高教社提供的智慧职教平台的使用方法，为教师们提供了资源丰富、使用便利的信息化
资源。
图书馆韩玲老师讲解辅助课程开发及教研信息资源使用方法
作为新型教师，学习和使用数字资源库是必备技能之一。图书馆韩玲老师详细地讲解了中国知网、万方标准资源库、超星学习通、起点考试网等数字资源包的内容和使用方法，鼓励教师充分使用数字资源，并努力完善图书馆资源。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡作总结
培训会上，纺织服装工程学院分党委书记陈衡全面总结了纺织服装工程学院2019
年工作，充分肯定了
2019
年全体教师的辛勤付出，尤其是在就业工作、分团委工作、世界技能大赛、“大学生互联网
+
”大赛、新闻宣传工作等方面取得的突出成绩，同时也分析了招生工作、双高建设工作面临的困境，希望全体教师在
2020
年共同努力，再创佳绩。

会后，纺织服装工程学院各教研室组织领学《三教改革学习资料》，开展深入探讨和交流，并确定各专业的“三教”改革计划，激发教师主体的改革意识和责任意识，共同推进“三教”改革的步伐，真正将“三教”改革落实到教育教学全过程。





