纺织服装学子在第46届世界技能大赛武汉市选拔赛中获一等奖

武职网讯
（通讯员
陈荣荣 吴士宝 摄影 大学生记者 张耀
）
6月29日下午，
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛在武汉职业技术学院落下帷幕，印刷媒体技术项目成绩揭晓，我校包装策划与设计专业学子
陈德良、詹思雅斩获一等奖，张梓晗、雷子佳获三等奖。
第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛印刷媒体技术项目由武汉市人力资源和社会保障局主办，武汉职业技术学院和楚天传媒印务公司共同承办。来自
武汉职业技术学院、武汉技师学院、武汉信息传播职业技术学院等职业院校的
30名
选手参与本赛项的角逐，
总裁判长由武汉大学印刷包装系徐宏平博士担任。
我校纺织服装工程学院高度重视此次选拔赛，
5
月初组织学生报名参赛，
选派
专业教师刘忠仁、程发友、吴士宝组成指导教师团队带领学生集训备战。
5
月
24
日，
纺织服装工程学院包装策划与设计专业
20
名选手
进入楚天印务集团进行封闭式训练，按照
印刷技能大赛各项考核模块要求
全力以赴
，在不到两个月的时间内迅速提升印刷技能实践操作水平。
选手在比赛现场
本次大赛共有专色油墨调配、仪器设备使用、维护保养及数字印刷三个模块的考核。比赛中，我校包装策划与设计专业选手沉着冷静，表现出扎实的专业基础和熟练的专业技能。
经过激烈角逐，我校纺织服装学院
八名选手的成绩
跻身前十名
，其中，
陈德良、詹思雅高居前两名，张梓晗、雷子佳位列第四、五名。优异成绩的获得，彰显了我校纺织服装工程学院教学改革、专业建设和人才培养成效。
纺织服装工程学院院长戴冬秀与参赛师生合影
