纺织与服装工程学院举行信息化教学比赛选拔赛

武职网讯（通讯员

陈荣荣）为推动学院教学改革，提升教师信息化教学水平，促进信息技术与课程教学深度融合。
4
月
27
日下午，纺织与服装工程学院在都市丽人实训中心会议室举办了“
2017
年信息化教学比赛”选拔赛，计算机学院副教授万彪、教务处综合科科长李书国担任特邀评委。纺织与服装工程学院全体教职工观摩了比赛。
青年教师展示演讲
评委听课
本次选拔赛分为信息化课堂教学和信息化教学设计两个赛项，参加本次选拔赛的
4
位选手，是学院各教研室推荐的优秀青年教师。其中，
1
位选手参加信息化教学设计比赛，
3
位选手参加信息化课堂教学比赛。选手们按照赛前抽签的顺序，根据比赛要求，对各自的作品进行了展示、演讲。每位选手比赛结束后，评委根据作品的总体设计、教学过程、教学效果、特色创新，比赛的情况等对每个作品现场打分。
4
位参赛教师充分利用现代信息技术和信息资源设计教学方案、教学过程，努力构建、营造信息化教学环境，合理有效安排教学过程的各环节，实现教学过程最优化，充分展示教学艺术，体现了信息化教学设计和信息化课堂教学的特点。
纺织与服装工程学院副院长全建业进行了总结。一是肯定了此次选拔赛的成功举行，组织有序，选手精心准备。二是强调了信息化教学大赛对教学改革的重要性，全体教师应结合自身教学进行科学合理的选取应用信息化手段，与自己的课堂融为一体。三是组织观摩活动是为了在学院营造良好的信息化教学氛围，全体教师要以本次信息化教学选拔赛为契机，不断创新，转变思想，活用图片、视频、动画等信息化元素，增强学生的课堂学习体验，不断提升课堂教学质量。
此次信息化教学比赛对提高学院教师教学信息化素养，促进信息技术在教育教学中的广泛应用，推动学院教师优化教学手段与创新有重要意义。

