纺织与服装工程学院举办教学能力大比武
武职网讯
（
通讯员
陈玲玲

熊赛
）
5月28日下午，
纺织与服装工程学院
教师教学能力大赛专业课程赛项选拔赛在线上火热开赛，9支教学团队登场展示教学风采，
52位教师齐
聚
“云端”观摩，
全国教师教学能力大赛一等奖获得者黄维和省级一等奖获得者周颖应邀担任点评嘉宾。
经展示比拼，吴丹团队获一等奖，罗莹团队、杨雪君团队获
二等奖。
收到学校
《关于开展
2020年教师队伍职业能力大比武的通知》后，纺织与服装工程学院领导班子高度重视，第一时间组织召开专题会议，研讨确定该院能力大比武选拔赛方案，强调以比赛为抓手、以职业教育“三教”改革培训为载体，通过“赛训结合”提升教师职业能力。
经过为期
10天的
动员、组织、培训和准备，纺织与服装工程学院
6个专业的9支教学团队27名教师报名参加选拔赛。
5月28日下午4:00，
纺织与服装工程学院
教师教学能力大赛专业课程赛项选拔赛
拉开帷幕。按赛项程序要求，参加比赛的
9支教学团队
通过讲述课程实施方案、模拟授课、成效佐证等环节，从学情分析、教学目标、教学策略、教学实施、重点难点突破、教学成效、特色与创新等角度
，
呈现了参赛团队的集体智慧，展现了
充满活力的课堂，
展示了
教师
将职业教育理论应用于教学及教学内容紧贴行业企业前沿技术的扎实功底
。
参赛教师团队进行教学展示
比赛历时五个半小时，选手表现优异、过程精彩纷呈，充满了学习研讨、技艺切磋的良好氛围。全程人气爆棚，不时有老师在留言区
“热线感慨”。
经评委评审，吴丹团队主讲的《女装结构与工艺》获一等奖，罗莹团队主讲的《品牌包装策划与设计》、杨雪君团队主讲的《服装材料》获
二等奖。
这三支
队伍将代表纺织与服装工程学院参加学校
2020年教师队伍职业能力大比武
。
纺织与服装工程学院
全体教师
全程
在线观摩
在嘉宾点评环节，
黄维和周颖
对
9支团队的教学展示进行了细致、专业的
点评，充分肯定了
9支参赛团队的优点，如罗莹团队的五步法教学、马小强团队OBE理念教学设计、吴丹团队清晰明了的课程定位流程图
……
两位嘉宾还一针见血地指出了各团队的不足，并
从课程内容重构、
课程思政、重难点突破
时机
、信息化资源使用、
课程效果数据化呈现
、
创新点
提炼等方面提出改进
建议
。
专业课程赛项
选拔赛一等奖获得者吴丹说：
“参加本次教学比武，收获远超预期：第一次系统、完整地观摩了不同风格的课程教学，学习到了很多教学方法；感受到了年轻教师在课堂教学过程中的活力及对新教学手段的应用能力；评委老师的点评
切中肯綮
，让我拓展了视野、提升了对职业教育的认知高度，也让我明晰了改进方向。”
纺织与服装工程学院院长戴冬秀表示，
本次教师教学职业能力选拔赛
，旨在
借助学校竞赛和培训平台，激发教师应用职业教育新理念、新方法进行课堂革命的原动力
，
倡导爱学乐教、聚焦课堂、团结协作、积极进取、开拓创新、共生共赢的良好风气，共同
提高教学能力，提升课堂教学质量，
完成
为社会输送高质量的人才作的神圣使命。
纺织与服装工程学院党委书记陈衡在活动总结中说：
“比赛
组织很成功，
27位参赛教师覆盖了老、中、青专业骨干力量，展现了良好的专业团队意识。选手们精心准备，上了九门精彩的示范课。两位评委嘉宾高水平的点评展示了扎实的专业功底。全体教师全程听课无一缺席，展现出团结向上、潜心钻研的良好精神风貌，让我们对学校双高建设和学院发展充满信心!”
赛后，全体教师一致认为，
本次教学能力比武
对鼓励教师主动适应教学革新的发展形势、提高教学能力，深化纺织与服装工程学院
“三教改革”、促进高水平专业建设，起到了积极的作用，
纷纷表示要将这次所学应用到课堂教学中去，从我做起，现在就出发。
