纺织服装工程学院：铭记光辉历史 传承革命精神
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
深秋，武汉，武昌红巷
13
号，一所晚清学堂式建筑的门楣上，
“
毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址
”19
个金色大字熠熠生光。
入党积极分子们参观毛泽东同志旧居
11
月
2
日上午
9时许
，纺织服装工程学院党委组织员柯松桥带领
43名入党积极分子，满怀
崇敬之情，走进
武昌红巷
13
号，
开展“铭记光辉历史，传承革命精神“红色之旅实践活动。
入党积极分子们依次参观了毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址纪念馆、毛泽东同志旧居、中共五大会址纪念馆、全国廉政教育基地等。在参观过程中，认真聆听讲解，观看展馆内展出的大量图片、文献资料及物品，通过一件件史实、一个个故事、一张张图片、一件件珍贵文物，
了解到毛泽东、邓演达等在国共合作期间的革命活动
感受那段
波澜壮阔的革命历程。
在
中央农民运动讲习所旧址纪念馆，
讲解员介绍，中央农民运动讲习所旧址纪念馆是由湘、赣、鄂三省农会代表毛泽东、周以栗、陈荫林等筹备建立的，是
广州农民运动讲习所
的继续和发展。国民党左派
邓演达
任所长，毛泽东任副所长并主持日常工作。
毛泽东
、
恽代英
、方志敏、
彭湃
等先后在此授课。讲习所共招收了来自全国十几个省的
800
余名学员。学员学习马列主义和农民运动的经验，学员按军队编制，经常组织军事训练。
随后，纺织服装学子在讲解员带领下，步入中共五大历史陈列馆参观。陈列馆由
“
高潮与危机
”
“
贡献与局限
”
“
应变与转折
”
三大展区组成。展览除丰富的文物和文字图片外，还借助
LED
屏、电子书、投影成像、人物蜡像等多种手段，再现中共五大召开的历史背景、会议经过和深远影响。
参观合影
参加本次红色之旅实践活动的纺织服装学子对革命先辈为中国民主革命所展现出的不畏牺牲、前赴后继的精神产生了由衷的敬意，
大家表示，
如果没有当年革命先烈的奉献与牺牲，就不会有今天富强民主的社会主义新中国。作为新时代的大学生，要以更加昂扬的斗志、进取的心态投入到学习工作中去，不忘初心、锐意进取、继续前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
