纺织服装学院召开新学期全体教师大会
武职网讯（通讯员
陈荣荣）
9
月
1
日上午，纺织服装学院在凌曦
A3008
会议室召开新学期第一次全体教职工大会，贯彻落实学校中干会议精神，安排部署新学期工作。该院领导班子结合李洪渠校长主题报告中的工作目标和要求，以问题为导向，梳理各自分管工作，提出明确整改措施、工作重点、目标要求，为有条不紊地开展新学期各项工作打下了坚实的基础。
纺织服装学院党委副书记项洪简要解读新的《学生管理规定》文件，剖析了学院学生工作中存在的问题，提出新学期学生工作围绕“立德树人”的根本任务，将工作重心转移到对学生进行“思想引导、心里疏导、生活督导、学习辅导、就业指导”的总体要求上来，全体辅导员要保持工作激情，加强责任担当。
纺织服装学院副院长全建业安排布置本学期的教学任务。他从新学期教学准备、教研活动计划制定、实训教学要求等方面对本学期学院教学工作进行了部署，要求各专业老师认真准备开学所需的各项教学资料，各专业带头人认真做好人才培养方案的修订工作，各位教师积极做好教学项目申报及建设，全体教师对于工作要认真对待，认真备课，认真讲课、认真计划，认真执行，认真总结。
纺织服装学院党委书记陈衡做了《加强党的领导，推进学院发展》的报告，从当前形势出发，着重分析了
2017
上半年分党委工作、就业工作中存在的问题和下一步改进措施。他强调分党委要切实履行从严治党主体责任，统一思想，增强党员“四个意识”，强化基层组织建设，规范党内组织生活，加强思想政治教育和师德建设，落实意识形态与安全工作责任制，推进学院文化建设，全院干部教师要以良好的精神状态干事创业，讲规则，守规矩，改进作风，提高效率。关于就业工作，陈衡提出，就业质量提升要与专业发展形成良好闭环并相互促进，要加强就业教育的实效性
，提升就业服务质量，完善全员参与就业工作机制，进一步推进“优质就业工程”，提高毕业生就业质量。
纺织服装学院院长温振华回顾了学院暑假期间完成的各项工作，同时从学院当前面临的办学形势对本学期学院各项工作及开学准备工作进行了部署和动员。一是争取新学期工作的良好开局、扎实做好教学诊改工作。二是进一步深化校院二级管理。三是做好专业建设和科研服务。四是要重视创新创业，培育创新创业团队。温振华希望全体教职工以李洪渠校长在中干会上提出的十个愿景为动力砥砺前行，争取做到短板不短，长板明显，底部很严。
