纺织服装工程学院开展教师暑期集中培训


武职网讯（
通讯员 徐辉
）
7
月
2
日至
3
日，纺织服装工程学院组织全体教职工开展暑期培训，邀请校内外领导、专家分别就师德师风建设、信息化教学、专业及教学建设、教学诊断与改进、学院发展规划等方面内容，进行了深入学习研讨。
副校长
李望云
作《深入学习贯彻习近平教育思想 加强新时代教师队伍建设》讲座

副校长
李望云
为纺织服装工程学院和机电工程学院全体教职工共同上了一堂生动的师德师风教育课。他深入领学了习近平总书记教育思想，详细解读了《中共中央、国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》文件精神，并结合学校实际情况，提出了如何努力做一名武职好教师的具体标准和要求。
企业技术人员进行信息化教学技术培训

培训会上，质管处处长刘昌喜作了题为《系统认识教学诊改 全面提升发展能力》的讲座。刘处长从教学诊改的相关背景入题，强调了学校教学诊改的必要性以及诊改的方法和途径。
学院还邀请企业技术人员对软件应用、信息化教学等
开展了信息化教学技术的相关培训。
院长温振华作了《改革新形势 学院新任务》的报告，他结合改革新形势，从职教新要求，学校大改革，学院新任务三个方面做了具体阐述，让教师对纺服学院的现状、发展规划和学校的整体部署有了更清晰的认识。分党委书记陈衡结合暑假和开学前工作，提出相关具体的工作任务和要求。
参加培训的教工纷纷表示，
本次培训
收获很多，也感到工作压力更大，但目标更清晰了，责任更重，但信心更足了。
