纺织服装学子获湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖
武职网讯
（通讯员 王浩娜 大学生记者 张兰兰）
5月29日，湖北省第十四届“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛总决赛在武汉纺织大学精彩上演。经过激烈角逐，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）易纫爱心团队提交并展示的《疫情后残疾人就业现状调查与对策研究——基于湖北省武汉市城区残疾人状况数据分析》获湖北省省赛二等奖。

本届大赛规模宏大，历时半年有余，竞争激烈。大赛于2023年2月26日正式启动，湖北省130所高校大学生报名参赛，纺织与服装工程学院易纫爱心团队经过院赛（11支团队）、校赛（549支团队）、省赛（1276支团队）、省赛终审决赛（446支团队）层层选拔，脱颖而出。
纺服学院易纫爱心团队师生在长达半年多的时间里精诚合作，从项目确定、文献收集、实地走访调研、深入挖掘参赛主旨、打磨文本，到现场模拟演练、总结经验、提交参赛作品，都付出了汗水和努力。指导老师王浩娜、曹根阳、李博带队，团队成员夏军和罗张皓然密切配合，沉着应赛，高质量完成现场答辩及展示。
比赛团队校赛现场展示
参赛队员和教师在展示现场合影
“参加挑战杯的日子是难忘而又值得怀念的时光。很幸运通过挑战杯这个平台认识了一群可爱有趣、上进拼搏的好战友！我们认真准备调研、无数日夜修改报告、精心筹备布置展台，这些成就了今天的我们！展望未来，我门将不忘初心，砥砺前行！”易纫爱心团队队长，服设21303夏军赛后感言。
“纺服学院一直重视各类大赛的举办与参加，获奖种类覆盖所有政府部门举办的A类赛项，获奖比例逐年递增。以赛促教，教学相长，在各类赛事磨练下，纺服学院的教学水平得到全方位提升。”纺服学院副院长孔莉说，“无挑战，不青春。赛事已结束，挑战精神永存，并将激励师生砥砺前行，勇攀高峰。”
据悉，湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛是全省规模最大的大学生科技创新类赛事活动，由团省委、省科协、省教育厅、省学联等单位共同主办。经过26年探索和积累，湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛被誉为湖北省大学生科技创新的“奥林匹克盛会”。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
