纺织服装工程学院举行纪念建党97周年新党员宣誓活动

武职网讯（
通讯员 柯松桥 陈佳诗 摄影 王燕
）
6
月
22
日中午，纺织服装工程学院举行纪念建党
97
周年新党员宣誓活动，该院纺织学生支部和服装学生支部全体党员、新发展的
21
名学生预备党员以及
92
名入党积极分子参加大会。
新党员宣誓
大会在庄严的国际歌声中开始，
新党员摘下伴随自己六百多个日日夜夜的入党积极分子身份牌，纺织服装工程学院分党委书记陈衡、副书记项洪文为新党员颁授鲜红的党徽。
为新党员授配党徽
专职组织委员柯松桥带领全体新党员高举右手，庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”每一位新党员用洪亮而真诚的声音表达了对党的忠诚。
刘旭希、陈佳诗代表两个支部新党员向党表决心：第一，不忘初心、牢记使命，始终跟党走；第二，全心全意为人民服务，第三，加强学习，认真工作，充分发挥示范作用。“入党意味着责任与使命，意味着拼搏与奋斗。要以党的事业为重，充分发挥模范带头作用。只有紧跟党的脚步，才能更好的贯彻党的方针、政策，才能充分实现自我价值与社会价值。”她们代表新党员承诺：在政治上思想上行动上与中央和上级组织保持一致，牢记中国共产党党员的责任和使命，立志为共产主义事业奋斗终生！
老党员刘书琴老师寄语新党员：不仅要组织上入党，更要在思想上和行动上入党，要时刻保持党员先进性，无论是在校学习生活，还是走上工作岗位，要有吃苦奉献精神，争优秀、树榜样、当先锋、立旗帜，用行动践行自己的诺言。
分党委书记陈衡殷切
寄语
全体新党员和入党积极分子：“同学们正处在新时代中国特色社会主义的建设洪流中，生逢其时，也重任在肩，一定要知道自己是谁，处在什么时代，要做什么。希望同学们将个人理想与祖国的前途、民族的命运紧密联系在一起，珍惜时光，求真学问，练真本领，严谨务实，苦干实干，扎根人民，奉献国家。新党员要牢记党旗下的誓言，争做合格、优秀党员。”
分党委书记陈衡讲话
宣誓仪式结束后，参加活动的入党积极分子纷纷表示
深受震撼和教育
，
庄严神圣的宣誓活动已经深深地印在脑海里
。
纺贸
16302
班吴梦芸同学说：“
自己刚被确定为入党发展对象，又
见证了新党员宣誓，
内心有很多感慨。
我一定要严于律己，努力学习，争取早日站在党旗下庄严宣誓，成为一名合格的共产党员。”

