纺织服装学子真情感念师恩

武职网讯
（
通讯员
陈玲玲
）
“陈汉东老师、吴丹老师，你们好，我是服工10301班学生肖婷。师恩重如山，学生不敢忘，正因为有老师们的用心栽培，才有了现在的我，在这里我祝老师们教师节快乐！”
“向虹云老师，你好，我是服表08301班的孙千，千言万语汇成一句话，非常荣幸能成为您的学生，您是我人生导师。”
“廖老师，你好，我是染整04301班的彭翠。”
“我是服营09301班的刘凯文。”
“我是染整10304班的刘赛男。”
……
在第
37个教师节
，纺织服装工程学院毕业生遥寄
视频与
鲜花，为教师
送上
了节日
祝福，
表达了对老师的深深情谊与感谢
。

“刘凯文是2009级服装营销专业的学生，毕业后一直在中国利郎工作，现在是利郎湖南区域总经理，每年校招都会回到母校，他说相信母校培养的学生。”教师汪玲看着视频一一细数着学生学习、工作情况。
纺织与服装工程学院教师收到学生祝福（左为
廖选亭
，右为马小强）

教师廖选亭说：“我即将离开已经站了37年的讲台，学生都记得我，非常感动！都说老师是学生的榜样，我总觉得，学生对老师的这份信任和感恩，才更让人动容。”
纺织与服装工程学院院长戴冬秀
表示，
教师的使命光荣
、
责任重大，要立足教书育人岗位，要担
起
立德树人
使命
，
更
要
做出高质量的贡献
。
希望该院教师继续发扬先进、潜心治学
、
开拓创新
，
培养更多高素质技能型人才
。

（
审核：陈衡
）





