纺织服装工程学院团校开课  学习《习近平的七年知青岁月》

武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
10
月
28
日下午，纺织服装工程学院第
17
期团校
70
余名学员在凌曦楼
D5005
共同学习《习近平的七年知青岁月》。
《
习近平的七年知青岁月》讲述了一个个真实的故事，再现了习近平总书记知青时期的成长历程：无畏艰苦生活，扎根中国大地，让习近平身上的理想信念、奋斗精神和为民情怀更加非比寻常。

2
个多小时的学习，同学们感触良多。服设
17305
班石智慧说：“
15
岁时，我们还在父母的保护过着无忧无虑的生活，
习近平总书记从15岁就在梁家河这片土地上奋斗，他用矢志不渝的理想追求、勤奋好学的进取精神来书写着无悔青春，而我们的七年青春在哪里？大学三年的青春是
成长的关键时期，我要时刻牢记信念、梦想、奋斗和奉献这四个词，主动承担社会责任，实现自己的价值。

服设
17301
班卢颖说，“
书是生命的源泉
”这句话在习近平总书记身上展现的淋漓精致，爱读书，爱思考，多读书，读好书，无论何时何地都在书本中吸收知识丰富自己充实自己。
“少年强则国强，少年进步则国进步”，作为国家的未来和民族的希望，我们应当努力践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

团课班主任陈玲玲老师提出要求：广大团员青年
要把学习《习近平的七年知青岁月》作为当前和今后一个时期的重要任务，各团支部要通过支部集体学习、撰写心得体会、主题团日、读书会等多种形式开展学习交流，严防搞形式、走过场，通过学习讨论，
有效引导广大团员青年牢固树立爱党爱国爱人民的家国情怀，增强“四个意识”，提升“四个自信”，
真正学有所感，学有所得、学有所获。
