纺织与服装工程学院：校企“云对话”  谋划新融合
武职网讯（
通讯员
徐芳芝
）5
月
27
日下午，纺织与服装工程学院领导班子率各教研室主任、专业带头人以及教学和学生管理部门负责人云端走访了长期合作的中山中荣集团、特步集团
、
维珍妮国际有限公司
、安徽优定服装有限公司等
四家合作企业，就毕业生表现、企业对改进教学的建议，以及深化
产教融合
、双师型教师和一体化人才培养等方面进行了深度交流探讨。
纺织与服装工程学院与企业进行云交流

中荣印刷集团是国家印刷示范企业，与我校包装印刷专业有稳固的长期合作。中山公司人力资源总监温俊伟介绍了公司作为负责任的企业在疫情期间开展的全方位防疫管控工作。公司对湖北员工在人员动向、人员关怀、防疫物资支持、薪酬支付、健康观察、核酸检测等工作上进行了全流程的跟踪和服务，确保了湖北员工100%节后上岗。他表示，“在新的发展战略引领下，公司对新型人才特别是领军人物、管理人才、销售人才、技术人才的需求日益增加。武职的学生非常务实，工作表现突出，期待进一步加强人才培养和产学研合作共建。
中荣印刷集团公司人才发展经理梁耀芳表示期待与学校加强合作，提升融合深度。她谈到，2020年集团各项工作有序推进，能为学生提供更广阔的晋升通道和发展空间。希望与武职扩大合作专业，联手培养更多适应新常态下的复合型人才。”双方还就过去合作过程中出现的困难和问题初步商议了解决方案，并就下一步合作达成初步意向，希望双方先行思考合作推进计划，待7月初进一步面谈、跟进。
与中荣集团代表进行线上交流



在特步集团公司，与集团人力规划部高级经理高帆、华中区域人力资源部经理王景娟等进行了线上深度交流，双方商议了校企业共建“订单班”的思路，并就提前导入企业文化、将公司运营的营销体系课程对接人才培养方案、将岗位工作标准对接课程标准等方面的可行性进行了沟通，双方约定拟定方案择机再深入推进。
据介绍，2019
年，纺织与服装工程学院
12
名毕业生入职特步，其中
4人
被列入企业长期培养人选。此外，往届毕业生在特步集团成长迅速，目前
12
名往届毕业生在核心部门，其中
4人
晋升高级职位。
高帆表示，
特步公司对纺织与服装工程学院毕业生情有独钟，期待
2020
年有更加深入的合作。
与特步集团、安徽优定服装有限公司代表进行线上交流
安徽优定服装有限公司是纺织与服装工程学院2
007
届毕业生李正自主创立的公司，主营男式西服高级订制，公司对服装技术与管理人才要求极高。总经理李正对历年引进公司的我校毕业生给予了高度评价，3
名毕业生已成长为管理干部。参加走访交流的技术部经理梅进，曾是武职第
43
届时装技术项目国赛选手，扎实的专业技能让他在公司快速成长。李正说：“面对新冠疫情，公司受到一些影响，但危中藏机，这反而促使公司加快了高端订制新零售的进度，公司正致力于从劳动密集型企业向技术密集转型企业转型，加快自主品牌发展和公司文化创建。高端订制行业需要学校提供新型商务代表，培养既懂专业知识、具备服装审美，又会商务礼仪、有较强亲和力及沟通能力的复合型人才。”
服装专业带头人陈汉东与企业代表开展线上交流
服装专业负责人陈汉东是李正求学时期的老师，他与李正就西装定制行业的创业、服装行业发展、学生综合能力培养和工艺技术制作等方面进行了深入交流。陈汉东还代表纺织与服装工程学院向李正颁授“职业规划和创新创业课”讲师证书。
维珍妮国际有限公司是世界上最大的内衣生产厂家，是维多利亚的秘密、
chantelle
、
maidenform
、华歌尔等知名品牌的
供应商
。公司
副总经理刘亿万、人力资源部高级经理王兴、人力资源经理曾台金、招聘主管鲁娅楠参加了在线走访交流活动。企业方高度肯定了纺织服装毕业生扎实的专业功底、优秀的工作态度以及出色的工作表现。据了解，目前有30
余名武职毕业生
在公司重要岗位
任职，其中陈武兵是一家海外工厂的负责人。在走访交流中，校企双方商议在订单班开设、专业课程建设、顶岗实习基地、服务“一带一路”等方面深化合作，用国际化视角、先进生产技术共育新型人才。

与维珍妮国际有限公司代表进行
线上交流
整个走访交流持续了3
个多小时。校企双方一致表示，在常态化疫情防控形势下，采用“云会晤”非常及时必要，大家交流充分、效率高、效果好，为复工复学后校企深入合作提供了宝贵的思考，增进了校企双方感情，提升了校企对接的精准度，期待进一步深入交流合作。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀表示：“特殊时期的云走访，加深了企业与学校、学校与校友之间的情感联系、增进了相互了解、碰撞出了合作新火花。纺织与服装工程学院将继续探索与不同企业之间的
深度融合，致力于合作办学、人才培养方案共修、
课程
与教材
开发、师资团队共建
、
技术技能人才培养
、
产教
创
实训基地
建设等方面的合作，充分发挥校企双方的
资源优势，
培养更多优质人才
。”
纺织与服装工程学院党委书记陈衡表示，在“双高”建设深入推进的新形势下，学校更加重视推进校企合作、产教融合，纺织与服装工程学院将进一步加强联系企业，做好合作模式设计，开展校企深度融合，共谋发展。
