纺织服装工程学院：铿锵誓言 见证成长
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
6
月
11
日下午，纺织服装工程学院举行新进党员入党宣誓仪式，分党委书记陈衡、副书记全建业、全体入党介绍人、新发展的
15
名预备党员和
79
名入党积极分子参加此次宣誓大会。
大会在庄严的国际歌声中拉开序幕。学生党支部书记宣读了《关于学生党员接收的批复》，作为入党培养人的党员教师上台为
15
名预备党员佩戴上党徽。随后，新党员在分党委专职组织员柯松桥老师领誓下，面向党旗，郑重宣誓，“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领
......
”铿锵有力的誓词响彻大厅。
预备党员宣誓
预备党员叶壮志代表新党员向党组织庄严承诺：在今后的学习、工作和生活中，坚定共产主义理想和信念，努力提升思想觉悟，严格遵守党章党规，牢记党员身份，吃苦在前，享受在后，发挥党员的先锋模范带头作用。刘书琴老师代表老党员向光荣加入中国共产党的学生新党员表示欢迎并寄予希望。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡寄语新党员
陈衡代表分党委祝贺新党员成为党组织的一份子，希望全体新党员不辜负组织的培养发展，以党员标准严格要求自己，践行入党誓言，
勇于承担实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史使命和时代责任
。陈衡对新党员提出了四点要求
:
一是坚定理想信念，为共产主义理想和中国特色社会主义事业奋斗终生；二是更加深入地学习，尤其是对十八大、十九大以来党的新理论和新形势的学习，树牢
“
四个意识
”,
坚定
“
四个自信
”,
坚决做到
“
两个维护
”
，勇于担当作为；三是维护和严格遵守党章党纪，讲政治、守规矩，对党忠诚，做一名合格的党员；四是保持先进性，在学习工作真正起到先锋模范带头作用，践行全心全意为人民服务的宗旨。
