纺织与服装工程学院：凝心聚力谋发展  团结奋进促就业
武职网讯
（通讯员
李佐峰）
2月3日下午，纺织与服装工程学院通过腾讯会议召开新学期第一次2023届毕业生就业工作专题会。纺织与服装工程纺服学院分党委副书记陈玲玲、学工办主任耿小虎以及全体毕业班辅导员和班主任参会。
会上，
2023届毕业班六位辅导员及班主任分别就目前所带班级学生就业情况进行汇报和交流。随后，
就业干事李佐峰
介绍了该院
202
3
届毕业生就业工作总体情况，
并对老师们提出的问题以及在
就业中容易遇到的盲点和误区作指导说明
，
分享了
自己的
工作经验
。
线上就业工作专题会
线上就业工作专题会
线上就业工作专题会
陈玲玲就2023届毕业班就业工作进行动员并提出工作建议：一要引导学生认清形势，及早准备，消除“等、靠、选、比”心理，抓住机会尽早落实工作；二要引导学生端正态度，及时调整预期，针对慢就业、不就业、就业焦虑的毕业生要实行思想教育先行，加强心理疏导和引导；三要成立班级就业工作小组，充分发挥学生在就业中的主观能动性，切实提高就业工作效率；四要加强就业指导，引导学生积极关注校内外就业信息；五要关心关爱学生，每周与学生沟通交流，做好毕业生签约就业、专升本、应征入伍等就业方式的指导工作以及做好重点群体毕业生的就业帮扶工作。
纺织与服装工程学院全体毕业班辅导员班主任表示统一了思想，凝聚了共识。新学期将继续用暖心、细心、用心的工作态度和贴心的服务举措，为2023届毕业生顺利走上工作岗位保驾护航。

（审核  陈玲玲  编辑 娄修明）
