纺织服装工程学院：示范课引领  打造优质“云课堂”
武职网讯
（
通讯员
朱丽芬
）
面对
2020
年突如其来的疫情，所有教师化身网络主播进行线上教学。为帮助全体教师迅速适应教学新模式，自
3
月
23
日以来，纺织服装工程学院一共推出
13
门示范课，涉及
3
个专业
12
门核心课程以及
1
门思修课程。全院
50
名教师听课
136
场次，管理干部和教师已提前高质量完成本学期听课工作量。
为增进观摩课的示范作用，4
月
24
日，
纺织服装工程学院
组织全体教师分享示范课收获，针对学生网课存在的缺少教学工具、学生注意力难以集中等难点问题，共同讨论如何打造优质网络课堂，提升课堂教学质量。
服装教研室本学期的核心课程是女装结构与工艺，涉及5
名教师
200
多名学生，教研室召集专业教师充分研究后，决定采用统一直播授课，分开课下指导的方式。为上好这门课程，课前
5
名教师多次开会讨论授课进度和授课内容。课程中，采用“虚实”结合多样化形式，一方面利用微知库、慕课、智慧职教等网络资源，一方面利用腾讯会议采用直播、录屏、
PPT
课件等进行重难点讲解，教师与学生充分利用手中有限资源开展教学活动。课后，通过
qq
群答疑，并问卷调查了解学生学习情况。承担该课程教学的吴丹老师谈及教学体会：“没想到这次上网课成了一次探索信息化多元教学模式的很好机会，集体备课充分发挥出每个老师的专业特长，线上与线下资源结合让课程的形式更多样，收到意想不到的效果，老师们考虑将这种模式加入以后的教学中来。”
吴丹、孔莉教学团队服装结构与工艺(女装)教学展示
纺织专业本学期以理论课居多，老师们在授课中积累了丰富的网络教学经验。“网络课程学生自由度更高，注意力容易转移，需要教师不断与学生进行互动，抓住他们的注意力，
PPT
设计应多动态少静态，播放视频时间不宜过长。”徐华老师通过这一个月的教学实践得出结论。
徐华老师在家纺专业英语课上与学生交流互动
包装教研室罗莹老师的《品牌设计》得到了学生们的高度赞扬，结合包装图片讲解清晰，师生交流互动频繁，教学效果优良。罗莹老师说：“做好教学设计是将课程上好的基础，疫情条件下更需要用心备课。刚开始对线上教学没有经验，
观看了网络其他名师的课程，将翻转课堂、情景模拟、项目导向等适合的模式加入到课程中，能够激发学生的学习热情。
”
罗莹老师的《品牌设计》课程直播
各教研室还专门组织在线调查，了解了网上学习的感受和对课堂的评价，及时调整教学进度。据学生信息员近十周的反馈意见看来，学生普遍对老师的授课表示满意，认为陈汉东老师的《服装工业制版》课程思路清晰讲解详尽，肖琦老师的《演讲与口才》课程课堂气氛活跃，何方容老师的《固体废物处理技术》课程学生参与度高。
纺织服装工程学院院长戴冬秀表示：
“示范课既是教师教学能力和特色的展示平台，也是开拓教师的思路、丰富教学模式、迅速提高教师教学水平的良策，从而使教师在观摩和研讨的过程中碰撞出新的火花。我们将进一步打磨和完善示范课体系模式，以三教改革为引领，打造高质量云课堂教学。”
