纺织服装工程学院开展“学风建设百日行”系列活动

武职网讯
（通讯员 陈荣荣 徐芳芝 陈玲玲）
本学期来，为持续推进学风建设，加强日常教学管理，纺织服装工程学院组织开展了“学风建设百日行”活动，发动师生联值联动，教学、督导与学管多措并举，深入课堂，狠抓学风，老师提前候课、同学按时到课肃然成风，课堂上玩手机、打瞌睡的学生少了，越来越多的同学紧跟老师思路、认真听讲，“学风建设百日行”收到了良好效果。
广泛动员
推进
学风建设
“
学风建设百日行”启动仪式
3
月初，纺织服装工程学院就举行了“学风建设百日行”启动仪式。学院分党委副书记项洪文、辅导员与班主任、学生干部及学生代表参加了启动仪式。
项洪文详细解读了《纺服学院学风建设实施方案》、《纺服学院学业预警管理办法》和学生违纪处分相关管理办法，并从充分认识学风重要性，严格落实学风建设措施，积极发挥优秀学生榜样作用三个方面，对全院师生共同营造良好学风，打造学风建设品牌提出期望和要求。
督促提醒  开展学业预警
学业预警主题班会
学业预警在
纺织服装工程
学风建设中已经形成了一套成熟的做法。
为进一步强化学风，学院
2017
级和
2018
级各班级分别开展了“学业预警”主题班会，各班在会上传达了学院“学风建设百日行”活动要求，认真学习《纺服学院学业预警管理办法》。各班还结合班级实际情况，针对学生上课到课情况、课余学习情况等方面提出要求，号召同学们端正学习态度，营造班级良好的学习氛围。
2018
级辅导员耿小虎老师在班会上与同学们共同探讨学风建设的重要性，鼓励同学们切实加强自我管理，为实现自己的理想打下坚实基础。

纺织服装工程
以学业预警为契机，强学风促班风，提醒学生珍惜机会，拒绝浮躁，全心投入到学习生活当中。对于重点预警的学生，通过密切与家长沟通交流，签订家校共管联动协议，共同帮助学生正视学业问题，回归学习促进成长。
采取措施  狠抓日常管理
“
学风建设百日行”中，学院采取一系列“组合拳”，加强日常教学管理，收到了良好效果。

纺织服装工程
教学科、兼职督导实行联合教学值班，每天安排
2
人进行教学巡视，重点检查上午和下午第一节课，查看老师候课、点名以及学生上课情况。值班老师还要随机进教室听一节课，收集教学意见，了解教学资源、设施设备情况，及时发现解决问题。同时开展辅导员工作量化考核监督、班级学风检查考核、“家校有约”、党员宿舍挂牌、星级宿舍评比、学霸宿舍评比等一系列活动措施，增强学生的专业认同感和学习的自觉性、主动性，达到以活动促学风的效果。
本学期开课前，纺织服装工程
学院
还组织对所有外聘教师进行了教学能力培训，讲教学日常要求，并通过校内资深教师上示范课、外聘教师试讲，提高外聘教师的教学能力。还在学校听课制度基础上，完善优化听课要求，
师生联动  学风建设显成效
“
包装
18301
班，应到
38
人，实到
38
人，迟到
0”
、“纺贸
17301
班应到
35
人，实到
35
人，全勤”……这是每天上、下午第一节课时，任课老师在学院专门的点名群里报告学生上课情况，考勤数据实现了同步共享，辅导员、班主任掌握每节课情况，及时督促跟进，出现了越来越多的全勤班级，无迟到课堂。
通过
“学风建设百日行”
系列活动，
纺织服装工程
师生全部参与到学风建设工作当中，日常教学管理得到加强，教学秩序明显改善，展现出良好的学风面貌。
