纺织与服装工程学院 “匠心中国”故事大会成功举办
武职网讯（
通讯员
徐芳芝
耿小虎
大学生记者
孙婷婷
）
11月27日上午
,
纺织与服装工程学院“匠心中国•我的抗疫故事”故事大会在凌曦楼B2002举行。纺织与服装工程学院党委副书记全建业、专业老师代表熊赛和朱丽芬、专职组织员柯松桥、学生工作办公室负责人徐芳芝及全体辅导员参加活动并担任评委。
纺织与服装工程学院2020年匠心中国故事大会决赛
纺织与服装工程学院积极响应学校号召，举办“匠心中国•我的抗疫故事”故事大会，阐释新中国成立
以来的制度优势
，讲述平凡人不平凡的
抗疫
故事，
展现
中国人民团结一心同舟共济的精神风貌
，
展示大国工匠恪尽职守的匠人品质
。
经过认真组织、层层选拔，14名选手脱颖而出站在了决赛现场。
比赛中，选手们结合自己的经历，用生动的语言、真挚的情感、典型鲜活的事例，多层次多角度诉说动人的抗疫故事，颂扬
勇挑大梁
、甘于奉献的抗疫精神
，诠释家国情怀、匠心担当，
呈现与
祖国同命运
、与新时代齐奋进
的匠心筑梦的
生动实践。选手们饱含深情和敬意的演讲，
打动了
评委，
赢
得
台下观众
阵阵
掌声。
选手讲述匠心中国•我的抗疫故事

“哪有什么岁月静好，不过有是有人在替你负重前行”，
环境20301班罗昱杰
讲述
了
自己的妈妈作为一名
一线
医护工作者，在大年夜赶赴医院救治
病人，全家人焦急等待的情形，
表达
了
对医护工作者的赞美
。他说：“作为青年一代，我们不仅要赞美这种精神，更要延续这种精神。”
包装19301班毛童舒分享道：“疫情期间，带给人民希望的不仅有医护工作者，还有火
神山
、雷神山的建设者们，他们用专精尖的技术、最快的速度构筑了一条生命通道，生动展示了新时代的工匠精神”。
经过激烈角逐，环境 20301班罗昱杰斩获一等奖，包装19301班毛童舒、家纺19301班赵成霞荣获二等奖，服设20304班潘瑞阳、包装19301班李璟、服设19303班阮文娇分获三等奖。
纺织与服装工程学院分党委副书记全建业在总结中讲到，本次主题演讲比赛，将爱国主义教育与生命教育相结合，将真实疫情故事当教材，是落实“三全育人”和“五个思政”的有效载体。14名选手或通过亲身经历和所见所闻从不同的层面讲述疫情期间不为人知的动人故事，彰显了青年学子
昂扬向上、奋勇前行的
精神
风貌，希望
纺织服装学子牢记伟大抗疫精神，以
先进典型为榜样，
不惧艰难险阻，求知精技
勇担当
！
决赛师生合影

（
审核：陈衡
）

