纺织服装学院说课比赛进入常态化阶段

武职网讯（通讯员 全建业 陈荣荣）为使教师授课充分发挥出课改后的教学效果，更符合学生实际和企业要求，自去年7月份以来，纺服学院连续举行多次全院说课比赛。
今年2月18日，纺服学院举行第三次说课比赛，全体教师参加了比赛。比赛分教研室、二级学院两级进行，在教研室第一阶段说课比赛的基础上，推选2-4名优秀教师参加二级学院的说课，并评选出一、二、三等奖。
与以往说课不同的是，兼职教师全部参与说课，同时，各教研室对说课情况进行评议，商讨每门课应该怎么上、如何上，并现场总结，为教师提供实实在在的指导。参与说课比赛的老师从课程的定位与作用、课程目标和内容、教学方法及实施过程、教学条件、课程特色及成果等方面做了精彩的展示，体现了该院几年来课程改革的实际成效，更显示了专业教师在课程建设中的智慧和主动性。说课结束后，大家相互交流并提出相关建议，起到了良好的沟通、交流、诊断、学习作用。
上学期末，该院就本学期教师说课进行了动员和布置，任务下达后，各专业负责人进行了认真部署和安排，对相关所属教师的课程设计理念及教学提出了各项要求，许多老师寒假期间也不休息，认真备课。纺服学院一位老师说：“说课不是为了说课而说课，也不是单纯为了提高教师的说课技能，而是引导老师如何上好课，把说课纳入常态化，实效化。”


