纺织服装工程学院召开2018年第一次教学工作会议

武职网讯（通讯员 徐辉）
1
月
25
日，学校已进入寒假，凌曦楼
A3008
会议室却一片繁忙景象，纺织服装工程学院正在召开
2018
年第一次教学工作会议。学院院长、副院长、教研室主任、专业带头人、办公室、实训中心等
17
人参加，副院长全建业主持会议。
学院非常重视次本次教学工作会议，在放假前的党政联席会上就做了认真的部署和，将会议时间定在正式放假后两天。会议内容分两部分，一是各专业带头人总结和剖析专业建设情况，教研室主任总结
2017
年教研室工作并提出
2018
年工作思路；二是专题研究教学与实训管理的几个具体问题。上午的会议中，各专业带头人和三个教研室主任分别作了工作汇报，以问题为导向，从
2017
年工作总结、问题和机遇、
2018
年发展规划和设想等三个面进行了阐述，并对专业建设情况和教研室工作进行了深度剖析。下午会议集体审核了下学期课表，专题研究了教研室管理实训室方案、耗材管理以及教学项目建设的管理流程等重要问题。
会上，副院长全建业提出了
2018
年学院教学重点工作。院长温振华进行了总结发言，从专业发展、团队建设、校企合作、工作方法等五个方面对教研室工作和专业建设发展提出了具体的要求。
本次教学工作会议剖析了专业，统一了思想，解决了问题，为纺织服装工程学院
2018
年专业建设与教学工作开好局打下了良好的基础。
