纺织与服装工程学院联合社区、媒体创新开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 欧阳华 严芮）
8月2日，
纺织与服装工程学院
服装支部
党
党员代表参加了由湖北广电报业有限责任公司党支部、武汉市江岸区花桥街道聚才社区党委新市民支部、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院共同发起并组织的“建成支点、走在前列、谱写新
篇”联合支部主题党日活动，活动在聚才社区会议室举行，三方30多位党员参加了活动。
重温入党誓词
活动组织学习了湖北省委书记王蒙徽同志于2022年6月18日在中国共产党湖北省第十二次代表大会上的报告《立足新发展阶段　贯彻新发展理念——努力建设全国构建新发展格局先行区　奋进全面建设社会主义现代化新征程》，重点解读了准确把握新发展阶段湖北面临的新形势新任务、完整准确全面贯彻新发展理念、加快建设全国构建新发展格局先行区和切实提高建设全国构建新发展格局先行区的能力和水平等方面内容以及要求。会上，各支部党员代表结合工作实际，谈体会、说感想，气氛热烈而激昂。
湖北广电报业有限责任公司党支部党员柏洁、赖传虎、夏珍、朱容成领学
聚才社区党委新市民支部党员陈春华，多年坚持践行“在家做个好家长，在社区做个好居民，在单位做个好干部，在社会做个好公民”。他表示，这次联合主题党日活动一次非常有意义的创新，让社区与学校、与媒体结合，更好服务人民和社会。他说，这次省党代会的精神之一就是要不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感，既关系到武汉市经济建设的高质量发展，也关系到全省人民的民生福祉，道出了人民群众对未来的期许。作为退休人员，将继续发挥余热，跟着社区党委，谱写新篇。
聚才社区党委新市民支部党员刘昕怡，社区工作“工龄”5年多。她说：“作为社区的一名青年党员，初心和使命就是服务基层、服务群众，就是在实际行动中倾听民声，传播文明。”
聚才社区党委新市民支部党员陈春华发言
聚才社区党委新市民支部党员刘昕怡发言
纺织与服装工程学院服装党支部书记陈汉东说发言中讲到，报告立意高远、总览全局、意义重大，体现了政治引领的伟力，体现了统筹谋划、长短结合、系统协调、重点突出的鲜明特点，体现了强烈的使命担当和深厚为民情怀。我们要深入开展“双培工程”，培养作风优良和专业突出的高素质党员教师，以进一步服务社会为抓手，推动业务能力和服务水平的提高，严把“三会一课”质量关，提升基层党组织战斗堡垒作用，为高职院校高质量党建和高质量发展贡献力量。
纺织与服装工程学院服装党支部书记陈汉东发言
湖北广电报业有限责任公司党支部党员欧阳华、王琳结合媒体宣传工作谈了学习体会。欧阳华说到，湖北广播电视报于2020年疫情期间创办的《社区传真》栏目，影响力已覆盖武汉市7个主城区及东湖高新区和经济开发区。希望通过辛勤工作、守正创新，全面落实省第十二次党代会精神。王琳说：“作为新闻工作者，我有责任拿起手中的笔，做好媒体人的工作。作为党员，我要不断学习，写出更多更好的报道，为湖北、为中国发展奉献力量。”
湖北广电报业有限责任公司党支部党员欧阳华发言
湖北广电报业有限责任公司党支部党员王琳发言
本次联合支部主题党日活动，还围绕基层党组织建设、“建成支点、走在前列、谱写新篇”，畅谈奋斗目标、办法和措施；围绕“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动，集思广益，为社区居民、媒体受众、学生青年服务等话题，开展了交流。
武汉市江岸区花桥街道聚才社区党委书记蔡晓诗发言
本次联合支部主题党日活动主持人、武汉市江岸区花桥街道聚才社区党委书记蔡晓诗表示，一直以来，聚才社区都在探索学校、媒体、企业等参与社区共治共建，推动党建引领基层社会治理创新，以“高度、深度、广度、温度”为工作主旋律打造党建服务品牌。此次社区、学校、媒体三方联动，是基层党建与学校文化、社区文化、媒体文化相互交流与碰撞的一次有效探索，是一条具有高度创新性和价值的路径，对提升基层党组织的战斗堡垒作用意义重大。
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院分党委书记戴冬秀发言
“高校和媒体携手走进社区，正是落实了高质量发展‘一切为了人民’的要求。”武汉职业技术学院纺织与服装工程学院分党委书记戴冬秀说，
“能为社区做什么？将要做好什么？这是我们最需要思考的关键问题。高校、社区、媒体有着各自优势和责任，我们追求高质量发展，实质上是为了满足当今小康社会人民对美好生活的向往，服装之美、社区好人形象之美，社区工作者品格之美，无不践行了把党支部建成支点，走在前列的诺言。”
湖北广电报业有限责任公司党支部书记饶迅发言
湖北广电报业有限责任公司党支部书记饶迅表示，作为文化企业我们有两个责任，一个是传播社会正能量，担当媒体责任；一个是要架起桥梁，携手湖北商企服务社会、服务社区及居民。通过本次学习活动，湖北广播电视报的全媒体记者要增强脚力、眼力、脑力、笔力，走向基层、走向群众，写出更多、更好、更有感染力的报道，更好地传播社会正能量。
党员合影
以本次
主题党日
为载体，三方积极发挥了党建引领业务发展的先锋作用，增进了资源的优势互补。社区拥有丰富的民生资源，服务人民工作对技术和技能及媒体影响力有精准需求；媒体有强大的正能量和时代之美的传播力；
学院
则对接了媒体对平面设计、服装设计人才的需求，对接了社区对新小市民培养的需求。三方表示在今后的工作中要加强交流的深度和资源对接和力度，共同致力于满足新时代人民对美好生活的需求和向往，创新性打造新时代的党建新品牌。

（审核：戴冬秀）
