纺织服装学院学子在国赛高职组服装设计与工艺赛项中获佳绩

武职网讯（通讯员 陈荣荣）
6
月1日到5日，由教育部、工信部、人社部、中国纺织工业联合会等38个部委主办，由山东教育厅、中国纺织服装教育协会等部门承办的2017年全国职业院校技能大赛（高职组）“如意”杯服装设计与工艺赛项在山东科技职业学院举行，来自全国26个省市50多所院校的167名选手参加了角逐。
我校纺织服装学院4名选手在两个赛项中获得4个三等奖的好成绩。
纺织服装学院参赛选手
今年高职“国赛”服装设计与工艺赛项在赛制和难度向国际赛事水平接轨，分为服装设计、服装制版与工艺两个赛项，每个赛项历时10小时，比赛主要考核选手的服装设计创意、计算机绘图、服装立体造型与剪裁、服装工业制版、服装缝制与整烫等专业核心技能水平，同时也是对参赛选手创新能力的检验。
比赛入场式
选手作品
比赛场景
我校纺织服装学院与与省内其他4所高职院校的选手组成湖北省代表队。首次出征“国赛”的我校纺织设计专业2016级4名选手参加了两个赛项的比赛并全部获奖，为明年的第45届世界技能大赛选拔积累了经验，磨练了队伍，为世届技能赛技赛全国选拔赛再创佳绩打下了良好的基础。

