纺织服装工程学院：新学期开学，师生相约“空中课堂”
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
在这个不平常的春节里，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着亿万人民的心。目前，抗击疫情的战
“
疫
”
还在继续，为确保“停课不停学”
顺利展开，纺织服装工程学院
全体师生
群策群力、积极备“战”，相约线上“空中课堂”，热情饱满地开启新学期“第一课”。
开学群报到，一起开班会
“肖老师，两个班共56位同学开学群报到完毕，现已进会议直播间，可以开班会了。”
“好的，各位同学，我们现在召开新学期第一次班会。”
2月12日下午3时许，家纺18301班和家纺18302班全班学生与班主任肖琦老师采用线上“腾讯会议”直播的形式，召开新学期收心
主题
班会。
肖老师打开
提前
精心准备的班会课件，
带领学生学习了全省疫情防控精神、武职师生参与“战疫”中的故事、新学期线上课程安排等，并
针对学生提出的“疫情期间‘我们怎么做’、怎样进行心理疏导、怎样上好网上课程、怎样合理安排学习时间等问题
进行
答疑解惑，希望学生
做好个人
防护
，
对战胜疫情要有
信心，要有正确的辨别能力，不信谣、不传谣，每天完成“平安报’，不提前返校。全体学生表示，这场特殊的线上班会增强了我们战胜疫情的决心，
感受
到了学校老师的温情关怀。
在班会上，
学子们纷纷发送“网络开学后，我们要互帮互助，抱团取暖”“上课没明白的集中反馈给老师”“没有过不去的寒冬，没有不到来的春天”“武汉加油”、“携手共进，战胜疫情”等弹幕心声。

纺织服装工程学院肖琦老师开直播班会
纺织服装工程学院分党委副书记全建业说，在疫情防控的关键节点，为了让全体学生了解学校关于疫情防控期间的工作部署，引导学生更好地规划学习，迎接即将开启的
“
停课不停学”网上教学课程，每位辅导员都精心准备了这场特殊的班会，每个学生都按时在网上报到，并定期参加网络班会。
试课找不足，一起来磨课
纺织服装工程学院专业课程偏实践教学，为了上好网络课程，三个教研室多次讨论授课形式、
教学
方法，以期获得最优效果。

纺织服装工程学院教师试课
包装教研室采用“智慧职教+QQ直播课堂”授课形式共同磨课，使课程课件更细化且易懂；服装教研室集师资力量，共同开发同类课程的网络课堂教学内容、教学视频，
共享
教学资源，并通过微知库、优酷、QQ直播平台丰富教学形式，挖掘教师信息化教学潜能，凝聚智慧，形成强大的集体优势，让没有设备无法正常备课的老师通过手机同步教学、课后答疑、在线指导。
为了使学生容易接受《家居纺织品设计与工艺》课程的知识，
纺织教研室任泉竹老师
为课程设计与制作细节而绞尽脑汁，课件中一张图片分析的文字描述反复修改，一坐就是一整天。她认为，熟练操作平台只是一个方面，最重要、最关键的是要准备学生易接受且乐于接受的线上教学内容。
为解决身处外地的师生无上课条件的问题，青年教师高菁自掏腰包，购买《服装3D设计》网络软件供师生使用。
服装表演青年教师杨贤说：“线上教学就是没有围墙的课堂，既要有十足的吸粉力，还得贴近00后学生的心，教学内容必须要丰富。
”
为使空中课堂不打折，纺织服装工程学院要求教师自备两套教学方式，并在2月14日前全部完成网络试课，效果反馈良好。
相约“空中课堂”，一起上好课
“疫情期间，大家听说了气溶胶传播，这个在环境科学中是什么形式？这是我们环境科学研究的对象之一。”马小强老师的开场白，引发学生对学习环境的思考和兴趣。在这一堂
直播
课上，能
发现许多
家长
在旁听
，了解孩子的学习情况。
“
马老师，我们该如何预防气溶胶的传播呢？
”
一位家长问道。
马小强老师将疫情中知识点与教学相结合，不仅抓住学生的
注意力
，
就
连家长都
被吸引过来
，
向老师提问互动。教师、学生、家长三维联动，课堂氛围热烈，产生与传统教学完全不一样的体验。
肖琦老师的纺织品贸易课程
首堂课
介绍清晰明了，对学生提出明确的学习要求
，
当堂布置学习任务、当堂完成、当堂批改并指导，实现了高效的空中课堂教学模式。
纺织服装工程学院空中课堂第一天开课

2月17日，空中课堂开学第一天，
纺织服装工程
学院各班教学秩序井然，教师准备充分，师生都准时相约空中到课，出勤率较好，隔着屏幕就能感受到教师饱满的热情、学生认真的态度。
纺织服装工程学院为进一步贯彻落实学校“教师不停教，学生不停学”的指导和方针，组建多个备课小组集体备课，采用网络授课、微信答疑、线上辅导相结合形式，实现线上线下教学“无缝衔接”，只为上好每一节空中课。
纺织服装工程学院
院长
戴冬秀表示，这是一次
推进
信息化教学改革和
学院教学高质量发展
的良机，全院教师要紧跟发展形势，强化信息化技术在课堂上的实施，以新的理念
、
新的形式、新的观点、新的面貌，把教学做成精品，做成模板，尽快磨练成长为线上教学能手。
“在应对疫情期间，
纺织服装工程学院
涌现出一件又一件感人的
事迹
，有与家乡一起战‘疫’的学子叶壮志，有主动加入社区志愿者的党员教师刘书琴，有为武汉隔空呐喊加油的服设19303班，更有捐献爱心的老师们
……
”
纺织服装工程学院分党委书记陈衡满怀信心地说：“没有
一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。
坚信很快我们就能驱散病疫的阴霾，赢得这场特殊的战役，相聚在
春暖花开
的凌家山下。”
纺织服装工程学院全体教师捐款证书
