纺织与服装工程学院同武汉品诚唯创公司双向奔赴  构建产教融合共赢新格局

武职网讯
（通讯员

汪春莲）
7
月1
2
日，为深入了解服装产业的新动态、新格局、新需求，纺织与服装工程学院院长戴冬秀带领专业教师团队一行5人走访
武汉品诚唯创商贸有限公司
，拓展学生实习、就业岗位，探讨构建产教融合新格局。
在
武汉品诚唯创商贸有限公司
总经理李
慢
带领
，
戴冬秀一行
参观公司直播间、设计室、工作区、库房，
了解
了公司发展历史、企业文化、业务领域、合作品牌、电商平台、营销手段、优势特长，岗位缺口。李
慢
表示欢迎武职学子在学习期间来公司实践、毕业后来公司就业。
戴冬秀一行了解企业文化、发展历程
戴冬秀一行参观公司自主品牌设计室
在座谈交流会上，戴冬秀概要介绍了纺织与服装工程学院发展沿革、人才培养、专业特色、国际交流、校企合作、学生就业等情况，双方在产品开发、电商直播、岗位实训等方面开展合作进行了探讨。
座谈会现场
会后，
武汉品诚唯创商贸有限公司
总经理李
慢
一行
3
人应邀回访，参观纺织与服装工程学院设计工作室、世界职业技能大赛实训基地、服装展示厅，体验了
虚拟试衣系统
、
3D服装设计与展示
等技术在服装设计领域的应用。
企业
一行
参观纺织与服装工程学院世界技能大赛基地
企业
一行
体验纺织与服装工程学院虚拟试衣系统
双方通过互访，增进了解，达成共识，初步商定将岗位育人作为合作开端，以 2
022
级新生为试点，在入学教育时植入创新创业故事分享，在学习过程中插入多岗位体验、多岗位实习，让岗位实践贯穿学生三年学习过程，以提升学生的岗位适应力，拓展学生就业视角，助力学生从实践中培育职业素养、强化职业技能，完善职业规划。
据悉，
武汉品诚唯创商贸有限公司
是一家网络平台销售服装的电子商务公司。2
012
年，3人团队注资2
0
万驻店淘宝创建成立，经1
0
年发展成为现在拥有员工6
00
人，与拉夏贝尔、
CA
、南极人等品牌合作，在销售领域处于领先地位，构建了庞大的销售平台和可推广的网络平台销售模式，涉足服装销售、自主品牌服装生产、服装设计等业务领域，年收入达1
0
亿的创新创业型企业。
（审稿：戴冬秀）
