纺织与服装工程学院党员教师下沉社区助力疫情防控

武职网讯（
通讯员 严芮
）
8月以来，
武汉疫情防控形势变化，
纺织与服装工程学院党员
教师第一时间响应学校党委号召，迅速
主动下沉社区，全力协助开展全员核酸检测
等防控
工作，在关键时
期
与医护工作者、社区工作者一同并肩作战，抢夺疫情防控的黄金节点。
主动请战
下沉一线
“我有防疫志愿者的经验，申请协助核酸检测任务。”
党员教师刘书琴曾参与2020年新冠疫情一线防控工作，
8
月
4
日
，她再次主动请缨，下沉
沿湖社区
志愿
服务
。
“我和王宝根、徐芳芝等其他党员同志都一线抗疫工作经验
，这次我们依旧要把防疫责任抗在肩上。”
刘书琴承担了协助核酸检测采样、数据录入、核查社区居民的行程码和绿码等多项工作，酷暑高温
不能阻挡
她争当
抗疫
志愿者的决心
。
党员教师刘书琴进行核酸检测数据登记

“我来！”纺织与服装工程学院教学办公室主任陈玲玲主动申请中午到下午的志愿工作，“这个时间段，社区工作最缺人手。”
采样人员登记、协调采样现场秩序、风控值守……
在当代社区，陈玲玲负责过多项任务。
只要听说哪里缺人手，她总是第一时间向社区申请任务。任务结束后，她还会再跑一趟，从家里拿来矿泉水冻冰块，递给下一班值守的同志。
党员教师陈玲玲登记采样人员信息
带伤上阵
同心抗疫
在长江社区下沉党员中，有这样一位党员引人瞩目，那就是党员教师王作宏，他
做完膝盖手术，尚未完全康复
。作为一名拥有15
年党龄的老党员，王作宏得知社区防疫需要志愿者的消息后，主动承担起疫情防控“六查”工作。
党员教师王作宏（左一）、陈汉东（右一）在长江社区开展入户“六查”
8
月
7
日，王作宏对所负责楼栋开展地毯式摸排，一户户仔细排查、一家家仔细询问、一个个认真登记，还不忘进行疫情防控宣传。
“我们预备先坐电梯到顶楼，从上至下入户排查。后来为了节约等电梯的时间，就决定走楼梯完成任务。王作宏一直忍着膝盖疼痛，坚持走楼梯完成了全部排查任务，令我们非常感动。”
服装党支部书记陈汉东
与王作宏一同参与长江社区“六查”工作，对任务完成的全过程十分清楚。
据了解，
陈汉东也是刚刚手术出院，
身体仍在恢复
期
。
在一次次下沉社区的申请中，在
连续多次社区疫情防控中，他们践行了一名老党员、一名基层党支部书记的初心和使命。
示范引领
勇担使命
一名党员就是一面旗帜，一个基层党组织就是一座堡垒。纺织与服装工程学院分党委
班子成员
等党员干部积极投身疫情防控第一线，
不讲条件、冲锋在前、履职尽责，
连续多日下沉社区开展协助核酸检测和“六查”工作。

纺织与服装工程学院分党委书记陈衡协助核酸检测

纺织与服装工程学院院长戴冬秀下沉社区防疫

纺织与服装工程学院副院长孔莉协调核酸采样现场秩序
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡表示：“据疫情形势和防控需要，武汉市开展全员核酸检测
，社区落实各项
疫情防控工作，学院
积极响应学校号召，
坚持党旗引领、党员示范，迅速动员和
组织
党员志愿者，下沉社区支援
疫情防控
一线
工作
。目前
除个别身体特殊情况外的全体教师
党员
都报名参加了
突击队，随时准备投入各项急难险重任务。”




纺织与服装工程学院党员教师齐上阵，下沉社区一线
这
场考验担当与奉献的战斗
，不分年龄、不分性别，有包振华、王宝根、钟萍等老党员主动请战，还有马小强、徐辉、吴士宝、严芮、耿小虎、李佐峰、徐芳芝等年轻党员默默奉献，
形成了一股强而有力的抗疫力量
，彰显了新时代党员的责任与担当。

（审核：陈衡）

















