纺织服装工程学院：五项服务精准助推毕业生就业
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
10
月
26
日，纺织服装工程学院在凌峰楼
C21
举行了就职培训与创业咨询指导首场讲座，
200
多名毕业生参加了讲座培训，标志着该院
2018
届毕业生就业服务月活动全面铺开。
香港亿美集团运营总监尹海涛先生作“
就业礼仪 职场技巧”讲座
香港亿美集团运营总监尹海涛先生就“求职面试礼仪及面试技巧”与同学们进行了交流。讲座中，尹海涛先生结合丰富的人力资源管理实践经验和真实案例，从面试准备、面试技巧、职场礼仪、就业心理调试等方面作了系统深入的讲解，并重点从求职方法、技巧和策略方面做具体指导。他提醒毕业生在面试时要表现自然大方、说话条理清晰、注意随机应变。
同时，他还指导学生做好职业规划，鼓励大家突出自身优势，以积极的姿态做出职业选择。整场讲座进行了近二个小时，内容具体生动，气氛活跃，让同学们学到了面试礼仪及面试技巧的相关知识，增强了同学们的求职技巧与信心。
武汉华艺柔印环科技有限公司人事经理李丽华女士作专题讲座
本次活动还邀请到了武汉华艺柔印环科技有限公司人事经理李丽华女士、上海俊伦服饰有限公司周永庆先生等企业、行业专家举办四场专题讲座。
10
月
26
日，小猪班纳服饰有限公司来到学院招聘，上百位同学来到招聘现场，投简历的同学只有一半。对于目前大学生在择业就业上的态度，来校招聘的人力资源主管郭曼说：“大学毕业生找工作要静下心来，毕竟学校和社会有很大的不同，找工作首要考虑的不是工资高低，而是要把眼光放长远，比如通过这个岗位能学到多少东西，这样才能在职场上走得更远。”
从
10
月中旬到
11
月中旬，
纺织服装工程学院将
集中开展就业资料填写指导、就业意向调查统计、就职培训与创业咨询指导、就业招聘周、就业困难学生帮扶等
五大就业服务专项活动
，
来满足毕业生的求职需求、培训需求和创业需求，
引导
近两年毕业生走出“慢就业”状态，
重点帮扶
就业困难的毕业生，多渠道、多方位促进和保障
2018
届毕业生优质就业、有备创业。
