纺织与服装工程学院暑假社会实践分享会暨表彰大会圆满落幕

武职网讯
（
通讯员 耿小虎 大学生记者 孙婷婷
）
9月23日晚7点，纺织与服装工程学院“永远跟党走，奋进新时代”暑假社会实践分享会
暨表彰大会在
凌曦楼三楼服装表演厅
圆满举办
。
该院学生工作办公室主任
徐芳芝、
服装教研室教师熊赛、服装学生党支部教师
李佐峰以及分团委书记耿小虎老师出席活动并担任了评委
，
11位学生个人代表与1支实践团队进行暑期社会实践分享交流。
纺织与服装工程学院暑期社会实践分享会暨表彰大会现场
2021年暑
期
，纺织与服装工程学院
按照
疫情防控
政策要求
，
灵活
开
展
了形式多样、内容丰富的实践活动。学生
通过参与疫情防控、重走红色圣地、走进家乡实践、观看红色电影，来了解国土民情、
增长
知识
才干
、
奉献社会
发展
，
用实际行动
展现
了当代青年
的青春风采
。
“
志愿服务精神
既是一种人与人之间的传递，更是一种心与心之间的连接
，
这
是
我们当代大学生
参与社会生活的一种非常重要的方式，
也是我们践行责任担当的重要使命。”
包装19301班的
毛童舒
讲述
在
石牌乐善行社工服务中心
和家乡做
防疫志愿者
的服务经历，呼吁学生投身服务社会、服务人民的事业当中。
包装19301班毛童舒分享志愿者经历
分享会上
，“青年聚力助乡土、共承百年建党情”暑期社会实践团队队长潘瑞阳及成员讲述了他们在湖北省安陆市罗垅村为期4天的实践经历。他们走访调研脱贫家庭的生活现状、在老党员专访中接受红色教育、亲身体验田间农耕。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
。
我们要在实践中学习、在实践中思考、在实践中增长才干，才能增强为社会、为祖国贡献的本领，不付时代的重托。
”
实践团队队长潘瑞阳说道。
“青年聚力助乡土、共承百年建党情”暑期社会实践团队成员分享
服表20301班
章安祺分享了与家人一起参加党史宣讲活动以及参观革命英雄纪念馆的所见所闻，从五个方面讲述了革命英雄英勇就义的故事。她说：“‘人无精神不立，国无精神不强’，一个国家在一个时代的和平稳定，是经历了前人不断努力所创造的，而生活在这个和平稳定年代我们，也更应该铭记前人为我们留下的许多可贵精神。”
服表20301班章安祺作分享
经过两个小时实践分享，毛童舒、潘瑞阳实践团队荣获一等奖，夏青、章安祺荣获二等奖，张丽敏、苏梦霞、吴婉璐分获三等奖。
服装教研室青年教师熊赛作交流
交流环节中
，
服装教研室教师
熊赛说
：“不管是抗疫精神
还是志愿服务精神
，都是一种传递正能量的体现。希望同学们能在今后的学习生活中，也能如他们一样，
用实际行动为社会传递
正能量。”

辅导员李佐峰作交流

教师李佐峰说
：“社会实践，是每一个同学都应该去经历的，这是我们青春中重要的一笔。
我们
生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，名族有希望，欣逢盛世，当不负盛世，愿吾辈之青春，捍卫这盛世中华。不负青春、不负自己。
”
学生工作办公室主任徐芳芝老师点评

学生工作办公室主任
徐芳芝老师点评道：
“
不管是参与志愿服务，还是参与乡村振兴活动，都是到实践中，去体验自己
、
磨砺自己。也希望大家能记住当下这种不一样的心情，
把
自己的青春挥洒在祖国大地上，书写属于自己的
青春
篇章。
”
2021级新生张熙媛分享感悟

“
听了学长学姐的分享后，
我
内心感触非常大。在
今后的大学生活中，我会不断努力学好专业知识，也会投身社会实践，
为社会、为国家献出自己的一份力。”
今年刚刚入学的2021级新生张熙媛感慨道。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎作总结

该院分团委书记耿小虎老师
总结说
：
“大学生要通过实践去锻炼自己的品格、磨练自己的意志、
提高自己的觉悟
，
在未来的生活中绽放出属于自己的光芒
，
让奋斗成为青春最亮丽的底色。
”
颁奖合影


（审核：陈衡  编辑：蒋媛媛）














