纺织服装工程学院举行“英才计划”评审会


武职网讯
（通讯员  徐辉）
12
月
1
日下午，纺织服装工程学院“英才计划”评审会在凌曦楼
D
座
1008
举行，学校教务处副处长石芬芳教授、电子信息工程学院王川教授、纺织服装工程学院党委书记陈衡、副院长全建业、专业带头人包振华副教授、陈汉东副教授，以及武汉广益未来教育科技有限公司总经理李光华等
7
位校内外专家担任评委，对此次申报的六个项目进行了评审。申报“英才计划”的项目负责人和团队成员参加了此次评审会。
染整技术专业教师马小强陈述项目特色
服装表演专业教师向虹云作项目汇报

纺织服装工程学院本次申报的六个项目各具特色，如《印染技能大赛实战英才培养计划》以技能大赛为抓手，《品牌视觉与空间设计英才计划》以市场对毕业生技能需求为导向，《草木染创意纺织品英才培养计划》将传统工艺与时尚产品设计相结合，《管理型店长培养计划》以学生职业生涯规划为主体等，突出培养专业素养更好、动手能力更强，创新创业更突出的学生英才。每个申报团队都做了精心的准备，与会评审专家认真听取了各项目的汇报，并提出了有针对性的问题和建设性的意见，使各项目团队受益匪浅。
经过近
3
个小时的汇报、提问、答辩及最后的专家评审，六个“英才计划”项目均顺利立项。
