纺织与服装工程学院：让青春在志愿服务中闪光
武职网讯
（
通讯员
耿小虎
）
为
纪念五四运动101周年、中国共青团成立98周年，
自4月27日起，纺织与服装工程学院分团委组织青年师生在
自愿
安全
的
前提
下
因地制宜参与以“强国有我在、青春建功行”为主题的疫后
志愿服务
活动
，
践行当代青年的使命与担当，为疫后有序复工复产献出青春力量。
“请报一下您的房号和电话，并将您的身份证放到感应区，谢谢！”自5月16日起，居住在武汉市黄陂区的服表18301班团支书刘紫逸主动参与到前川街道东寺社区核酸检测志愿服务工作中。刘紫逸主要的工作就是录入和上传居民信息，收集整理做过核酸检测的数据统计以及保存居民的检测样本，并照顾检测过程中出现身体不适的老人和小孩。她与医护人员一同身着防护服、口罩、手套、护目镜以及面罩，高温下每天工作12个小时，每次脱下防护服几乎全部湿透，但她依然浑身充满了力量。这5天的志愿经历让她感慨不已，“医护人员真的太辛苦了，
作为一名青年团员，
我要向医护人员致以崇高的敬意，向他们学习，在国家需要的时候挺身而出奉献青春能量。”
服表18301班刘紫逸参与社区核酸检测志愿服务

“对于高三学生来说今年是很特殊的一年，高考时间的推迟对他们来说既是机遇也是挑战，我想给予他们一些能量，为他们加油打气。”纺贸19301班易可萌和黄若坤则通过“云端”做起招生宣传小助手，针对家乡高三学子所关注的武汉职业技术学院纺织与服装工程学院办学条件、师资力量、助学政策、生活环境、课外实践等内容进行一一解答，同时给予备考心理辅导和疫情中的心理疏导，获得良好反响。


纺贸19301班易可萌、黄若坤参与“云端”招生宣传志愿工作
受疫情影响，湖北地区
高一高二学生
至今仍无法返校，依然居家
通过网络
进行课程
学习，
纺贸19301班严慧婕的
弟弟
就是其中一员。细心的
严慧婕
发现，持续
的
网络课程学习让这些高中生感到吃力，于是严慧婕
决定
自5月份开始给家乡4
名高一学生
进行无偿
补课。
半个月以来，严慧婕每天帮助他们消化课堂所学知识，批改作业答疑解惑，取得了非常好的效果。“我想用我自己的力量来帮助弟弟以及他的同学们，希望他们在这个特殊时期不掉队，在家也能高效、高质量地学习。”严慧婕说。

纺贸19301班严慧婕辅导功课
“
2020年的春天，注定是一个载入史册不平凡的春天
，
疫后复工复产志愿服务行动依然需要广大青年投身于实践中奉献力量。纺织服装学子们践行新时代青年的使命与担当，力争在疫情大考中成长为有志有为的中国青年！
”
纺织与服装工程学院党委副书记全建业说。

