纺织与服装工程学院“学霸班”升本录取率高达82.76%   三个宿舍集体“上岸”
武职网讯
（
通讯员 严芮 徐辉）
2021年，纺织与服装工程学院专升本队伍中有这样一个“学霸班级”格外亮眼，全班29人报考专升本，24人被录取，3个“学霸宿舍”12人全部“上岸”，这就是环境18301班。
“学习氛围很重要”
“
323
全
员‘
上
岸
’
，武汉纺织大学，湖北师范大学，我们来啦!”查到录取信息后，来自东11A323宿舍的李晓雪第一时间在朋友圈公布了这个好消息。“我们班是环境工程技术专业毕业的第一届学生，整个班级的学习氛围非常好，每当学习疲惫的时候发现周围的同学都在刻苦努力，我就提醒自己不能掉队！”回想起专升本的历程，李晓雪特别说到“
学习氛围
很重要”
。
东11A323宿舍4人全部通过专升本考试（从左至右
依次为
：李晓雪、谭绮雯、徐雪珠、田雨微）
东11A316
宿舍
4
人全部通过专升本考试（从左到右
依次为
：朱哲琴、刘运梅、成莹、赵杨）
东11A317宿舍4人全部通过专升本考试（从左到右依次为：谭筝、张雨潇、徐子惠、冀照敏）
纺织与服装工程学院环境工程技术专业设置于2018年，从进校开始，就引导学生树立了明确的学习目标，要求学生夯实理论知识，强化操作技能，做好优质就业和优质升学两手准备。
良好的学习氛围让大家不断进步。
三年
来，
在师生共同努力下，环境18301班荣获了武汉职业技术学院“2018-2019年度活力团支部”“党团知识
竞答活动最佳组织奖”，2人担任校级团委学生会负责人，5人担任优秀社团负责人，4人在第五届、第六届中国“互联网+”大学生创新创业大赛”分获国赛铜奖、省赛银奖和省赛铜奖，3人在中国第十三届挑战杯创业大赛获国家级铜奖、湖北省第十二届挑战杯创业大赛省级金奖，1人获评“感动武职十大人物”，1人获“国家奖学金，4人获励志奖学金，20余人获“优秀团干部””优秀团员”“第七届世界军人运动会志愿者”“优秀学生奖学金”“笃学进步奖”“特殊贡献奖”等60余项荣誉。
纺织服装学子获
湖北省第十二届挑战杯创业大赛省级金奖
（
环境18301班周智凤代表团队领奖）
环境18301班学生获得的
部分荣誉证书
环境18301班团支书徐雪珠说，“如果用一个颜色来形容环境18301班，那一定是充满活力的橙色。大家可以在阳光下欢声笑语，也可以沉下心在实验室里勤学苦练；可以在图书馆里刻苦钻研，也可以在志愿服务中实现个人价值。”
“开心极了！”
当得知班级里那么多同学成功升本，徐雪珠抑制不住内心的喜悦，将好消息传个遍。
“每天我们都会百米冲刺到图书馆”
“在备考的几个月时间里面，让我印象最深的莫过于图书馆抢位子了。每天早上我们简单的洗漱后就准备背上书包开始冲刺，等跑到了自习室抢到位置了心里才踏实了。虽然很累，但是很充实！”升本武汉纺织大学应用化学专业的田雨微感慨良多。

环境18301班学生认真
备考
专升本并非朝夕之事，需要日复一日的坚持。
环境18301班的学生们
共同奔跑在风雨里追逐黎明，相互鼓励对方坚持努力到最后。为了实现升本的目标，她们只争朝夕，早起贪黑，每天如一日待在图书馆；
他们不负韶华
，不辜负青春美好的时光，不辜负老师、家长的支持。
“老师们帮助了我很多”
环境工程技术专业高升本率，凝聚着老师们的细心指导和倾心付出。纺织与服装工程学院高度重视学生的专升本培养工作，专门组建专升本工作小组，积极规划、整合资源，为报名专升本的学生做好咨询服务、学业帮扶和心理疏导。
马小强老师和专升本
备考学生线上交流
“我要特别感谢马小强老师。平时上课，马老师就向我们普及专升本的资讯；备考期间，他总是早早来到学校，和我们一起边吃早餐，边聊备考方法，为我们答疑解惑，教我们调节情绪缓解压力。”成功升本
湖北师范大学环境
环境工程专业的
谭筝说
。
环境18301班谭绮雯说：“在备考的前三个月，我其实还没有选好专业，只是默默地在家学习《建筑能源环境学》，准备考武汉纺织大学的建筑能源环境学。当我学到第三章时，发现涉及太多的文科地理知识，因为我是理科生，那段时间非常焦虑。马老师得知后，鼓励我报考武汉纺织大学新开的应用化学专业，没想到非常适合我。更开心的是，我用汗水和付出实现了专升本的梦想。”
“很幸运来到武职”
回想三年大学时光，顺利升本湖北师范大学环境工程专业的预备党员朱哲琴分享了成长心路，“非常幸运当初高考后选择武汉职业技术学院
环境工程技术
专业。这里有知识渊博、关爱学生的老师，有努力拼搏、砥砺奋进的同学，还有环境优美、学风浓厚的校园。在这里，我收获了坚定的信仰、奋斗不息的能量，也收获了美好的情谊和回忆。”
展望
环境工程技术专业前景，专业负责人表示信心十足，“该
专业是一个年轻的新专业。国家发展战略的调整，国民环境保护意识的提高，
这些利好无不预示着
该专业发展前景广阔。
2020年12月，中央经济工作会议明确要求加快调整优化产业结构、能源结构，大力发展新能源，力争在2030年前实现碳峰、2060年前实现碳中和。
相信在国家政策引领下，通过学校和学生个人的共同努力，一定能实现环境工程专业招生就业两旺。”

（审核：陈衡）




