纺织与服装工程学院开展主题教研活动：聚焦课堂设计  促进“三风”建设
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
10月6日下午，
纺织与服装工程学院全体教师齐聚凌曦B
2002
会议室，开展《聚焦课堂  促进“三风”》主题教研活动，研讨互动性强的课堂设计和教师能力提升方法，
促进学风、教风、院风建设。
校专职督导员王玲全程督导教研活动。
纺织与服装工程学院全体教师
观看《习近平总书记的教师情怀》
研讨活动伊始，全体教师集中观看视频资料《习近平总书记的教师情怀》，学习
习近平总书记写给北京师范大学
“优师计划”师范生的回信，深刻领会
习近平
总书记的教育思想精髓，重温
“四有好老师”精神内核，深刻领会
习近平
总书记对教育工作者寄予的期望和重托，增强责任感和使命感。
纺织与服装工程学院
全体
教师学习习近平总书记
给
北京师范大学
“优师计划”师范生的回信
纺织与服装工程学院
分党委副书记陈玲玲分享
互动性强的课堂教学设计方法
纺织与服装工程学院
分党委副书记陈玲玲汇报了开学以来学院教学情况，重点分析了学生出勤率问题，回顾历史、剖析现状、追根溯源，提出下一步解决问题的有效途径。她要求辅导员、教师齐抓共管，共同营造积极向上，充满正能量的学风、教风与院风，开创“人人能成才、班级有特色、专业有亮点”的育人生态。随后，她
以
“心理健康
”
课程为例，分享了互动性强的课程设计案例，阐明学生管理与教学实践的相关性。她提出，要从各项学生工作中深挖教学素材，做好结合文章；要关注学生所关注的点，从学生的日常生活素材中总结提炼、充实教学素材；要吸引学生沉浸课堂，增强课程的参与性与趣味性，实现师生有效互动、教学齐长的良性循环。
纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀作“
教师能力提升
”
主题研讨交流
纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀作
《
职业院校教师的职业能力
》
主题报告。
她从职业院校教师能力的
“武职”模型、职业教师职业化发展的底层逻辑发轫，详细分析了作为教师和教师职业的角色定位、内在要求，引用了国外关于职业教师能力及要素的最新研究并结合学校目标考核指标，提炼出“武职教师能力模型”，从自在、自为到自觉三个层次分析了教师当下需要做什么、可以做什么、应该做什么。她结合习
近平
总书记的教育思想，
强调了
“为党育人，为国育才”的武职使命，结合学校发展形势，进一步解读了“四有”好老师的时代内涵，
提出培养“活泼时尚、激情昂扬
”
的学生，锻造“出作品、出思想、出经验、出成果
”
的教师团队矩阵的愿景。
研讨结束后，各教研室组织开展交流活动，分享学习体会。
“双带头人工作室”负责人陈汉东讲道
：
“
‘
学为人师、行为世范
’
不仅仅是北京师范大学的校训，更是一代代教育工作者一生的追求，激励着我们不断前行，引领教师在为党育人、为国育才的道路上初心不变，砥砺前行。
”
参加主题教研活动的教师一致认为
，
处在学校建校50
周年的特殊时期，更应该明确武职的历史担当，践行
习近平
总书记对教师的嘱咐与重托，
持续推进
“三教”改革，重视个人师德、师风修炼，努力培养德
智
体美劳全面发展的社会主义接班人。

（审核
：
戴冬秀 编辑：娄修明）
