纺织服装工程学院召开2019届毕业生就业工作专题会


武职网讯
（
通讯员 徐芳芝）
4
月
23
日上午，纺织服装工程学院
召开
2019
届毕业生就业工作专题会。该院分党委书记陈衡、副书记项洪文、副院长全建业，以及各教研室主任、专业带头人、办公室和学生科负责人、全体毕业班辅导员、班主任出席会议。
会议学习了
2019
年学校就业工作目标绩效考核办法，重点总结了纺服学院
2018
届毕业生就业工作中存在的问题，并通过详细的数据深入分析了
2019
届毕业生当前的就业状况。各毕业班辅导员、班主任汇报了所带班级就业情况，提出了就业工作中遇到的困难和问题，以及下一步工作打算。
项洪文对
2019
届毕业生就业工作提出了具体目标和要求：一是全体辅导员、班主任要把
2019
届毕业生的就业工作做实做细，
确保
就业率及就业核查回复准确率达标；二是辅导员、班主任要摸清全体毕业生就业状态，找准未就业原因，采取相应帮扶措施；三是掌握毕业生择业就业动态，保持畅通联系和良好沟通，为学生解决实际问题。
陈衡对2019届就业工作提出总体要求。他说：“就业工作是全院性工作，是学校人才培养的最后一环。全体老师要高度重视学生就业工作，全员保就业，确保高质量完成
2019
年目标。对就业困难学生，院领导、专业负责人以及专业骨干教师要一对一精准帮扶，帮助学生实现顺利良好就业。”
