纺织与服装工程学院组织师生收看庆祝中国共产党成立100周年大会
武职网讯（
通讯员
严芮
）7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。纺织与服装工程学院组织师生集中收看大会盛况，认真聆听了习近平总书记发表的重要讲话精神，从党的百年历程中汲取了奋斗的力量。
纺织与服装工程学院全体党员教师集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会网络直播
纺织与服装工程学院扶贫党员教师王喻在驻点观看庆祝中国共产党成立100周年大会网络直播
环境20301班学生集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会网络直播
“伟大的中国共产党万岁！伟大的中华人民共和国万岁！伟大的中国人民万岁！全国人民大团结万岁！”随着空中护旗梯队悬挂的党旗和巨幅标语飞过，庆祝中国共产党成立100周年大会拉开序幕。宏伟壮观的场景、艰苦卓绝的奋斗、光荣辉煌的历程、激动人心的宣告，纺织与服装工程学院全体师生在这场盛大的仪式中深受洗礼，学习党的光辉历史、发扬党的革命精神、赓续党的红色基因。
环境20301班班长严炜睿说：“南湖孕伟业，百年薪火筑辉煌；山河成盛世，春风万里暖人心。建党百年，长路漫漫，燎原的星火写下时代的华章。七月一日是党的100岁生日，让我们向伟大的党献上最诚挚的祝福。”
入党积极分子服设20304班潘瑞阳说：“在100年的奋斗历程中，中国共产党一直坚守初心，带领团结全国人民开辟了伟大的道路、积累了宝贵的经验、谱写了壮丽的篇章。现在，我们站在了两个一百年奋斗目标的交汇点，我们要增强本领、鼓足干劲、不断奋斗，为实现第二个百年奋斗目标贡献自己的力量。”
预备党员服设19303班阮文娇说：“百年前的今天，中国共产党在荆棘中开辟出了一条光明的道路；百年后的今天，中国共产党带领新中国一步一步走向繁荣富强。2021年，在建党百年华诞之际，我光荣的成为了一名预备党员，这是一份幸运，更是一份责任。我要把我的青春热血和饱满热情献给党、献给人民，献给人类最壮丽的事业。”
扶贫党员教师王喻说：“我们何其有幸，生于华夏盛世、长在红旗下春风里，不经战乱、不缺衣食。但纵观百年党史，无数先辈前赴后继，砥砺奋斗，以坚强的信仰撑起了百年大党的铮铮脊梁。我辈必不忘初心使命，砥砺前行再出发，立志捍卫华夏民族荣光。”
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎说：“今天是中国共产党成立一百周年的日子，衷心祝福我们伟大的党一百岁生日快乐。一百年来党带领中国人民从站起来、强起来到富起来，至今屹立于世界东方。作为一名共产党员，要在实现中华民族伟大复兴道路中立足于自身工作岗位，为祖国建设付出自己的力量！”
服装党支部书记陈汉东说：“今天集中收看庆祝中国共产党成立100周年大会直播，让我感慨良多、倍受鼓舞。今天是一个历史伟大时刻，中国共产党走过了整整100周年。这100年来，中国共产党领导亿万中国人民建立了富强民主的新中国，建设和发展了中国特色社会主义的大好局面。这100年的风雨历程充满艰辛与坎坷，是党历经战火洗礼和历史考验，是党凝聚着无数智慧和力量，让人民过上幸福生活。以史为鉴，开创未来，我们每个党员都要不负党的嘱托、肩负党的使命。”
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡说：“2021年，伟大的中国共产党迎来了百年华诞。为高质量学习党史、传承精神、赓续力量，学院分党委成立了党史学习教育专班、制定了党史学习教育方案、组织了党史学习教育系列活动，通过专题报告、服装情景秀、演讲比赛、系列观影、实践参观等方式在师生中广泛开展沉浸式学习教育，将党史学习教育落实到立德树人和提质创优上，为推动党的教育事业高质量发展做出了积极贡献。”

（审核：陈衡）



