纺织与服装工程学院：师生党员齐学习  树牢国家安全意识

武职网讯
（
通讯员 严芮）
5月29日晚，纺织与服装工程学院纺织学生党支部以腾讯会议方式召开“学习国家安全知识”主题党日活动，全体支部党员20余人通过理论学习、线上知识抢答、主题研讨等方式参加此次教育活动。
重温入党誓词
不忘初心使命
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程
……
”主题党日活动在纺织学生党支部全体党员的入党宣誓中拉开序幕。
领誓人包装17303班李仁杰说：“在毕业来临之际，重温入党誓词有非常特殊的意义，即将走上工作岗位的我们要时刻铭记党员身份，不忘入党初心，牢记使命，在未来的征程中为国家安全和
祖国
建设贡献力量！”
深入
学习
理论
筑牢思想之基
会上，全体党员认真诵读党章，并缴纳党费。随后，纺织学生党支部组织员耿小虎、宣传员陈玲玲分别领学了十九届四中全会精神、《党委（党组）落实全面从严治党主题责任规定》、2020年教育系统全面从严治党工作视频会议精神，以及习近平总书记关于意识形态工作的重要论述、关于宗教工作的重要论述、《中国共产党宣传工作条例》、《中国共产党统一战线工作条例》和全国“两会”精神。
陈玲玲谈到，全体党员要深入学习党的理论、方针、政策，学习习近平总书记重要讲话精神，关注时政形势新闻，从中思考、感悟，指导工作实践，向着党指引的方向前进。
纺织学生党支部线上理论学习
“每年的4月15日是国家安全教育日，国家安全对于我们每一个公民来说都是至关重要的。”纺织学生党支部书记严芮带领全体党员认真学习了国家安全知识和在各条战线维护国家安全的英雄事迹，提高了对大变革下国家安全重要性、紧迫性的认识和对“国家安全、人人有责”的理解。大家表示，要发挥党员的先锋模范作用，加强学习，
让国家安全意识入脑入心，自觉履行维护国家安全的义务。
火热线上抢答
主题研讨交流
问：“国家安全工作的根本政治原则是什么？”答：“坚持中国共产党的绝对领导”；问：“24小时电话举报热线号码是多少？”答：“12339”
……
线上抢答环节，
纺织学生党支部师生党员积极踊跃，争相作答，气氛热烈，组织有序。
支部师生党员
在答题过程中巩固和检验了“国家安全知识”学习效果，增强了国家安全意识。

“学习国家安全知识”线上抢答
针对学习主题，包装17302班预备党员叶壮志结合抗疫志愿经历分享感悟：“每每在新闻中看到医护人员不顾自身安危冲锋一线的新闻我就热泪盈眶，以钟南山、李兰娟为代表的英雄年过古稀还逆行武汉，我们年轻的党员大学生也要为人民的生命健康和安全出力，我主动报名成为社区抗疫工作者，再苦再累也坚持为抗疫奉献力量。作为新时代青年，我们要在实践中成长，牢记责任使命，用实际行动维护国家安全和人民安全！”
纺织学生党支部纪检员柯松桥说：“今年是非常特殊的一年，突如其来的疫情让我们看到了党的强大领导力、执政力和战斗力，我们每一个中华儿女都应该为之自豪。目前国家的整体发展规划都涉及到关键性的时间节点，党员同志要加强国家安全知识学习，不断提升国家安全意识，自觉维护国家安全，为国家的发展建设作贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实安全保障。”
纺织学生党支部研讨交流
纺织与服装工程学院党委书记陈衡全程参加了主题党日活动。陈衡在活动总结中表示，此次主题党日学习扎实、形式新颖、效果好。“在疫情取得阶段性胜利的同时召开全国‘两会’意义非凡，从《
政府工作报告
》中可以看到党和国家始终把人民放在首位。”陈衡强调，全体党员特别是青年新党员要站在讲政治、顾大局的高度，关注时事，准确把握国家安全形势；要重视学习，提升理论素养，提高政治敏锐性和分析鉴别力，勇于同危害国家安全的行为作斗争；要树牢国家安全观念，强化底线思维，增强危机忧患意识，自觉履行国家安全法律义务，积极承担起维护国家安全和社会建设的责任和使命。










