纺织服装工程学院：在“云端”传递榜样的力量
武职网讯（
通讯员 耿小虎
）5月4日晚7:00，纺织服装工程学院通过腾讯会议平台，举办以“绽放战役青春、向榜样看齐”为主题的青年榜样云端分享活动。
纺织服装工程学院
党委副书记全建业、
学生工作办公室负责人徐芳芝、分团书记耿小虎
与
该院
优秀
团员青年
参与分享会
。
本次优秀青年榜样分享会主要围绕“青年战役先进个人”、“先进团支部”等内容开展。
在此次疫情中，广大
团员
青年用行动证明，新时代的中国青年是堪当大任的，他们用青春和奋斗筑起了防疫工作的坚实围墙。
“疫情初期回到仙桃，我第一时间向居住地社区报到，主动参与到抗疫工作中。到感染楼栋做志愿服务，我也有过害怕。但是，我深知，党员就应该在危难时刻冲在前面，这段经历让我成长了很多。”朱丽芬老师说。
分享会上
，
4
名抗“疫”优秀
青年
代表分别从抗疫故事、志愿服务工作等方面进行汇报交流，分享抗“疫”心得和感悟
，
温情又让人动容
。

纺织服装工程学院青年教师朱丽芬分享抗疫先进事迹

纺织服装工程学院服设
18301班杨柳分享战疫先进事迹
在“先进团支部”分享展示中，包装18301团支部这一年中获得的荣誉让师生钦佩不已、服设19303团支部主动发起的爱心捐款与暖心绘画助力抗疫活动赢得师生点赞。
会后，包装18303班团支书吕梦瑶感慨道：“每一个优秀抗疫者与先进团支部都给我留下了深刻的印象，作为武职青年，我要在今后的学习生活中更加努力，积攒能量，在国家需要的时候有能力挺身而出。”

包装
18301团支部风采展示
服设
19303团支部风采展示

纺织服装工程学院
学生工作办公室负责人徐芳芝老师表示：“同学们的抗疫实践经历让我深受感动，为志愿者们的无私付出点赞。优秀团支部的建设离不开辅导员、班委和所有同学共同努力，同样也为你们的辛苦付出点赞，希望你们再接再厉，传播更多正能量。”

分享会上，
纺织服装工程学院
党委副书记全建业对受到表彰的团员青年表示祝贺，并寄语青年学子：“希望同学们树立家国情怀，灾难面前大家既是利益维护者也是责任担当者；希望同学们艰苦奋斗树立远大志向，做有为青年；希望同学们立德修身做有品格的青年。”
今年是五四运动101周年，纺织服装工程学院通过分享展示优秀青年榜样事迹，结合新时代背景，激励引领青年学子深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会“五四精神”，感受榜样的力量，坚定理想信念，不断提升自我，在未来的学习生活中践行当代青年的使命与担当。
