纺织服装工程学院学生党支部赴辛亥革命武昌起义纪念馆开展主题党日活动


武职网讯
(
通讯员 柯松桥
)
4
月
20
日上午
，纺织服装工程学院纺织学生党支部书记陈荣荣带领纺织学生党支部、服装学生党支部全体成员及
2017
级学生入党发展对象，赴武汉市辛亥革命武昌起义纪念馆，开展“弘扬爱国主义精神”主题党日活动。
辛亥革命武昌起义纪念馆是依托起义军政府旧址建立的以纪念辛亥革命为主题的专题性纪念馆。馆内收藏与辛亥革命有关的历史文物
1000
多件、历史照片
10000
余张。馆内有辛亥革命起义史迹陈列、鄂军都督府复原陈列、孙中山先生和黄兴先生生平事迹展览等基本陈列。
党员教师和发展对象在还原的旧址中，倾听讲解员解说，感受辛亥革命历史，追忆百年前那段风云激荡的岁月，了解到湖北革命党人在孙中山民主革命思想旗帜引领下，敢为天下先，打响辛亥革命“第一枪”。一幅幅生动的画面，一件件真实的历史物件，给党员教师和发展对象上了一堂生动的爱国主义教育课。
入党积极分子周钉说：“听了解说员的详细介绍，对辛亥革命的历史背景、发展进程、历史意义及英雄人物等有了更多了解。深刻感受到今天的幸福生活来之不易，是千千万万革命先烈抛头颅洒热血创建的，我们要珍惜现在的幸福生活，做一个积极向上向善、热爱生活、热爱祖国、坚定跟党走的新时代有为青年，为祖国的强大奋发向上。”
纺织服装工程学院专职组织员柯松桥勉励入党发展对象要铭记历史，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，积极践行社会主义核心价值观，努力学习，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
