纺织服装工程学院开展毕业生“就业服务月”暨“企业招聘周”活动

武职网讯
（通讯员 陈荣荣 陈玲玲 刘伟）
为做好
2018
届毕业生就业工作，进一步提升就业服务水平，推进学院优质就业工程，纺织服装工程学院自
10
月中旬至
11
月中旬集中一个月时间，开展
2018
届毕业生“就业服务月”暨“企业招聘周”系列活动。
全员参与就业工作，精心策划就业指导与服务
本学期
2018
届毕业生将陆续进入实习实训阶段，为做好就业工作，纺织服装工程学院早研究、早准备、全参与，学期初就召开就业工作会议，研究确定了开展
2018
届毕业生“就业服务月”和“企业招聘周”的活动方案。根据近两年出现的“缓就业”“慢就业”情况，“就业服务月”前两周主要以开展就业指导与咨询服务为主，引导毕业生树立正确的就业观和务实的择业观，为后两周集中的企业招聘打好基础。同时“企业招聘周”中各教研室、各专业要发挥主导作用，邀约有联系的优质大中型企业来校招聘，并做好来校企业的专业技术和人才需求调研，加强与企业行业的联系。
就业服务月，五项活动精准服务毕业生
从
10
月
15
日开始，纺服学院开展就业资料填写指导、就业意向调查、职前培训与创业指导、就业困难学生帮扶、企业招聘五项就业服务活动，来满足毕业生的就业心态疏导需求、求职技能培训需求、创业指导需求、就业岗位需求，引导毕业生调整“缓就业”以及盲目择业的心态，重点帮扶就业困难的毕业生，多渠道保障优质就业岗位，充分有备创业。
10
月
16
日至
20
日，学院就业干事刘伟老师分班级对
2018
届毕业生指导毕业生正确规范填写就业协议书、推荐表、指导手册、就业证明等就业资料。
10
月
18
日至
31
日，针对毕业生求职技巧和职业规划方面的要求，学院先后邀请校内外专业人士举办了《就业礼仪》、《职场技巧》、《简历制作》、《职场人际沟通的五把密匙》等四场专题讲座，深受毕业生欢迎。纺贸
15301
班张新会聆听了王浩娜老师主讲的《简历制作》讲座后表示：就业讲座对毕业生就像一场及时雨，内容十分实用，学会了制作一份明了规范的简历，增加了用人单位的好感。
10
月
18
日至
10
月
28
日，学院开展了毕业生座谈和覆盖全体毕业生的就业意向调查，了解
2018
届毕业生的就业困惑和就业需求，各教研室根据调查情况，对学生进行针对性就业指导。
调查结果显示，
85%
的同学希望通过校园招聘会选择就业，
70%
的同学愿意留在湖北，为家乡出力。
学院强化就业困难学生帮扶，设立就业困难学生工作台账，摸清就业困难毕业生情况，实行分类指导，按需服务，通过谈心走访、积极推荐等形式，帮助求职困难的学生及时掌握企业招聘动态，坚定求职信心，实施有效帮扶。
纺织服装工程学院为同学们求职准备专场讲座
企业招聘周，助力毕业生走上心仪岗位
11
月
1
日到
15
日，纺织服装工程学院集中组织用人单位进校园招聘，吸引了来自北京、福建、江苏、广东以及湖北本地等全国多地的
40
多家大中型企业来学院招贤纳士，掀起了
2018
届毕业生求职择业的高潮。
其中上市公司
19
家（港股
3
家），招聘岗位
达到
1
500
多
个，
起薪水平
普遍在
3000-6000
元
/
月，
部分专业岗位薪酬达到
4000-12000
元
/月
，
招聘岗位主要为服装设计助理 、储备店长、业务跟单、生产技术、储备工程师
等专业对口、发展空间较大的优质岗位。企业用人需求涵盖了学院各个专业，岗位数远远超过
561
人
的
毕业生
数，岗位/学生比达到
3:1
，能满足不同层次学生的就业需求。同时，学院积极发挥网站、官微等新媒体手段，及时发布企业信息，为毕业生提供最新就业资讯。据悉，目前绝大多数毕业生已经被心仪的企业录用，即将走上对口岗位。
企业招聘宣讲会现场
此次纺织服装工程学院 “就业服务月” 暨“企业招聘周”活动，从行业入手、从学生需求入手，实行就业服务的精准化和全程化，避免形式化，务实有效的服务得到了
2018
届毕业生的一致认可。
