纺织服装工程学院举办2019年秋季校园双选会
武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
11
月
3
日上午，纺织服装工程学院在凌曦楼举办“
2020
届毕业生专场”双选会。际华集团、裕大华集团、都市丽人、特步（中国）、太平鸟、报喜鸟、武汉天虹彩印等43家大中型纺织、服装、包装企业到场招聘选才为该院
532
名毕业生提供岗位
1136
个，学生现场递交简历近千份。
双选会现场
2019年，纺织服装工程学院继续实施优质就业工程，着力服务毕业生和用人单位，打造企业与学生多元互动、学院与企业多各层面沟通的就业工作新局面。11月3日上午，招聘会现场气氛热烈，2017级纺织服装学子
积极了解企业情况，找到心仪岗位后果断投出简历。该院班子成员
、
各科室、教研室负责人、专业带头人以及毕业班全体辅导员（
班主任
）到场与企业交流，指导毕业生求职。
企业HR
更是使出浑身解数，吸引前来应聘学子的注意力，并向有潜力的学生伸出橄榄枝，不少优质毕业生获得多家企业青睐。
双选会现场气氛火爆
服设
17304
班瞿定鑫说：“三年的专业学习和实践，使我具备了运营和设计岗位的基本能力要求，运营岗位我会选择太平鸟男装，
我非常喜欢太平鸟的
平台和企业文化；设计岗位我一眼就相中了优定高级男装定制，两位优秀校友带着品牌回母校现场招聘，模特身上的高级男装展示强烈吸引了我的目光，希望自己以后也能设计出这样的作品；我还中意
知名企业
恒隆纺织，进入大企业可以为我提供更加开阔的视野，增长见识、拓展能力。我非常明确地投了这三家企业，并初步得到了三家企业的认可，这是我今天最开心的事，接下来我还要进一步了解企业和岗位，结合实际做出最后决定。”

本学期初，
纺织服装学院启动
2020
届毕业生就业工作，
10
月份启动“毕业生就业服务月”系列活动。今年的就业教育与服务，突出企业认知和职业认知，增进企业与学生互动，推动学生精准就业。学院微信公众号每天推荐一家企业，帮助学生深入了解专业对口企业；毕业班就业指导课每周一个职业主题，企业、专业教师等全员互动参与培养，加强学生职业认知，更好的实现毕业生精准就业。今年，纺织服装工程学院还特别注重邀请和推介湖北本地优质企业，促进湖北企业用人留人，以更好地发挥服务地方经济的作用。
