纺织服装学子梦想从“星创数字营销人才训练营”起航
武职网讯（
通讯员

汪玲

严芮
）掌握数字时代动脉，占领网络营销高地。
11
月
28
日，为期三周的“星创数字营销人才”训练营在武汉职业技术学院凌曦楼
C3011
圆满落幕。深圳仕通星创公司总经理郑韬、纺织与服装工程学院分党委书记陈衡、服装与服饰设计（品牌运营方向）专业负责人汪玲以及训练营学生代表参加了结营仪式。
“星创数字营销人才训练营”结营仪式
纺织与服装工程学院党委书记陈衡为优秀学员颁发证书
经过为期16天的学习训练，
10
位纺织服装学子凭借优异表现获得星创数字营销人才训练营优秀学员证书，其中
3
位毕业生被中国最大的
MCN
机构之一的苏州大禹网络科技有限公司
等多家公司
录用。
近年来，云平台、
5G
技术、信息时代，开辟了更多新领域，毕业生的就业要求也发生了新变化。纺织与服装工程学院敏锐地嗅到契机，迅速作出反应，紧跟行业趋势，组织服装品牌运营和表演专业的学生，在业内专业数字营销人才培训公司
--
深圳仕通星创公司支持下，通过传授最新的运营手段推广商业产品和服务技能，让学生在新的领域获得更多更实用的本领，助力就业。
深圳仕通星创公司总经理郑韬作训练营总结
在训练营学习中，
2021
届服装表演和品牌运营专业学生学习到了直播业态、直播流程、电商运营等新媒体技能，成员之间相互合作、相互学习、相互成长，极大拓展了专业范围，提升了专业实践能力、综合素质和就业竞争力。
“非常感谢学校的精心安排！训练营课程内容精彩又实用，我接触到了一个全新的领域。作为品牌运营专业学生学习到了最新的直播电商知识和实操技能，充分挖掘了自身潜能。结营不是结束，而是开始，接下来我将以饱满的热情、十足的信心面对就业、融入社会、创造价值。”服设
18303
班陆旭菁说。
纺织与服装工程学院党委书记陈衡表示，星创数字营销人才训练营将最新的行业需求和人才培养紧密结合，助力培养符合信息时代要求高素质营销人才，是纺服学院课程与教学改革的新尝试、新突破。学院将以多样化载体、多方平台、多元评价持续推进“三教改革”，为高质量职业教育赋能。







（审核：陈衡）




