纺织与服装工程学院携手企业开展新型学徒制培训
武职网讯
（通讯员
严芮
）
1
2月
2
0日，
纺织与服装学院分党委书记陈衡、副院长孔莉
赴
际华三五零六纺织服装有限公司，参加公司“
企业新型学徒制培训班”开班仪式。
本期
“
企业新型学徒制培训班”，
由
纺织与服装工程学院、
际华三五零六纺织服装有限公司联合举办。来自企业方的
4
5名
学员，
将参加为期一年的培训学习
。
出席开班仪式的有
武汉市人力资源和社会保障局职业能力建设处处长彭燕娥、市职业技能鉴定中心主任丁志勇等主管部门领导，
公司
执行董事李国玲、党委书记甄胜裕、总经理肖炬等企业高管。


开班仪式上，李国玲介绍了
际华三五零六纺织服装有限公司
生产经营状况、技能人才需求情况。他表示希望通过多种形式与武职密切合作，吸引和培养更多技能人才。
彭燕娥对培训班开班表示祝贺，并介绍了武汉市
推进“招工即招生、入企即入校、企校双师联合培养”为主要内容的企业新型学徒制情况，她希望通过企校合作、工学交替方式，开展新型学徒培训，促进企业技能人才培养，壮大发展产业工人队伍。
陈衡表示，纺织与服装工程
学院将充分发挥
职业教育社会服务功能
和服装技术专业
资源优势，与企业协同
开展企业在职员工技能培训，深入推进
产教融合、校企合作，为企业适应产业转型升级和现代企业发展需要，扩大技能人才培养规模，促进劳动者高质量就业，
服务地方经济和产业发展。
据了解，受疫情等多方面因素影响，本次
培训项目跨度为一整年
。
纺织与服装工程学院将会同企业精心制定培训方案和管理制度，组织骨干师资力量参与培训工作，
针对
企业一线员工“边工作边培训”的特点，采取线上集中教学、线下提交作品、理论考核相结合的形式，实施
理论和技能教学。



（审核：陈衡  编辑：娄修明）

