纺织服装工程学院赴广州、湖南等地企业开展专业调研

武职网讯
（通讯员 包振华）
7
月
11
日至
7
月
14
日，纺织服装工程学院院长戴冬秀、分党委
书记陈衡率纺织教研室主任李岳、包装教研室主任刘建明、纺织品检验与贸易专业负责人包振华
、服装零售专业负责人
汪玲等一行，赴
都市丽人集团、深圳市格林兄弟科技公司，深圳市英柏检测公司、中荣印刷集团以及湖南狐轩服饰公司等一批国家级高新技术企业和国家印刷示范企业
调研
，了解数字化、智能制造等相关行业最前沿技术，
以期
推进纺织服装工程学院专业建设，促进产教深度融合，开展学院资源库建设和检测实训中心建设。
调研团队一行参观了英柏检测公司各检测实验室，双方就人才培养方案制订、纺织品检验实验室建设、相关课程开发、企业教师进课堂等问题与企业进行交流。戴冬秀细致了解了纺织品检测设备情况，并就如何与英柏检测公司合作建设校内检测中心进行了探讨。陈衡详细了解了我校毕业生在公司工作和发展情况。
在参观调研深圳格林兄弟科技有限公司时，调研团队一行体验了该公司
VR
技术开发的国家教学资源库建设项目，校企双方还深入研讨了开发服装零售在线课程、数字化教材以及培训合作等项目，并达成初步意向。
在与我校共建混合所有制的都市丽人公司，
调研团队一行
与集团人力资源高级总监潘纪纲、文化培训高级经理鲁程
商讨
了服装零售专业的人才培养方案修订、课程开发、企业教室授课、学生实习实训以及校内实训店建设等问题。校企双方表示，将继续深入开展产教融合，打造职教校企合作新标杆。
调研团队还参观了
中荣印刷集团和
湖南狐轩服饰有限公司的商学院、智能工厂及门店
，校企双方就专业建设、人才培养、实习基地等进行了深入探讨。期间，调研团队看望了
就业
于中荣印刷集团的毕业生，勉励毕业生扎实工作，主动学习，做好职业发展
规划
。
通过此次调研，纺织服装工程学院将启动新一轮教育教学和专业建设改革，完善人才培养方案修订，实现课程开发及信息化教学，力争取得纺织服装职教改革新成果。
