纺织服装工程学院：书信传递梦想 青春告白祖国
武职网讯
（通讯员 李佐峰）
为庆祝新中国成立
70
周年，培养青年学生的爱国主义情怀和担当精神，坚定实现中国梦的理想信念和信心，纺织服装工程学院近期组织开展了以“时光书——青春告白祖国”为主题的演讲、书信及手抄报比赛等系列
庆祝活动。
“梦想秀——你我共读时光书”演讲比赛
学生手抄报作品展示
9
月
22
日，
纺织服装工程学院
组织学生以传统书信和手抄报的形式，将个人职业规划与中华民族伟大复兴的中国梦相结合，畅想未来祖国的发展变化和个人成长，用炽热的语言文字表达对党、对祖国、对民族的真挚情感。
同唱国歌
9
月
24
日，在即将迎来新中国成立
70
周年之际，“梦想秀——你我共读时光书”活动在凌曦楼
B2005
举办，十名同学登台讲述自己的职业梦想与规划。环境
18301
班徐雪珠说：“今年暑期，我作为入党积极分子，参与了‘走进党员服务中心，与老党员谈心’社会实践活动。通过与老党员的深入交谈，我切身感受到今天的幸福生活来之不易，作为青年大学生、入党积极分子，我将不忘初心，奋力前行，为祖国的发展贡献自己的一份力。”活动最后，与会师生合唱国歌，向祖国告白，庆祝新中国成立
70
周年。
颁奖
纺织服装工程学院分党委副书记全建业表示，青年大学生要将自己的理想信念与中国梦紧密结合，不断增强思想认同、情感认同和理论认同，做到心中有信仰、脚下有力量，永远跟党走；要刻苦学习，在报效祖国、服务人民、奉献社会中实现人生价值，让青春梦想融入新时代的洪流。
