纺织与服装工程学院优秀校友回访母校 探索校企深度合作

武职网讯（
通讯员 徐辉
）日前，湖北陈贵顺富纺织服装有限公司董事长、原湖北省纺织服装工业学校198
6届
纺织专业
毕业生
黄浩胜，带领销售总经理、行政总监、设计总监等一行5人回访纺织与服装工程学院，探寻校企深度合作之路。
在纺织教研室主任李岳、专业带头人包振华等教师的陪同下，
黄浩胜
参观了学院的实训室、实验室、服装表演厅以及都市丽人校内实训店。在参观过程中，黄浩胜对学院的专业建设、行业特色、办学水平和人才培养质量给予高度赞美，并表示作为校友而感到自豪。
黄浩胜一行参观纺织与服装工程学院
座谈交流会
参观结束后，校企双方进行了交流座谈。
黄浩胜详细介绍了公司的发展历程和战略规划。湖北陈贵顺富纺织服装有限公司是湖北省及黄石市重点建设项目，是大冶市陈贵纺织服装新区的龙头企业。该公司于2011年动工、2012年投产，经过10余年的发展，顺富拥有建设面积800亩，总投资8.4亿元，设备1430余台套，现在已经基本建设成为从牛仔面料研发、设计、生产、销售并集品牌运营于一体的现代化企业。黄浩胜表示，在目前国内外的新形势下，企业正在积极寻求转型，在制造工艺、产品研发、品牌推广上，希望能与学校积极开展深度合作，共同打造中国最大的牛仔品牌。

该院分党委书记兼院长戴冬秀代表学院对优秀校友及企业代表的到来表示热烈欢迎，详细介绍了
纺织与服装工程学院
发展情况和战略规划。
戴冬秀谈到
，
契合“申本”和产业升级两大机遇，该院将努力开拓校企深度合作，在融入产业和提升设计与研发能力两个方面找到新增长点，以创新实现“自我造血”。探索与意大利设计师合作进行人才培养，深耕职业培训，拓展社会生源，开办企业大学，打造企业高管人才集散地。戴冬秀表示，期待校企双方在以上领域能有合作机会。
经过深入交流，校企双方均表示在交流中拓展了思路、开阔了视野，将进一步加速推进深入合作的进程，充分发挥校企双方各自的优势，在设计研发、技能培训、人才培养等方面有所作为，努力实现校、企、生三方共赢，为湖北
1+8
城市圈一体化发展贡献力量。
（审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）

