纺织服装工程学院：统一思想明方向  砥砺奋进再出发
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
8
月
28
日至
29
日，
纺织服装工程学院
举行新学期教师培训学习暨“不忘初心 牢记使命”主题教育推进会，增进
教师对
学校“双高”建设目标和内涵的认识
，为
建设高素质师资队伍、深入
推进学院改革发展、切实做好
新学期党建思政和人才培养工作奠定基础。
全建业传达学校中干会议主题教育内容
纺织服装工程学院分党委副书记全建业传达了学校中干会议主题教育《加强党的政治建设，深化全面从严治党》和《中国共产党的光辉历程》主要内容，并进行了政策校情宣讲。
陈衡作学院暑期工作总结
纺织服装工程学院分党委书记
陈衡作学院暑期工作总结，
通报了
暑期学院党建、人才方案制定、学生管理、招生就业、假期调研、社会培训等工作开展和完成情况，对老师们假期坚持完成工作任务提出表扬，号召全体教职工以学校“双高”建设为契机，努力做好新学期各项工作。
戴冬秀作“不忘初心 牢记使命”主题教育动员
纺织服装工程学院院长
戴冬秀领学中干会主题报告《不忘初心担使命 砥砺奋进创“双高”》及《双高研究成果分享》精神内容，
解读
2019年秋季学期学院工作
指导思想、
工作目标，布置新学期重点工作及开学第一周工作，要求全体教师
统一思想，提高
认识，勇于担当，主动作为，
围绕学校年度目标考核内容集中发力，推动各项工作迈上新台阶。
8月29
日下午，各教研室围绕“双高”建设、教学改革深入展开研讨活动，并对开学准备工作进行自查，老师们结合实际交流专业教育教学改革的思路和做法，对专业发展定位及改革思路提出了想法和建议。

