纺织与服装工程学院“为爱同行，你我同在”暑期社会实践圆满结束
武职网讯（
通讯员 耿小虎
）2020年是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的收官之年，8月11日至18日，纺织与服装工程学院分团委在校团委和学院分党委指导下，以
“脱贫攻坚我参与”为活动主题，组建了“为爱而行，你我同在”
6人暑期社会实践团队。实践团队按照疫情防控要求，分赴湖北襄阳、黄冈两地开展暑期社会实践。
宣传防疫知识
慰问贫困户
8月11日，由张清贵、王思诗、皮金兰组成的暑期社会实践团队第一小组遵循当地疫情防控要求，采取就近就便原则，在
湖北省襄阳市保康县歇马镇尤家河村三组
开展本次暑期社会实践活动。
在当地村委会干部引领下，实践团队来到贫困户
张官权家中，送上慰问物资，并宣传了当前疫情防控的最新要求，双方进行了亲切深入的交流。
张官权说：“自从国家实施精准扶贫以来，我们得到了来自社会各界的帮助，家庭条件逐步改善。感谢国家的好政策，感谢你们来看我们。”
在与当地村委会交流中，实践团队了解到，
近年来，得益于国家的脱贫攻坚政策与举措，贫困户家庭环境有了很大变化，每一年村里贫困户逐渐减少，互联网、宽带等信息化技术也让村民的生活变得越来越便利。

纺贸19301
班张清贵慰问张官权家

纺贸19301
班张清贵对
入户家庭进行
相关
知识宣传


纺贸19301
班张清贵辅导
入户家庭孩子
学业
“非常开心能够有机会面对面地了解和帮助这些贫困户。在这次特别的暑期实践活动中，我了解到了当地扶贫政策和当地的扶贫信息。党和政府以及社会各界都在帮助他们，他们也在用勤劳和汗水改变生活，相信我们齐心协力，一定可以打赢这场脱贫攻坚战。”纺贸
19301
班张清贵感慨道。
鼓足干劲
智志双扶
8
月
17
日，
“为爱而行、你我同在”
团队第二小组徐思淇、郭子莘、谈长虹三人则来到湖北省黄冈市英山县五一村进行脱贫攻坚暑期社会实践。包装18301
班徐思淇将此行目的与当地村支书沟通后，村支书表示非常支持，并指派村妇联主任和村财政组长带领实践团队一起，带着大米、食用油等物质慰问两户精准脱贫帮扶对象。
帮扶对象徐战辉的妻子说：“近几年家庭条件的逐渐改善让我越来越有信心。有了党和政府的好政策，我们家庭一定会通过努力把日子过得越来越好。”据了解，徐战辉家里有一位七十多岁老人，两个正在读书的孩子，生活非常拮据。接过慰问物资，徐战辉和家人非常感动：“感谢党的政策，感谢武汉职业技术学院，我们会尽力回报社会。”在交流过程中，包装
18301
班徐思淇约定每周为徐战辉家中的小孩辅导功课，用自己的力量帮助这个家庭。
第二家帮扶对象是一位叫胡美芳的孤寡老人。据了解，两个女儿出嫁后，七十多岁的
胡美芳
老人还要顶着炎炎烈日收茶叶。
徐思琪和团队成员为
老人送上慰问物资，
还教老人手机使用方法，叮嘱老人疫情期间注意身体。老人感慨不已：“扶贫政策就是好，为我们百姓解烦恼，感谢武汉职业技术学院，感谢党和政府的关怀！”
包装18301
班徐思淇慰问“贫困户”徐战辉
家

包装18301
班徐思淇教小孩子认名词

包装18301
班徐思淇教胡美芳老人学习使用手机
包装18301
班徐思淇说：“参加此次暑期社会实践，学习了解到了党和国家的相关政策，感受到了我们党在脱贫攻坚战上的决心和担当。我将会尽自己所能为脱贫攻坚做贡献。”
8月18日，
“为爱而行，你我同在”
暑期社会实践团队圆满完成为期一周的任务，顺利返回家乡。在暑期社会实践活动总结视频会上，纺织与服装工程学院党委副书记全建业代表学院分党委充分肯定了团队成员们的努力和付出，并向实践团队队员和该院青年学生提出希望：积极参加社会实践活动，深入基层，
了解国情、民情，关注社会
热点和经济社会发展现状
，
增强
使命感和社会责任感，在社会大熔炉中历练成长，将来运用所学知识和技能回报社会、报效国家
。
（审核：陈衡）




