纺织服装工程学院顺利完成“英才计划”中期考核

武职网讯
（通讯员 徐辉）
10
月
25
日下午，纺织服装工程学院
开展英才计划中期考核。经过学生汇报、评审专家查阅工作记录和物化成果、现场答辩等环节，该院
6
个英才计划全部顺利通过中期考核。
英才计划中期考核现场
纺织服装学院英才计划从
2017
年下半年开始筹备，根据各专业的教学特点，充分利用优质教学资源，将学生自主发展和专业竞赛融入教学，最终有
6
个优质项目于
2018
年
3
月成功立项。
“草木染”生态创意纺织品培养方案项目团队学生作中期检查汇报
经过为期半年的建设，各项目都取得了较好的成绩。例如，“草木染”生态创意纺织品培养方案项目充分体现了专业特色，
依据植物染料的环保属性和当前市场对生态纺织品的需求，结合传统非遗染织技术和现代数码纺织技术，开发创意文化生态纺织品，现已成为纺服学院的一大特色；服装竞赛精英工程项目以赛促教，取得了世界技能大赛国内第五名的好成绩，另外还取得了国赛三等奖
2
个，省赛一等奖
5
个，二等级
1
个。
此次中期考核，不仅是对纺织服装工程学院英才计划前期工作的检查和督促，对后期建设具有指引作用。
纺织服装工程学院英才计划
各项目组成员表示，经过此次考核，今后的建设方向更清晰，目标更明确。
