纺织与服装工程学院举行“争做雷锋精神传人 践行党的二十大精神”升国旗仪式

武职网讯
（通讯员 夏露露 大学生记者 张兰兰）
春回大地，扬帆起航。3月27日，纺织与服装工程学院师生齐聚东区田径场举行以“争做雷锋精神传人  践行党的二十大精神”为主题的升国旗仪式。纺织与服装工程学院分党委党委副书记陈玲玲、专职组织员徐芳芝、学生工作办主任耿小虎及全体辅导员、班主任参加，升旗仪式由分团委书记夏露露主持。
纺织与服装工程学院师生参加升旗仪式

学校国旗仪仗队升国旗
“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城......”在雄壮的国歌中，鲜艳的五星红旗冉
冉升起，全体师生高唱国歌并向国旗行注目礼。
学生代表、服工
22301班朱利侠作国旗下的演讲
“一年前，不曾想到今天我会作为学生代表在国旗下讲话。翻开大一入学给自己定的目标和职业规划，原来一切都有迹可循，我在奔赴向往的服装设计师路上坚持前行，每一个拼搏的日子都在闪闪发光。”服工21301班朱利侠分享了自己在武职的青春成长感悟，“大学不能只有学业成绩单，我们要在各类实践活动中书写多项优秀答卷，明确目标，不荒废光阴，但行已路，无问山海，我们的青春终将绽放。”

纺织与服装工程学院分
党委副书记陈玲玲作国旗下的讲话
陈玲玲代表分党委寄语青春学子：
“今年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是“十四五”规划实施关键之年，更是学校高质量发展定局之年。青春正当时，奋斗永不止，希望全体纺织服装学子认真学习党的二十大精神，涉取奋进力量，担当起时代赋予的责任，苦练专业技能，志存高远奋发有为，在新的赶考路上交出合格的青春答卷。”
纺织与服装工程学院
“
初心学堂
”
全体成员合影
在升国旗仪式上，
纺织与服装工程学院
还组织了党建品牌
“初心学堂”揭牌仪式，由积极分子代表服表21301班罗张皓然作“初心学堂”介绍。
（审核
陈玲玲 编辑 娄修明）
