纺织与服装工程学院开展寒假教师培训
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
1月6日至7日，纺织与服装工程学院寒假教师培训在线上如期举行。培训分为主题报告、专家报告、平台学习三部分。
纺织与服装工程学院分
党委书记、院长戴冬秀，副院长孔莉，分党委副书记陈玲玲分别作主题报告，并带领全体教师深入学习《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》等职
业
教
育相关
文件精神。
陈玲玲从学风建设、团学建设、学生心理教育、学生干部
培养
、招生宣传与就业、学生实践等方面总结了
2022年纺织与服装工程学院以党建带团建、以学风建设带动院风建设以及
在培养学生综合能力等方面
取得的成效。她从“
职业教育五个转化
”
视角
，解读了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，重点阐释了职业教育
由
“功能”定位转向“人本”
定位
。
纺织与服装工程学院分党委
副书记陈玲玲作
“师生携手双驱动 乘风破浪劲扬帆”主题报告
孔莉从教学成效、教学改革、产教融合、大赛成果、职评新政等五个方面分析了纺织与服装工程学院教学等方面的优势与不足，提出
2023年教学工作思路及重点。她以际华三五零六新型学徒制校企深度融合
、
开展
“校中厂、厂中校”共育人才实践
、
校企
联合共建培训课程包、活页教材等
为
例，阐明了深度校企合作的可行性、多样性路径。
纺织与服装工程学院副院长孔莉作教学工作总结
报告
戴冬秀以《
关于深化现代职业教育体系建设改革的意见
》出台背景引入，指明新阶段职业教育改革的一系列重大举措
—— “一体、两翼、五重点”。“一体”，就是要围绕国家区域发展规划和重大战略，优化有利于职业教育发展的制度环境和生态。“两翼”，即市域产教联合体和行业产教融合共同体，是改革的载体。“五重点”，即围绕职业教育自立自强，设计的五项重点工作：一是提升职业学校关键办学能力；二是建设“双师型”教师队伍；三是建设开放型区域产教融合实践中心；四是拓展学生成长成才通道；五是创新国际交流与合作机制。
纺织与服装工程学院分
党委书记、院长戴冬秀作专题
报告
戴冬秀强调，要以党建引领业务发展，深入开展校企合作，实现多面铺开
，
把课题、论文、项目，写到企业需要的地方，写到车间里。
同时，
广开渠道，开展技术服务和社会培训。她指出
2022年
纺织与服装工程学院
在科研、资产管理、财务预算、招生、人才引进等方面的不足，并提出
2023年工作重心转向校企合作全面深入、社会培训不断展开、教学改革不断推进、教育国际化逐步打开、推动乡村振兴，打造特色党建，开展专业项目建设，打赢申本攻坚战。她对教师提出要求：一是严谨务实早谋划，结合岗位做好个人长中短期规划；二是锚定目标不松懈，将个人目标与学院、学校发展目标相统一；三是交好三个朋友
：
学生、同行、企业人员。四是深化职业教师内涵，在教与学、教与研、教书育人、服务社会等方面不断丰富。希望全体教职工弘扬精益求精的精神，把纺织人的勤奋与创新代代传下去。
腾讯会议线上学习
专家报告
1月7日，纺织与服装工程学院全体教师在线观看了2022年12月3日至4日在金华举办的“2022年全国高职教育研究论坛”
视频
，聆听职业教育界大咖们对职业教育发展的灼见。
全国职业高等院校校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚作
《
以研致用
•以研促教•以研育人——高职院校高质量发展的必由之路
》专题
报告，强调高职院校应该逐步拆除教学和科研之间的高墙，教学没有科研做底蕴就是没有观点和灵魂的教育。
中国职业技术教育学会副会长、上海教科院原副院长马树超作题为
《
高职教育高质量发展的新机遇
——基于国家政策法规的认识与思考
》
的报告，围绕
“新法规、新路径、新价值、新专项、新赛道、新要求、新任务、新期待”等八个主题，对我国高职教育面临的新发展格局进行了深入阐述。
国家
“双高计划”建设咨询委员会主任委员、中山大学原校长黄达人作题为
《
关于新时代教育评价改革的一些思考
》
的报告，从新一轮双
高
审核评估、
“双一流”建设评价、立德树人、社会评价、教师评价、学生评价等多方面阐释了教育评价改革的趋势。
专家报告
学习
现场
国家教育行政学院职业教育研究中心主任邢晖作题为
《
职业教育新征程
——学习二十大报告的思考
》
的报告，指明了新时期职业教育发展与人才强国、科技强国等国家重大发展战略的密切联系，突出了职业教育发展重要地位，明确了职业教育发展新方向。
华东师范大学职成教研究所所长徐国庆作题为
《
职业本科教育课程建设
》
的报告，从
“什么是职业本科教育、职业本科教育的人才培养目标定位、职业本科教育课程开发方法”三个维度对“职业本科教育课程建设”进行了深入探讨。
教育部职业教育发展中心高职研究中心主任、浙江省现代职业教育研究中心首席专家姜大源作题为
《
职业教育研究的向度与功能
》
的报告，揭示了职业教育研究
“跨界、整合、重构”三大向度和“为政府决策建言、为教育实施助力、为学科建设奠基”三大功能。
北京师范大学国家职业教育研究院院长和震作题为
《
高质量
‘双师型’教师队伍建设的理论与系统设计
》
的报告，明确了高质量职教师资的定位和发展路径。
会后，纺织服装工程学院全体教师自行在平台上学习了教学安全直播、专题学习党的二十大精神、教师能力、师德师风、教师综合育人能力等内容。
参加培训的教师们表示，寒假培训内容丰富
、
政策明确、观点具有前瞻性，引人深思，对于指导职业教育战线教师在立德树人、加强教研结合、提升教学能力等方面具有积极意义。培训活动达到了统一思想
、
统一行动
，
团结纺织人，不忘职教初心，办人民心中满意的职业教育，让受教育者
“敬业、勤业、精业、乐业”，为新时代培养更多德技并修社会主义“大国工匠”而不懈努力
的目标
。

（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）

