纺织与服装工程学院开展双创教育工作交流
武职网讯
（
通讯员
徐芳芝
）
12月28日上午，纺织与服装工程学院院长戴冬秀、副院长孔莉、分党委副书记全建业及创业团队代表一行11人到学校双创协同教育中心开展参观交流。
纺织与服装工程学院到学校众创空间参观交流
28日
上午九时许，纺织与服装工程学院一行参观了众创空间及该院入驻项目的办公区域和发展空间。双方就双创理念、资源共享、项目孵化、深入融合等方面进行了深入的交流，共同探讨专业驱动双创发展的新模式。
双创协同教育中心院长王凯文作交流

双创协同教育中心主任王凯文详细介绍了学校双创基地的功能服务、孵化平台、运营模式等情况，并高度肯定了纺织与服装工程学院在推进创新创业工作方面所取得的良好成效，提出将积极探索专业与双创深度融合的新模式，让更多高水平教师和高素质学生参与到创新创业中来，为创新创业创设良好氛围和发展环境。
纺织与服装工程学院副院长孔莉作交流
纺织与服装工程学院副院长孔莉感谢双创协同教育中心给予的大力支持和指导，并着重介绍了该院学生创新创业入驻项目的特色和优势。她表示，纺织与服装工程学院重视学生创新双创意识的培养，学生入驻创业团队特色突出、创业意愿强。学院努力在教学成果转化方面下功夫，探索具有专业特色的创新创业之路，培育勇于创新、乐于实践的双创文化。

纺织与服装工程学院院长戴冬秀表示：“学院高度重视双创工作，多维度、多举措推进专创融合，积极为学生搭建创新创业实践平台。未来将有针对性的培育双创人才、孵化双创项目、提供双创服务，在双创协同教育中心的支持下构建二级学院创新创业体系，为学校
创新创业教育和
高质量发展做出应有贡献。”


（审核：戴冬秀

陈衡
）


