纺织与服装工程学院组织开展教师科研能力提升培训
武职网讯
（通讯员
陈玲玲）
10月28日，
纺织与服装工程学院分工会组织开展
科研能力专题培训讲座，
包振华教授、专业教师肖琦分别作专题分享。
包振华教授
以《
谈谈专业教师的科研申报工作
》为题，
从
“什么是科研、专业教师为什么要做科研、科研团队的重要性、如何选择科研方向及拟定选题”等方面，结合自己的申报经验、评审经历，
作了详细讲解。他强调，科研工作是高校的职能，也是教师成长发展的内在需求，老师们要高度重视、勤于思考，掌握科研范式，以问题为导向开展科研工作。
包振华教授作《
谈谈专业教师的科研申报工作》专题培训
肖琦老师以《专利基础知识交流》为题，
介绍了专利的
主要
类
型、基本
属性、专利申请的必备条件
及审批流程
等知识
。她
结合自己多项专利申请成功的案例，分享了专利申请撰写规范及技巧、如何提高专利授权几率等要点和细节。
肖琦作专利基础知识交流
本
次专题讲座是
纺织与服装工程学院分工会以提升教师科研能力为主题的系列讲座第一讲，该讲座通过科研工作分享交流，激励教师
结合各自
工作
领域，围绕当下热点
、
难点问题，在实践中提升科研能力
和水平
，
推进学院的科研工作高质量发展，
实现个人成长与学院事业发展同频共振。
（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）
