纺织与服装工程学院学子用指尖传承汉绣技艺
武职网讯
（通讯员
钟萍）
7月20日至24日，由武汉市妇联主办、巧娘集市执行的“乡村振兴 巾帼行动”武汉市妇联巾帼创业就业暨巧娘集市走进专业卖场活动在江岸区红星美凯龙举办，武汉职业技术学院
服装与服
饰
设计专业
20名学生
在国家级非遗传承人黄春萍大师带领下巧手
共绣，
向
市民
现场
展示
非遗技术，
用技艺传播中华传统
文化
之美
。
黄春萍大师与
纺织与服装工程学院实践
团队合影
武职学子现场展示汉绣技艺
参加活动的服装与服
饰
设计专业学生表示，手工刺绣涉及图案处理和配色技巧，对服装设计学习有很大的帮助。在服饰设计制作中学习应用手工刺绣、最精华的刺绣图案提炼、小片图案配色以呼应服饰搭配，对设计类学生都是极好的锻炼。活动中，
大学生汉绣、汉服爱好者受到两种传统文化熏陶，碰撞出思想火花和精神锐气，进一步感受到国人的生活品质及文化自信在与时俱进。
黄春萍大师耐心指导学生

黄春萍
对服装与服
饰
设计专业学生
的专业能力和敬业精神
给予高度肯定，认为他们
绘画功底、审美能力和艺术素养出众，能自行设计图案，在当下的手工工艺行业属于“稀有资源”。
此次活动受到湖北广电、武汉广电等主流媒体的广泛关注与好评，现场观众为黄春萍大师和武职学子联袂展示传统汉绣技艺点赞喝彩。



（审核：
戴冬秀）
