纺织与服装工程学院完成服装制版师和服装缝纫工职业技能等级证书考核工作

武职网讯
（通讯员 朱丽芬）
6月28日，纺织与服装工程学院举行服装制版师（四级）和服装缝纫工（四级）职业技能等级证书考核，服装与服饰设计、服装设计与工艺两个专业共86名学生参加认证考核，其中，
66名学生
参加服装制版师认证考核，
20名学生
参加服装缝纫工认证考核。
据悉，服装制版师、服装缝纫工
属于国家职业资格目录清单中
“技能人员职业资格”项
，
包括四级
/中级工、三级/高级工、二级/技师、一级/高级技师共四个等级
。纺织与服装工程学院高度重视，提前两周对学生进行培训，组织专业教师线上线下指导，并组织
多次
模拟考试，为学生完成考核奠定了良好基础。
服装制版师和服装缝纫工职业技能等级考核均分为理论考试和实践考试。理论知识考核均采取机考方式进行。服装制版师实践考试要求学生根据给定款式图画出
1:1面料板，重点考查学生根据人体造型和结构特点绘制样板的能力。服装缝纫工要求学生根据给定款式制作成品，重点考查学生的读图能力和工艺技能。
学生参加服装缝纫工职业技能等级认定理论考试
学生参加服装制版师职业等级认定实操考试
纺织与服装工程学院院长戴冬秀巡考、副院长孔莉在考核现场督导
本次考核工作公平公正，策划周全，严谨有序，是纺织与服装工程学院推进
“岗课赛证”融通的又一举措。积极推进
技能等级证书考核工作，
彰显了该院深化教育教学改革，适应新时代高素质技能人才培养需求的决心。


（审核：戴冬秀）

