纺织服装工程学院教师赴都市丽人公司开展跟岗实习调研

武职网讯
（通讯员 杨雪君）
5
月
23
日，为掌握都市丽人学院学生跟岗实习期间专业能力提升与企业岗位需求状况，纺织服装工程学院专业教师汪玲、杨雪君赴广州都市丽人公司，开展20
17
级“都市丽人班
”
跟岗实习期中指导、调研。
广州都市丽人公司人事部总监廉东斌介绍了都市丽人公司华南区实习的学生总体情况和工作状态，肯定了武汉职业技术学院都市丽人服装学院学生的综合职业素养，希望专业课程设置能够与企业岗位融合的更紧密，让学生更好地适应工作要求；希望学校加强职业规划与职业精神教育，为企业输送更多高质量技能人才。
都市丽人服装学院学生分享实习经历
随后，在都市丽人华南区实习的
22
名学生相继登台，分享两个多月的实习经历、学习收获与成长变化。专业教师汪玲与企业代表围绕人才培养方案制定、课程开设、学生生源质量、学生职业规划、师徒制实习方式、学生实习保障等内容进行了深入探讨。
调研期间，纺织服装工程学院教师
走访了
广东地区的多家门店，了解学生工作状态和企业岗位需求，勉励学生虚心求教，认真工作，不断提升专业技能和综合素质，为未来职业发展奠定坚实的基础。
纺织服装工程学院教师走访学生实习门店
纺织服装工程学院教师汪玲表示，本次期中调研
增进了校企联合培养的过程沟通，
了解了目前企业的对技能人才岗位发展能力的需求，以及现代学徒制培养出来的学生在岗位的适应情况，在对今后的专业建设、课程教学改革以及人才培养工作大有裨益。
