纺织与服装工程学院“数字营销人才训练营”开营
武职网讯（
通讯员 杨雪君
）11月11日恰逢“双1
1”
电商节，由纺织与服装工程学院和
深圳仕通星创公司联合
举办的“星创数字营销人才”特训营在凌曦楼开营。深圳仕通星创公司总经理郑韬，纺织与服装工程学院院长戴冬秀、服装与服饰设计（品牌运营方向）专业负责人汪玲以及服装品牌运营18303班、服装表演18301班全体学生参加开营仪式。
第一期数字营销人才训练营合影
近年来，随着短视频传播的快速兴起，加上新冠疫情的“推波助澜”，直播营销已经成为企业普遍采取的新营销模式。纺织与服装工程学院于近期举办2
021
届毕业生双选会，众多服装企业大量招聘短视频、主播等数字营销岗位。
为深化专业和课程教学改革，使人才培养
与行业岗位紧密衔
接
，
推进校企深度融合，培养输送更多适应
“互联网+”时代网络营销行业需求的高质量人才
，
实现学校、企业和学生“三赢”的局面，
纺织与服装工程学院借助企业专业培训体系开设了“星创数字营销人才特训营”。
开营仪式上，数字营销训练营校方负责人汪玲介绍，本期训练营以培养企业所需、胜任岗位要求的短视频、直播服装电商专业人才为目标，具体由企业一线网络营销师任教，采取“理论+实践+复盘”的企业实战模式。参与首期训练营的56名学生将被分为6组，通过52课时的集中理论培训、52课时的线上实战和小组复盘，循序推进，训练提升岗位实践能力、综合素质和就业竞争力。


深圳仕通星创公司总经理郑韬讲话
深圳仕通星创公司总经理郑韬表示，仕通星创是专注于为企业和MCN机构提供短视频、直播电商专业人才的招生选拔、培训培养、就业输送、创业孵化、内容电商代运营、结算等一站式数字营销人才供应链服务。此次和武职纺织与服装工程学院合作，为企业提供符合需要的理论与实践兼备的人才，为2
021
届学生提供平台、拓展就业渠道。郑
韬勉励纺织服装学子
用激情和奋斗成就自己的未来。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲话
训练营开营现场
戴冬秀在开营仪式上讲道：“近年来，纺织与服装工程学院紧密对接行业，打造平台提升学生专业能力。希望训练营全体学员珍惜机遇，在实践中历练成长，同时发挥所长，在新的机遇与挑战中实现自我价值。”


最后，
“星创数字营销人才特训营”
开营仪式在热烈的掌声中圆满结束。接下来，56名纺织服装学子将满怀期待，开启
为期三周的特训逐梦之旅。


（审核：陈衡）


