纺织服装工程学院： 学教改提内涵创品质  新时期新职教再出发

武职网讯
（通讯员 陈玲玲 陈荣荣）
7月2日至3日，纺织服装工程学院组织开展“学教改提内涵创品质，新时期新职教再出发”暑期培训，以解决教师教育教学中存在的问题为突破口，以提高教师的教育教学水平、培养一批专业型及创新型教师为目的，全面提高教师队伍的综合素质，为学校“双高”建设做贡献。

自我诊断找问题 对照文件找差距
7月2日上午8点半，纺织服装工程学院召开暑期培训会。纺织服装工程学院分党委书记陈衡、院长戴冬秀、分党委副书记全建业分别作2019年上半年工作总结。
纺织服装工程学院院长戴冬秀作上半年工作总结
培训期间，戴冬秀为解读了《国家职业教育改革实施方案》《中国教育现代化2035》《教育部、财政部关于实施中国特色高水平高职学院和专业建设计划的意见》等文件精神。她谈到，2019年是职业教育改革开局年，也是我校“双高”建设关键时刻，面对新要求新政策、新机遇大挑战，全院教师要努力凸显成果，在思维、理念上形成合力，深化学习，积极行动，创新创造，凝练特色，抢占高地。
陈衡肯定了全体教职工在上半年取得的成绩，深入剖析问题，并结合2019年目标考核要求对下半年的工作提出要求，希望全院上下一心，每个人调整状态，面对新形势，坚定决心，深化改革，拿出具体措施和行动，推进党建思政、教育教学、人才培养工作再上台阶。

立德树人正师风，“双高”建设再出发
7月2日上午，副校长李望云以《师德师风和学校“双高”建设》为主题，为纺织服装工程院教职工暑期培训开讲。他重点解读了《新时代高校教师职业行为十项准则》以及师德师风负面清单和失范行为处理办法，强调要严格落实师德建设主体责任，培育良好师德师风。
李望云详细介绍了学校“双高”建设方案。李望云指出，在决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时期，教育部、财政部联合启动实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划（“双高计划”），支持一批优质高职学校和专业群率先发展，是关系职业教育改革发展的制度性设计。学校“双高”建设的总体思路、目标、任务非常明确，学校将以党建为引领，以立德树人为根本任务，以系统化构建、创新性改革和具体化项目为抓手，以产教融合、校企合作为路径，以建设高素质专业化干部教师队伍为支撑，以高水平专业群建设为重点，以标准化、信息化、国际化为手段，以技术技能创新服务为突破口，形成校企命运共同体，打造技术技能人才培养高地、技术技能创新服务基地，全面提升办学水平和服务发展能力，全面提升整体办学实力、人才培养质量、服务发展水平及国际影响力，谱写新时代职业教育改革发展新篇章。内容翔实、脉络清晰的讲解，让纺织服装工程学院教职工深受鼓舞，坚定了完成“双高”建设任务的信心和决心。
在随后的培训中，纺织服装工程学院优秀教师代表陈汉东、优秀辅导员刘书琴分别作经验交流。陈汉东结合数十年从教经历，回顾了自己在教学和育人方面中一些好的做法，以及对师德师风的理解和自我要求，提出了专业教师也应当关注学生素质培养和个性发展，呼吁教师多学习政策文件，紧跟新形势，多做贡献；辅导员刘书琴从辅导员角色定位、工作能力以及工作经验、辅导员工作能力提升四个方面做经验分享。她认为学生工作无小事，小事情有大学问，并要善于总结，让理论更好地指导实践。
强化教学能力与信息化，提升教师业务能力
7月2日下午，纺织服装工程学院邀请电信学院通信专业教研室主任、专业带头人李雪副教授做《人才培养方案制定及教师教学能力大赛》专题报告。
电信学院李雪副教授作《人才培养方案制定及教师教学能力大赛》专题报告

谈及人才培养方案制定，李雪强调，一定要把握好当前职业院校人才培养的新要求，要以国标要求、新理念、大量调研与多方认证、团队科学合作来修订培养方案。李雪还结合参加全省、全国教学能力比赛的经历和参赛案例，从比赛选题、说课结构、教学设计等关键环节深入剖析了教师教学能力大赛的要求和备赛重点，提出宝贵的建议。
计算机学院周颖老师讲解信息化教学设计的方法
7月3日，湖北省信息化教学大赛信息化课堂比赛一等奖获得者、计算机学院周颖老师以“信息化教学设计的方法”为主题，从信息化教学手段运用和内容选择、信息化教学的设计模式、信息化教育的设计方法等方面，展示用活信息化教学、感受信息化教育的魅力。周颖认为，上好一堂信息化教学课，要创设信息化教学环境，多运用信息化教学设计方法，采取目标导向式、问题导向式、任务驱动式多维度调动学生学习积极性，让学生参与互动。
参加为期两天的集中培训学习，纺织服装工程学院教职工表示，培训内容充实、收获颇丰。
陈衡总结了本次暑期培训的四个特点：一是培训内容安排好，是教师迫切需要了解和掌握的内容；二是主讲人水平高、经验丰富，在短时间内老师们对职教新形势新要求、教育教学改革、教育教学能力以及信息化教学手段运用等方面有了更为深入的了解；三是老师们学习状态好，两个整天认真听、做笔记，学习一丝不苟；四是培训效果好、收获大，为接下来的专业群建设建设、“三教”改革打下良好基础。陈衡强调，培训目的是为了更好地提升教师的综合素养和教育教学能力。“问渠那得清如许，为有源头活水来”，教师只有不断学习，才能发展提高，希望大家强化使命感和责任感，用好宝贵的暑期消化所学，认真思考如何行动起来，为学校“双高”建设和高质量发展做出应有的贡献。
