纺织与服装工程学院举行教师荣休仪式
武职网讯（
通讯员

陈玲玲
）
3
月
25
日下午，纺织与服装工程学院在凌曦楼
率先按学校荣休仪式工作标准举行教师荣休仪式。人力资源处处长周久军、校工会常务副主席闵祖国、离退休工作处处长李平，以及
纺织与服装工程学院
全体教师参加了本次仪式，为退休教师送上祝福。仪式由纺织与服装工程学院分党委书记陈衡主持。
为荣休教师配戴胸花
仪式现场，播放了纺织与服装工程学院精心制作的温馨视频，回顾了李群、黄皓两位荣休教师三十八载从教生涯。一张张写满故事的照片，让老教师献身学校教育的画面历历在目，激起往昔回忆，令人动容。
纺织与服装工程
学院专门为荣休老师设计制作了退休纪念册，该院每一位老师亲笔留言寄语。
陈衡仪式上讲道：
“今年学校正式出台开展教职工荣休仪式的文件和工作标准，目的是让一生奉献学校教育教学事业的老师光荣退休、愉快离岗，这既是对退休老师的肯定和尊重，也是对在岗老师的激励和鞭策，充分体现尊师重教、不忘办学历史和传承的初心。
纺织与服装工程
学院非常重视荣休仪式，精心制定活动方案，把荣休仪式作为弘扬师德师风的重要载体，推进学院文化建设的有力抓手。
”
为荣休教师发放退休证
人力资源处处长周久军代表学校向两位荣休教师致以诚挚的问候，宣读了《武汉职业技术学院致退休教职员工的慰问信》并颁发退休证书，对两位教师数十载如一日在不同岗位上为学校事业发展贡献力量表示感谢。
仪式上，荣休老师所在部门负责人作为教师代表发言，表达了对两位教师的诚挚敬意和衷心祝福。
青年教师为荣休教师献上鲜花
“感谢
纺织与服装工程学院
专门为我们举办荣休仪式，感谢学校领导和同事们的关心！”荣休教师
李群、黄皓分别发言，表示
身退心不退，离岗不离情，在未来的日子里依然会心系武职，发挥余热，通过各种形式参与学校建设。
两位荣休教师发言
随后，校工会常务副主席闵祖国、离退休工作处处长李平也对两位荣休教师表示崇高敬意和祝福。
与会领导与荣休教师合影

纺织与服装工程学院院长戴冬秀代表全院教职工向辛勤工作、为教育事业无私奉献的两位老师表示感谢，并期望荣休老师继续关心学院发展，发挥多年从教的宝贵经验，为学院新发展建言献策，祝福两位老师退休生活更加充实、多姿多彩，在人生新起点上续写新的光荣。
纺织与服装工程学院
制作的精美留言册

纺织与服装工程学院
精心制作的祝福视频


全体教师合影


（
审核：陈衡
）

