纺织服装工程学院举行升国旗暨新党员入党宣誓仪式
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
11
月
4
日清晨，纺织服装工程学院
升国旗暨
2019
下半年新发展党员入党宣誓仪式在关山校区田径运动场举行。
纺织服装工程学院2019
年下半年新进党员入党宣誓仪式
早上6：
50，国旗仪仗队踏着整齐划一、铿锵有力的步伐，护卫国旗出场。伴随着气势磅礴的中华人民共和国国歌，鲜红的五星红旗在清晨的阳光下冉冉升起。
升旗仪式后，为加强学生爱党爱国教育，激励广大学生积极向党组织靠拢，
纺织服装工程学院
举行了
2019
年下半年新进党员入党宣誓仪式。
党旗下，分党委组织员柯松桥宣读了《关于纺服学院接收学生党员的批复》，
14
名学生光荣成为了党组织的一员。服装学生党支部书记徐芳芝为新党员佩戴了党徽。
随后，
14
名新党员在
800
多名学生见证下，面向党旗，举起右拳，庄严宣誓，用发自内心的声音抒发对党忠诚的决心，在党旗和国旗下接受了洗礼。
纺贸
17301
班的熊月代表新党员向党表决心
:
“今后会
时刻牢记自己是一名党员，时刻牢记党组织的培养和关怀，努力学习工作，不断加强党性修养，提高政治思想素质，把入党誓词作为终身的追求、终身的修养和终身的实践，积极进取，与时俱进，开拓创新，以优异成绩回报党和社会，争做一名合格的中国共产党员。
”

纺织服装工程学院
分党委副书记全建业提出希望和要求：“希望广大同学们潜心学习，将个人的发展同祖国的发展相结合，同时也鼓励同学们积极向党组织靠拢；希望新党员同志能够加强党性修养，坚持自我批评，保持先进性，坚定群众路线，心系人民群众，同时要发挥党员的先锋模范作用，践行社会主义核心价值观，做新时代的有为青年。”
