纺织与服装工程学院开展党员过“政治生日”暨新发展党员宣誓活动
武职网讯
（
通讯员 柯松桥 严芮 摄影 郑夏莲 敖斯佳 金晓辰
）
11
月
12
日下午，纺织与服装工程学院举行党员过“政治生日”活动暨新发展党员宣誓仪式。该院全体党员、
32
名新发展的学生预备党员和
51
名入党积极分子齐聚凌曦楼服装表演厅，参加此次特别主题党日活动。
过“政治生日”，忆初心担使命
11
月份，纺织与服装工程学院有五名党员过“政治生日”。为过好党员这个特殊的生日，纺织与服装工程学院分党委精心设计了“
1+4
”环节，为党员“充电补钙”。


过“政治生日”的党员教师重温入党誓词

重温一次入党誓词。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务
......
随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”坚定而洪亮的声音在服装表演厅响起，过“政治生日”的党员们在党旗下重温入党誓词与初心，提醒自己立足岗位、充分发挥党员先锋模范作用，为学校事业发展作出新的贡献。

纺织与服装工程学院分党委
为过“政治生日”的党员教师送特别礼包
赠送一份“生日礼包”。纺织与服装工程学院分党委为首批过“政治生日”的党员同志精心准备了装有“政治生日贺卡”、党徽、党章、书籍和学习笔记本的生日礼包。活动现场，四个党支部书记为
过“政治生日”的党员教师
赠送了贺卡。“入党
15
年了，没想到会收到这份特殊的礼物，感受到了党组织的关心和温暖。我将继续加强政治理论学习，提高党性修养，继续保持党员的先进性，不忘教书育人初心，牢记立德树人使命，为教育事业贡献力量。”收到“政治生日”礼物的党员教师刘书琴难掩激动之情。

许下一份“生日愿望”。活动现场，过“政治生日”的党员同志回顾了各自入党的成长历程，分享成长故事，畅谈入党以来的感受和体会，许下了具有特别意义的“生日愿望”。服装党支部党员王宝根说：“每个人都有自己的生日，我们共产党员还有另一个生日，那就是政治生日，标志着我们正式成为党组织的一员，这一天对于共产党员来说意义非常。这是我第一次集体过政治生日，当年入党的情形一下浮现在了眼前，令我心情激动。我将会更加努力，不负共产党员的称号，也祝我们伟大的党永葆青春，更加辉煌。”

纺织与服装工程学院党委书记陈衡寄语过“政治生日”的党员教师
送上一份特别祝福。纺织与服装工程学院党委书记陈衡讲述了为什么过和怎么过“政治生日”，并为党员同志送上最真挚的祝福。他表示，分党委积极探索党员教育方式，开展党员过“政治生日”活动，通过庄重的仪式，让党员感受到党组织的温暖关怀，同时引导党员进一步强化身份意识、宗旨意识和责任意识，激励党员要对党忠诚，不忘初心、牢记使命，切实发挥先锋模范作用，增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力。

新党员宣誓，受洗礼强党性
“政治生日”活动结束后，新党员宣誓仪式在庄严的国际歌声中拉开序幕。专职组织员柯松桥宣读了《关于学生党员接收的批复》，作为入党培养人的党员教师为
32
名学生预备党员佩戴上党徽，在老党员王宝根领誓下，新党员们面向党旗，郑重宣誓。
预备党员宣誓


预备党员徐思淇代表新党员发言


“入党宣誓是党员政治生命开始的见证，我将永远铭记今天，牢记誓言，坚定共产主义理想和信念，争做一名合格共产党员。”预备党员徐思淇代表新党员向党组织作出庄严承诺。
陈衡代表分党委向新党员表示祝贺，并勉励大家不辜负组织的培养发展，践行入党誓言，坚定理想信念，加强学习与实践，勇于承担实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史使命和时代责任。


（审核
:
陈衡）





