纺织与服装工程学院毕业展卖火热  品牌运营精彩不断
武职网讯
（
通讯员 杨雪君
）“各类时装任你挑，折扣满减算不停，双十一快乐提前享”“寒冬将至，保暖服装到手了吗
？
”10月29日
至
11月2日，由纺织服装工程学院2
018
级品牌运营专业举办的展卖会在凌曦楼
一
楼回廊火热进行。
本次毕业展卖会为1
8
级服装品牌运营专业毕业展卖
，也是
该班级毕业设计的一个部分，旨在将三年所学理论知识、技术技巧与工作实际相结合，为大学生涯递交一份满意答卷。
提交展卖策划案
、
挑选商品
、
制作展卖会相关宣传素材
，20
1
8
级品牌运营专业
学生从9月底开始，
在专业老师
的
带领下，与企业积极沟通
、
策划组织
。展卖会与绫致时装、都市丽人企业合作，企业全程予以商品、技术、物流支持
，
以及
相关商品培训
。
10月23日，正式进入展卖预热，
学生
分小组PK，采用线上线下结合宣传，
包括
微信、传单等引流建立顾客微信群，进行社群营销。
展卖前培训
学生们前期对货物进行盘点
共有5个品牌参与
本次
展卖，全场男装女装品类多样，
涵盖了
卫衣、毛衣、外套，羽绒服、牛仔裤、家居服、秋衣秋裤、居家服
，
吸引了大量学生以及老师们的到来。同时，全场低至2.5折的优惠更是令现场火爆
。
顾客现场挑选
此次线下展卖活动前后共计一周，有4
29
箱近7
000
件商品，涉及到多次接货、理货、盘点、出货。在全体同学、专业教师、企业人员的共同努力下，实现了零误差、零错账，绫致公司旗下4个品牌共计销售9
.4
万
，
都市丽人品牌共计销售
1万元
。
“第一次真正意义上实践接收货品、核对数量和单据货品，数量大的吓人，产生了好多疑问。企业人员耐心为我们解答，
专业老师细致指导，让我获得了
快速找货
和进行
仓库管理的经验
，
非常实用
。
”
服设18303班
罗青在第一盘点结束后说。“通过这几天的展卖，同学们都渐入佳境，对服装品牌推广运营都有了具体的了解，也体会到了从理论转化成实践的快乐。”
服设18303班
班长蔡润瑞总结道。
“本次毕业展卖活动，学生全程参与了策划、前期推广、售卖实施、售后整理、和盘存退仓，直至11月5日才全部完成。这是一次理论教学与企业实践，真正意义上的融合，学生真实了解了企业工作环境、工作内容和工作标准，为下学期的顶岗实习打下
了坚实
基础。”品牌运营专业负责人汪玲说
。

（审核：陈衡）

