纺织与服装工程学院多措并举 扎实开展新生入学教育
武职网讯（
通讯员 陈玲玲
）秋意初至，2021级的小萌新们带着对大学校园生活的无限憧憬，带着对大学知识的无限渴望，富有朝气地踏入武职蓝空间。为了使新生更快转变角色、适应校园，9月17至22日，纺织与服装工程学院集中开展了党史校情教育、职情德育教育、心理健康教育、安全教育、专业素养教育等系列新生入学教育活动，为新生扣好迈入大学生涯的“第一粒纽扣”。
三载青春，吾本出彩
“同学们，你们都领到了“开学大礼包”了吗？”
“领到了！”
“这是学院为大家精心准备的，里面有一本《时光印记》和一支笔，希望大家拿着这支笔，从现在开始在《时光印记》中记录属于你的大学时光。”
纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲“开学第一课”
9月17日，在新生入学教育第一课上，纺织与服装工程学院院长戴冬秀围绕“认识学院、建构自己、大学时光、学会阅读”四个方面，从学院概况、发展历程、专业特色、师资力量、课程体系、育人成效、生涯就业、学业规划、阅读技巧等内容向新生进行了全面的介绍。
“青春该有的样子是朝气，不是怨气，大学里要学会蹭课，而不是翘课。”戴冬秀讲到，青年大学生要强骨气、厚底气，在夯实学科理论基础的同时，多参加专业实践、志愿服务，在实践中学本领、长才干、能奉献，三年后打开《时光印记》要肯定地对自己说：“在纺织与服装工程学院开启大学旅程是正确的选择。”
学生写下时光书印记
最后，戴冬秀送给新生一份“书单”，勉励纺服学子能以书为友，以册为鉴，做一个会感恩、知图报的人；坚持不懈，善于观察，做一个有规划、会安排的人；珍惜选择，抓住机遇，做一个有思想、有梦想的人。
青春向党，守正初心
18日上午，纺织与服装工程学院分党委书记陈衡为全体新生带来了一场生动的入党启蒙教育课，进行了思想上的洗礼。
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡进行入党启蒙教育
入党启蒙教育在建党百年主题MV《少年》中拉开序幕，激动人心的音乐、感人至深的画面、波澜壮阔的历程，向新生们传递着向上向善的力量。陈衡以《中国共产党的伟大历程》为主题，围绕为什么历史选择中国共产党、中国共产党的奋斗历程两个方面，全面回顾了中国共产党的风雨历程，并把视野放到更长远的历史中去，透过风云变幻和波澜壮阔，看清历史的趋势，明晰历史的必然。陈衡表示，知党情、知国情与大学生的成长发展密切相关，青年大学生是党的未来和国家希望，要树立理想信念、锤炼意志品质，努力拼搏、甘于服务奉献，肩负起时代赋予这一代青年的责任与使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而贡献处自己的力量。
纺织学生党支部书记严芮介绍党员发展程序
“今年是中国共产党成立多少周年？”“中国共产党员总数是多少？”纺织学生党支部书记严芮话音未落，新生便踊跃举手、争相抢答。随后，严芮向全体新生们介绍了“听他们说——武职师生抗疫故事”中的典型故事，勉励青年学生向平凡故事里的精神力量致敬，并将书籍赠送给抢答成功的新生。
严芮从党的性质、宗旨、指导思想、端正入党动机、中国共产党党员的基本条件、党员的权利和义务、党员发展的程序和工作等方面详细阐述了作为一名在校大学生如何从身边做起、从点滴做起，努力提升自我，争取早日加入中国共产党，为中华民族伟大复兴做出自己应有的贡献。
榜样交流，众行致远
20日、21日上午，纺织与服装工程学院邀请到了多位往届优秀校友，与新生共聚一堂、畅意交流，成为入学教育的亮光点。
校友陈训志作分享交流
2010届包装印刷专业毕业生陈训志，现任滁州华艺柔印环保科技有限公司营销经理。他从自己的工作经历出发，为新生分享了工作中怎样从一线技术员发展成为企业管理层的宝贵经验和品质。谈及自己为什么毕业后一直坚守一家企业服务11年，他说，原因很简单，那就是对包装专业的热爱。“老师教给我专业知识，企业给予我施展平台，我自己抓住了发展机遇。”
姚玉玲，是2013届服装工程专业的毕业生，在校期间其设计作品“云锦天章”在2012年获全国职业院校服装设计大赛一等奖。她分享了学习期间的故事。她对服装专业的痴迷，在老师的鼓励下，她不断精进专业知识和技能，为毕业后创业打下了良好的基础。创业初期，她做过面料采购员、服装设计师，也做过样衣打版师、品牌运营师。虽辛酸苦累，但她一直咬牙坚持着。一路走来。让她明白了“独行带，共行远”的道理。最后她对学弟学妹们说：“青春，就是心存热爱。青春，就是要多读书、多实践。尽情挥洒汗水，让大学的学习生活更加丰富多彩。”
保卫处副处长项洪文作防诈骗安全教育讲座
纺织与服装工程学院还邀请保卫处副处长项洪文作防诈骗安全教育讲座，新生辅导员刘书琴、耿小虎分别进行了心理健康教育、“德”情教育，各专业负责人和骨干教师开展了精彩的专业介绍，并通过破冰游戏、书写时光书等新颖、趣味的活动形式，对2
021级新生开展了
全面的入学教育。
新生表示，入学教育内容丰富，活动形式有趣，令人
耳目一新。入学教育
增强了新生对专业认同，能有效帮助新生做好自我管理、提升综合能力，收获良多。

（审核：陈衡）
