纺织与服装工程学院：再启征程“犇”向新学期
武职网讯（
通讯员
严芮
）春雨润心田，春风送新篇。
3
月
1
日，纺织与服装工程学院全体师生怀揣着对新学期的美好憧憬，相聚在美丽的凌家山下，按下了新学期开启键。
师生同收心，“
犇
”向新学期
“
2021
新征程，我们要争做孺子牛、拓荒牛、老黄牛！
”
2
月
28
日，新学期动员会上，纺织与服装工程学院院长戴冬秀围绕
2021
年度学校和学院重点工作，细化具体目标和要求，激励全体教师以十足的干劲迎接
“十四五”规划的新挑战和新机遇，着力产业发展、层次升级和职业发展，打好牛年开局。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀提出新学期工作要求
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡在会上传达了学校中干会精神，结合学院实际谋划本学期党建引领、党风廉政、思想宣传、安全稳定等工作，激励全体教职工以攻坚克难的勇气和干事创业的决心迎接建党
100
周年。
纺织与服装工程学院党委书记陈衡传达学校中干会精神
2
月
28
日晚，纺织与服装工程学院各班级在学生工作办公室的精心组织下召开以
“潜力、坚持、团队、快乐”为主题的收心班会，帮助学生克服“假期综合症”，以饱满的热情和最佳状态进入新学期。包装
19301
班屈浩然说：
“寒假期间我参加了
4
项寒假社会实践项目，用视频记录下实践中的点点滴滴。新学期我将会积累更多的知识和经验，不断挖掘自身潜力，与班级同学们一同收获更多成长。
”
纺织与服装工程学院组织召开收心班会
教师变
“学生”，点亮新课堂
3
月
1
日上午，开课第一天，有这样一位特别的
“学生”出现在兼职企业教师徐亮老师的《服装
IE
》课堂上，她就是服装与服饰设计专业骨干教师吴丹。新学期第一天第一节课，她一大早就到教室候课、认真听课、做好笔记，与学生一样积极参与课堂互动，希望通过这样的方式打磨提升教学能力。
纺织与服装工程学院骨干教师吴丹坐前排观摩课堂
“徐亮老师是楚天技能名师，具有丰富企业实践、大赛指导和技能教学经验。课堂观摩学习，能让我更加直观了解专业前沿，突破自我界限，在反思中提升教学质量。”吴丹老师说出了心里话。
毕业生重回校，畅聊新发展
“辅导员，您在忙吗？我又来找您报到啦！”伴随着敲门声而来的是纺织与服装工程学院20
19届
毕业生郑天柱和张文哲激动的声音。师生回忆大学生活、回味师生情谊、分享工作点滴、畅聊憧憬未来，时光如水匆匆流去，当初幼稚的脸庞如今已多了几分成熟。
2019届毕业生与辅导员严芮合影
“好怀念大学时光，有老师们用心教我们如何获取知识、如何为人处世、如何提升自我，让我找到了人生前行的方向。今年我报考了武汉大学的研究生，还报名参加湖北省公务员考试，希望能不断增强本领，成为对社会、对祖国有用的人。”纺设
16301
班班长郑天柱说道。
“在学校担任学生干部的经历，不仅让我拥有较强的组织协调、活动策划、人际沟通能力，也让我在各类求职面试过程当中脱颖而出，我由衷感谢母校对我的培养。希望学弟学妹们能珍惜大学时光，不负青春韶华。”服设
16302
班张文哲
寄语道
。


（审核：陈衡）



