纺织与服装工程学院举办“青春心向党”海报设计大赛
武职网讯
（
通讯员
耿小虎
）
5
月
23
日，
纺织与服装工程学院“青春心向党”海报设计大赛评选结果揭晓，共有15幅作品独具匠心的作品分获各类奖项。
本次海报设计大赛围绕“青春心向党”系列活动主题展开，旨在
激发纺织服装学子坚定理想信念，展示青春风采。大赛
鼓励学生个人或团队从“建功新时代”“唱响新时代”“手绘新时代”“奉献新时代”“生态文明新时代”“传统文化新时代”“筑梦新时代”“领航新时代”等八个主题中选择一个或多个主题设计海报。

包装18303吴畏的作品《奉献新时代》
服设19304 吴婉璐的作品 《奉献新时代》

包装18303吕梦瑶的作品《唱响新时代》
包装19301杨瑶的作品《奉献新时代》
本次大赛历时三个月，纺织与服装工程学院学生积极响应，踊跃投稿。大赛采取线上投票和专家评审相结合的方式评选优秀作品，专家评审团由专业教师刘建明、罗莹、杨雪君，服装学生党支部书记徐芳芝、纺织党支部书记严芮、分团委书记耿小虎等6人组成。
大赛共征集海报作品62件，经微信公众号网络投票，专家评审团评审，包装18303班吴畏荣获一等奖，服设19304班吴婉璐、包装18303班吕梦瑶获二等奖，包装19301班杨瑶、包装18301班周星、服设19302班方佳获三等奖，服设19304班孙蕴哲、服设18305班姚甜、服设19301班段叶青、服设19303班刘硕等6人获得单项奖、服设17303班李怡、包装19302班罗方明等3人获优秀作品奖。
“在这次全民战‘疫’中，医务工作者迎难而上、拼命奋战在最前线，我想用作品记录这些最美逆行者。作为一名
入党发展对象
，
要学习他们无私
奉献、艰苦奋斗
的精神
，为国家建设和社会发展贡献
力量。
”
包装18303班
吴畏完成一组完整8个篇章的海报设计，其“奉献新时代”主题作品受到师生一致好评。
“我的设计作品灵感来源于志愿者协会会标。在作品中，
三个志愿者分别
搭配不同颜色，凸显青年志愿者们的多姿多彩和无限活力。”包装19301班杨瑶用作品呼吁青年大学生积极投身志愿服务活动。
认真品鉴每一件获奖作品后，纺织与服装工程学院党委副书记全建业谈到，这些海报设计作品有创意、有力量，纺织服装学子用心刻画“中国力量”与“奉献精神”，彰显了新时代青年的爱国情怀与责任担当。

