纺织与服装工程学院新生入学教育：爱党爱国 立志立行
武职网讯（
通讯员
柯松桥
严芮
）2020级新生入学以来，
纺织与服装工程学院结合新时代青年大学生发展的新特性，精心设计，创新形式，在光谷东校区组织开展了2020级新生入党启蒙专题报告会、云端打卡“网红”、师生大联欢等丰富多彩的入学教育系列活动。
三讲
，引领新生志存高远
2020级新生开学后，
纺织与服装工程学院班子成员分别以“中国共产党史”、“读书立志立行”、“武职校史教育”为主题，作新生入党启蒙教育、读书成才教育、校史校情教育，
引导2020级新生爱党爱国爱校，树立远大理想，笃学奋进成长。
纺织与服装工程学院党委书记陈衡作《中国共产党的伟大历程》专题报告
“中国共产党百年奋斗史中涌现出无数革命先烈、英雄模范和时代先锋，面临各种困难挑战，他们牢记宗旨、矢志不渝、牺牲奉献，是我们最好的学习榜样。”纺织与服装工程学院党委书记陈衡为新生作入党启蒙。他以《中国共产党的伟大历程》为主题，讲述了中国共产党人艰苦卓绝的伟大历程和革命精神。陈衡讲到，当代青年成长在中华民族正在实现伟大复兴的时期，没有经历过战争和贫苦，没有亲身经历过国家从站起来到富起来的巨大变化，通过学习“四史”，才能了解中国共产党领导中国人民走过的光辉岁月和艰苦历程，才能弄清楚我们从哪里来、到那里去，让新时代青年大学生更好地牢记历史，坚定理想信念，为实现伟大中国梦而拼搏奋斗。

纺织与服装工程学院院长戴冬秀作《青春作伴好读书》主题报告
纺织与服装工程学院院长戴冬秀以《青春作伴好读书》为主题，结合自己的生活经历、学习经历、工作经历，阐述了读书的价值、方法、意义，为新生推荐了《民主的细节》、《思想录》等十本大学生必读书籍。
“读书就是成长成才的阶梯与捷径。青年人要多读书、读好书、好读书，努力做到益己、益人、益民族、益国家、益未来。”戴冬秀寄语2020级新生，希望青春学子们珍惜时光，励学敦行，勤于思考，勇于创新，志于成人。
纺织与服装工程学院党委副书记全建业作《校史教育》专题报告
纺织与服装工程学院党委副书记全建业作校史校情教育。他追溯了学校办学发展历程，描述了历代武职人坚韧不拔、奋发图强的先进事迹，传递了
“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，让2020级新生对学校有了更全面、更深刻的了解，增强了新生对学校的认同感和归属感。全建业勉励新生追随榜样的步伐，创造新的成绩，为武职谱写新篇章。
第二讲是云端畅讲，感悟精神。纺织与服装工程学院组织
2020级新生集中观看了《榜样4》和《大国工匠》专题片，聚焦“不忘初心、牢记使命”主题，通过优秀典型事迹，彰显共产党人的担当作为和无私奉献，让新生接受了一次思想和心灵的洗礼。服设20301班许敏说：“我们看到了这样一群人，他们不为功名，也不求利禄，只为国家、民族和人民而奋斗，这就是中国共产党员。张富清老英雄用一生诠释了共产党人艰苦朴素、淡泊名利的高尚情怀，正是因为有这样的英雄本色，才能创造中华民族伟大成就和色彩斑斓”。
“我的大学我来讲”

第三讲为
“我的大学我来讲”。在纺织与服装工程学院新生各班级交流分享会上，青春学子们规划大学生活、畅想美好未来，现场气氛热烈而又真挚。
“满怀着对未来的梦想与期待，我步入了想往已久的大学殿堂。走进武职大门，就被这里的一切深深地吸引，美丽的校园、先进的教学设施设备、热情的老师同学……我也将在这里翻开人生崭新的一页。”服设20304班周小蝶兴奋地说。
“破冰”大联欢，青春学子放飞梦想
为了使新生更好的适应新环境，以最佳的精神状态融入大学生活，纺织与服装工程学院精心组织策划
师生破冰大联欢活动，寓教于乐。
纺织与服装工程学院组织全体新生学唱校歌，传承武职精神，洪亮的歌声响彻光谷东校区。青春学子们满怀激情朗诵诗歌，歌颂祖国，厚植爱国精神。发挥服装专业学生艺术特长手绘作品，弘扬抗疫精神，上演青春华丽篇章。


破冰活动现场
包装
20301班喻雨说：“我们风华正茂，大学是青春逐梦圆梦的舞台。我要用激情点燃青春，放飞梦想，在大学生活的舞台上谱写华美乐章，用奋斗的青春创造奇迹。”
在精心组织和安排下，纺织与服装工程学院为期一周的新生入党启蒙、入学教育取得了良好效果，为2
020
级新同学迅速适应武职的学习生活打下坚实基础。


（审核：陈衡）



