纺织与服装工程学院开展主题教研活动   为“三教”改革赋能
武职网讯
（
通讯员 朱丽芬
）
9
月
17
日下午，纺织与服装工程学院
52
名教职工在凌曦楼
B2002
会议室进行了以“教法改革”为主题的教研活动。本次教研活动由院长戴冬秀主持，由职业院校技能大赛教学能力比赛省赛二等奖获得者吴丹、王浩娜老师分享比赛收获。
据了解，为进一步落实《国家职业教育改革实施方案》，响应学校深入推进高质量发展的号召，鼓励教师练好教学基本功、激发教师参与改革的动力，主动蓄积改革正能量，纺织与服装工程学院决定从本学期起，围绕“三教改革”每月至少集中组织一次覆盖全院的主题教研活动。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持教研活动

在首次教研会议上，戴冬秀以“形势”“危机”“机遇”“应对”四个关键词为切入点，分析了当前面临的高职本科、“双高”建设、“十四五”规划制定、周边省份职业教育发展势头，阐述了
纺织与服装工程学院
面临的专业发展急需变革的危机，引导老师们要正确看待，抓住互联网时代带来的“危
”
中之 “机
”
，准确把握时代脉搏，走出低谷、主动应对，在“”互联网
+
服装新零售”方面寻求新突破，积极主动向习近平总书记描绘的“四有”好老师看齐，充分认识行业形势，“抬头看路，升维发展”，号召全体教师强化责任担当，做到“动起来，担起来”。
纺织与服装工程学院教师吴丹老师分享比赛经验
青年骨干教师吴丹围绕“教师教学能力大赛”作主旨发言，从比赛规则、教学设计、课程重构、反思与整改等方面分享了省赛经历与感悟。她表示，经过比赛训练和磨砺，自己对职业教育课程论有了全面系统的认知，在教法上有了更多的选择和提升，同时深刻体会到教法改革的精髓在于课程内容重构，有信心将比赛成果推广应用于今后的课堂教学。吴丹鼓励后来者从现在开始着手准备课程结构的重新设计，积极参与教法改革。
与会教师积极参与，讨论一直延续到会下。杜恒老师说：“这次教研活动让我觉得收获很大，明确了自己未来定位，希望得到更多老师的指导和帮助，将来在服装新零售方面能有新的尝试，并主动将这些新技术应用于课堂改革。”
纺织教研室主任李岳认为本次教研活动干货满满，教师之间达成了深化教育教学改革和创新人才培养的共识，自己深受启发、拓宽了视野，期待下一次教研活动更精彩。
据悉，主题教研活动将在纺织与服装工程学院常态化开展，旨在集中全院教师的智慧和力量、调动参与互动的开拓进取精神、交流改革好经验好方法，为“三教”改革赋能增效。
（审核：戴冬秀）


