纺织与服装工程学院：产教联动促教研  为协同育人赋能续航

武职网讯
（通讯员 徐辉）
9月
8日下午，纺织与服装工程学院分党委书记兼院长戴冬秀带领纺织教研室教师团队赴湖北百布堂手工家纺有限公司，
进一步推进落实
9
月
1日校企共同进行的教研活动议案
。
教师团队体验了
“枣阳土布”织布机及其操作手法，进入公司样品陈列间和产品仓库，了解公司整体的产品布局、产品类别、风格特点和目标顾客人群。
座谈研讨时，总经理刘大友介绍了公司
“老布新做”的绿色健康理念，
特别是今年开发的天然彩棉系列产品，拟开发保健型
香包、头枕，使传统工艺焕发出新的活力，
期待纺织与服装工程学院教师结合公司产品类型，在工艺和技术创新方面出新成果。
戴冬秀一行和企业共同研讨了落地实施路径，
将百布堂的设计任务融入课堂，实现
“项目课程化、任务作业化、作业产品化、产品商品化”，
学生的优秀作业变成产品由
湖北百布堂手工家纺有限公司
购买，使学生在校期间就能感受到市场脉搏，与行业需求接轨。双方商议在
今后
的
学生采风环节突出
纺织非遗主线，以市场需求为载体，携手促进学生传习湖北省
“非遗”技术
。
双方还在学生实习实训、教师企业实践、课程开发、工作室建设等方面
达成共识。
最后，在公司董事长张其华陪同下，
教研室全体教师前往
百布堂公司天然彩棉种植基地
参观考察
，
进一步了解彩棉原料特点，为后续产品设计开发奠定基础。

（审核：
戴冬秀 编辑：娄修明）
