纺织服装工程学院师生参加“相约时尚 走进汉正”汉派服装原创设计实践行活动
武职网讯
(通讯员 高菁 孔莉）
7月11日上午
，
“相约汉正·走进时尚”汉派服装原创设计
实践
行启动仪式
在武汉市硚口区汉正街市场管委会会议厅举行。
我校纺织服装工程学院分党委副书记
全建业、
服装教研室主任
孔莉、专业教师高菁
和
4名学生
参加了本次活动，全建业作为服装院校代表
作大会发言
。
“相约汉正·走进时尚”汉派服装原创设计
实践
行启动仪式
“相约汉正·走进时尚”
汉派服装原创设计实践
行活动
由武汉服装设计师协会、武汉龙腾服饰商会联合武汉纺织大学、湖北美术学院、中南民族大学、江汉大学、武汉职业
技术
学院等湖北地区十一所服装专业高校联合举办。
武汉市硚口区
汉正街
工委
书记
胡亚
非
、武汉服装设计师协会会长赵军、龙腾服饰商会会长李天俊、武汉设计之都办公室主任孙明、服装专业院校代表
、
相关品牌企业负责人出席本次活动。

本次活动是2019武汉设计之都46项系列活动
之一
，
旨在
响应湖北省武汉市政府“双创双百”号召，更好发挥湖北武汉作为国内纺织服装教育大省的资源优势，搭建服装专业产学政研融合的品牌创新实践平台
，
鼓励武汉服装产业的原创力量，
为企业在
创新
实践中发现
、
培育和凝聚人才创造条件。

武汉服装设计师协会会长赵军为我校纺织服装工程学院
和对
接企业授牌
参加活动的
高校
领导、
服装
专业
代表与服装企业高层直接对话，就高校服装专业与本地服装产业发展如何更好
地
对接、企业
对服装专业
人才
需求、武汉服装产业发展新动向等问题进行了
深入
探讨和交流，
并达成共识。大家建议，
要充分发挥湖北教育大省的优势，让
每所高校对接一个服装企业，并由
高校服装专业
教师带领学生组成团队
，与
企业技术力量合作完成服装产品设计工作。
我校纺织服装工程学院教师高菁（中）获聘“航圣服饰原创设计指导老师”
我校纺织服装工程学院着眼于对接服装企业、深化服装专业人才培育模式改革创新、助力学校“双高”建设
，选派
2名
专业能力强、
教学经验丰富的教师和4名
优秀
学生
参加活动，并
与
武汉知名服装企业航圣服饰有限公司开展对接式
校企合作
，
高菁被聘为“航圣服饰原创设计指导老师”。服装教研室主任孔莉表示，接下来将会与对接企业精诚合作，组建项目团队，致力推进原创设计，提高为地方经济发展和服装企业服务的能力，培养更多适应行业企业发展要求的技术技能人才。

