纺织与服装工程学院携手社区和媒体构建党建共同体  激发基层党建活力
武职网讯
（通讯员 严芮）
7月
13日，纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀带领纺织学生党支部、服装学生党支
部一行4人，赴武汉市江岸区花桥街道聚才社区开展党建工作交流，聚才社区党委书记蔡晓诗及社区代表，湖北广电报业有限责任公司运营部主任夏珍、战略融媒部主任刘文婷及公司代表参会
，三方围绕“以服务群众为导向，以共建共享为基础，以激发战斗力为目标，构建学校、社区、媒体联合党建工作新格局”进行了深入交流。
戴冬秀介绍了纺织与服装工程学院文化、办学情况、党建工作等基本情况，分享了“四航工程”特色党建品牌的创新性做法。她表示，作为职业院校，要积极探索教育服务社会的新路径，提升党建影响生产力和国民素质的作用。希望学校、社区和媒体能加强党建共建，共创特色党建工作，提升基层党组织的战斗堡垒作用。
蔡晓诗
介绍了
聚才社区
党建引领下的“两委一站”
管理模式以及以“高度、深度、广度、温度”“四度”为主题打造的服务品牌，推动了党建引领基层社会治理创新。社区从
2006
年起连年荣获武汉市级文明社区等多项荣誉表彰，走出了一条党建引领社区服务高质量发展之路。他表示一直在探索企业参与社区共建，引入专业社会服务组织，以专业的人才和方法，提供专业、精准的服务，希望
学校、社区、媒体
三方能充分发挥资源优势，进一步完善合作党建共建方案，拓展党建平台，强化基层治理，促进党建立体传播，带领社区党建走向新高度，打造共建共治共享的社会治理格局。
湖北广电报业有限责任公司运营部主任夏珍
表示，学校、社区、媒体三方联动，强化党建引领和基层治理是一条具有高度创新性和价值性的路径，是基层党建与学校文化、社区文化与媒体文化相互碰撞的积极探索。未来将积极联合学校和社区资源，充分发挥媒体基层党组织战斗堡垒作用，为群众做实事、做好事，使党建资源集聚效应不断扩大。
会上，三方就建立党建共建制度、党建品牌建设、主题党建活动等进一步展开讨论，以期切实有效推进合作共建工作，
激活基层党建工作新引擎
。
在
聚才社区
聚才社区党委书记蔡晓诗带领下
下，戴冬秀一行参观了环境优美的一门式网格服务站、新市民服务中心、新时代文明实践站、文化图书室、书画室等，实地感受党建引领在社区建设中的重要作用。



（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）



