纺织服装工程学院党员教师赴大柴湖教育基地开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 柯松桥）
6
月
30
日，纺织服装工程学院分党委组织党员教师赴湖北省直机关党员干部教育基地
荆门大柴湖开展纪念建党九十八周年暨“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。
当日下午，纺织服装工程学院党员教师一行顶着烈日，深入到田间地头，到农青花卉创业园，深切感受了大柴湖农业的过去和现在所发生的变化。在农青园看着大片花海，大家情不自尽的现场录播快闪《我和我和祖国》。
参观
《停不下来的脚步》
图片展
在大柴湖生态新城规划厅，观看《停不下来的脚步》图片展和《大柴湖》宣传片及大柴湖新城规划沙盘，了解了大柴湖移民的艰辛困难的移民史和艰苦创业史，领会到柴湖人在党的领导下“誓把柴湖变‘财湖’”的决心。 全体党员重温了入党誓词，同时为新党员举行了入党宣誓仪式。
重温入党誓词
新党员王喻说：“看到柴湖人民为支持国家建设，舍小家为大家的宽阔情怀，内心深有触动。今天我成为了一名
光荣
的共产党
员，我要牢记初心和使命，立足本职，努力奋进。”
围绕“听党话、跟党走”、舍家为国、团结奋进“的柴湖精神，四个支部认真地开展“守初心，担使命”的集中学习，学习了《“不忘初心、牢记使命”主题教育如何开展》、
李洪渠书记
《在武汉职业技术学院召开纪念建党
98
周年暨“七
.
一”表彰大会上的讲话》。
参加主题党日活动的党员教师们表示，一定要对党忠诚，积极发挥党员带头作用，工作中要切实加强党性修养，努力做好教书育人工作，以 “听党话、跟党走，舍家为国、团结奋进”的大柴湖精神为榜样，为学校事业发展做贡献。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡说：“通过在大柴湖的学习和感悟，各位党员进一步增强了政治意识和大局意识，坚定了跟党走的理想信念，增强了党组织的凝聚力和战斗力。党员同志要不忘初心、牢记使命，增强四个自信，树牢四个意识，切实做到”两个维护“ ，立足岗位，为国家的发展培养更多合格人才。”
