纺织服装工程学院：网络教学求质量  线上教研获提升
武职网讯
（
通讯员
陈玲玲）
近日
，纺织服装工程学院
针对持续
三周的线上观摩课活动
期间
教师听课和学生信息员所反映的问题，围绕
“线上教学实施过程中存在的问题”
“提升直播教学效果”“开展基于线上线下混合式教学的课程建设”
等内容
，
组织
开展了多场“云教研”
活动。
各专业教师结合教情学情分析，畅所欲言，分享经验，提出建议，达成共识。
纺织服装工程学院
各专业教研室开展“云教研”活动
在教学经验交流环节，
纺织教研室
教师
包振华分享了自己的经验做法。
在网络教学中，包振华
定期通过学情检测了解学生“空中课堂”的的知识掌握程度和学习效果，
随即
有针对性地制定和调整后期课程计划，并利用网络优质资源，提高课堂教学效率。
服装教研室青年教师杨雪君
分享网络教学
经验
“
只有带有主动意识的探求性学习，才能最大限度激发学生的潜能，提高学习效果。
”
服装教研室青年教师杨雪君分享了提高课堂效果的做法：将课堂变成没有负担的“约会”，采用“课程联系法”“课程导图法”“探索问题法”
组织教学，
让学生轻松学、快乐学。
《包装装潢设计》直播课（截图）
在“如何开展基于线上线下混合式教学的课程建设”讨论中，包装教研室青年教师罗莹
作
“以学习者为中心，打造混合SPOC课”
主题发言
。
罗莹讲道：“
在《包装装潢设计》和《品牌形象设计》课程线上教学设计中，
本着‘
关注学生个性化成长，以适应学习本质和学生需求
’的理念，
通过智慧职教平台自建2门SPOC课，将教学资源糅合到直播授课中。
鉴于
学生线上学习时间过长容易疲劳
这一实际
，采用线上线下混合、直播和录播相结合的授课方式，精心制作PPT，
合理安排理论教学和实操
，
辅以
可视化信息结合动画音频视频表情包，营造轻松学习环境，
让学生获得优质教学体验。”
包装教研室教研活动
持续近4小时
，
纺织服装工程学院院长
戴冬秀全程
在线。认真听取教师们的发言后，戴冬秀结合近两个月的教学实际发表了意见。她谈到，疫情期间，教师们
通过远程教学发现
“自建线上教学资源少”这一短板
对
网络课堂教学和学院社会培训市场竞争力等方面带来的影响
。
面对新情况新问题，我们要更新理念，汇聚众智，在“危”中寻“机”，继续深入推进教学改革，不断提升人才培养质量。戴冬秀就下一步教学工作提出三点建议：一是深入开展
企业调研，优化人才培养方案，找准专业定位，
积极
推进课程体系重构，形成“底层共享、中层分立、高层互选”的课程体系架构；二是
鼓励专业教师
围绕技能模块开发系列课程包和配套教材，采取
“
边上课边建课、分级优化、渐进式提高
”
的模式开展课程建设；三是
继续推进
深度校企融合，主动了解企业需求，将服装企业真实的包装设计任务植入课堂教学，让学生的作业产品化、商品化。
经过充分研讨、交流，教师们一致认为，
这是一次主题明确、讨论热烈、高效的教学研讨会，
厘清了
网上教学存在的问题与困惑，
明确了努力方向
。
大家表示，对专业教学、对全体教师而言
，
新冠肺炎疫情
是一场
前所未有的
考验，
同时给我们的课程建设、专业建设、人才培养带来新的机遇，
我们要迎难而上，化危为机，努力掌握先进教学技术，不断创新教学手段，改进教学方法，提升信息化教学能力，在网络教学中加强与学生的互动沟通，切实提高课堂教学效果。
会后，
纺织服装工程学院
三个教研室分别
讨论拟定
线上课程建设计划，
组建团队，分解
任务，并制定
线上课程资源建设
时间进程表。


