纺织服装工程学院举行“ 讲述我心目中的时代先锋人物”报告会
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”
按照“不忘初心，牢记使命”主题教育要求，为大力宣传和学习
时代楷模先进事迹，加强优秀青年模范带头作用，
10
月
25
日晚，纺织服装工程学院在凌峰楼
C21
报告厅举行主“时代楷模
——
闪亮新时代，讲述我心目中的时代先锋人物
“
报告会，该院
全体入党积极分子和
2019
级提交《入党申请书》的优秀团员参加活动。
入党积极分子讲述时代先锋的感人故事
报告会由入党积极分子精心收集资料，剪辑
视频，
把
黄旭华、张富清、袁隆平、南仁东、刘传健，郎平、刘姝杉，黄文秀、屠呦呦、钟杨
等
时代先锋人物的典型事迹
制作成
PPT
，
让更多同学熟知和学习。
台上，宣讲者声情并茂地讲述着时代先锋的感人故事。在这些时代楷模中 ，有革命年代的“人民英雄”，有改革开放时期的“改革闯将”，有建设岁月的“建设标兵”，有奋战在脱贫致富一线的“带头人”，每一位榜样的事迹都深深地打动了现场听众。
环境
18301
班入党积极分子徐雪珠说：“
深入了解、学习
这些优秀榜样的事迹，真的敬佩不已。作为新时代的中国青年，要以时代楷模的精神指引成长的方向
，用榜样的力量扫除迷茫和困惑，坚定理想信念，立志成人成才，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。”
服设
19301
班班班长杨咏琪说：“作为一名新时代的大学生，要
坚定信仰，
志存高远，学习先进、争当先进，用更高的标准要求自己，充实过好大学生活。”

纺织服装工程学院
分党委组织员柯松桥老师谈到：“榜样，总是有着无穷力量，能够鼓舞人心、激励拼搏。这些优秀共产党员用热血和担当，生动诠释了中国共产党人的坚定理想信念和初心，我们每一位党员和接班人都要学习他们身上那无私奉献、执着坚守、有所作为、敢于担当的高尚品格，坚定新时代青年建设国家的信心和决心。”
