纺织服装工程学院第十二届红歌会：青春心向党 唱响新时代
<span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 16px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 宋体, SimSun; line-height: 1.75em; font-size: 16px; color: rgb(0, 0, 0);">&lt;style type="text/css"&gt; 	 	</span></span>
武职网讯（
通讯员 严芮）
5
月
28
日晚
，纺织服装工程学院“青春心向党，唱响新时代”红歌会
在该院服装表演厅
举行
。
纺织服装工程学院学生党支部全体教师担任评委。
包装18303班演唱《我爱你中国》
服设18301班演唱《歌唱祖国》
服设18302班演唱《和你一样》
服设18302班演唱《仰望星空》
服设18201演唱《改变自己》
此次红歌会分团队合唱、个人独唱
两种形式。
伴随着主持人热情洋溢的开场，红歌会在全场观众的激情欢呼和掌声中拉开帷幕。包装
18301班
《我爱你中国》歌曲雄壮有力，慷慨激昂，表达了对祖国的热爱与赞美之情；包装
18303班
郑成语《不忘初心》展现红歌之美，赢得了观众热烈的掌声；《夜空中最亮的心》《我相信》《仰望星空》《团结就是力量》等
积极向上、
充满正能量的歌曲更是赢得了大众评审团的青睐和喜爱。
比赛尾声，
纺织服装工程学院辅导员、
毕业于武汉音乐学院的
声乐硕士
耿小虎老师用
别具一格
的演唱形式
带来
《
芳华
》
和
《
我的祖国
》
两首歌曲
，将红歌会现场气氛推向高潮。
颁奖
包装
18303
班以整齐优美的歌声荣获团队比赛一等奖。服设
18302
班的易佳洛
、
邓奥乐分别演唱
《
仰望星空
》、
《
我们都一样
》
，摘得个人比赛一等奖。
与师生同场
感受
红歌的恢弘气势和青春学子的朝气
蓬勃，
纺织服装工程学院分党委副书记全建业说：“
纺织服装工程学院
第十二届红歌会
在这里
成功举办，我们
重温历史，唱响红歌，
激发了爱党之情和报国之之志，
增进了同学友情，丰富了文化生活
，希望同学们
不忘初心，砥砺奋进，放飞梦想，书写青春华章。”
