纺织与服装工程学院教师应邀赴天门开展服装行业小微企业质量提升调研
武职网讯
（
通讯员 汪春莲
）
9月5日，纺织与服装工程学院分党委书记兼
院长戴冬秀、服装设计与工艺专业负责人吴丹、兼职教师李光华一行三人应邀赴天门市九真镇，在
北京联合智业武汉认证公司创始人万美奎、
天门市市场监管局副局长汪茂国等人陪同下，
开展服装行业小微企业质量提升调研和企业走访活动。

本次调研由天门市市场监管局发起，北京联合智业武汉认证有限公司、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院参与，旨在响应中国市场监管总局
“小微企业质量管理体系认证提升行动”，帮助企业“解难题、稳增长、促发展”，用高质量发展向党的二十大献礼。
此前，政、校、企三方共同组建了
“质量提升行动计划专项工作组”，进行了多次沟通交流，共同制定了“质量提升行动计划工作方案”。
调研组走进九真镇四家代表企业进行了深入调研，
查看企业的生产规模、产品类型、生产组织方式、设备与技术水平，收集企业在生产经营过程中急需解决的问题，以提高质量提升行动计划的针对性，提升服务绩效。
本次调研分实地调研和交流座谈两个阶段进行。
调研组首先来到湖北嘉扬制衣有限公司，该企业是
2012年从东莞回迁，主要生产专供挪威的户外运动品牌产品，产品质量上乘，受到客户持续好评并与之保持长达17年的友好合作关系。
调研组在湖北嘉扬制衣有限公司生产车间
湖北达江实业有限公司是
2018年从广东汕头回迁，长年生产冬款家居服，有自主品牌，专供内销市场，持续多年销售火爆。
调研组在湖北达江实业有限公司生产车间
湖北鑫登制衣有限公司和湖北伊柏莲服饰有限公司分别从广东和江苏回迁本地，主要生产女式时装，有稳定的外贸和自有品牌的内销市场，未受疫情影响，呈持续增长的良好态势。
调研组在湖北鑫登制衣有限公司生产车间
调研组与四家企业进行了深入交流座谈。天门市市场监管局副局长汪茂国介绍，本次质量提升行动将组织全市40多家服装企业集中培训，天门市十八个市场监管所、市局机关部门负责人，市政府有关部门负责人一起参加。从全市2000多家服装企业中挑选三家基础好的单位进行质量体系认证。
汪茂国表示，
小微企业质量提升是持续性的工作，真正把
2022年天门市政府工作报告决议落到实处，让小微企业得到实实在在的帮助和好处、尝到质量提升的甜头。希望企业高度重视、抢抓促发展上水平的机遇。
调研组在湖北嘉扬制衣有限公司进行调研座谈
座谈会上，四家企业的总经理分别提出经营发展中需要解决的问题、困境与痛点。
调研组了解到，江汉平原的天
(天门）沔（沔阳）潜（潜江）汉（汉川）是建国以来传统服装行业生产集中地。改革开放后，
服装生产中心
逐渐向
长三角及山东、福建等沿海
经济发达
地区转移。近年来，
尤其是新冠疫情发生以来
，江汉平原
天、沔、潜、汉等地政府
大力招商引资，
外出创业的企业家和打工族大规模回归，仅天门市服装行业经营主体包括个体户就有2000多家。九真镇是天门服装行业主要集中地，仅湖北嘉扬制衣有限公司等
4家公司所在工业园，就有服装企业近20家。这些企业分别生产冲锋衣、制服，棉衣、羽绒服、轻薄类时装、童装等，直销英国、德国、欧洲、日本、东南亚，销售渠道有线上线下不同组合，
线上包括
抖音、淘宝
、
亚马孙，线下门店分布在东莞、无锡、汕头、上海、江西、湖南、贵州等地。园区内企业不存在同质化竞争，
但仍然存在
员工年龄偏大、技术能力与设备更新不匹配、产品利润率下降等困难。
湖北嘉扬制衣有限公司张文祥总经理表示，服装企业用工难问题突出，机器替代人是大趋势，企业目前最大的需求是自动化、智能化产线升级改造。
北京联合智业武汉认证有限公司总经理表示要竭诚为企业做好质量管理体系认证服务。
戴冬秀向与会人员介绍了纺织与服装工程学院发展概况和各专业的优势资源，能为企业提供培训、技能鉴定、服装设计、服装品牌推广等方面的服务，希望四方共同把本次活动做好做实，以此为契机，形成政、校、企联合发展的长效机制，实现
“搭平台、树标杆、提质效、带集群、上水平、增效益”的良性循环。


（审核：
戴冬秀 编辑：娄修明）

