纺织服装工程学院举办“匠心中国”故事大会


武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
5
月
29
日下午，纺织服装工程学院
“匠心中国”故事大会
在凌曦楼
B2002举行
。该院分党委副书记全建业、马克思主义学院指导老师黄星君、王瑾老师，纺织服装工程学院专业老师代表、辅导员以及近百名学生参加活动。
纺织服装工程学院“匠心中国”故事大会
经过初赛选拔，
15
名选手参加了复赛。参赛选手结合各自的学习、成长、工作经历，交流了从“匠心中国”故事中领悟的深刻哲理，感受到了“中国智慧”和“中国力量”。
“中华文化博大精深，每一个细小领域，都需投入几代人，穷尽心血力去钻研，方能留住一丝半缕。中国装束复原小组正是这样一群人！”
服设
17303
沈玉婷的故事里满含着对中国“匠人”的敬意；包装
18301
班徐思琪陈述了工匠精神内涵的认识：敬业、精益、专注、创新。她从
服设
16301
班王昭君学姐跻身
第
45
届世界技能大赛全国总决赛五进一的
事迹里，真正理解到静以修身、宁静致远、专注于专业，才能更好的实现人生价值。
一等奖获得者纺设
17302
李晓燕在故事中讲到，“虚心、恒心、细心之后才能成为真正的匠者，才能成为一个真正有匠心精神的人。很多时候设计人的想法都是靠一手一笔来表现的，设计和制作是形式与内容的融合，二者缺一不可。一笔一画里不知熬过了多少个夜晚、一针一线间手
不知道
被戳破了多少次，终于理解匠心，也更加热爱所学专业！”从展示的家纺作品可以看出，李晓燕已经将工匠精神融入到专业学习之中。
马克思主义学院黄星君老师作点评，对纺服学院学生将专业融入活动表示了高度的赞许。她说
：“
匠心所致，芳华自来
。纺织服装学子
用精美的
PPT
和精彩的视频对所要讲述的故事进行了精巧呈现，融入专业更融入了对专业的喜爱和追求，希望同学们能将这种精神传承下去，勇于追梦。
”
