纺织服装工程学院党员教师赴洪湖瞿家湾开展主题党日活动


武职网讯（
通讯员 陈荣荣
）为纪念中国共产党成立
97
周年，学习革命先烈光辉事迹，牢记共产党人初心，
7
月
4日至
7月
5
日纺织服装工程学院分党委组织学院教职工党员赴洪湖市瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址教育基地，开展“不忘初心，牢记使命”主题党日教育学习活动。
参观
湘鄂西革命根据地旧址
在瞿家湾红色教育基地，党员们在当地讲解员的带领下参观了湘鄂西革命根据地旧址，一条长
700
米、宽
3
米的古街上，分布着中共湘鄂西省委，湘鄂西省苏维埃政府，湘鄂西省军事委员会等旧址，展厅内陈列着洪湖赤卫队当年使用的梭镖，鱼叉，土炮，自制手枪，锈迹斑斑的大刀等文物，党员教师们驻足在一件件革命文物前、一张张历史图片前、一座座英烈雕像前，边听边记、边学边悟，通过瞻仰追忆硝烟弥漫的革命岁月，近距离感受革命先辈们的崇高理想、坚定信念，追寻革命前辈英勇斗争和艰苦奋斗的足迹。
全体党员重温入党誓词
湘鄂西革命烈士纪念碑
在湘鄂西革命烈士纪念碑前，大家向革命先烈三鞠躬，缅怀革命烈士英魂。分党委书记陈衡领誓，全体党员面对鲜红的党旗再次庄重宣读入党誓词。在铿锵有力的誓词声中，大家更加坚定了作为一名共产党员的崇高理想信念。学习过程中，党员们还观看了革命电影《洪湖赤卫队》，影片中革命者为党不怕牺牲生命的革命豪情令每一位观者心潮澎湃！
此次主题党日活动既是一次党性教育，更是一次灵魂的洗礼。大家一致认为，作为新时期的共产党员，要
不忘初心，牢记使命，循着信仰砥砺前行，
自觉继承和发扬老一代共产党
员的优良传统和作风，扎实工作，把“洪湖精神”应用到实际岗位工作中，为学校事业发展作出自己应有的贡献。
全体党员在瞿家湾教育基地合影
据悉，瞿家湾距洪湖城区
85
公里，与监利县接壤。大革命时期，瞿家湾是洪湖赤卫队的发源地，这里爆发过轰轰烈烈的农民运动。
1927
年秋，戴家场秋收武装起义在这里打响了鄂中地区武装反抗的第一枪。
1928
年，以周逸群、贺龙等为领导的共产党在此开辟了湘鄂西革命根据地。
1931
年
3
月，中共中央湘鄂西分局以及下属的二十余个机关均先后设在这里。现存有革命旧遗址
39
处，是全国优秀爱国主义教育基地和湖北省国防教育基地。
