纺织服装工程学院：走进美丽新农村  接力奋进新时代


武职网讯
(
通讯员 严芮
)
5
月
18
日上午，纺织服装工程学院组织
100
余名青年师生代表前往鄂州市鄂城区长港镇峒山村开展“青春心向党
·
建功新时代”主题团日活动。
主题教育活动
在激情澎湃的《光荣啊中国共青团》和《歌唱祖国》旋律中拉开帷幕。全体共青团员、入团积极分子庄严宣誓，强化初心与使命，传承红色基因，坚定理想信念。
“习总书记说，奋斗是青春最亮丽的底色。新时代的武职学子应肩负起历史使命，紧跟党的步伐，做时代的奋进者、开拓者、奉献者。
”
包装
17302
班熊瑶在《让青春在团旗下闪光》演讲中
展示了青年大学生朝气蓬勃、斗志昂扬建设新时代的决心和力量
。
团旗下的演讲
师生
一行实地参观鄂州城乡一体化规划声光电展厅，
了解到
峒山社区“
1+8”
党员群众服务中心
依托新社区公共服务电子政务平台为村民服务的工作流程，感受改革开放新农村的发展成果；参观华美艺术创意产业园、民间工艺美术展示中心等基层文化建设，以及现代高科技新能源项目蓝焰生物工程，了解其可再生能源高效利用、回收废弃秸秆保护环境生产流程及市场前景。环境
18301
班徐雪珠惊叹：“没想到如今新农村建设的如此现代化、如此美丽，我们要更加努力学好专业知识，为建设美丽、生态、幸福的家园而贡献青春力量。”
“
一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。”参加主题团日活动的青年师生表示，实地感受到了新农村建设的成果，作为新时代青年，要不断增强本领，甘于奉献，勇于投身基层，为全面建成小康社会而奋斗。
