纺织与服装工程学院：师生携手齐奋进  克难攻坚再出发
武职网讯
（通讯员
汪春莲
徐芳芝
耿小虎
）
一年之季在于春，2023年春季学期开学季，凌曦楼内呈现人勤春早的忙碌景象。为促进
2023年教育教学改革、人才培养和事业发展迈上新台阶，纺织与服装工程学院领导
班子成员谋划蓝图，团结带领该院全体教职工
以服装专业申本、学院发展、学校“
申本
”和“双高”建设为重点，集结再出发。
弘扬劳动精神

明亮学院环境
厚植劳动精神，弘扬劳动最光荣。近年来，纺织与服装工程学院一直
在
探索劳动教育新方法，力求有实效。
师生同劳动打扫学院环境整理办公场所
2023年春季学期伊始，纺织与服装工程学院办公室牵头，相关部门紧密配合，精心
组织师生同上一堂劳动教育课，践行生产现场
“5S”管理，引导环境整理系统化、
环境
整顿标准化、
环境
清扫程序化、
环境
清洁节约化、劳动者素养全面化的理念，培育精益求精的工匠精神。在学院搬家之际，全院师生参与环境治理美化行动，重塑学院形象，喜迎新学期。
师生同劳动打扫学院环境、整理办公场所。
教师带领学生整理教学场所
参与劳动实践的学生，在劳动中获得成就感，热爱劳动，尊重他人劳动成果，增强了现场环境管理的经验。服设
22301班学生于帅坤说：“每次参与劳动，看着干净明亮的教室，收获满满。在打扫布置焕然一新的教室里上课，很幸福，和同学老师们一起劳动很开心
。
我们热爱劳动、爱清洁、爱整齐、更爱我们学习生活的环境。
”
聚集全员智慧


照亮发展方向
纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀作专题报告
为传达学校寒假中层干部会议精神，规划好
2023年学院工作，落实各项任务，推动改革创新、提质增效，学期初，纺织与服装工程学院先后召开党委会、党政联席会、全体教师大会，
回顾总结
2022年工作，
传达学校申本工作任务要求、明确近期学院工作重点
及
长期规划，详解绩效分配激励机制，明确任务分配，号召全体教师
“守土有责、守士尽责”，在
双高建设、
专业申本、
教学改革、
学院发展
、
个人职业发展等方面保持闯劲、拼劲和韧劲，久久为功，为实现学校高质量发展，迈向职业教育本科新征程
贡献力量。
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲作专题报告
宣传
党
的二十大
点亮理想信念
为全面学习深刻领会党的二十大精神，纺织与服装工程学院以
“微”为主线，
通过
“每日一句、每日一题、每日一问、课前一学”持续推进二十大精神宣讲。
学院
宣讲团成员
通过寒假
集体备课、入党积极分子宣讲集中培训
等活动为新学期
巩固学习成果，深化学习内容
打下良好基础。
纺织与服装工程学院组织开展入党积极分子党的二十大精神宣讲培训
开学第一课
，全体教师将二十大报告作为课程思政重要元素融入课堂，以思政课堂为阵地，以
学生
为
中心
，全面落实党的二十大精神宣
讲
，真正做到二十大报告内容入脑
、
入心、指导实践。全院教师坚定不移听党话、跟党走，踔厉奋发、勇毅前行，履行为党育人，为国育才的教育使命，为培养社会主义能工巧匠、大国工匠，办人民满意的职业教育而不懈努力。
纺织与服装工程学院教师徐华课前宣讲党的二十大精神
在党的二十大精神的鼓舞下，纺织服装学子们唱响
“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，树立成长为全面推进中华民族伟大复兴赛道上的青春支柱、青春栋梁的伟大梦想，力争让青春在中国式现代化
、
全面推进中华民族伟大复兴
的
新征程中绽放绚丽之花。
党的二十大精神宣传海报进课堂
纺织与服装工程学院开学第一课课前学生领学党的二十大精神
百舸争流， 奋楫者先

。千帆竞渡
，勇进者胜。
2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是“十四五”规划实施关键之年，是学校“申本”攻坚之年，纺织与服装工程学院
将
团结一心，脚踏实地，学在深处、谋在远处、落在实处，敢想敢为、善作善为，谱写学院发展新篇章。
（
审核
陈玲玲 编辑 娄修明）
