纺织服装工程学院举办第十一届职业生涯规划大赛暨第六届创新创业大赛

武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
4
月
11
日晚
7
点，纺织服装工程学院第十一届职业生涯规划大赛暨第六届创新创业大赛在凌曦楼表演厅三楼举办。该院分党委副书记项洪文、双创导师杨雪君及全体辅导员担任评委，200余名纺织服装学子观看了比赛。
比赛现场
本次大赛以“路演”形式展开，纺贸
18301
班李慧敏以“规划人生、筑梦远航”为主题展示了自己的职业规划。她从自我分析评价、就业环境分析、职业认知定位、实施方案计划、检验评估等方面展开演说，并从可操作性和现实意义上作详细阐述。李慧敏以清晰的职业规划定位、切合实际的职业成长目标以及具体可行的实施路径，荣获职业生涯规划赛项第一名。
服设
17304
班淮素工作室代表从行业及市场分析、运营与管理、产品开发与营销以及财务计划、发展规划五个方面对团队创业情况展开了详细的阐述。团队成员对传统汉服及其配饰的展演赢得了现场观众的阵阵掌声和赞叹、得到了评委青睐，荣获创新创业赛项第一名。
纺织服装工程学院分党委书记项洪文为获奖选手颁奖
项洪文作大赛总结。他说：“高等职业教育要重视大学生职业生涯规划，加强就业指导课课程建设，指导学生掌握核心理念，认真规划人生。希望通过本次大赛能引起更多学生对职业生涯规划的重视，帮助学生进一步找准职业定位，明晰各阶段不同的职业能力要求，加深不同级别岗位要求的了解、明确自己的生涯发展方向和路径。”
