纺织与服装工程学院举办寒假社会实践分享会暨表彰大会

武职网讯（
通讯员 耿小虎 大学生记者 李心怡 摄影 刘洋
）近日
，
纺织与服装工程学院寒假社会实践分享会暨表彰大会在凌曦楼服装表演厅成功举办。该
院学生工作办公室主任徐芳芝、服装学生党支部党员教师刘书琴、李佐峰以及分团委书记耿小虎参加
活动并担任评委，2020、2021级的学生线上观看活动直播。

纺织与服装工程学院寒假社会实践分享会暨表彰大会现场
在分享会现场，该院10位学生代表与2支实践团队现场
分享交流
寒假社会实践收获与感悟。

社会实践团队队长黄晓乐及成员卢憬萱、陈峙昀讲述了在湖北省当阳市和平村的实践经历。在当地，
黄晓乐团队
参观了柑橘林、帮助村民干农活、与村民交流学习，深入了解和平村在党和政府的帮助下，从一个连名字都没有的小村落一步步发展成当阳市第一个乡村旅游区演变史。黄晓乐说：“我们深刻
感受到乡村的发展变化，实践让我们
增长了见识，锻炼了能力，而且让我们更进一步感受到党的伟大，未来在暑期我们团队3人准备继续深入实践。”
黄晓乐及成员卢憬萱等分享
寒假社会实践
“社会实践是我们大学生了解社会、走向社会、体验社会的一个重要渠道，对于我们的成长生活具有重要意义。”服工21301班张丽雯讲述了她在家乡洛阳镇街道居委会做的房屋调查、安全宣传、返乡人员登记等志愿服务的经历，并号召学生参与到力所能及的志愿活动中。
服工21301班张丽雯分享“参与基层治理，弘扬志愿精神”实践经历
“我和母校都在变化着，不变的是我对母校的那分情谊，就如同母校对我们这些毕业离校的学子一样。”环境20301班严炜睿分享了他第三次参加社会实践的经历，这一次他选择了回访了母校，拜访了高中老师，和学弟学妹们介绍了武汉职业技术学院，向他们分享成长与收获。
环境20301班严炜睿分享“感恩回访母校，传播武职精神”实践经历
经过两个小时实践分享，来自环境20301班的严炜睿荣获一等奖，环境21301班姬玉峰、表演21301班罗张皓然分获二等奖，纺贸21301王辉、服设21302班胡天骄、服设21302班张林洲分获三等奖。服设20304班汪啸、服设21201班陈峙昀所在的实践团队荣获团队奖，服设21301班林子硕、服工21301班张丽雯、服设21301班付一帆、服表20301班章安琪分获优秀奖。
学生工作办公室主任徐芳芝点评
学生工作办公室主任徐芳芝充分肯定了此次寒假社会实践的效果，她表示，在寒假社会实践中，纺织服装学子与时代同频共振、感知时代的脉搏，参与了丰富多彩的实践活动，在奉献担当中彰显了青春色彩。她号召所有学子不断提升自己的思想境界和素质能力，以优异的成绩迎接建团100周年，喜迎党的二十大。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎作总结
学院分团委书记耿小虎说，
“青春是我们的名片，服务是我们的志愿。青年学子应在寒暑假主动开展社会实践，积极开展志愿服务，将实践经历转化为奋斗的动力，肩负起青年大学生的使命和担当。”


据介绍，寒暑假社会实践作为纺织与服装工程学院“四航工程”中导航工程的重要组成部分，历年来开展了形式多样、内容丰富的实践活动，多次获得寒暑假社会实践“优秀组织单位”、“2020年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀个人”等荣誉。本次寒假社会实践活动以“新时代新征程、新青年兴家乡”为主题，纺织服装学子通过参与疫情防控、参与基层治理日
常工作、回归母校等实践形式，充分感受家乡变化，铭记党的奋斗历程，增强了服务人民、回报家乡的责任感使命感，用实际行动展现了当代青年的青春风采。

寒假社会实践分享会全体获奖者合影





（审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）
