纺织服装学子赴武汉裕大华集团参观并参加专场招聘会
武职网讯
（通讯员 肖琦）
10
月
23
日，纺织服装工程学院院长戴冬秀率纺织教研室部分教师、纺贸
17301
班和家纺
17301
班
67
名学生，赴武汉裕大华纺织服装集团参观目前亚洲唯一全产业链智能纺织生产基地，并参加专场招聘会。
这是纺织服装工程学院
2019年
“毕业生就业服务月”
系列活动之一。
纺织服装工程学院师生参观裕大华企业智能化生产线
武汉裕大华纺织服装集团总经理卫江、
纪委书记蔡明文、纺织公司总经理田青、人力资源部部长陈静等企业领导代热情接待全体师生。纺织服装工程学院师生在企业领导和技术人员陪同下，参观了全产业链条智能化生产线各工序的操作运行。
校企合作会议
在随后召开的座谈会上，
校企
双方就人才培养、学生就业等事宜进行了深入交流。裕大华纺织公司总经理田青介绍了裕大华集团的发展现状和战略目标，表达了进一步深化校企合作的愿望。田青表示：“随着国家《中国制造
2025》
行动纲领的提出，裕大华集团处于发展关键时期，亟需高水平纺织服装人才为企业智能制造升级助力。
希望纺织服装工程学院师生把握机遇，加入智能制造行列，共同书写百年企业新篇章。
”
裕大华纺织服装集团总经理卫江回顾了裕大华的
百年
发展史和自己在裕大华集团数十年的奋斗历程，对纺织服装学子提出希望，
并表示要培养有志加入裕大华的纺织服装学子，为裕大华后继有人而蓄积新生力量。
卫江说：“企业的发展离不开员工的付出，好的企业也会为员工提供广阔的发展空间。希望同学们珍惜大学时光，扎扎实实学专业、勤勤恳恳做工作，在裕大华集团
智能制造升级的关键时期，与裕大华集团
一起，相互成就。”
纺织服装工程学院
院长
戴冬秀
说：“参观了裕大华智能化生产线，作为纺织人感到很振奋，也为我们的纺织服装
学子处在这样一个好时代而高兴。
希望与裕大华集团在新时代继续携手奋进，共荣共赢，为纺织服装行业输送更多的优秀人才。”
招聘会现场
随后，人力资源部部长陈静介绍企业的招聘计划，并主持招聘工作。
招聘会现场，纺贸
17301
班和家纺
17301
班学生主动与企业代表交流，咨询就业相关问题，并投递简历。
参观招聘活动结束后，纺织服装学子纷纷表示眼界大开，不虚此行。有学生说：“在
裕大华
目睹了
亚洲唯一全链条智能纺织生产基地的现代化生产线，
备受鼓舞，
对所学专业和纺织行业的美好前景充满了信心
。
感谢企业和学校提供这样一次机会，让我们
改变了对于纺织行业的传统看法，明确了未来职业发展方向。
”
据悉，多年来，纺织服装工程学院秉持
“
学生为本，服务为先
”的人才培养理念
，
实施优质就业工程，坚持开展“毕业生就业服务月
”
活动，
通过开展就业指导与培训、企业集中招聘、就业困难学生帮扶等系列服务活动，引导毕业生树立正确务实的就业与择业观，帮助毕业生以积极主动的态度和信心，找到的满意工作，大力提高本院毕业生就业率和就业质量，取得良好效果，得到广大毕业生以及企业的欢迎。
