纺织与服装工程学院召开2020年春季学期期末教师大会
武职网讯（
通讯员

朱丽芬
）
7
月
13
日，纺织与服装工程学院期末教师大会在云端召开。大会
围绕“化危为机，提质增效”
主题，总结
2020
年上半年
取得的成绩与存在的不足，部署暑期工作安排，为进一步提升教育教学质量奠定基础。

纺织与服装工程学院召开2020年春节学期期末教师大会
会上，
纺织与服装工程学院
院长
戴冬秀充分肯定了本学期在疫情形势下纺织与服装工程学院各项工作取得的成绩，表扬在学校教师教学能力大赛中斩获一、二等奖的教师团队，对服装、纺织、包装三个教研室在不同领域取得的进展，为全体教师在疫情期间仍然保持工作激情表示赞赏。同时，戴冬秀指出学期工作中存在的不足之处，并根据学校暑期安排对学院暑期人才培养方案制定、企业调研、招生就业等工作作了部署，提出“休而不息劳逸结合、潜心充电蓄势再发”的工作要求。
戴冬秀表示，“双高建设下的高职教育新形势，对纺织与服装工程学院各专业发展提出了新要求和新挑战，全体教师要集中力量，化危为机，积极面对新形势，提质增效。”

纺织与服装工程学院院长戴冬秀作工作总结和暑期工作安排
纺织与服装工程学院党委副书记
全建业通报了纺织与服装工程学院本学期学生管理工作、毕业生就业工作以及工会工作情况，并对暑期工作进行安排，强调要确保暑期各项工作落实。谈到毕业生就业工作时，全建业表示，“经过学院统筹规划与指导，辅导员的不懈努力和党员教师‘一对一帮扶’，我院就业工作推进有力，但还今年就业工作困难多，还需持续加大力度，确保完成就业目标，并提升就业质量和专业对口率，通过就业数据分析为专业发展提供依据。”

纺织与服装工程学院党委副书记全建业作工作总结和相关工作安排
纺织与服装工程学院党委书记
陈衡全面总结了纺织与服装工程学院防疫抗疫、党建、招生就业、安全工作，他表示，在疫情特殊形势下，全院师生遵照学校防疫工作要求，自觉居家隔离、认真网上上课，良好地完成了工作和学习任务。全体党员积极捐款捐物、下沉社区防疫一线，涌现出一批党员师生典型，体现出共产党员的责任与担当。基层党组织发挥堡垒作用，各项党建工作有序开展。在宣传方面，学院创新招生宣传方式，优化宣传渠道，制作出高质量专业介绍和短视频，在微信公众号和抖音等平台推送，取得了良好效果，得到学校招就处高度评价。陈衡还就暑期安全工作进行重点强调，在档期内疫情防控常态化和防涝双重形势下，要求学院安全工作落实到位，持续加强学生安全教育，切实提高师生的安全防范意识，确保师生平安。

纺织与服装工程学院党委书记陈衡作工作总结和相关工作安排
