纺织与服装工程学院教师赴企业洽谈合作事宜
武职网讯（
通讯员

朱丽芬
）
3
月
11
日下午，纺织与服装工程学院副院长孔莉、服装教研室主任高菁、实训中心主任王宝根一行
15
位教师赴际华三五零六纺织服装有限公司学习交流，洽谈校企合作相关事宜。
纺织与服装工程学院服装教研室教师在企业前合影
座谈会上，
际华三五零六纺织服装有限公司
总经理肖炬介绍到，公司是武汉市最大的军工服装生产基地，也是唯一一家军队全产业链服装加工企业，生产品种丰富、产品品质优良。在疫情期间，公司承担了近
50%的
武汉市防护服生产重任，这让企业认识到应急保障生产能力的重要性和技术性人才需求的迫切性。
纺织与服装工程学院学院副院长孔莉谈到：“我校服装专业的人才培养目标和特色，可根据生源类型和岗位要求来确定。
如何解决学生技能学习与企业需求对接的问题，一是
需要企业和学校共同找准人才定位，培养出满足行业、企业需求的学生，二是邀请企业全方位参与学生岗位技能培养。”
际华三五零六纺织服装有限公司领导与纺织与服装工程学院教师友好会谈
双方还针对校企后续合作项目、新型学徒制、服装模板技术学习、大学生实习基地等内容等进行了对接和交流，并达成深度合作意向。
随后，孔莉一行在公司总经理肖炬带领下，参观了公司研发中心、展示厅等。


孔莉一行在公司
参观学习


孔莉一行看望在
际华三五零六纺织服装有限公司供职的
2018
届毕业生
交流期间，孔莉一行还看望了纺织与服装工程学院
2018
届三名毕业生，她们在际华公司工作已有两年，目前适应情况良好，主要从事技术研发方面的工作。“武汉职业技术学院培养的毕业生能迅速适应企业环境，专业基础牢靠，为企业提供了优质人才资源。”肖炬高度赞扬了我校人才培养的质量和水平。
“通过与企业交流，了解企业对技能和人才的需求，让专业教学有了更明确的目标。”服装专业青年教师熊赛说。
服装教研室主任高菁表示：“本次交流学习是纺织与服装工程学院丰富教研活动，提高教师技能水平，进一步加强校企合作的积极尝试。目前，毕业生的实操技能已符合企业基本要求，但他们对于工业化生产工序缺乏了解，接下来需要利用企业的资源互补，通过企业教师进课堂授课、学生进企业参观等方式，培养出合格的服装人才。”
（
审核：陈衡
）


