纺织服装工程学院第三届时装技术技能运动会圆满收官
武职网讯
（通讯员

朱丽芬）
12
月
24日
上午，纺织服装工程学院时装技术运动会总决赛准时开赛，来自该院
2019
级服装与服饰设计专业的
47
名选手参加了此次技能运动会总决赛的专业比拼。
选手在制版赛场进行纸样制作
本次技能运动会历时一个月。
200
余名服装设计专业学子参加了初赛，经过激烈的比拼和严格的筛选，
47
名选手凭借扎实的专业基础和过硬的实操能力脱颖而出，入围最终的技能运动会总决赛。

技能运动会比赛内容由教研室组织陈汉东副教授等五位服装工艺教师团队精心设计，分为制版和工艺两个环节，检验学生的真实水平。西装外套制作较为困难，裁片数量多，工艺制作要求高，翻驳领、两片袖、双嵌袋都是服装制作的难点，主要为“
3+2
”学生比赛赛项；其他选手学习专业知识仅半年，主要考察休闲裤制作赛项。
47
名选手经过自主制版、烫布、裁布、零部件制作、成品缝制等环节，完成一件件工艺精湛的服装制作，充分展示了纺服学子的服装工艺技能和良好的精神风貌。

选手在工艺赛场制作服装

选手制作休闲短裤
技能运动会优秀服装作品
据悉，今年是纺织服装工程学院第三次举办技能运动会，旨在以赛促教、以赛促学，并为各级各类大赛作充分准备。本次技能运动会扩大了比赛对学生的影响力，激励学生在竞争中夯实专业基础、提升专业技能，同时促进了教师紧跟专业发展趋势，转变教育教学观念，为国家培养出大批巧学善思、专业过硬、素质优良的技术技能人才。

