纺织与服装工程学院：学四史忆初心  厚植爱国情怀
武职网讯（
通讯员
陈玲玲
）为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年，大力弘扬伟大的抗美援朝精神和民族精神，
12
月
12
日至
21
日，纺织与服装工程学院全体教职工通过学习强国
APP
或集中观看《为了和平》纪录片，并以科室单位围绕“学四史，忆初心，厚植爱国主义情怀”展开交流探讨，深入开展“四史”学习教育。
纺织与服装工程学院组织观看《为了和平》
“作为一名辅导员，一名党员教师，我会铭记历史，不忘初心，立足学生思想政治教育工作的一线，引导同学们在大学里系好人生扣子，加强家校共育的能力，为学生成长和学校发展而努力工作！”辅导员刘书琴老师在交流中说到。
青年教师王浩娜在观后感中写到，观看纪录片《为了和平》，既是一次主题教育的拓展，也是一次革命精神的洗礼，让我感受到教书育人的使命之重和责任之大，看到老一辈革命先烈为了保卫国家，在敌我力量悬殊、艰难的条件下浴血奋战，用生命缔造伟大的中国，让我感动不已。
纺织与服装工程学院党委书记陈衡表示，观看《为了和平》让全院教师进行了一次新中国历史的回顾，心灵接受了一次洗礼。
中华民族
从来就不畏强暴、敢于斗争，是中国人民极其宝贵的
精神财富
。
弘
扬伟大抗美援朝精神，激发每位教师的时代使命感和责任感，要以更加饱满的精神、务实的作风，教书育人，立德树人，谱写新时代奋进之曲。

（审核：陈衡）
