纺织与服装工程学院完成“1+X”服装陈列设计职业技能等级证书考核工作

武职网讯
（通讯员 杨芬）
6月12日，
纺织与服装工程学院举行
1+X服装陈列设计职业技能等级证书（中级）认证考核，
服装与服饰设计专业67名学生参加认证考核。
据悉，服装陈列设计职业技能等级证书是全国首个服装类
1+X证书。纺织与服装工程学院高度重视试点工作，为保障考核工作顺利进行，考前联合证书评价组织单位北京锦达科教开发总公司成立了考务组，多次召开协调会议认真筹备，制定了严谨的考核工作实施方案。此外，
专业教师采用整体授课、个别指导相结合的方式对
学生
进行培训，并组织模拟测试，
为
学生发挥专业水平取得好成绩打下了坚实基础。
本次服装陈列设计职业技能等级考核分为服装陈列理论知识、陈列虚拟仿真软件应用、陈列实操
三个模块
。
理论知识考核采取机考方式进行，
陈列虚拟仿真软件应用、陈列实操主要考察学生的专业技能。
陈列理论和虚拟仿真软件应用考核
陈列实操考核
本次考核工作的圆满完成，标志着服装与服饰专业积极探索
“岗课赛证融通”人才培养方案改革、实现课程内容与职业标准、学历证书与职业资格证书的有机对接取得了新进展，同时对深入推进服装与服饰设计专业建设与教学改革，培养产业所需的高素能人才将起到积极推动作用。


（审核：戴冬秀）

