纺织与服装工程学院服装双创团队“凝度衣号”创意单品火热开卖
武职网讯（
通讯员

孔莉

朱丽芬
）
“
100
元
3
件优质全棉衬衣、
38
元一件创意文化衫，各类创意单品欢迎同学们前来选购定制
……”
4
月
6日
至
10
日，纺织与服装工程学院学生双创团队
“凝度衣号”设计作品在东三食堂前火热售卖，吸引力众多师生争相购买。
本次展卖是是纺织与服装工程学院双创交易荟的系列活动，也是该团队开发校园创意服饰产品的一次积极试水。展卖作品均由服装与服饰设计专业学生负责服装设计与制作、包装策划与设计专业学生负责商标设计，服装表演专业模特展示，由品牌运营专业负责销售策划、
“九夏”社团协同推广，凸显了服装专业群全产业链集成优势。
“凝度衣号”

双创团队结合季节特点和流行趋势进行产品开发，创新设计制作出了符合当下大学生审美的卫衣、
T
恤、衬衣等时尚单品。此次校园推广展卖活动共出售衬衣、短袖、卫衣、运动套装共计约
100
余件，销售额达到
4000
余元。
纺织与服装工程学院服装双创团队
“凝度衣号”自主开发制作的商品
纺织与服装工程学院双创导师、英才计划负责人孔莉表示，
本次活动将双创教育与技能大赛训练相结合、发挥学生专业技能优势，实现了成衣作品商品化，通过自产自销的实践锻炼，不仅提高了学生的学习兴趣，真正做到了学以致用，并且推动学生创新创业能力提升，增强了学生的就业竞争力。
服装专业学生在老师的指导下制作创意成衣
“凝度衣号”双创团队成员皮金兰说：“参与服装设计、制作和展卖活动，收获满满。检验了平时专业学习掌握的技能水平，锻炼了市场经营的独立思考与实践能力，让我对专业所学和未来的发展充满自信！”
据了解，
“凝度衣号”双创团队的业务范围包括服装个性化定制以及成衣展卖。本学期组建以来，该团队共承接团建定制服装
50
余套、创意设计
10
余款、表演服装
30
余套的设计与制作，取得良好的市场反馈。

（审核：陈衡）

