组织部和纪检监察处党支部赴嘉鱼官桥八组教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 吴森森）

7月6日到7日，组织部党支部和纪检监察处党支部党员及二级学院专职组织员，赴嘉鱼官桥八组教育基地开展“党员五带头，迈步新长征”主题党日活动。
参观官桥八组展厅
活动过程中，党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记胡类明作了题为“党员五带头，迈步新长征”的党课报告。在讲解员的带领下，全体党员参观了官桥八组展厅、文化活动场所、思源广场、文昌塔和风清楼，实地考察了现代农业科技示范园。通过实地参观考察，大家了解到官桥八组曾荣获全国先进基层党组织、全国生态文化村、全国文明单位、全国精神文明建设工作先进单位，被誉为贯彻新发展理念，实现新农村振兴的“新农村建设的示范”。官桥八组在“领头雁”周宝生同志的带领下，从一无所有到成为社会主义新农村的典范，其艰苦奋斗、大胆创新的精神令大家无比敬佩。
合影
大家边看、边想、边讨论，深切感受到习近平总书记视察湖北重要讲话的精神力量，深刻认识到基层党组织和致富带头人在实施乡村振兴战略中重要地位和突出作用，体会到脱贫攻坚与乡村振兴要有机结合，既要重视乡土人才培养，又要激发农民的内生动力，引导各类人才参与脱贫攻坚，用辛勤的劳动实现乡村振兴，建设中国特色社会主义新农村。
活动结束后，党员教师们纷纷表示，要进一步深入学习贯彻习近平总书记视察湖北的重要讲话精神，时刻牢记自己党员身份，坚定“四个自信”，积极担当作为，践行“绿色、协调、创新、开放、共享”发展理念，做到“带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气”，全心投入职教事业，为湖北区域发展做出更大贡献。
