细雨无声润草绿  浓情祝福铭师恩
武职网讯
（通讯员 王振宇）
三尺讲台育桃李，一支粉笔写春秋。
9
月
10
日，第
36
个教师节如约而至。饮水思源，铭记师恩，这一天，机电工程学院青春学子们用真诚质朴的话语和清雅隽秀的笔墨，向辛勤耕耘、无私奉献的老师们表达最诚挚的谢意和最暖心的祝福。
李德圆、戢腾飞、吴高明、马鑫瑞的作品

李培榕的作品
此次活动由机电工程学院学生工作办公室、学生党支部以及分团委联袂主导，以“敬师恩，我想说”为主题，以写一封感恩信、制一张祝福卡、作一首抒情诗、录一句心里话、拍一段短视频的“五个一”活动为载体，线上线下多形式，同心同向感恩情，营造尊师重道、其乐融融的校园氛围。
“侯老师，没有您的帮助，就不会有我的登顶。感谢您一直以来对我的悉心栽培和鼓励，您辛苦了。”字里行间中流露出来的是邵权满满地感激之情。原来，在暑假期间，邵权在侯高雁老师指导和帮助下，勇夺第
46
届世界技能大赛增材制造湖北省赛区选拔赛一等奖，这个奖项凝结了师生日以继夜的努力和汗水。邵权表示，简简单单的几句话难以表达感恩之情，但他会用实际行动传承匠心、笃学奋进，成人成才。

学生给老师们写的诗歌
学生
DIY手工贺卡感恩老师
学生给老师们写的书信

学子们奇思妙想，或制作
DIY
手工贺卡向老师道谢；或录制短视频向老师告白......浓浓的师生情谊，溢满机电学院楼宇间。
据了解，机电工程学院分党委还利用节日为契机，组织该院学生党支部党员教师集体学习习近平总书记给全国广大教师和教育工作者的教师节寄语精神，分党委书记杨超峰勉励与会党员教师要牢记总书记的嘱托，以立德树人为根本，秉持为党育人、为国育才的初心和使命，做学生成长过程中的引路人和摆渡人，以“四有”好教师的标准严格要求自己，奋力书写职业教育发展新篇章。
（审核：钟君）


