终圆大学梦人生再起航    纺织与服装工程学院2020年扩招新生报到
武职网讯（
通讯员 严芮 摄影 毛童舒
）12月
5
日，纺织与服装工程学院迎来了
2020
级纺织品检验与贸易、包装策划与设计专业库扩招新生。该院全体迎新工作人员以饱满的热情和周到的服务，为新生送上一抹冬日里的暖阳。
“你的大学，有我护航”
迎新前夕，纺织与服装工程学院成立专门迎新工作小组，制定迎新工作方案和入学教育方案，责任到人，抓实落细疫情防控要求，组织
30
余名志愿者协助新生办理入学手续、熟悉环境、入住宿舍等，帮助他们尽早融入大学生活。
纺织与服装工程学院
2020级扩招迎新现场
“迎新现场井然有序而又让人感觉温暖备至，我已经迫不及待想要开启我的大学生活了。”
20301
沈宇豪说道。
“这些年的遗憾终于可以补回来了”
扩招新生中有来自各行各业工人、退役军人等，正是人生发展的重要阶段，重圆大学梦成为他们新的选择和新的期待。
包装
20304班胡彪（左二）与志愿者合影
“高考那年，原本考上大学的我选择了应征入伍，这些年心理一直有一个遗憾——没有上过大学。后来，听闻武汉职业技术学院扩招，我鼓足了勇气来到这里，就是要弥补这一遗憾。我想，
39
岁还不晚，我的大学梦终于圆了！”退役军人包装
20304
班胡彪激动地说。
“大学和我想象中的一样”
吉他弹唱、敲鼓配乐，迎新现场传来的美妙音乐声引人驻足，原来是
2020级扩招新生蔡宏亮用音乐开启了大学生活。

包装
20304班蔡宏亮在校园中吉他弹唱

包装
20304班蔡宏亮说：“之前在网上看到武汉职业技术学院校园环境、教学条件都很好，非常吸引我，现在来到学校发现和我想象中的一样。我会珍惜这难得的学习机会，刻苦钻研，扎实技能，好好完成学业。”
截至目前，纺织与服装工程学院已有
165名2020级扩招新生报到。该院相关负责人表示，将进一步根据学院特色发挥资源优势，开展分类培养、分布教学、线上线下教育相结合的形式，更好满足不同类学生的个性化培养和发展需求，为地方经济社会发
展输送高质量技术应用型人才。



（审核：陈衡）


