经典歌剧《洪湖赤卫队》走进武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员
余娜 摄影 夏志鹏）
“洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪啊，洪湖岸边，是呀嘛是家乡呀
......
”熟悉的旋律响起，柔美悠扬，情深意长。近日，由湖北省教育厅和文化厅主办的第六届“长江之春”音乐季——歌剧《洪湖赤卫队》在关山校区德礼堂精彩上演。湖北省歌剧舞剧院的艺术家登台献艺，吸引了千余名师生到场观看。
歌剧《洪湖赤卫队》由
“
彭家墩苏维埃政府门前
”“
彭宅后花园夜
”“
湖区赤卫队驻地
”“
芦荡深夜处
”“
临时牢房夜
”
五幕以及尾声
“
彭家墩大堤口
”
组成。该剧讲述了上世纪
30年代在湖北洪湖地区，贺龙领导的红二军团暂时撤离，地方革命武装洪湖赤卫队在韩英和刘闯的领导下，与国民党保安团和当地湖霸彭霸天巧妙周旋，沉重打击来犯敌人的故事。
传达指示 准备迎敌
胡子爹和小红在彭宅后花园对戏
喜庆胜利 畅想未来
韩英入狱
彭霸天劝降 韩英大义凛然
惟妙惟肖的动作，明亮通透的声音，马娅琴将韩英这一角色演绎的淋漓尽致；秦德松饰演的刘闯朴实大气、富有激情，深受观众喜爱。舞台上，剧组演员细致入微的表演，情感饱满的演唱，让现场观众的掌声久久不能停息。
“这才是中国人喜爱的民族歌剧，只有民族的才是世界的！”彭振宇老师感叹道。
剧组全体演员谢幕
据了解，校团委积极对接省级专业艺术院团，每年邀请、承接数场
“高雅艺术进校园”演出活动，将高雅艺术融入校园文化建设，将“高雅艺术进校园”演出办成当代大学生的“审美教育公开课”，为武职师生提供了一个亲近艺术、提升自身文化艺术修养的平台。

