经验、收获与成长同在

——外语学院组织毕业生工作经验交流会
武职网讯（通讯员 彭媛 匡薇 吴量）6月15日至6月17日，外语学院英专教研室与综合语种教研室特邀2012届毕业生，回校进行工作经验交流会，给在校学生更全方位的指导，帮助2013届毕业生树立正确的就业理念，提前充分地做好实习准备。2010级全体学生、各专业教研室主任、专业带头人、课程负责人均参加了此次活动。
交流会现场
商务英语与外贸英语两个专业选取了从事国际物流、国际贸易采购、跨国公司总裁助理、外贸跟单、外贸业务相关工作的五名毕业生为近300名学弟学妹传经送宝。五位毕业生们分别介绍了他们的求职经历、工作情况、遇到的困惑以及自己面对工作挑战时的应对之策。商务英语2012届的李晓东、姜舒、吴少钦同学，就自己的就业经历以及工作实践经历与在场学子做了分享。他们强调在求职与工作中一定要保持充分的自信，要相信自己的能力，相信学校对学生的培养。他们从自己的实际经历和感受告诫学弟学妹们在校学习期间一定要把握安排好个人时间，同时一定要注重专业课程学习；要学会“先做人，后做事”；并建议在座同学及早确定自己的就业目标，提升个人的专业能力。外贸英语2012届毕业生余姣姣、谢玲则建议同学们要努力利用高校搭建的各个平台，通过各类活动培养自己的沟通交流、团队协作、组织策划等能力，提高自身的就业竞争力，积极转变思路、合理定位、勇于挑战和尝试；要不怕到基层，先打好基础、学好本领，再谋出路谋发展，厚积薄发，充分展示自身才能。
交流会场气氛热烈。五位同学的精彩演讲令同学们意犹未尽。毕业生们还现场有针对性地解答了同学们的疑惑，也让同学们更清楚地了解到该如何在企业中为人处事。从毕业生的经验介绍中，可以感受到他们身上脚踏实地、坚持不懈的优秀品质，这是在校学生的榜样。“只有为自己插上了坚硬的翅膀，你才有能力展翅翱翔；只有为自己垫好了稳固的基石，你才有机会建起雄伟大厦。”

