结草衔环，践行感恩，生物学院开展“感恩月”主题教育活动

武职网讯（通讯员 蒋媛春 曾珍）12月下旬以来，生物工程学院对在校学生开展“一月一主题”的感恩教育活动。活动由主题班会、诗经赏析、创作表演、企业讲坛等板块组成，引导学生从子女、学生、员工、公民等多种不同的角色践行感恩。
言以足志：万民同俗，齐心戮力
制药14301班举行了感恩教育主题班会公开观摩，这是本年度第六场主题班会公开观摩活动。班会上，学生振奋激昂、慷慨陈词，分别从家庭、学校、社会三个角度详细解析了感恩及其意义。班会通过中国传统节日深挖社会主义核心价值观，旨在引导学生珍惜青春，砥砺前行，为实现“中国梦”而努力奋斗。
书香四溢：哀哀父母，生我劬劳
药营13302班学习委员张露为大家分享了《
诗经
·小雅·谷风之什》中的《蓼莪》，带领学生朗读全文，学生在诗人的悲痛中情景交融，回忆起父母、祖辈。同期还组织学生观看父母恩情微电影，3个微电影感人至深，播至一半，许多学生已泣不成声。王霖同学说：“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。孝顺父母，我们义无反顾！”
桃李满城：投木报琼，永以为好
制药14302班学生赵阳自发组织班委撰写剧本，排练话剧。话剧以学生们学成归来，看望母校老师为主要情节，学生在演出中感情真挚，不仅表达了对学校、老师的喜爱之情，还呈现了他们对未来的美好憧憬。小品剧将对老师感恩的心展现的淋漓尽致，深入浅出，引导学生懂得珍惜，懂得生活的美好，从而寻找到人生幸福的入口。
恪尽职守 : 知恩思源，知恩思进
12月25日，学院请老百姓大药房培训部高管给13级学生作《心怀感恩，善待工作》企业讲坛。“生命因工作更显意义；所有的工作都是辛苦的，除非有颗感恩的心！”课堂中，培训部刘经理从职业角度出发，以感恩的人生态度，感恩的工作态度，激发学生在未来心怀感恩去工作，就会发现工作不再是一种负担，即使最普通的工作也会变得意义非凡，使工作变得更愉快。
活动现场

