给你不一样的演讲比赛


武职网讯（大学生记者团 李闯 万贤）12月24日晚，在平安夜这样一个特殊而美好的时间里，凌峰楼C21内显得格外温暖，武汉职院第九届“两分钟演讲”决赛如约而至。文化与传媒学院主持与播音专业教研室主任韩凝老师、宣传部娄修明老师以及演讲与口才协会会长罗洋、大学生记者团团长孟浩荡担任比赛评委。
图为：决赛现场
本届比赛由大学生记者团主办、记者团播主部承办。经过初赛和复赛的遴选，11名优秀选手入围最后的决赛。决赛分为现场抽题即兴演讲和抽题辩论两个环节。比赛在主持人刘简、南煜精彩的开场白中拉开序幕。
即兴演讲环节开始后，主播15302班余港率先登场，在“饮水思源”的演讲中，他用情真意切的话语提醒学子们学会感恩，珍惜亲情，多多陪伴父母和亲人，让现场观众为之动容，赢得了热烈的掌声。紧接着，10位选手选手依次出场，他们精神饱满、思维敏捷、情感丰沛，在短暂的两分钟时间内各显神通，展示出良好的表达能力和各自的风采。主播15301班陈雄杰抽到的题目是“学会拒绝”，他以“拒绝爱情”为切入点，条分缕析，娓娓道来。独特的视角、精彩的演绎、幽默的语言，赢得了现场观众的笑声和掌声。
随后，比赛进入令人耳目一新的现场抽题辩论环节。结束刚刚即兴演讲的选手们随机组队，现场抽取辩题并确定正反两方选手。两场特别的辩论赛开始后，在现场观众的期待下，11位学子快速激活平时积累的“智慧库”，坚守各自的立场，针锋相对，唇枪舌剑，表现出良好的语言组织能力、临场应变能力和团结协作意识。
经过近两小时的激烈角逐，来自主播15302班的张芮凡同学在两轮比拼中以优异的成绩夺得冠军，商学院邓媛尹和文化与传媒学院陈雄杰分获亚军和季军。本次比赛圆满落下了帷幕。
图为：两分钟即兴演讲场景选
图为：获奖选手与评委老师合影



