统一思想再出发 外语外贸学院召开新学年工作会议
武职网讯
（通讯员 丁盛 摄影 李亮）
8月30日上午，外语外贸学院2021年秋季学期教职工大会在凌峰楼C21报告厅举行。外语外贸学院全体教职工参加会议，外语外贸学院分党委书记江辉主持会议。
外语外贸学院院长杨爱霞在新学年工作会议上讲话
会上，外语外贸学院院长杨爱霞领学2021年以来党和国家对于经济社会发展形势、职业教育高质量发展相关形势政策要求，传达了学校2021年高质量发展研讨会、2021-2022学年秋季学期开学工作会议精神，总结暑期党员下沉防疫、党建研究、招生就业、科研、1+X试点申报、校企协同育人项目等工作落实情况，部署新学期师生防疫、师德师风建设、教学管理等工作任务。
外语外贸学院党委副书记邱文成汇报学生工作

外语外贸学院副院长李雪芹汇报教学工作
外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹分别就学生工作和教学工作进行了暑期工作小结和新学期具体工作。


外语外贸学院分党委书记江辉在新学年工作会议上讲话
江辉在会议中强调，要认清当前形势，凝聚发展力量，在做好常态化疫情防控的前提下，全面加强学院党建工作，全体教职工要弘扬高尚师德师风，高标准严要求推进新学期的各项工作落实。
会后，外语外贸学院各教研室开展了分组学习和讨论，开展了新学期教学准备工作检查。学生工作办公室全体人员深入学生宿舍看望返校学生。

（审核：杨爱霞）

