统筹防疫和巡视整改  关心关爱学生成长

武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
5月17日，武汉职业技术学院2022年辅导员工作专题培训在逸云楼113报告厅举行。本次培训会围绕“疫情防控、巡视整改、学生资助”三个主题展开，学生工作处处长钟君、学校心理健康教育中心主任王兰波、各二级学院分管学生工作的分党委副书记、学生工作办公室主任、辅导员共100余人参会。
生物工程学院辅导员关勇以“五个一”，即一张表格、一张网络、一份关注、一份案例、一点改进、一些记录为主线，以详实的数据、真实的案例展示新时代辅导员如何高效而精准地开展疫情防控工作。现场展示的密密麻麻的工作记录，让在场所有人无不惊叹、佩服。
学生工作处助学管理中心主任肖倩红以巡视整改为契机，剖析当前资助工作存在的主
要问题，同时结合《武汉职业技术学院家庭经济困难学生认定工作实施细则》文件的深入解读，针对资助工作的痛点和堵点给出解决方法，为二级学院做好资助育人工作献智出谋。
钟君从统筹做好学生防疫工作和巡视整改工作、关心关爱学生成长等方面作总结并提出要求。一是要坚持问题导向，从严从实推进巡视整改工作，确保巡视反馈的问题条条有整改、件件有着落。二是要提高政治站位，坚决贯彻落实上级疫情防控要求，科学有效地统筹疫情防控工作。三是要完善心理健康教育工作体系，加强对学生的关心关爱，为学生办实事解难题，关心每一个学生的身心健康。四是要加速开展劳动教育基地建设，责任分包制度常态化运行，通过校企合作实现优势互补、资源共享，助力培养提高我校大学生的劳动实践能力。五是助学管理工作要一步精细、精准、公开、合规，使家庭经济困难学生资助工作真正成为惠及学生的阳光工程。六是要高度重视意识形态工作，强化教育，及时做好学生跟踪管理工作，让意识形态工作不留盲区和死角，覆盖全员和全方位，形成完善有效的工作体系。
（审核：钟君  编辑：娄修明）

