继续教育与培训处圆满完成清远职业技术学院教师教学能力提升培训任务
武职网讯
（
通讯员 李静
）
7
月
13至19
日，我校继续教育与培训处承接并圆满完成清远职业技术学院
56
名专业骨干教师教学能力提升培训任务。
专题讲座有新意
培训会上，
长江工程职业技术学院原党委书记蔡泽寰教授、武昌职业学院院长马必学教授，
以及我校社会职业与职业教育
研究院向丽副教授
等
职业教育专家
分别以《高职院校内涵发展的路径选择》《高等职业教育校企合作、产教融合到校企命运共同体》《高职院校学习型组
织的建设与教师职业发展》《高职院校教师如何做好科研》《高职院校专业建设的实践探索》《职业教育教师教学能力构建与提升》《高职院校行动导向的教学方法与教学设计》《高职课堂教学的质量保障研究》《人才培养方案的制定与课程体系构建》为题，
结合大量案例，阐述了
职业教育内涵发展、教师职业发展、高职课堂教学设计、校企合作人才培养、
职业教育专业教学改革工作
等热点问题。

参观交流拓视野
培训期间，
学员们参观了武汉职业技术学院机电学院数控加工实训室、
3D
打印技术中心、电信学院工业机器人实训中心、外语外贸学院应用英语会展谈判实训室、应用英语综合实训室及学生作品展厅等实习实训基地。
在座谈交流会上，学员们主要围绕学生职业面向、培养目标、专业知识、应用能力等方面展开探讨，对于我校专业课程设置、实训室建设、实训环节以及以赛促学等情况表示充分肯定。学员们表示，
将会把
在武职学习到的职业教育新理念、新方法和特色亮点，
运用到
教学工作中
，努力提升教育教学水平，为提高人才培养质量做贡献。

按照“紧盯短板、深入思考、互动交流、学以致用”的要求，清远职业技术学院
56
名学员聆听了九场讲座，在参观交流中全方位深入学习，完成全部培训内容，全员考核合格并获得结业证书。
清远职业技术学院副院长许建表示，本次
教师教学能力提升培训犹如一场“知识盛宴
”
，职教专家们在一周内奉献了九场内容丰富、贴近职教、贴近教师的专题讲座
，让学员们“吃”得心满意足，取得“真经”，收获满满。
