继续教育学院举办09级新生辩论赛

武职网讯（曾晓蕾 齐云霞

记者 朱致林）12月15日晚，继续教育学院在逸云楼四楼会议室举办09级新生终极辩论决赛。比赛旨在加强各班级之间的交流与合作,加强团队的协作配合能力,锻炼同学们的辩论能力，同时为该院辩论队选拔优秀人才。
决赛的辩题是“人生道路上机遇与奋斗什么更重要”，双方辩手均是“身经百战，志在必得”，也以其统一的着装，优雅的台风，礼貌的用语赢得了评审团的一致好评。正方通信技术01班代表队开宗明义，以世界知名科学家及成功人士都抓住了机遇从而获取成功为主旨，说明机遇的优势。反方电子信息工程03班代表队破题立论，以社会的发展需要奋斗来促进社会进步为主旨，滔滔不绝。接下来的攻辩阶段，正方选手语言流畅，反方辩手的语言也铿锵有力。双方势均力敌，不分伯仲，问得犀利，答得精彩。在攻辩小结阶段，正方一辩的准备稍显不足，而反方一辩优美的措辞，得体的举止，给在场的观众留下了很深的印象。在自由辩论环节，正方攻的硝烟弥漫，反方守的步步为营。双方形式依然不分高下。在最后的总结陈词阶段，反方四辩不拘泥于形式，再加上熟练地朗诵技巧，使主题得到升华。
最后，反方电子信息工程03班代表队获胜，刘哲云、周学颖、胡启浩三位同学获得最佳辩手。而在评委退场统计分数阶段，特别安排的特邀嘉宾吉他独奏，更是活跃了场上气氛，赢得观众一致好评。
“新生杯”历经二周，从12月4日的第一场揭幕战到最后12月15日的决赛，选手们一路过关斩将，突破不少难关，他们奔放洋溢的青春风采和缜密非凡的思辩才华，展现了武职学子风华正茂的良好风貌。
选手在进行精彩的辩论

