继续教育学院直属党支部召开迎接建党90周年座谈会

武职网讯（通讯员 张勋）为加强基层党组织建设，紧跟我校党建创先争优的活动脉络，继续教育学院直属党支部于6月16日下午在逸云楼428会议室召开“迎接党建90周年党员座谈会”。
会上，该院直属党支部书记陈衡带领大家重温我党成立90年以来的光辉历程，结合该院工作实际情况，总结党建工作中的经验教训、探讨新时期的党建工作，要求党员同志们当好表率、做好示范，无论是在言语上还是形式上，应以党为中心，做到谦虚、团结一心，从而达到大家共同进步。
座谈会上，党员同志们围绕着“如何在创先争优中发挥先锋模范作用”展开了讨论，党员教师们各抒己见，畅所欲言。大家结合自身的实际表达了作为一名党员教师应立足岗位、树立“全心全意为了学生发展”的信念，做好教育教学工作，在本职工作中创先争优的决心；学生党员阐述了自己对党的认识，并表示要以优秀党员老师为榜样，好好学习，争做一名合格的、优秀的中国共产党员；学生入党积极分子则畅谈了“我的大学生活”，表达出强烈的入党愿望，珍惜美好的大学生活，争做有出息的人。
两个小时的座谈会，不仅使与会党员回顾了党的发展历史，更重要的是进一步增强了党性、责任感和使命感，激发教师党员爱岗敬业热情，使广大党员教师明确了自己的工作目标；坚定了学生党员、积极分子树立跟党走的信心，坚定了支持党、拥护党和积极向党组织靠拢的决心。最后，与会教师及同学纷纷表示要在工作和学习中充分发挥骨干带头和先锋模范作用，以良好的工作表现和优异的学习成绩，向建党90周年献礼。

