继续教育学院与开特公司举行校企合作授牌仪式

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 余娜）4月12日，继续教育学院电子专业今年首批35名学生来到位于武昌现代制造业孵化基地的湖北开特汽车电子电器系统股份有限公司，进行为期一个月的专业实习。这是2011年以来该院电子专业第三批学生到开特公司实习，前两批实习学生获得了公司的一致好评。
授牌仪式
当天上午还进行了企业实训基地授牌仪式，继续教育学院院长张幼华、副院长陈衡及相关老师，受到企业方的热烈欢迎。开特公司董事总经理张勇、董事长助理段连员、人力资源部长宋静、生产部长肖波等参加了校企合作授牌仪式仪式。
座谈会
在授牌仪式上，张勇总经理就公司的生产经营情况、未来发展规划向学院领导作了详细介绍。湖北开特汽车电子电器系统股份有限公司是一家专业从事汽车零部件产品研发、生产、销售的高科技企业，2011年产值2亿多元，配备有先进的开发、生产、检测、试验设备，拥有SMT全自动生产线，模具制造和注塑，产品组装等生产过程的能力，通过了德国TUV公司 ISO/TS16949质量管理体系认证。张总表示，开特公司处在高速发展阶段，正筹备上市，明年还将迁往条件更好的新厂区，校企合作是高职院校和企业合作发展的良好形式，为企业发展和人才培养提供了支持与保障。张幼华向张总介绍了武职以及继续教育学院的办学情况、办学成绩和特色，并表示要充分利用开特公司实习实训基地这一有利条件，通过校企合作，达到资源共享、优势互补、平等互利、共同发展的目的，优化专业结构和课程设置，与企业在课程设置、师资交流、实验设施建设和实习就业等方面加强合作，不断深化人才培养模式改革，为社会和企业培养出更多的高技能人才。
在企业员工和师生代表热烈的掌声中，张幼华和张勇总经理共同为武汉职业技术学院继续教育学院实习实训基地揭牌。随后，张勇总经理向学生介绍了企业生产及实习岗位情况，陈衡向学生提出了确保安全、服从管理、巩固知识、提高技能的实习要求和殷切希望。授牌仪式为双方深度合作拉开了序幕，标志着继续教育学院校企合作又迈出了新的步伐。

