继续教育与培训处启动“业务学习月”活动

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）新学期，新气象，继续教育与培训处深入学习贯彻李洪渠校长《凝神聚力抓发展，齐心创建优质校》的报告精神，在
2
月
22
日召开的继续教育与培训处全体教职工大会上，邹富廷处长宣布启动 “业务学习月”活动。
宋会林副处长在大会上部署了“业务学习月”活动的具体安排。此次“业务学习月”的主要内容是系统学习国家和地方政府有关职业教育文件，教育部、省教育厅对职教工作的部署及要求，各科室对口学习业务主管部门的相关文件、制度、管理规定，学校相关文件和管理制度等内容。此次学习以科室为单位，以集中学习、个人自学、校内交流学习、校外考察交流、学习成果展示交流、全院集中总结等形式展开。
邹富廷强调，学习不是目的，服务水平的提升、业务能力的提高才是学习的成果。全体人员要积极参加“业务学习月”活动，深入了解我国职业教育特别是继续教育的新形势、新常态，并结合部门的工作实际，理清工作思路，简化服务流程，提高工作效率，提升服务水平。
2017
年，我们将秉承“抓学习、促落实；抓服务、促管理，抓业务、促效益”的理念，推动学校继续教育工作发展，开创继续教育工作新局面。

