继续教育学院毕业生赴福州统一企业就业

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）5月4日，继续教育学院就业干事余娜、齐云霞老师带领10名继续教育类学生赴福州统一企业实习就业。统一企业是目前台湾最大的食品企业，也是目前在大陆投资最大的台商。此行主要是安全输送毕业生到福州统一企业工作学习，并与福州统一人力资源部的负责人接洽毕业生就业的相关问题。
该院师生顺利到达福州统一企业后，在企业相关负责人的带领下，熟悉了企业的工作环境，并近距离地参观了方便面生产线和饮料生产线，饮料生产线的杨经理热情地向毕业生们介绍了统一绿茶生产制造的全过程，并对今后工作提出了一些要求和期望。学生们通过参观学习，真实地感受了统一企业的工作环境，了解了福州统一企业的生产线流程、独特的企业文化以及公司对员工人性化的管理，纷纷表示要在福州统一企业里认真工作，从基层做起，珍惜就业机会。
继续教育学院在注重学生实际动手能力培养的同时，也一直十分重视学生的就业指导工作，并取得了很好的成效。从培养学生树立正确的择业观和就业观入手，在加强企业岗位式教学的基础上，帮助学生科学地、合理地、灵活地规划自己的职业生涯，提倡先就业再择业，逐步实现自我价值。
目前，继续教育学院已推荐369名07级毕业生就业，就业率达到了85%，毕业生也获得了用人单位的一致好评，并吸引了部分企业不断来我院招纳人才，为该院营造了良好的就业局面。

