继续教育学院为企业“送培训、送智力、送服务”

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 齐衡）3月12日，《轻工服装行业中小企业经营与管理》培训班在武汉市江汉经济开发区管委会多功能报告厅成功举办，200多名企业高管学员参加了培训。武汉市中小企业职业教育指导中心杨涛主任、湖北省服装商会张书霖秘书长、武汉市服装设计师协会赵军会长、武汉职业技术学院继续教育学院张幼华院长出席了本次培训活动并在开班典礼上致辞。本次培训是武汉市经济和信息化委员会2010年面向社会公开招标的公益性培训项目之一，旨在落实为企业“送培训、送智力、送服务”的精神。本次培训由市经信委主办，武汉职业技术学院承办。
培训班邀请了国际培训讲师席波教授、湖北省综合招投标中心专家评委陈汉东教授和在日本从事立体裁剪技术的服装技师孔莉老师等专家。为广大学员提供了从经营管理团队建设，招投标技巧和风险分析到先进设计方法在工业化生产的应用等知识大餐。培训班现场气氛十分活跃，在课后专家们悉心为学员提供了一对一的解答。整个培训活动组织紧张有序，受到广大学员好评。
培训结束后，大部分学员表示在与专家面对面交流的同时，加深了对企业经营与管理方面的认识，并且学习了招投标方面的经验，此类培训对中小企业后续的发展帮助很大，希望政府多举办此类活动。



