继续教育学院与武汉富士康消费性电子产品事业群联合举办学历人才培养班

武职网讯（通迅员   高琼芳 ）10月24日上午，继续教育学院与武汉富士康消费性电子产品事业群（以下简称“富士康CCPBG”）联合举办的成教学历人才培养班开学典礼在武汉富士康园区隆重举行。我校副校长程时兴、继续教育学院院长张幼华、教师代表匡水发教授、富士康CCPBG厂区主管业俊男、经理李志军等领导出席了典礼。
富士康CCPBG主管业俊男首先致开幕辞，他对我校嘉宾的到来表示热烈的欢迎，并针对校企合作人才培养方式提出希望，鼓励在座的学生要充分把握好这次学习的机会，不断的提升自己，实现人生目标。随后，我校副校长程时兴讲话并致辞，他介绍了我校成人学历教育基本办学情况及雄厚的师资力量，指出学校与企业合作办学，能够有效地使学校的专业建设与行业的用人标准相结合，与企业优势互补、共同受益。学校和企业要在校企合作的平台上积极互动，不断探索具体更多的合作项目，把工作做实、做强。
接着，我校教师代表匡水发教授在开班仪式上作了讲话。他向学员传授了自己多年积累的教学经验，提出要注重打好专业基础，做到学以致用。此外，学生代表张苗发言时谈到：“这次校企合作，给我们提供了一个千载难逢的学习机会，今后我们一定会再接再厉，努力实现自我的人身价值，实现自己的理想。”
最后，合作双方在亲切、互信、友好的气氛中签订了校企合作协议书。
我校副校长程时兴在开班典礼上讲话并致辞
继续教育学院与富士康联合开办学历人才培养班集体留影


