继续教育学院精心组织2009级新生入学教育工作

武职网讯（通讯员  齐云霞）2009级继续教育新生入校后，针对各二级学院人数相对分散、普招新生尚未入校的情况，继续教育学院在新生军训开始前，精心组织了全校继续教育新生的入学教育工作，收到了良好教育效果。
入学教育内容包括成长成功教育、人际关系与集体主义教育、心理健康教育、大学生涯规划、“四讲四爱”、专业教育等方面，内容丰富、及时实用。9月7日，德礼堂内人头攒动、气氛热烈，党委副书记李洪渠为继续教育类新生作了“成长、成才、成功”的主题报告，拉开了该院2009级新生入学教育的序幕。李洪渠的报告贴近学生、语言生动，为09级新生上了一堂如何开始大学学习生活的第一课，对继续教育学生树立自信自强起到极大的激励作用。
9日，校心理健康教育中心杨国荣主任从人际关系交往、危机处理与心理健康教育等几个方面向新生们介绍如何建立良好的同学关系，善于与人沟通交流，妥善处理矛盾以及如何培养良好心理素质，并与在座的新生进行了交流互动，现场气氛十分活跃。
10日，继续教育学院副院长陈衡以“我的大学我的路”为主题，对学生进行了“四讲四爱”和大学生涯规划教育，引导学生在今后的学习生活中“讲文明、讲团结、讲纪律、讲进取，爱学校、爱老师、爱同学”，并学会规划好三年的大学生活，为新生们献上了一场精彩的生涯规划讲座。
新生入学教育工作是新生从高中到大学转型的重要环节，抓好这一时期的教育引导，不仅会使学生终身受益，而且有利于培养其专业兴趣，创造良好的班风和校风。

