继续教育学院开展“双虎涂料—大学生创业工程”培训活动

武职网讯（通讯员 李贺飞）4月16日，由共青团湖北省委、省青年创业就业促进中心、楚天都市报、武汉双虎涂料、继续教育学院主办的“双虎涂料—大学生创业工程”培训班顺利结业，本次社会公益活动得到了团省委的大力支持，由楚天都市报为项目作全程跟踪报道。继续教育学院培训中心负责承办了为期二周的营销理论培训课程，赢得了其他主办单位和学员的一致好评。
“双虎涂料—大学生创业工程”自今年1月7日启动以来，历时三个多月，从项目发布到培训结业，从早期的项目策划到课程安排，从培训讲师的聘请到培训内容的演练，该院培训中心至始至终参与了主要策划，并在其中担当了重要角色。
1月7日，继续教育学院院长张幼华和培训中心主任黄净参加了“双虎涂料—大学生创业工程”的项目启动仪式。张幼华介绍了继续教育学院和培训中心的基本状况，与各主办方交流了项目前期准备情况，介绍了本次项目的培训讲师团队，对培训的开展提出了沟通意见。
3月30日，黄净和主讲培训师席波副教授参加了“双虎涂料—大学生创业工程”开班典礼，共青团湖北省委副书记吴朝安、双虎涂料执行总经理魏华、楚天都市报副总编辑韦忠南、省青年创业就业促进中心副主任罗勇等，出席了本次开班仪式。黄净主任代表培训中心，对来自全省各地的大学生创业者们表示了热情的欢迎，介绍了培训讲师团队及其培训课程，鼓励祝愿大学生创业者们学有所成。
4月16日，举行了结业典礼。典礼之前，应学员们互动交流的提议，培训中心组织部分培训讲师与学员进行了长达二个小时的互动交流活动，互动中，学员们踊跃发言，向培训师提出自己创业道路的困惑，各位培训师准备充分，在解惑中保证让学员满意，为学员们的创业出谋划策，气氛相当热烈。结业典礼中，张幼华为顺利结业的培训学员颁发结业证书，并鼓励学员们继续学习，努力创业，多为社会作贡献。
培训中心组织学员对培训的反馈意见进行总结，该院培训团队余娜讲授的《形象·礼仪》、周庆讲授的《当前内需分析与经济市场发展》、《经销商宝典：市场开发与实务管理》等课程、席波讲授的《大客户关系》、《团队建设》等课程、李小玮讲授的《经销商宝典：市场策略计划与战略规划》、《经销商：分销渠道管理》等课程、李贺飞讲授的《销售谈判技巧》，受到学员的一致好评，在培训反馈评分中，所有课程均取得了85分以上的优秀成绩。
“放飞青春的翅膀，我们一起创业”，一直以来，继续教育学院培训中心本着良好的社会责任心，积极投身社会公益活动，为大学生创业事业出谋划策，在创业培训活动中，中心的培训团队取得优异的成绩，赢得培训主办单位的好评和赞誉。

