继续教育管理处深入二级学院调研学习

（通讯员 熊文宇 罗贵萍）为进一步搞好我校继续教育工作，充分发挥继续教育职能处室作用，更好地服务于二级学院，5月8日－28日，继续教育管理处长（院长）张幼华、书记魏汉勇等一行深入各二级学院调研学习。
调研过程中，续继教育管理处领导认真听取了各二级学院继续教育工作情况汇报，就社会服务能力、职业技能培训与鉴定、国家（含省级）师资培训、自考本科衔接教育、中职中专衔接教育、成教生管理等方面入手，对继续教育工作中存在的问题进行了深入探讨，并就部分问题提出了具体的解决方案，就如何加强学校继续教育工作广泛征求意见。
各二级学院高度重视此次调研工作，相继提出建设性和前瞻性意见。在自考本科衔接教育方面，各学院加大了招生宣传力度，安排了较好的师资和管理队伍，整合普通专科和自考本科衔接教育教学计划，努力提高本科衔接教育考试通过率。中职中专衔接教育方面，各学院纷纷表示，充分利用湖北省中职中专学校的资源，发挥继续教育的社会服务功能，积极与中职学校进行联络，努力开创中职中专衔接教育工作的新局面。二级学院特别重视成教学生教学管理、学籍管理、学生服务和就业安置等工作，同时，调研就部分学生上课积极性不高，到课率较低，班级两极分化比较严重等现象进行了探讨。
调研过程中，张幼华针对人才培养评估产学研水平提升整改实施方案相关情况进行说明，他指出要继续增强二级学院的社会服务功能，充分发挥二级学院的主动性和能动性，不断加大技能培训力度，提升不同行业的技能服务水平；把继续教育工作搞活搞好，努力推动我校继续教育工作的可持续发展。

