继续教育学院以校企交流促发展

武职网讯（通讯员  曾晓蕾）11月17日，湖北省机械工程学会设备与维修工程专业委员会七届八次理事会年会在我校成功召开。东风商用车公司、武汉钢铁重工集团有限公司、武汉重型机床集团有限公司、武汉华中数控股份有限公司、武昌船舶重工有限公司、神龙汽车公司、十堰市邦本科工贸有限公司、华中科技大学、湖北工业大学等近20多家企业、学校的领导和专家教授参加了会议。我校副校长程时兴出席了会议。
会议现场
副校长程时兴致辞
会议伊始，程时兴代表学校致欢迎辞，对此次会议在我校召开表示热烈欢迎，并向各位代表介绍了我校的基本情况，希望借助此次的会议交流将我校的优质培训资源展现给大家，为以后的合作打下良好的基础。接着，华中数控股份有限公司总经理向华在会上作了专题讲座，与会代表进行学术交流。
下午，各位代表参观我校的第一、第二工业中心。在参观后的交流讨论中，东风商用车公司副总经理李建刚表示，很高兴学校把教育重心放在学生动手能力的培养，这是企业所需要的，他说：“学校的科研与企业的实际发展是不可分割的，武汉职院的这种人才培养模式将为企业的发展带来活力，我们企业要进一步加强与学校的深度合作，互惠互利，培养优秀人才。”
继续教育学院借此会议机会，向各企业代表展示了一直努力开拓的培训项目，并就该院目前正在承接的富士康等企业的员工培训做了成果展示，也就培训项目的发展与华中科技大学、湖北工业大学等校的专家教授进行了交流，为以后继续教育培训项目的发展开拓了合作渠道。

