继续教育与培训处联合阳春社区开展“庆祝改革开放40周年”专题党课活动
武职网讯
（通讯员 李静）
2019
年
1
月
3
日，我校继续教育与培训处全体党员和阳春社区离退休老党员、入党积极分子共
30
余人齐聚阳春社区会议室，开展“《壮阔东方潮 奋进新时代》庆祝改革开放
40
周年”专题党课活动。活动由阳春社区党总支书记程蓉主持，武汉职业技术学院原党委副书记谈朝阳作专题报告。
活动伊始，程蓉带领党员同志重温入党誓词。老党员们激动万分，虽已年迈，宣誓却铿锵有力。
谈朝阳的党课从改革开放
40
周年的历史成就、改革开放的前奏、改革开放的酝酿与起步、社会主义市场经济体制的建立与完善、加入世贸组织、全面深化改革、全面推进改革开放的新步伐、将改革开放进行到底等方面进行了深入浅出的讲解。
党员们纷纷表示，
2018
年是党的十九大开局之年，也是改革开放
40
周年。作为党员一定坚定信念，贯彻落实好党的十九大精神，继承革命传统，积极投身新时代改革开放的新征程。
课后，继续教育与培训处和阳春社区全体党员进行了深入交流。程蓉介绍了社区党建工作、党员管理制度、党员学习活动及宣传工作；继续教育与培训处党支部书记邹富廷希望与社区长期联合开展丰富多彩的党建和服务社区活动。






