继续教育学院学子在湖北省第三届自考校园文化节上取得丰硕成果

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）6月2日，由湖北省高等教育自学考试委员会组织，市（州）教育考试机构、主考学校、社会助学单位积极参与的湖北省第三届自考校园文化节闭幕式在中南民族大学隆重举行，闭幕式上中南财经政法大学、华中农业大学、武汉纺织大学等来自全省30多所高校的学子同台演出，为历时一个月的校园文化节画上了完美的句号。
为进一步传承和弘扬自考校园文化教育理念，促进我校自学考试健康发展，丰富自学考试学生健康向上的校园文化生活，继续教育学院领导对此次自考校园文化节高度重视，自学考试办公室精心组织并挑选出了一批优秀节目参选。经过评委投票和网上投票，我校获得第三届校园自考文化节组织奖，选送的《菊花台》节目荣获“文艺表演优秀奖”，《爵士舞》节目荣获“自考生风采大赛优秀奖”。
据悉，此次自考校园文化节主要开展文艺风采、征文比赛、技能展示、学术讲座等活动，为学生展示丰富多采的校园生活提供了一个有利的平台，进一步树立了自考生自尊、自信、自强、自立精神风貌，使他们在以后的学习、生活之中有了更加积极的态度，同时也让更多的人对自学考试学生有了全面的认识。

