继续教育与培训处组织开展政治理论学习暨支部主题党日联学活动
武职网讯
（通讯员
李静
）
7
月
2
日
至
3日
，
继续教育与培训处
组织
开展
政治理论学习
暨支部主题党日联学活动，
以期
提高全体
教职员工的
政治
素养
和理论水平，加强教职工师德师风建设，
树立严格自律、廉洁从政、爱岗敬业、为人师表的良好教师形象
。
7月2日上午，继续教育与培训处处长熊鹤群
领学
《
新时代高校教师职业行为十项准则
》，
解读了
《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法（试行）》。
继续教育与培训处
分组学习讨论
当日下午，
继续教育与培训处
各科室
分组学习
《国家职业教育改革实施方案》
、
《教育部
财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》等文件
，并结合
部门工作实际展开
研讨。
7月3日上午，校办副主任陈绍华作《合同风险的认识及防范》专题讲座。陈绍华结合真实案例，深入浅出地讲解民法总则到合同各条款及相关注意事项，并耐心解答大家提出的问题。
继续教育与培训处党支部组织开展
主题党日活动
在随后举行的
主题党日活动中，
继续教育与培训处党支部
组织委员张勋带领全体党员观看、学习《不忘初心使命
永立时代潮头
——写在中国共产党成立98周年之际
》，宣传委员李静
领学了
《中国共产党党员教育管理工作条例》及
5月31日的“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议精神，
让
大家
对
“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义、目标要求和重点措施
有了更为具体的了解
，为下一步做好党支部主题教育工作打下了良好的思想基础。
7月3日下午，继续教育与培训处副处长宋会林作暑期工作部署
，希望
全体员工群策群力，坚持科学发展，全面推进内涵建设，努力完成全年预定目标。
继续教育与培训处
2019年上半年
工作总结及
下半年工作思路研讨
继续教育与培训处处长熊鹤群
作
继续教育与培训处
2019年上半年
工作总结
，提出下半年工作思路和
重点工作。
熊鹤群强调，
要进一步加强内部管理，让项目管理标准化、流程化、制度化；要进一步加强制度建设，
修订完善
对内对外制度；要加强对外业务交流与拓展，做好服务工作；要做好整体规划，努力提高教学质量
和口碑
，
把
培训做大做强，形成品牌，在
“双高”建设背景下，积极拓展
“
三农
”
培训、社区培训、复转军人培训、企业职工培训；要做好党建、团队建设工作，
增强团队
凝聚力。
在为期两天的
联学活动中，继续教育与培训处教职员工聆听
专题讲座，学习讲话原文，
积极参与讨论，结合岗位实际交流思想，分享学习体会。大家表示，培训学习时间虽短，但收获不小，提高了思想觉悟，学到了新知，开阔了眼界，提升了能力，明确了今后的努力方向，坚定了高质量完成各项工作、为学校事业发展作贡献的信心。
