继续教育学院举办就业座谈会

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 齐云霞）继续教育学院08级步步高（广东步步高电子工业有限公司）定向培养班的学生，已于今年5月走上了带薪实习的岗位。12月21日，陈曦、李峰、赵云等8名同学回校看望师生。09级步步高4个班的同学们利用晚自习时间，与他们进行了就业方面的交流。
在座谈中，08级学长们首先介绍了他们的工作情况，他们谈到，继续教育学院电子专业进行企业情景式教学模式，让他们受益匪浅，因而比其它实习生更快地适应工作岗位，有的同学己成长为区域经理。他们鼓励学弟、学妹一定要珍惜现在的学习环境，努力学好专业技能。
随后，互动环节中09级同学提出了很多关心的问题：在步步高公司女生能否和男生一样得到发展机会；在工作中专业知识与为人处事，孰重孰轻等问题，08级学长们耐心为他们作了详尽的解答，让很多同学减轻了思想包袱。一位09级的同学说：“通过这次座谈会，我们从学长那里了解到我们以后就业的情况，也消除了我们一直认为的长期从事流水线工作的担心，让我们明白了自身专业的优势，只要扎扎实实地学习专业技术，就业就不成问题，让我们对未来充满了信心。”
通过这次座谈会，在同学中反响很大，增强了同学们学的习积极性，端正了学习态度。相信在今后的学习工作中会更上一层台阶。

