缅怀先烈坚定信念   牢记使命勇于担当

武职网讯
（通讯员 田敏）
7月3日至4日，校工会、校产与后勤管理处、保卫处、后勤服务中心联合组织党员赴洪湖瞿家湾党员干部教育基地开展以“不忘初心、牢记使命”为主题的党员学习教育活动。
第二次国内革命战争时期的湘鄂西革命根据地，在中国共产党党史军史中有着重要的历史地位和历史贡献。洪湖是这一重要时期的湘鄂西革命根据地中心，洪湖市瞿家湾是湘鄂西苏区首府所在地。1927年至1934年，以贺龙、周逸群、段德昌为代表的革命先驱，在中国共产党领导下，坚持武装割据，浴血奋战，创建了以洪湖苏区为中心的湘鄂西革命根据地。
7月3日下午，党员们怀着对革命先辈的景仰之情，走进古朴庄重、革命历史文化深厚的瞿家湾，参观了位于瞿家湾的湘鄂西省委、省苏维埃政府、湘鄂西省委组织部、湘鄂西革命军事委员会、省总工会、省委机关食堂、贺龙将军旧居等历史遗址。以普通党员身份参加主题教育活动的刁元斌同志说：“我们来到革命圣地接受红色教育，了解那段光荣的革命历史，追忆革命先烈的英雄事迹，就是为了弘扬优良的革命传统，锤炼党员的党性修养。抚今追昔，我们要守初心、担使命、找差距、抓落实，为新时代党的历史使命努力奋斗。”
走在古朴蜿蜒的街道上，大家跟随讲解员的步伐，聆听那段峥嵘岁月里的革命故事，缅怀先烈在革命艰苦环境中勤俭工作、忠心为党、不畏生死的英勇事迹。闵祖国同志说，站立在此，当年革命先烈会议讨论、赤卫队员脚踏石板、沿街商铺叫卖、战马奔驰嘶叫、革命歌曲锣鼓喧天、阵阵冲锋号令、枪炮轰鸣之声仿佛在耳。“镰锤除棘催开华夏花，星火燎原煮沸洪湖水”波澜壮阔的历史画面顿时鲜活起来。
来到湘鄂西苏区革命烈士纪念碑前，全体党员同志神情庄重地行三鞠躬礼，向革命先烈致以崇高敬意，表达深切哀思。面向鲜红的党旗，全体党员同志高举右拳，重温入党誓词，许下坚定信念、牢记初心、勇担使命的诺言。李永林同志说，湘鄂西苏区是当时中国共产党领导的三大苏区之一，谱写了中国革命辉煌的一页，苏区军民英雄业绩必将永存并激励我们奋勇前进。
在观影厅，全体党员集体观看了革命歌剧《洪湖赤卫队》影视资料。邹富廷同志说，韩英领导下的洪湖赤卫队取得的胜利说明，只有坚持党的领导，工农大众武装才能取得军事上的胜利。在新时代，我们就是要坚持中国共产党的领导，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，去开展工作。
7月4日上午，全体党员来到红六军团、洪湖赤卫队当年战斗的场地，感受革命岁月的艰难困苦。观看歌剧《愿天下劳苦大众得解放》后，胡晓同志说，革命先烈在艰难岁月里忠心为党、不畏生死的英勇事迹，让我们的灵魂受到洗礼，也必将鼓舞全体党员“守初心，担使命”，以饱满的工作热情，立足实际，主动担当，为党的事业和教育事业奋斗终身。
