缅怀革命烈士 感悟革命精神 机关一总支校产支部参观黄麻起义革命陵园

武职网讯（通讯员 付慧莲）5月4日，机关一总支校产支部全体党员赴麻城革命老区参观，通过重走革命圣地、瞻仰党史遗址、缅怀革命先烈，接受革命传统教育。
麻城是红四方面军、红二十五军和红二十八军的发源地。1927年11月，震惊全国的“黄麻起义”在这里爆发。此后20多年间，麻城的革命火种经久不息。
英烈垂青史，壮举照汗青。走在这片红色的土地上，大家怀着凝重的心情参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑、麻城烈士陵园……，众多的革命遗址遗迹，就像是一本本生动的历史教材，教育每一位党员都要时刻不忘革命历史，不辱历史使命。
高高的黄麻起义革命烈士纪念碑前，在苍松翠柏之间，党员们面对鲜红的党旗，重温神圣的入党誓言：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”，铿锵誓言久久回荡。
大家一致认为，麻城之行虽然短暂，但心灵的震撼是巨大的。通过追寻先辈足迹，印证革命历史，对党的光荣传统有了更全面、更深刻的认识。大家纷纷表示，作为学校资产管理职能部门的共产党员，一定要坚持以创新求发展、以精细求有为，在各自的工作岗位上踏踏实实工作，发挥共产党员的先锋模范作用，为党的事业，为学校的建设发展做出更大的贡献。



