缅怀先烈   致敬英雄  筑梦前行
武职网讯
（通讯员 崔雪萌 冉晨 刘梦 夏露露）
气清景明，慎终追远。4月5日上午，根据校团委统一安排，生物学院分团委、纺服学院分团委、旅游学院分团委60余名师生，前往伏虎山烈士陵园开展“缅怀革命先烈，传承红色精神”主题教育活动，激励青年学子踔厉奋进做时代新人。
生物学院、纺服学院、旅游学院联合开展清明祭扫活动
习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。”
伏虎山烈士陵园占地150亩，沿着山势而立，是辛亥革命、大革命、抗日战争不同历史时期的仁人志士安息之所，分布有辛亥首义烈士墓――刘公墓、蓝天蔚墓、蔡济民墓和刘静庵墓，党的一大代表李汉俊烈士墓，抗日名将郝梦龄烈士墓，辛亥首义志士孙武、吴兆麟墓等。
师生在纪念碑前默哀，为革命烈士献花
青山呜咽忆忠魂，苍柏无语寄哀思。革命志士们虽已长眠地下，但英雄的事迹与精神与青山长存，与日月同辉。在烈士英雄纪念碑前，全体师生排列整齐，神情肃穆，驻足凝望，肃立默哀三分钟，面对纪念碑三鞠躬，带着对先烈的无限哀思和崇高敬意为英烈们献上了鲜花。
重温入团誓词
烈士墓前，全体团员青年重温入团誓词，表达了继承遗志、砥砺前行的信念和决心。誓言铿锵，穿越时空，将这段中国人民谱写的壮丽历史连接在了一起。青春学子们表示，要时刻牢记当今幸福生活的来之不易，倍加珍惜时光，增强作为新时代青年大学生的历史责任感和民族使命感。
随后，优秀团员代表分别向志愿者们介绍陵园历史、讲述英烈故事、开展主题演讲。
生物学院分团委副书记瞿如梦同学讲述了革命先烈们为国家、为人民英勇牺牲的感人事迹。她说：“作为新时代青年，要牢记革命先烈为党和人民建立的卓著功勋，传承和弘扬先烈们用鲜血和生命铸就的民族精神，担起当代青年应尽的责任和使命。”
纺服学院“初心学堂”成员、校学生会执行主席罗张皓然表示，作为团学骨干、入党积极分子，要起到带头引领的作用，在学好理论做好榜样的同时，到祖国最需要的地方去贡献青春力量。
旅游学院学生伍晓虹发言
旅游学院团员青年们在一场情景式导游讲解中进行沉浸式爱国主义主题教育，学生伍晓虹说：“虽然战争已远离我们，但苦难辉煌的历史绝不能忘。今天的和平美好生活是用革命先烈的鲜血换来的，五星红旗是用革命先烈的血染红的。新时代的青年更应该珍惜时光，用实际行动弘扬红色革命精神，励志奋发图强，建设更加强大富强的国家。”
主题演讲结束后，团员青年们有序参观烈士陵园，自发清扫陵园，并开展“强国有我”主题讨论。“革命先烈为我们奋斗出了一个欣欣向荣的中国，我们要接过他们的旗帜，为民族复兴、国家富强接续奋斗。”生物工程学院李俊说。
“致敬，永远的英雄”主题网上祭英烈活动
本次活动还在关山校区和光谷东校区设置三个点位，启动以“致敬，永远的英雄”为主题的网上祭英烈活动，借助新媒体号召团员青年们传承弘扬红色精神。生物学院、纺服学院和旅游学院的青春学子们通过网上鞠躬献花、寄语留言，进行网上祭奠，表达对先烈的感恩和敬仰。
先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人；任凭时代变迁，烈士精神万古长存。传承是对英烈的最好纪念，参加活动的学生代表们表示要当好红色基因的传承者、宣传者、践行者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
