缅怀革命先烈    提升党员意识

武职网讯（通讯员 杜志琴 王元凤）为秉承先烈遗志，弘扬革命传统，进行爱国主义教育和革命传统教育，
11
月
18
日下午，商学院入党积极分子整装列队、怀着无比崇敬的心情在该院学生党支部书记王元凤的带领下参观了施洋烈士林园，共同追忆革命先烈可歌可泣的感人事迹，深刻缅怀革命先辈的丰功伟绩。
在庄严的施洋革命烈士雕像前，入党积极分子们纷纷驻足停留，庄重地表达了对中国共产党的无比忠诚和对革命烈士牺牲精神的无限敬佩之情。随后，学生代表宣读了施洋的英雄事迹，大家都被施洋的
“
抛头颅，洒热血
”
的豪情所感染，身感今天的生活来之不易，同时也深感责任重大。之后，入党积极分子向革命烈士敬献了鲜花，向纪念碑鞠躬致意，并在烈士墓前重温了入团誓词，表达了对革命先烈的敬仰和哀思之情。活动的最后，大家拿出了随身带来的清洁工具和垃圾袋，把整个烈士陵园的清洁卫生进行了彻底的打扫，尤其是把布满各个角落的白色垃圾进行了认真清理，营造了革命烈士陵园干净的卫生环境。

这一次生动的革命传统教育和爱国主义教育，对入党积极分子来说具有深远的意义。学员们在这种革命先烈的奉献精神的感召和激励下，更加自强、自信、自尊、自律。大家纷纷表示，会更加
珍惜今天来之不易的幸福生活，
用先烈们的精神激励自己，鞭策自己，努力学习，为学校的发展和祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。

