缅甸留学生到地大博物馆开展研学活动
武职网讯（
通讯员 张帆
）
寒假依始，
为了
丰富我校缅甸留学生
的
寒假
生活
、
促进留学生对中国文化的进一步了解，
1
月
18，我校
电子信息工程学院分党委副书记代春兰、学生负责人黄大海及留学生班主任张帆带领了
12
名
17
级缅甸留学生前往中国地质大学逸夫博物馆开展参观研学活
动。
中国地质大学逸夫博物馆
共有
6
个展厅，即生命起源与进化展厅、矿物岩石展厅、珠宝玉石展厅、矿产资源展厅、张和捐赠展厅和地球奥秘展厅。
其展示内容融科学性、知识性、通俗性和趣味性于一体，展示形式包括声光电技术、模拟仿真技术、信息化展示技术、互动技术以及相关高新科技手段等
。
一进入生命起源与进化展厅，巨大的恐龙化石就吸引了所有缅甸留学生们的目光，大家纷纷拍照留念，感叹地球
46
亿年的沧桑巨变，以及生命进化的神奇。在珠宝玉石展厅，五光十色的
宝玉石让缅甸留学生们想起了盛产宝石的家乡，大家一起在盛产玉石国家地图上寻找着家乡和现在的方位。在矿产资源展厅和
地球奥秘展厅，黄大海老师给大家科普海洋石油钻采平台的原理和侯风地动仪的神奇。除此之外，还有亦真亦幻的时空隧道、瑰丽多姿的矿石、栩栩如生的象化石等让同学们驻足参观，流连忘返。
此次研学活动让缅甸留学生了解保护环境、珍惜资源、抵御灾害等
科学文化
知识同时，让他们在寒冷的冬季，感受武职电子信息工程学院这个大家庭的温暖。
