网商动力为商学院学子开启电子商务之门

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 占伍峰）5月19日晚在凌波楼202，网商动力教育科技有限公司总经理廖江涛为商学院08级及09级电子商务专业学生带来了一场题为“淘宝网店运营专才项目”的实战讲座，为商学院学子们开启了电子商务之门。
网商动力教育科技有限公司总经理廖江涛首先简短地介绍了淘宝网的发展情况，阐述了其前进趋势，并列举了一些成功经营的网店成功案例；随后详细分析了大学生就业现状，指出作为当代大学生应该有眼界、有行动，为自己的未来投资；最后，廖经理为同学们提供了一条就业途径，即参加网商动力与武汉职业技术学院商学院合作开设的网店运营专业第31期培训，培训合格后可在武汉网商动力教育科技有限公司就业，担任淘宝客服。
整场讲座，现场气氛活跃。廖江涛经理结合自己的个人经历和所见所闻，以漫谈、讲故事、举实例、互动问答等多种形式为同学们分析 “淘宝网店运营专才”这一主题，他风趣幽默而又激情洋溢的演讲赢得了同学们的阵阵掌声。
讲座结束后，一名陈姓同学说，“网上开店看似小事，但能真正开好网店不是件容易的事情。从廖江涛经理的实战讲座我获得了很实用的方法和经验，对我将来的创业很有启发和帮助。”席波随后也表示，“此次讲座它不仅让同学们进一步了解了电子商务的就业前景，激励同学们学好专业技能、积极参与社会实践，而且为同学们提供了一条新的就业途径，开启了电子商务之门。”
据悉， 网商动力教育科技有限公司是淘宝大学武汉合作机构，是一家专门从事电子商务教育培训和企业电子商务服务的专业企业。它与武汉多数高校成功合作开办“网店专才培训班”，已有数千名学员成功开设网店，近千名学员成功进入电子商务企业就业。
讲座现场

