美国南新罕布什尔大学来校举办感恩节主题暨“出国留学”讲座

武职网讯
（通讯员 李萌 摄影 周春梅）
11月22日下午，美国南新罕布什尔大学（Southern New Hampshire University）国际招聘处主任Thomas Grubach先生和国际招生办助理主任Jodie Cavanaugh女士来校，举办感恩节主题暨“出国留学”讲座。来自我校国际学院的100余名学生到场聆听。

本次讲座分为美国传统节日感恩节介绍和出留学知识宣讲两部分。讲座上，Thomas先生从文化主题切入，用生动的故事介绍了感恩节的由来、时间及庆祝方式。随后，Thomas先生从地理位置、办学规模、院系设置等方面介绍了南新罕布什尔大学，宣讲了赴
南新罕布什尔大学
留学的申请时间和途径、入学要求、学分转换、奖学金以及短期留学政策等事宜。
据介绍，美国南新罕布什尔大学(Southern New Hampshire University)是中国教育部涉外监管网首批认证的美国大学之一。学校设有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等4大学院，拥有在校生8500余名，为学生提供从副学士学位到博士学位，涵盖商科、教育、人文等领域的100多个专业课程。我校与该校于2013年开始在“连锁经营管理“计算机信息技术”专业开展中美合作办学项目。
两名今年暑期赴南新罕布什尔大学交流的学子分享了赴美交流的生活、住宿、学习体验和收获，对有意向去美国交流学习的学生给出了具体建议。
互动环节，在场学子就留学的专业选择、课程学习以及寄宿家庭选择、长短期留学时长和费用等方面提问咨询，Thomas先生和Jodie女士耐心解答，现场氛围活跃。
讲座结束后，意犹未尽的学生们纷纷与Thomas先生、Jodie女士合影留念。


