美国南新罕布什尔大学兰迪·路易斯教授来校做讲座
武职网讯
（通讯员 彭雨 宋青 大学生记者 宁璇）
6月13日上午，我校“国际视野工程”系列项目、“国际学术讲堂”第三讲在图书馆报告厅如期举行，
美国南新罕布什尔大学计算机信息技术专业教授兰迪·路易斯博士应邀来校，以
“如何为社交机器人编程”为题，分享了社交机器人在治疗自闭症儿童领域的编程过程和研究方法，
来自计算机学院的的200多名师生和部分外籍教师聆听讲座。
“老人喜欢与人分享自己的过去，但是子女们都有自己的事情要做，老人们也常常为此感到孤单，怎么办？不少孩子因为患有自闭症与常人交流十分困难，久而久之对孩子的成长十分不利，那又如何解决？”讲座伊始，兰迪·路易斯教授抛出一系列问题瞬间吸引了在场学子的注意力。
兰迪·路易斯教授分析指出，当人工智能开始普惠大众，社交机器人也应时而生，那么社交机器人便可以帮忙。他说，社交机器人能与老人聊天，能充分利用社交辅助功能与患有自闭症的孩子交流，因为机器人没有像人一样复杂的面部肌肉，对于患儿来说与机器人交流要简单轻松得多，而且在交流的过程中社交机器人能有效改善孩子的交流障。
兰迪·路易斯教授还展示了他目前所研究的几款社交机器人，并通过播放机器人与自闭症儿童交流的相关视频，详细介绍社交机器人的具体应用。兰迪·路易斯教授表示，他从2014至今一直从事于研究社交机器人工作，他接下来的设想是实现一个社交机器人能与多个孩子交流，能针对患儿的病症程度与他们交流。


整场讲座既有做学术的严谨，又有为人师的激情。在互动交流环节，同学们踊跃举手提问：“请问Gibson机器人运用的是什么编程语言？”“这个项目最大的技术难点是什么？”“您最喜欢哪个机器人？”兰迪·路易斯教授都一一作出解答，并表示非常想就如何编程与大家继续讨论。
报告间隙的讨论也十分精彩，激发了学生的求知欲望。网络17305班常少兵感叹：“兰迪·路易斯教授的讲座让我收获良多，我开始认识到社交机器人不仅仅是冰冷的编程语言，人工智能的广泛妙用像是赋予了社交机器人鲜活的生命。”
国际学术讲堂是对外合作与交流处开展的“国际视野工程”系列活动之一，该工程还包括“国际文化交流沙龙”和“教师英语强化轮训”2个活动，旨在提高我校学生英语交流能和国际就业竞争力，增进教师双语授课能力，助力学校国际化办学水平和国际影响力提升。
