美好生活 主动沟通 用心聆听

生物工程学院启动大学生心理健康宣传月活动
武职网讯（通讯员 李丽莉）5月9日晚，生物工程学院在西区舞池举办以“美好生活、主动沟通、用心聆听”为主题的大学生心理健康教育宣传月启动仪式，党总支副书记胡晓，副院长陈其国，办公室主任尹喆，学生科长周娅敏，全体辅导员及大一、大二的全体学生参加了开幕式。
党总支副书记胡晓致开幕词。她指出：生物学院自建系以来就十分重视大学生的心理健康教育工作，准确把握大学生心理健康教育工作在整个德育工作中的定位，把大学生心理健康教育工作与教育教学质量的提高和人才培养质量紧密结合。举办大学生心理健康宣传月活动，旨在普及心理健康知识，解答学生心理方面存在的问题，缓解其在学习、生活和成长中遇到的各种心理困惑和烦恼，引导广大学生充分认识心理健康对自身发展的重要性，使大学生掌握心理调适的基本技巧，为大学生的健康成长营造积极向上的心理健康氛围。
开展“5·25”系列心理健康活动，对于培养大学生健康心理、塑造大学生完美人格、促进大学生身心健康发展等方面具有重要的意义。此次心理健康宣传月还将陆续开展系列活动。希望此类活动的开展能引起同学们对心理健康的关注，并号召更多的同学参与其中，更好地促进同学们的相互交流和了解。

“心理”研讨加深认知
5月11日上午召开了全院“学生心理健康”研讨会，各位老师就工作中的实际问题进行了交流探讨。学生心理指导老师们表示，希望以此为契机，由点及面，带动全体学生工作者进一步关注心理知识学习、关注学生心理健康，丰富“全员育人”的思想内涵与理论品质。
全体辅导员根据会议精神，利用晚上时间深入学生寝室和学生聊天，答疑解惑。
心理讲座答疑解惑
女性怎样维护自身心理健康、怎样建立正确的恋爱观是“心理健康月”生物工程学院为女生提供心理健康服务的主要内容。5月13日晚，在德馨301 “恋爱与安全”讲座顺利进行。本次讲座专门请校医院的国家心理咨询师卢亚丽副教授主讲，大一全体女生前来聆听。
卢亚丽站在医生、长辈、妈妈的角度讲述了大学生如何恋爱，爱情与喜欢的区别，如何对待失恋，意外怀孕怎么办等问题，并采用了实例与理论相结合的授课形式，让学生能够了解到恋爱中安全的重要性。她还从性格类型、恋爱观等方面对女性心理进行了阐释，分析了女性应该怎样处理好人际关系、满足自己的心理需求。她认为，要维护女性心理健康，重要一点是进行合理的情绪调适。她说，对于同一件事情，当有不同的看法和认识时，情绪感受也会不同，出现的行为反应也千差万别。这个议题引起了大家的热烈讨论，很多同学主动分享了自己实际生活的事例。
针对大家的分享，卢亚丽进行了总结。讲座结束后，不少同学就自己在生活中遇到的困惑提出了自己的想法，她均进行了精彩解答，赢得了大家的一致好评。

“心理”板报扩大辐射
生物学院学生科李丽莉老师特制作了一期以“心理健康伴我行，花开香溢满校园”为主题的黑板报，分别放在在教学楼和食堂门口供学生学习，让心理健康教育和关爱自我的意识真正深入到学生的内心。
板报结合大学生心理成长特点，细心筹备，精心设计。板报内容丰富、文字优美、色彩和谐，以学生喜闻乐见的形式，宣传了心理健康知识，对塑造校园文化氛围，促进学生心灵健康成长起到了积极的促进作用。
通过开展“心理健康”系列活动，同学们增进了彼此间的交流和利用心理学知识解决实际问题的能力，深受学生欢迎，活动贴近学生，满足了学生的心理需求。从活动的参与情况与反馈信息来看，同学们从内心深处体会到心理健康的重要，尤其是在自身发展过程中，心理健康更重要。他们清醒地认识到，只有拥有健全的人格、愉快的情绪和健康的心理，才能为自身的发展奠定内在基础。

