美国饭店业协会黄昕博士和阎学峰先生来旅游学院讲学

武职网讯（通讯员 孙嫘）4月7日上午，美国饭店协会教育学院“注册饭店业教育导师CHE”、香港理工大学旅游与酒店管理学院旅游互联网营销方向博士生、问途信息技术有限公司创始人兼董事长黄昕先生，美国饭店协会教育学院代表阎学锋先生应邀来校，在逸云楼113报告厅举行了“酒店业网络营销与人才培养”专题讲座。
黄昕博士作“酒店业网络营销与人才培养”专题讲座
本次讲座围绕“全接触点营销”和“信息化环境下酒店业营销岗位新内涵及人才需求变化”两大主题展开。黄昕博士分享了二十多年的旅游从业经验和近十年的创业体会，结合酒店业态的实战营销案例分析了信息化时代互联网对酒店营销模式的影响，以及对未来酒店人才培养带来的新挑战。
黄昕博士形容自己是一位“Academic Businessman”，即对教育热衷和感兴趣的生意人。他创办的问途科技与教育机构就是致力于培养新环境下酒店业与互联网嫁接的复合型、创新型人才。他认为，在“互联网+”时代，全接触点营销、新媒体营销、生态圈营销给传统酒店业注入了新鲜活力，为全球酒店业的发展带来新的契机，同时对酒店业岗位需求变化有较大的影响。过去，高等旅游院校在培养一线服务和管理型人才方面取得了瞩目的成绩，但在未来的几年内，酒店业乃至整个旅游业则更多地需要能运用互联网信息技术来实现酒店产品营销、客户关系管理的创新型复合人才，而这必将是高等旅游教育在人才培养中的一次升级转型。
阎学锋先生与旅游学院教师交流
讲座结束，美国饭店协会教育学院代表阎学锋先生介绍了美国饭店协会教育学院发展历史及其与中国高等院校合作的情况，并就当今酒店业人才培养中遇到的问题发表了自己的见解。
此次专题讲座引发了旅游学院教师们的热烈讨论，现场互动频繁。旅游学院院长郭沙向来宾介绍了旅游学院的发展历程和办学中积累的经验以及在校企合作中积淀的优势，同时谈及现今人才培养中面临的问题。最后，双方就旅游人才培养、网络营销课程开发、师资培训、引进美国饭店协会课程和教材，以及校企合作新模式等问题进行了深入的探讨和交流。会后，郭沙院长陪同黄昕博士和阎学锋先生参观了旅游学院校内专业实训室。
据了解，美国饭店协会教育学院（AH&LA-EI）成立于1953年，隶属美国饭店协会（AH&LA），是全球最大的饭店业培训及发展解决方案的开发机构，目前已拥有100余种教育产品、教学媒体等，在63个国家拥有120多个授权合作机构。

