美国南新罕布什尔大学来访
武职网讯
( 通讯员 陈丁瑜 摄影 左伟）
3
月
11
日，美国南新罕布什尔大学（Southern New Hampshire University）
国际处主任
Kirsten L.Feddersen 一行五人到校洽谈交流互访事宜。对外合作与交流处处长江辉与来宾就合作办学项目、师生互访等事宜进行了会谈，
计算机技术与软件工程学院
、商学院教师代表胡丹桂、李晓伟、蔡静宜参与会谈讨论。
江辉代表学校对
Kirsten女士等人表示热烈欢迎与亲切问候，向来宾介绍了我校基本情况和国际合作概况，总结回顾了自2012年与南新罕布什尔大学建立合作以来合作办学、教师赴美培训、学生暑期游学等项目的开展情况，并就下一步两校交流合作提出了新的设想和希望。江辉认为，武职教师赴美培训可以有多重身份，除了作为学习者，还可以是汉语教师、中国文化的传播者，希望在今后的赴美培训中武职教师也能在美国的课堂上讲汉语课，促进双向了解。
会谈现场
参加会谈的教师代表对以往的教师培训、课程开发提出了反馈意见。李晓伟反映，往年赴美培训教师以英语水平为筛选依据，派出教师并非课程核心负责人，对核心课程的对外学习帮助并不大。
Kirsten
表示，南新罕布什尔大学可以向赴美培训的教师提供翻译，也可以在培训期间开设语言培训班，协助中国教师克服语言障碍，畅通交流。
江辉代表我校向南新罕布什尔大学代表赠送礼品
参会人员集体合影留念
来访期间，
Kirsten
一行与来自计算机技术与软件工程学院的合作项目学生亲切见面，介绍南新罕布什尔大学留学生项目并设游戏提问环节。见面会气氛热烈，我校学生积极互动，踊跃作答。会后，很多学生围在外宾身旁提问交流。
学生在见面会上发言
在
离开
武职
前，
Kirsten
一行
漫步校园，在和煦明媚的春天同我校外事处工作人员合影，留下明媚而动人的笑容。相信我校同美国南新罕布什尔大学的合作，也将一如这春日的勃发，在新的阶段注入新内涵，实现新发展。
Kirsten
一行在武职校园留影
