美国麦迪逊区技术学院艺术系教师来我校交流
武职网讯（通讯员 陈丁瑜 周文）
3
月
12
日至
14
日，美国麦迪逊区技术学院国际教育中心主管
Geoffery
率两名艺术系教师
Michael
和
Phillip
到我校艺术学院访学，深入课堂观摩，与我校教师围绕相关专业教学以及中美文化等层面展开沟通和交流。
副校长徐功瑾代表学校亲切会见了来宾一行。对外合作与交流处处长江辉与
Geoffery
就双方进一步合作交流展开深入洽谈。我校艺术设计学院为两位美国教师制定了详细的交流计划，并
准备了中国书法课、陶艺制作体验课，请美国来宾感受中国传统文化。
3
月
12
日，根据访学安排，
Michael
和
Phillip
深入我校艺术学院环境艺术专业
2016
级两个工作室课堂，观摩学生关于“学校西区校园改造”项目的方案展示，并就设计主题如何有效展开这一问题，与环境艺术专业学子进行了互动交流。两位美国教师还到数字传媒专业
16
级工作室，考察品牌开发、品牌思维等知识的学习过程。
Michael
和
Phillip 沉浸于中国书法体验
我校艺术设计学院教师与两位美国教师还围绕相关专业人才培养方案及课程设计进行了讨论，并展示了各自的项目课程作品
。美国来宾仔细观赏了
我校学生以中国古典绘画为背景的
《步辇图》《韩熙载夜宴图》《汉宫春晓图》等
画意摄影画卷，表示非常喜爱，希望能将作品文档带回美国，供学生欣
赏学习。
美国教师学习欣赏以中国古典绘画为背景的画意摄影
我校艺术学院相关专业教师介绍，在课程设计上，我们主张将“法自然、尊传统、博学识”融入项目教学，始终以现代设计融入优秀传统文化元素的理念引导学生专业学习，鼓励学生做有文化“根”的设计，将不同地域的人类物质和非物质文化遗产视为可借力的“能量包”。美国教师对教学作品中蕴含的文化传承和文化自信频频称道。
中美两校教师进行专业研讨交流
3月14日上午，艺术设计学院院长段林杰、副院长夏光蔚在与
美国教师
会面时
表示，希望中美两校艺术师生加强交流，实现教师互访、教学互鉴、文化互通。
艺术设计学院院长段林杰、副院长夏光蔚与
两位美国教师
会面
