美好商院树新风 文明行动我先行

武职网讯（通讯员 杜志琴 摄影 陈兵）近期，商学院举办了一系列的文明创建活动，倡导全院师生从自己做起，从小事做起，让“文明”常伴身边，做文明师生，与文明携手，告别陋习。
远离手机

共建文明校园
当前高校校园普遍存在学生上课玩手机的现象，这一现象干扰了正常的课堂教学纪律，影响了学生的学习效率。11月14日，为了提升学生的文明素质修养，引导学生远离陋习，共创和谐、文明的校园学习生活环境，商学院在凌波楼门口举办了“远离手机 共建文明校园”倡议签名活动，学院近百名学生参加了本次签名活动。
在学院“远离手机 共建文明校园”的倡议下，学生们积极响应，在火红的横幅上签下自己的名字，并承诺在日后的教学课堂上拒绝使用手机，认真学习课堂知识，提高课堂学习效率。入党积极分子物流12302班的陈兵同学说：“作为入党积极分子，我要以身作则，做好同学们的榜样，上课拒绝用手机，安心学习。”此举加强了对学生文明习惯的养成教育，促进了良好的学风、班风和校风的形成。
文明修身

教师先行

10月9日下午，商学院在凌波楼308召开了全体教师的文明创建动员大会，安排部署文明创建活动，进一步组织动员全体教师，以文明创建活动为载体，破除陈规陋习，树文明新风，树立良好的教师形象，共建“美丽商院”、“美好武职”。
会上，学院还向全体教师发出“创建和谐校园，争做文明教师”倡议：尊师重教，创建文明校园，以更加饱满的热情、高度的责任感和神圣的使命感，携手同行，从我做起，从现在做起，以高尚的师德教书育人，引导学生德、智、体、美全面发展，为规范教师行为、塑造为人师表的良好形象。
各位教师纷纷承诺积极参加文明创建活动中，为建设和谐文明校园一起努力，并将身正示范，对学生言传身教，不辜负教师的身份。
商学院还充分利用电子显示屏、宣传栏、网站等宣传方式，加强广大教师对文明创建重要性的认识，倡导动员教师积极行动，从我做起，规范行为，做学生的表率。
文明创建是一项长期的系统工程，商学院全体师生将共同努力，携手共创文明商院、文明校园。
师生们在倡议横幅上签字

