美酒香甜深巷传  专业紧俏贵客来

华科学子来建筑学院参观消防工程实训室
武职网讯（通讯员  张艳敏  蔡雪 仰文凤 杨欢）2013年9月25日上午，华中科技大学环境与工程学院给排水专业2010级80多位毕业生在该校罗凡老师的带领下，冒雨到我校建筑工程学院消防工程实训室进行本科毕业设计参观实训。建筑工程学院消防工程技术专业负责人刘勇副教授、教学管理办公室主任陈竣副教授、消防专业教师张艳敏老师与消防工程技术专业学生代表一起圆满完成了此次参观实训的接待和教学演示工作。
华中科技大学给排水专业教师罗凡说：“我们是慕名来参观贵校的消防工程实训室的，能把建筑工程中隐蔽复杂的消防工程系统汇集在实训室中，不仅设备先进、功能齐全、仿真度高，而且所有的系统都可以完成真实的工作任务，在我国高校中实属罕见，这对专业教学来讲是一个难得的实训场所，所以我们特地把毕业设计的第一课安排到贵校实训室，这对学生毕业设计任务的顺利展开起到很大的帮助。”
消防工程实训室主设计师、消防专业负责人刘勇在我校消防工程技术专业学生的配合下亲自进行了本次教学及演示工作，现场教学分三次完成，主要结合工程实例讲授各消防系统的构成和功能，主要构配件的工作原理，并向学生演示了火灾自动报警系统、湿式自动喷水灭火系统、气体灭火系统的的操作及控制。期间还让参观的学生亲自动手完成部分系统的操作。讲解过程中对学生不懂的专业知识，刘勇老师结合现场的消防设备和多年的工程经验做了全面细致的讲解，并耐心地为大家排疑解难。在如此真实的实训环境中，学生兴致高涨，边听边做笔记，有的甚至用手机和相机进行全程拍摄，记录下这难得的一幕幕。
参观期间，刘勇老师还向华中科技大学的老师和学生介绍了我校消防工程技术专业的建设情况和我国消防行业的发展现状。消防工程是现代建筑中重要的组成部分，消防工程技术专业人才已成为建筑行业的紧俏人才。2008年，我校“消防工程技术专业”正式招生，主要培养高层建筑中消防工程的设计、安装、调试、检测、维保等方面的专业技术人才。2010年根据教学需要，在我校各级领导的支持下由建筑工程学院教师自行设计，建设完成了该实训室，这也是目前全国为数不多、设备齐全、可供学生动手操作的消防工程实训室。每届学生都是在该实训室中以小组为单位完成各项专业知识的实训，学生专业知识掌握扎实，动手能力强。短短4年时间，就已在行业中形成很好的口碑。该专业学生在读书期间就被用人单位预订一空，很多同学实习不久就成为了公司主要的技术骨干，甚至成立自己的创业公司，学生就业满意度极高。

