群英汇聚 传承武术文化


武职网讯（大学生记者团 朱志恒）5月29日晚，武职武术协会第三届“群英会”在德礼堂拉开帷幕。湖北第二师范学院、华中科技大学文华学院等高校武术协会应邀邀前来助兴，我校相关协会以及千余名在校大学生观赏了演出。
伴随着劲爆火辣的舞曲，轻舞飞扬协会带来的《没有明天》拉开了整场活动的序幕。随后，一身洁白如净的白衣人优雅而轻灵地演绎了太极拳；精彩的散打之后，跆拳道女子组打破传统方式，表演了《跆拳道》舞台秀，带给现场观众不一样的视觉冲击，赢得台下热烈喝彩；雷灵棍带来的《雷灵》，以流利潇洒的棍法、刚劲齐整的动作同样赢得了赞美！随着音乐响起，笛箫协会奉上了一曲沁入人心的《风动草》，柔美悦耳的口琴、笛子合奏，令人陶醉。在音乐伴奏下，传统武术表演组将武术之美和传统文化糅合起来，演起了《易筋经》，接下来表演的《地跆天拳》，《实战对练》，风格，各具其美，展示了武术那不无穷的魅力。
精彩不断的武术群英会，让活动现场不少观众对武术产生了极大的兴趣。在主持人的请求下，一男一女主动地走上舞台，照着武术协会成员的动作，比划起来。最后，精彩的《传武之风》为本届武术“群英会”划上了圆满的句号。


