翻转课堂 我们将改变什么——外语学院举办高职英语教学改革研讨培训会

武职网讯（通讯员 宋霞 曹兰英 谭妍）如何提高教学质量？如何满足企业社会对人才的英语语言技能的新要求？如何满足学生提高自身素质和未来职业发展对英语语言的需要？这些问题是武汉职业技术学院外语学院公共英语教学一直探索的课题。
8月17日，外语学院在凌峰楼A301召开了高职英语教学改革研讨培训会。会议由外语学院院长宁毅主持，总支书记周杏珍、副院长李永林出席，编写《高职综合英语教程》的教师们参与了培训。
假期伊始，外语学院的老师们就收到了一份厚重的“暑期作业”：深入了解E-learning、M-learning，MOOC, Flipped class...等先进的教学理念；总结高职英语教学存在的问题和困难；从自身角度给出现实的解决之道；针对自编教材《高职综合英语教程》提出授课计划、教学设计及课堂设计。
研讨会围绕这份“暑期作业”展开。老师们以小组为单位，对暑期所学所想展开了热烈的讨论，分享各自的理解。研讨会现场瞬间变成一个真实的“翻转课堂”。
经过充分交流，与会老师对于外语学院公共英语教学即将推行的“翻转课堂”教学模式有了更进一步的了解，初步拟出了下学期《高职综合英语教程》的教学设计和授课计划。从下学期开始，老师的授课模式以翻转课堂（Flipped Class Model）教学模式为主，兼顾传统课堂教学方式。学生可以借助于PC学习终端和手机终端登陆与教材配套的学习平台，形成课堂和课下两个并行、各有侧重、互为补充的学习平台：课堂着重于检查、点评、陈述与答疑辅导，成为师生互动与生生互动的场所；课下的网络学习平台侧重于学生的预习、练习、反复操练以及新知识的学习。两条主线，平行推进，实现英语学习的翻转课堂教学模式（Flipped Class Model），从而有效地解决高职高专学生英语学习面临的学习时间“碎片化”、课时不断压缩和操练机会少等突出问题。
宁毅总结道，高职英语教学应该紧紧围绕“职业”理念，从学生的英语学习和未来职场工作的实际需要出发，培养学生的自主学习能力及未来涉外工作或业务中运用英语的交流能力，为学生的职业发展及终身学习服务。翻转课堂，翻转的是授课的流程，但更重要的是对教师传统教学理念的“翻转”。
为期一天的教学改革培训会在大家的掌声中结束。通过本次研讨培训，大家对新的教学理念和思路有了更深的认识。为下学期顺利推进“外语教学Flipped Classroom(翻转课堂) 改革”奠定了坚实的基础。

