考风作帆  师生同航

武职网讯（通讯员 戴春兰）2014年的第一天，商学院凌波楼一楼大厅电子显示屏反复播放着《商学院考试规则》、学生纪律教育和诚信考试规定等有关考试的规章制度。这是期末考试即将来临，商学院为严肃考风考纪、营造诚信考试氛围、杜绝考试作弊现象，对全体教职工和学生进行考风考纪教育宣传的形式之一。
2
个座谈会  出台《考试规则》
考风考纪是学风建设的重要内容和关键环节，是学风、教风状况的综合展示。商学院领导班子高度重视学风建设，在2013年12月上旬分别召开教师专题座谈会和学生干部座谈会，讨论学院学风建设和考风考纪。学院修订出台《商学院考试规则》，严格规定了教师监考过程中各环节的具体做法和要求，将其作为抓好即将到来的期末考试的指挥棒。《规则》分为教师监考注意事项和学生考试纪律及要求，规定了学生必须持身份证和学生证才能进入考场，不得携带与考试无关的其他物品，端正考纪考风、诚信考试等内容。
3
次会议  70名教师同心
为切实抓好期末考试的考风，商学院分别召开了学院办公会议、全体教师大会、辅导员班主任会议，确保将《商学院考试规则》传达到位，确保全院上下达成高度共识，以期末考试为契机，严正执行学校的学风建设文件精神，肃清学风、教风。
在学院办公例会上，商学院常务副院长艾小玲明确将学风建设和考风考纪工作列为商学院2014年的开年大事。在全体教师大会上，艾小玲组织全体教职工认真学习《商学院考试规则》，她强调了加强考风考纪的重要性，要求全体参与监考的教职工端正态度，严格规范监考，并就监考和阅卷等工作提出了细致的规范性要求。
针对2013-2014学年第一学期的期末考试工作，成立了以艾小玲、邹付廷为组长的考试工作小组，明确分工，加强对考试的巡视检查和处理力度。领导班子4人、考务办公室人员作为巡视人员深入考场，实时掌握考试班级的考风考纪情况。一旦发现有考试违纪和作弊，及时核实，及时严肃处理违纪学生。
54
场班会  2200名学子应考
在学院辅导员、班主任例会上，党总支书记邹付廷对考风考纪作出了详细布置，要求发动学生全面进入考试复习阶段，加大对严肃考风考纪、诚信考试教育的宣传力度，落实“三个一”工作环节，即：召开一次主题班会、走访一次学生寝室、联系一次任课教师。22位辅导员、班主任召开主题班会进行考风考纪教育宣传，组织学生认真学习《商学院考试规则》，重申考试规则与考试纪律，结合以往考试违纪案例分析，让学生对违反考试纪律以及作弊应受到何种处分及由此而带来的严重后果有充分的认识并引以为戒，增强他们的自律意识。同学们也纷纷表示要认真复习，积极备考，争取在期末考试中以诚实守信的态度取得优异的成绩。
此次商学院期末考试考场共有96个，考场组织井然有序，监考教师均提前领好试卷到达考场。学生们都带好身份证和学生证进入考场考试，考场纪律严明，将考试作弊等违纪行为减少到了个位数。
商学院响应学校严查监考纪律、严肃考风考纪的工作要求，从根基抓起，目的是为了强化学生对考试违纪危害性的认识，增强学生遵守考试纪律的自觉性，营造公平、公正、诚信的考试氛围和勤奋学习之风。

