聆听技能名师讲座  及早规划大学生活


武职网讯（通讯员 杨少春）11月19日下午，武汉陆水科技开发有限公司董事长、楚天技能名师”、电子测量技术与仪器专业客座教授熊杰，应邀为节能15301班和电测15301班学生作了一场精彩的“学习与人生规划”讲座。
在讲座中，熊教授分析了当前社会经济走势，强调了技能教育的重要性,阐明了高职院校在就业方面的优势和特长。同时，熊教授为学生详细介绍了早规划的重要环节。他说，学习、职业成长和人生发展都是有规律可循的，希望你们能正确认识自己，辩正地看待问题并善于总结；划好大学生活，从大一开始设立目标以及打算；要正确把握职业教育的理念，尽早了解和认识就业形势及其发展趋势，以免浪费时间和金钱。
谈笑风生中，熊教授讲述了自己的奋斗史。他语重心长地告诉学生，职业从来没有贵贱之分，要有干一行爱一行的精神，学好专业理论知识、淬炼技能，努力成为一个人见人爱、不可替代的的技术技能型人才，让自己的人生出彩。
熊教授还与学生讨论了人际交往的重要性。他说，资源和人脉是成长过程中不可或缺的宝贵财富，希望你们从现在开始，以积极、主动的心态，多参加社会实践，学会与人交往，积攒资源，拓展人脉，为立足社会打下良好的基础。
“聆听了老师的精彩讲座，深受启迪，倍受鼓舞。一定要抓紧三年的黄金时间，学好专业，锻炼能力，提高综合素质，报效国家和社会。”讲座现场，有同学如是说。

