聆听学生心声  关注学生成长

——学工部举办学生代表座谈会
武职网讯（通讯员 丁云栋）为掌握学生动态、倾听学生心声，收集学生对学校工作的意见和建议，1月5日下午学工部组织了2012-2013学年第一学期学生代表座谈会，各学院24名学生代表参加了座谈。
与会学生代表就在校学习、生活和工作情况和对学校工作的可行性建议为主要内容开展了热烈的座谈。会上，学生代表充分肯定了学校为保障同学们的学习成长所做的各项工作，认为多数同学学习劲头足、积极参加各类活动，学习生活紧张充实。座谈中，同学们还提出了他们在学习、生活和工作中所遇到的问题，如：希望学校增加高水平讲座、提高实验室的使用率、更科学设计实训内容、加快图书更新率等。同学们还就宿舍开水器、澡堂、食堂等生活问题提出了改善的要求。
学工部部长周久军谈到，同学们所提出的问题主要集中在宿舍、食堂、图书馆三个方面，而这几点与同学们的切身利益密切相关。对于这些突显出来的问题，学工部将及时反馈给相关职能部门以便改善同学们的学习生活条件与环境。针对同学们的座谈内容，周部长强调作为大学生在校期间更需要关注三个问题：一是更需要关注学习，要尽可能多地增加阅读量、尽可能多地增强思考力、尽可能多地增多社会实践量，才可以使自己知识丰富、见多识广、拥有技能和延伸智慧；二是更需要关注自身变化，要经常地反思自己在处理人事关系上方法态度、技能水平、情感意志等方面的进步程度，目的在于提高自我在社会适应性能力；三是更需要关注自己做什么。如果过分地强调客观环境与条件所造成的不便，势必会导致自身主观能力的下降，在客观条件已经存在并无法改变的情况之下，更应强调自身主观的努力。



