职业咨询师直播传授求职攻略  武职“就业大讲堂”求职思维与实训系列讲座开讲

武职网讯
（通讯员 龚菊明）
武汉职业技术学院
2021
届毕业生招聘就业季大幕已开启，为助力我校毕业生顺利求职，找到理想合适的就业岗位，
10
月
8
日晚，由招生与就业指导处组织举办的“就业大讲堂：求职思维与实训系列讲座”在腾讯课堂开讲。

系列讲座第一讲为《简历制作》，
国家二级职业咨询师、
GCDF
全球职业规划师、
BCC
生涯教练、湖北省创业指导
SYIB
授证讲师，中南财经政法大学就业指导服务中心副主任兰玉娟博士应邀担任主讲。
学校
2021
届毕业生、毕业班辅导员（班主任）、就业指导课老师、就业干事
参加直播学习。

直播讲座中，兰玉娟老师通过案例分析、互动交流等形式，分享了
简历诊断的十项标准、求职简历制作
4C
原则（形式精简、定位明确、能力高强、行为具体）、学术简历撰写应用、校园招聘的思维与应对、简历投递注意事项等内容和简历制作技巧。

兰玉娟
老师讲到，在制作简历时要精简、突出重点；语言表达要精炼；要用专业、丰富的语言描述动作；要体现求职意向，要与职位匹配；平时多留意招聘简章的写法，熟悉目标岗位的职业用语；要突出利他价值，减少利己价值，做到“人无我有、人有我优”；要通过动作展现能力；要合理处理简历上的“花花草草”。兰老师还强调了投递简历尤其是网申的注意事项，鼓励毕业生们做有心人，做“精、明、强、干”的简历达人
。

讲座受到了毕业生广泛关注和好评。腾讯课堂统计数据显示，10月8日晚首场讲座，有近3000名学子进入直播室聆听学习。
据了解，兰玉娟老师主讲的“求职思维与实训系列讲座”共分七讲，分别为简历制作、成功面试、面试礼仪、职业信息的探索方法、劳动力市场与多元化就业、学生职业素养与培养、求职权益与心态调整。系列讲座将于年底结束，后续还将请企业人事管理部门人员作就业讲座。

（审核：张一婵）

