职业化成长二十一讲：大话规则

武职网讯（通讯员  陈峰）“古人云：君子慎独！意思是君子在独自一人的时候要慎重，实际上是说在没有强制性力量阻止违反规则的时候，更应自觉的予以遵守。因为没有人监督你，人性中的不好的一面就会跳出来，千方百计地诱惑你。如果没有遵守规则的愿望和习惯，一念之间，就可能铸成大错，后悔莫及。”以上是艺术设计学院第四期团校培训班最后一课上，主讲人陈衡老师通过对古人君子人格的深刻剖析，生动诠释了规则意识养成的重要性和必要性。
4月12日晚，继续教育学院副院长陈衡为该院团校培训班全体学员做了一场题为《大话规则》的讲座。该晚的讲座，陈老师首先以1764年在哈佛大学图书馆火灾事件后发生的一起学生还书反遭开除的故事为开篇，以哈佛大学这样一所世界顶尖学府对规则的遵守与尊重为切入点，巧妙引申出哈佛大学的管理理念：让校规看守哈佛，比用其他东西看守哈佛更有效。
在随后的讲座中，陈老师通过大量生动形象的图片资料，向大家淋漓尽致的展现了生活中无处不在的各类规则。他通过对规则概念的深刻解读，详细阐述了何为规则及规则意识、规则的存在形式及重要意义；在此基础上，他科学论述了规则意识的养成及质变规律，进而提出“要想常人不敢想，做常人不敢做，敢于先人一步，打破规则，为我所用的观点。”紧接着，他以医生收红包及时下纷繁复杂的“娱乐圈”为例，通过对现实社会中大量存在的隐藏在正式规则之下，看不见的、没有明文规定的、约定成俗的，但是却又是广泛认同、实际起作用的、人们必须“遵循”的所谓潜规则的特点地深入分析，从管理者、个人、社会等不同角度提出了对待“潜规则”的正确态度。
最后，他通过对以上所讲内容的综述，给学员们提出了诸如成功从了解自己开始、情商比专业技能更重要、有序管理好工作空间等十条职场法则，与全体学员一起共勉。整场讲座最后在一片愉悦的气氛下成功落下帷幕。

