职业教育为你插上梦想起航的翅膀

武职网讯（大学生记者团 刘彩云）“初进大学想着梦想开始，以后的每一分钟都在为梦想挥洒汗水。”采访机电学院数控专业的张胜哲时，才真正了解这句话。
即将去天津参加全国职业技能大赛的他在谈话中说道，大部分时间他都是在机房里度过的，为自己将要参加的比赛努力，也想因此离自己的梦想更近一步。
这个腼腆秀气的男孩在2014年12月的时候和队友一起夺得三维数字化创新设计大赛全国一等奖。比赛持续了半年多，武汉的季节从夏到冬，他和他的队友一直坚持准备比赛，在机房实操，在图书馆查找资料，不论酷暑还是严寒。在老师眼中的张胜哲脚踏实地，吃苦耐劳，认真的完成每一项任务。最终，终于捧回沉甸甸的奖杯。
当记者提问到，你有没有想过放弃的时候，张胜哲笑着说，心里有想过，但很快就把这种想法抛到脑后。为了备战马上到来的全国职业技能大赛，他现在每天至少在机房待十个小时的时间。当问到有没有觉得枯燥乏味时，张胜哲说：“没有觉得枯燥，反而觉得特别有挑战有意思，无数次的训练，在失败中汲取新的经验。都是让自己不断的成长过程。”
在武汉职业技术学院像张胜哲这样的学生还有很多，学校的办学理念以及努力创造的软硬件设施，都为同学们向自己的梦想靠近打下了坚实的基础，学校努力让自己成为武职学子梦想起航的地方。
副校长胡学知介绍道，在武职，学校对高职教育的本质和规律、办学模式和人才培养模式的研究，提出了“以市场为导向、以能力为本位的职业教育观；以学生为中心，以素质教育为目的，以职业能力、创新能力培养为核心的教学观；以综合素质的提高为重点，以社会评价为主要依据的教育质量观。”以此为基础，学校逐步提炼并形成了“高举一面旗帜，做到二个满足，实现三个结合，坚持四个为本”的办学理念，即高举高等职业技术教育旗帜，坚持高等职业技术教育方向；最大程度地满足社会对高职教育多样化的需求，最大程度地满足学生求知、求技、求职等多方面的需要；实现教育与生产相结合，教育与科研开发相结合，理论与实践相结合；学校以人为本，办学以教师为本，教育以学生为本，人才培养以能力为本。更好的让学生构建思维结构，激发潜能。
胡学知还告诉记者，学校多年来高度重视大学生就业创业工作，构建“三位一体”模式，促进学生优质就业。在教育教学改革中，建立招生—培养—就业联动机制，按照“三全一主体”的创新人才培养模式，突出职业素质重要性。在就业服务中，构建全程化、全员化、专业化、信息化的就业教育体系。订单培养、海外市场开拓，打造全方位就业平台。为学生提供更好的发展前景，使学生离自己的梦想更进一步。
胡学知觉得，我们学校的每个学生都非常阳光、富有朝气、充满理想、务实上进，同学们都有自己的特点。读书既需要聪明才智也需要苦读，学校不光注重对学生职业素质的养成，更注重对他们创新思维、良好品行的培养。职业教育为学生提供多元化的平台，让学生去实践自己的梦想。
国家对职业教育的重视，学校对学生的重视，使每一个学生都在努力前进，使每一个梦想都在闪闪发光。

