职场练兵  演绎精彩

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 王渡渡）4月7日，春雨绵绵，东区舞池人潮涌动，一场别开生面的大型模拟招聘会正在这里隆重举行。此次模拟招聘会由商学院党总支书记邹付廷主持，并特别邀请了各学院就业指导教师担任“面试官”，来自商学院、旅游学院、生物学院等各个学院的近500名学生前来应聘。
模拟招聘会上，学生们有目的、有选择地穿梭于一张张招聘台前，激烈地与同伴讨论着关于个人简历的制作及今后的工作取向问题，在与面试官们的交流方面也显得十分从容。评委们主要就应聘人员的自身情况，从专业知识、开放思维、简历格式等各方面灵活提问并给予中肯点评。选手们自信、精彩的自我介绍，机智、灵敏、流畅的应答赢得了面试官的青睐。面试官并就其不足提供建议，及在以后应聘时应注意的事项和细节做出说明。
小雨蔓延整个招聘会伊始，学子们并未为此而放弃。他们说：“真正职场中也会遇到更大困难，我们都得克服。”他们普遍认为，通过此次模拟招聘会了解了应聘流程、应聘礼仪和应聘技巧，为以后求职提供了帮助。
据了解，此次模拟招聘会是商学院特色活动管理文化节的子项目，共招聘八个岗位，分别是：助理工程师、设计师、项目经理、公司业务员、文秘公关、涉外导游、经理助理、管理人员。本次活动包括五个环节：报名阶段、简历比赛、模拟招聘会初赛、模拟招聘会决赛（由压力面试、人在职场、一锤定音三部分组成）。活动时间由4月1日到4月15 日。整个模拟招聘会完全模拟企业面试的全过程，既真实又能让同学们在面试中学到技巧，展示自己，为自己的人生做好规划。


