职场案例评析让你提前进入职场

武职网讯（实习记者 郑璇 冯文杰）为丰富大学生生活，让同学提前认知职场，了解职场，为同学们今后进入职场打下基础，11月26日，由校团委联合招生与就业指导处举办的“职场案例评析大赛”在凌峰楼C211学术报告厅举行。
此次比赛分为个人组和团体组，参加此次比赛的有来自各院系的8名选手和6个团队，主持人将8名选手随机分为4组，将6个团队随机分成3组。主持人“刁难”参赛选手，给出各种案例：有应聘迟到的、有简历上信息做假的、有不满足于目前的工作不停跳槽的、有应聘时穿着过于“耀眼”……每名选手或者每个团队上台时，他们的亲友团都会喊出响亮的“加油”口号。
在个人组职场分析中，来自机电学院的兰涛，沉着、镇定，声音洪亮的对案例作逐步的分析，博得了在场观众的阵阵掌声。来自商学院的郑海欧，思路清晰，她评析、分析问题透彻，讲得有条有理，在场观众被她所折服。
在团队职场案例评析中，纺服团队的 “异梦拓思”，建筑学院的 “饭团队”，生物学院的 “执舵者”等团队的队名让人耳目一新，更让人振奋的是各团队的精彩表现。来自建筑学院的“饭团队”，他们在评讲时，每个人从各个不同角度对案例进行分析，他们谈吐自然、思路清晰、语言流畅，现场顿时沸腾起来了。
最后，个人组职场评析中，来自商学院的郑海鸥获得一等奖，来自商学院的兰涛、机电学院的黄兴中获得二等奖，来自人文学院的陈玉米，电信学院的张小妹、外语学院的周慧获得三等奖；团体职场分析中，来自建筑学院的“饭团队”获得一等奖，人文学院的“人文队”、 计算机学院的“拉拉队”获得二等奖，艺术学院的“追梦队”，生物学院的“执舵者”，纺服学院的“异梦拓思队”获得三等奖。

