职场“菜鸟”变“达人”  八小时之外有讲究

——生物学院举办优秀毕业生系列讲座
武职网讯（通讯员  曾珍）5月7日晚，生物工程学院全体学子汇聚德礼堂，聆听了2012届毕业生袁伟涛的职场成长故事以及党总支副书记胡晓关于8小时之外的专题讲座。
小袁说事：教“菜鸟”变身职场达人
优秀毕业生袁伟涛2012年毕业于生物学院微生物专业，当年经学校推荐进入广东利泰制药股份有限公司实习，现任该公司质量保证中心副主任。
在成长分享报告中，袁伟涛讲述了自己从求学“雏鸟”、到求职“菜鸟”再到职场“达人”的成长历程。他谈到曾经因为心高气傲，入职不到一周就要求转正被领导痛斥，后因一篇工作报告引起关注的故事。他坚信，是金子总会发光的。有一次，他采用EXCEL数据分析功能将工作中的各种数据放在报告里呈交公司相关负责人，看到如此高质量的报告出自一个实习生之手，公司领导也不禁为之点赞。其实，这项能力是袁伟涛在大学做老师助手时练就的。在校期间，小袁就有组织文艺活动的经验，正好在公司的一次晚会上派上了用场，公司领导对他的活动组织能力大为赞赏。从此，小袁越来越受到重视，甚至被点名参加公司的高层会议。就这样，袁伟涛一步一个脚印，成长为公司骨干。
随后，袁伟涛结合个人职场感悟，对学弟学妹们提出了由衷的建议。他说，求学时，要有理想抱负，要有明确的学习生活规划和成长目标，积极投入社会工作和各项活动之中，把握好服务他人、锻炼自己的机会；工作中，要有明晰的职业生涯规划，并为之不懈努力。要善于协作，善于结缘，要有责任感，时刻摆正位置，展示良好素养和精神风貌；涉世之初，要不怕吃亏，要安心从最基层、最基础、最艰苦的岗位做起，逐步积累工作经验和人脉，努力做到厚积薄发。困难面前不退缩，要将困难视为磨砺自我的宝贵财富；要脚踏实地，勤奋学习，夯实专业基础，淬炼专业技能，提升核心竞争力。
“人生贵在细心、用心、不甘心。只要努力做到‘三心’，就能成为同学满意的‘雏鸟’、自我悦纳的‘菜鸟’、社会欢迎的‘达人’。”袁伟涛言辞恳切地寄语现场的学弟学妹，希望同学们珍惜青春年华，努力学有所成，享有出彩人生。
书记讲学：引学子领略休闲时光
“其实，一个人的成功往往取决于如何利用好八小时之外。”生物学院党总支副书记胡晓从生物学院优秀毕业生袁伟涛的职场成长故事出发，结合自己的人生感悟，引导学子们如何管理好8小时课堂之外的时间。
“一个充分利用了课余时间的学生相当于在3年大学期间学习了9年”，胡晓通过数据演算得出这样的结论，让全场同学眼界大开。她援引古今中外众多成功人士的事例，延伸讲到身残志坚的何志雄、姐妹轮换卖蜂蜜考研的朱明等武职学子的感人故事，告知学生8小时之外折射出一个人的道德情操和理想追求。她说，要善做善成，须久久为功。“目标、思考、学习、坚持”是自我时间管理和人生成长的四大法宝。
学长精彩的成长故事、宝贵的职场心得和情真意切的寄语，师长诙谐幽默的语言和潇洒自如的风度，让学子们备受鼓舞，深受启迪。
“学长和师长的讲座，不仅为我们的专业学习指明了方向，更消除了大家在思想、学业、求职和工作上的一些迷茫和困惑。”两个小时精彩的讲座和报告，让聆听者意犹未尽，有同学说：“学校的社团活动竟对自己的职业发展有如此的助推力，从现在起，我们要认真思考和规划大学生活，加强自我管理，珍惜和利用好8小时之外的时间，促进自我全面成长，为将来的职场发展和幸福人生奠基。”



