职教院和科研处党支部共赴洪湖瞿家湾教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 严薇）
7
月
9
日至
10
日，职教院党支部和科研处党支部组织全体党员和积极分子共赴洪湖瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址教育基地，开展“寻访红色足迹，接受革命教育”主题党日活动。
在瞿家湾红色教育基地，大家沿着一条古朴斑驳的青石板小路，缓缓前行，参观了湘鄂西革命根据地旧址，实地重温了那段波澜壮阔的革命历程。随后，观看了电影《洪湖赤卫队》，深刻感受了革命先辈们为了共产主义理想信念艰苦奋斗、舍生忘死的革命精神。
来到湘鄂西苏区瞿家湾革命烈士陵园，
在庄严肃穆的纪念碑前，全体党员怀着崇敬的心情，面向鲜红的党旗再次庄重宣读入党誓词，向为革命事业献身的先烈致敬！
最后，大家观看了水上游击战实景演出《这一仗打得真漂亮》，重温了革命先烈当年为了理想信念百折不挠、无私奉献的光荣历史。
通过开展此次主题党日活动，大家思想得到洗礼，党性得到锤炼，理想信念进一步坚定。大家一致表示，要牢记入党誓言，不忘初心，永葆党员本色，要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，增强四个意识，勤奋工作，锐意进取，为学校的建设发展贡献力量。


