联欢会搭台 校企再携手 启航2014

——记电信学院2014年元旦校企联欢会
武职网讯（王亚琴 石俊华）2013年12月31日下午，电信学院全体教师与驻校合作企业武汉福地科技有限公司等六家企业员工在凌曦楼前广场共同举办了电信学院2014年元旦校企联欢会。
联欢会伊始，电信学院王海院长发表了热情洋溢的讲话，他说2013年是电信学院取得辉煌成绩的一年，学院各类校级、省级、国家级项目节节攀高，全面开花，专业品牌效应，影响力以及服务社会发展的能力逐步提升，所有成绩的取得都离不开校企合作这一良好的共建平台，王海希望2014年校企合作能够结出更加丰硕的果实，真正实现优势互补、资源共享、互利共赢、共同发展。武汉坡度科技有限公司方总代表驻校企业发言，她感谢学院提供共建共享的合作平台，更期待在新的一年能够与电信学院开展更加务实的深度合作，共享发展的成果。
联欢会在全体参会人员的欢呼中拉开帷幕，各个节目轮番登场，精彩纷呈。在组织者精心设计的“拔河”、“抢板凳”、以及“两人三足”比赛中，校企员工与学院教师们一道，相互加油助威，通力合作，在轻松愉悦的氛围中，不仅释放了一年来的各种心理压力，而且体验着精彩活动带来的身心正能量。联欢会特别设置了表彰环节，学院王卫和陈书剑两位老师获得“校企合作优秀教师”的荣誉；武汉福地科技有限公司和武汉坡度科技有限公司获得“校企合作优秀企业”的称号。
联谊活动由学院分工会组织，整场联欢会温馨而又不乏热烈，校企员工与电信学院全体教师共同度过了一个难忘的下午，在欢声笑语中送走了2013年。此次联欢会形式简单、内容丰富，表明了学院领导厉行勤俭节约、反对铺张浪费的鲜明态度和坚定决心。更促进了校企合作交流和校企文化的进一步融合，学院领导表示，将以此为契机，探索校企合作、协同育人的新机制，继往开来，将电信学院努力打造成为富有特色而有影响力的院系。

