联邦快递武汉分公司为外语外贸学子举行企业宣讲
武职网讯
（通讯员
瞿颖）
11月3日下午
，联邦快递（中国）有限公司武汉分公司
举行
企业宣讲会
，
外语外贸学院2020级应用英语专业、商务英语专业全体学生汇聚凌峰楼C11，聆听企业代表在线宣讲。

海纳百川终破浪，厚积勃发在此时。宣讲会上，联邦快递高级客服经理李珍妮在线介绍了公司基本情况、涉及领域、团队力量、人才培养和岗位，分析了当下的行业发展态势和就业形势，强调了职业胜任力和就业竞争力的重要性，希望外语外贸学子掌握报关、报验、国际物流、进出口业务等相关专业知识。随后，李
珍妮
对本次实习生职位申请、岗位任职要求与面试资料投递的相关内容作了说明。
在交流与答疑环节，公司代表在线为外语外贸学院2020级应用英语专业、商务英语专业全体学生解答实习申请过程中的相关问题。
据悉，为进一步贯彻落实教育部关于职业学校学生实习管理规定，提高外语高素质技术技能人才培养质量，更好地服务区域经济发展，
2022年9月，
外语外贸学院与联邦快递（中国）有限公司武汉分公司在人才培养方面进行了深度合作，就课程体系构建，企业岗位能力融合、教师实践基地建设和人才培养基地建设等内容达成了共识并签订了协议。
联邦快递武汉分公司与
外语外贸学院协同推进现代语言服务业人才培养，为外语外贸学院学生提供实习、就业岗位，
是武汉职业技术学院访企拓岗促就业的成果之一。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
