聚“云端”展风采 机电学院学生社团线上活动精彩放送
武职网讯
（通讯员
王振宇）
百花吐艳、万木争荣的
四月，本是青春学子在校潜心学习的美好时节，一场突如其来的新冠肺炎疫情却阻挡了学子们返校复学的脚步。为丰富机电学子居家学习期间的文化生活，
4
月
22
日至
5
月
3
日，
机电工程学院
10
个校级学生社团
根据学校
“人人成才”大学生素质拓展计划
部署
，积极响应校团委及学生社团联合会的号召，借助
腾讯会议、抖音APP、全民K歌、微信
等新媒体平台
，组织
开展各具特色的
“云社团”
活动
，
引导机电学
子
拓展知识面，培养与时代和社会发展要求相适应的兴趣爱好，在丰富多彩的文化艺术活动中陶冶情操
、
展示
青春
风采，
推动形成“个个有特长、人人皆成长”的可喜局面。

这些“云社团”活动主题鲜活、内容丰富、形式多样，或以专业背景被为依托开展线上教学，或融入青春战“疫”正能量、宣传中国应对风险挑战冲击的制度优势，或以喜闻乐见的艺术表演方式吸引机电学子切磋交流、展示才艺。为期半个月的社团活动，受到机电学子和各二级学院文体活动爱好者的追捧。
各云平台数据显示，参加在线社团活动的机电学子和各二级学院学子共1400余人次。

“新时代工匠之声”合唱团向抗疫英雄致敬
居家隔离季，文艺润身心。
4
月
22
日晚
6：
30
，“新时代工匠之声”合唱团闻令而动，迅速反应，利用“腾讯课堂”开展线上“云”合唱教学、“云”拉歌游戏等青春学子喜闻乐见的活动，并通过观看抗疫视频、分享抗疫感动瞬间等形式融入思政元素，引导社团成员增进对中国制度、中国道路的认同感，积极传播正能量，抒发家国情怀。

笛萧协会开展线上教学
FM舞蹈协会会员展示青春风采
创乐协会开展“
云端才艺大比拼
”活动
同属文艺型社团的笛萧协会、创乐协会以及FM舞蹈协会也不甘落后，本着“比学赶超，切磋才艺”的理念，在指导老师悉心指导下，形成社团成果视频并通过官微推送，提升了社团活动的影响力和覆盖面，激发了学员的学习热情，培养了学员们的兴趣爱好。
4月26日晚，创乐协会
成员及音乐发烧友
126人
齐聚全民K歌线上平台，以器乐即兴弹奏和录制歌曲集方式开展
“
云端才艺大比拼
”
活动，
根据活动当天在线点赞数
评选优秀社员，并进行才艺风采在线展播
。
笛箫协会和FM舞蹈协会活动吸引了近300人围观，有学生留言表示“待重聚凌家山，我要纵情高歌，舞笛弄萧”。

雷灵棍社
开展双节棍文化普及和黄带棍法教学活动
停课不停练，运动展风采
。4月25日上午，
曾登上央视舞台、在国际国内大赛上获得众多金牌和荣誉的
雷灵棍社，积极响应“停课不停学”的号召，
组织开展双节棍文化普及和黄带棍法教学活动
。社员们齐聚
腾讯会议
平台
，总结比赛经验，分享比赛心得，学习黄带棍法技巧，
提升本领，为己赋能
。

影约摄影协会展示社员摄影和视频作品
素质大比拼，传递正能量。
机电工程学院“单车自由行”“影约摄影协会”“经纬度无人机协会”等普适性社团
利用
专业背景，或开展强身健体云端素质大比拼，或收集美图
、制作
短视频展现祖国大好山河和秀美风景，或通过理论学习了解最尖端、最前沿科学技术，丰富知识体系并用于指导实践操作。“虽在云端上，也能嗅到地上气，美哉！美哉！”活动中，
有学子兴之所至，吟诗抒怀。


自动化协会
开展专业知识教学
CAD-CAM协会演示
KN95口罩轧辊的三维建模
青春心向学，求知不止步。
为激发社团成员的专业学习兴趣，机电工程学院两个专业型社团——自动化协会、CAD-CAM协会分别于4月底和5月初完成了线上专业知识教学活动。4月23日，自动化协会利用腾讯会议平台开展专业知识教学活动，指导社员和爱好者熟练掌握PLC在运动控制功能方面的应用及实操技巧，并巧妙应用于生活中。5月3日，CAD-CAM协会利用提前下载的UG软件演示KN95口罩轧辊的三维建模，
并进行线上即时分享交流，共同提升技术素养和实践能力。

在“停课不停学”的新阶段，机电工程学院分团委指导学生社团，秉承“厚德、笃学、求是、拓新”的校训精神，用心谋划，团聚青春，搭建闪亮的社团活动云平台，用多彩社团活动温润居家学习生活，以无限青春活力凝聚战“疫”的磅薄力量，共同期待云销雨霁后相聚武职，书写学习成长新篇章。

