聚焦基层  以一带群——第三期“青马工程”培训班纪实


武职网讯（通讯员 丁云栋）近日，武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第三期培训班结业典礼在逸兴楼四楼一号会议室举行，校党委副书记、纪委书记胡象斌出席典礼并为第三期“青马工程”培训班37名学员颁发结业证书。为期一个月的第三期“青马班”集中学习实践环节落下帷幕。
图为：党委副书记、纪委书记胡象斌在第三期“青马班”结业典礼上讲话
图为：第三期“青马班”导师为学员授课
聚焦终端，选拔基层骨干开展小班教学
“青马工程”第三期培训班是在前两期基础上启动和开展的。为好办好此次培训班，校团委将本期培训对象设定为各二级学院分团委副书记及学生会主席团，适当控制人数，吸收了37名学员，开展小班培训。邀请了校党委副书记、纪委书记胡象斌、宣传部部长刘合强、思政课部主任李世龙，以及省直机关团工委书记胡合宇、团省委学校部副部长柯建峰、华中师范大学研究生导师娄章胜，2014年度全国“自强之星”{提名奖获得者康胜美、省学联主席王旭明等作为“青马工程”首期培训班讲师团成员，为学员开展了10次专题讲座。
在为期30天、19场次的的集中学习实践活动中，37名学员学员们秉持“青春飞扬，超越梦想，携手青马，共创辉煌”班训，充分发挥集体的聪明才智，开通微信微博，详细记录本期青马班的点点滴滴。
第三期“青马班”学员代表曾庆丽在结业典礼中说：“参加青马班，让我懂得了人需要为信仰而活。一个月的培训时光不是一份弥足珍贵的经历，更是一种锻炼、一种升华，让我们在以后的学习生活中不断丰富内涵、改善自我、获得成长。” 来自电信学院的刘致远同学说，“‘青马班'是个充电补钙的班，作为一名学生干部，在青马班重新学习和理解了党的知识理论，认识到了理想信念的重要性，同时学到了很多工作技巧和方法，收获很大”。
以一带群，发挥团学骨干的带头示范作用

“青马工程”第三期培训班于10月26日正式启动，历经30天的全方位培训，11月26日圆满结束。前两期培训班学员分别是校级学生组织骨干和青年教师团干，第三期培训班参训对象定位在各学院主要学生干部，就是希望通过全年多期培训，将全校青年骨干联络起来，用先进的思想武装起来，“以一带群”，由团学骨干优良的学风和工作绩效，引发青年骨干的群体效应，最终形成团学工作一盘棋的生动局面。
据统计，2015年武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”启动以来，共培训青年教职工骨干18人，培训学生骨干153人。
在第三期培训班结业典礼上，“青马工程”领导小组组长，校党委副书记、纪委书记胡象斌高度评价了“青马工程”在青年学生中的引领作用，同时充分肯定了“青马工程”三期的培训成果和成功经验。面对富有青春活力的一群“青马”，胡象斌提出了希望：全面深入学习中国特色社会主义理论体系，努力在真学、真信、真懂、真用上下工夫；珍惜青马班学习机会，是自己成长为具有坚定的中国特色社会主义信念，立志为建设中国特色社会主义贡献青春和力量的优秀分子；青年学生的身体素质是物质基础，科学文化素质是核心，心理品格素质是关键，政治思想素质是主导，“青马”学员要不断增强政治意识和大局意识，学习、领悟、实践马克思主义政治信念和道德修养，不断锻炼自己升华自己；勤奋刻苦学习，永葆理论上的清醒和成熟，要切实把学习作为自己的第一需要，坚持用科学理论武装头脑。
图为：颁发结业证书
图为：部分学员与领导、老师合影


