聚焦课堂：方寸之间妙看“云起”   学生爱上这样的摄影课
武职网讯（
通讯员 黄博韬 余芳 大学生记者 孙忆萌 黄文杰
）10月31日，文化与传媒学院全媒体广告策划与营销专业2021级《摄影摄像技术》结课了。
课堂上，师生互评互赏历时半个多月精心拍摄的作品。企业导师柴文俊深有感慨地说：“作品文采粲然，才情横溢，真是出乎我的意料，为你们点赞。”
李坤樸的《知秋》
黄芊芊的《青朽》
乐雨萱的《少女的祈祷》
幸运呀，请来了企业专家
本学期，2021级全媒体广告策划与营销专业开设《摄影摄像技术》课程。刚开课，有学生担心“没有相机，怎么拍？”……
针对这一学情，教师柴文俊采取理实结合教学法，找学生当模特，拿起手机便开始拍摄，调色调，打光，一张张生动的图片展现出来。
就这样，
柴文俊
充分调动学生的主观能动性，改变了大家的观念和想法。
“好想上摄影课”“今天又可以出去实拍咯”......
如今，提起摄影摄像技术课程，全班学生表示很喜欢。
据了解，柴文俊老师是全
媒体广告策划与营销专业经过多方努力请来的企业导师。他是湖北省摄影家协会会员、中国人摄影学会会员。柴老师长期在国内知名传媒公司工作，有过硬的专业知识，丰富的传媒从业经验。他带来了特色授课方式，让学生们爱上了这门课。
新鲜呀，企业专家“企业教法”
柴文俊老师注重理论知识讲述，更注重实践操作法传授。他不断叮嘱：没有相机，我们就拿起手机。“眼手并用”“心神合一”按下拍摄键，循序渐进找到摄影真正的感觉。
课堂上，柴老师每每讲解一个知识点，都会邀请学生积极互动。学生们沉浸在这些角色里——“美姿模特”“摄影模特”“摄影师”，喜不自胜。
在10月11日的课堂上，柴老师带领学生来到户外运动场，布置以“夏末”为主题的学习任务，让学生在学校各个角落去发现美、采撷美。
学生们带着手机四处探寻，或摆着pose，或借助枫叶去感悟。当然，也有人不假思索随手拍。柴文俊老师说：“要擅于发现别人发现不了的东西，注意光和角度，大胆尝试。我相信你们！”在老师的鼓励下，那些没有头绪的学生仿佛找到了方向，举起手机开始找角度。
学生在户外参与摄影课程实践
真人拍摄课堂练习
实在呀，课堂收益到账
全媒体专业学生黄芊芊说：“柴老师是我见过教学风格最独特的，他的课上没有那么多条条框框，正好符合了摄影的艺术性本质。艺术是自由的，摄影也是，能跟着柴老师一起学习，我是幸运的
。”
教师柴文俊表示，学生在摄影课上不断探索，尽管没有相机、打光器等专业设备助力，还是交了一份满意的答卷。期待他们在未来之路上继续探索，保持一颗热爱的心！
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
