聚焦体育课堂 提升教学质量

武职网讯（通讯员

成盼盼

杨泽）
6
月
15
日上午，
2016
级学生体育专项课教学成果展示会在学校体育馆举行。质量管理与教学督导处，商学院、艺术与设计学院、计算机软件与技术工程学院、建筑工程学院的师生参加了展示会。
国际学院学生表演双截棍
武术长拳表演
体育舞蹈表演
健美操表演
瑜伽表演
形体训练
成果展示会共分瑜伽、健美操、体育舞蹈、武术、形体训练
5
个专项课程展示。柔美的瑜伽、动感的健美操、轻快的体育舞蹈、刚劲的武术、优雅的形体，为在场师生带来了一场美的视觉享受，充分展示了各体育专项的教学成果，达到了让同学们通过体育课程的学习与实践，掌握
1-2
项运动技能，养成良好的体育锻炼意识与运动习惯，成为全面发展的高素质应用型人才的教学目的。
体育工作部主任浦北娟教授讲到，此次展示会，是落实国家政策精神，强化学校体育，检验学校体育教学工作成果的一次勇敢尝试。本次活动为我校学生提供了锻炼的机会，提高了同学们体育锻炼的积极性。这
5
个项目展示了我校开设的体育专项项目的三分之一，明年的展示会将让更多的体育专项项目、更多的同学参与其中。
各二级学院师生对本次展示表示赞赏，质量管理与教学督导处处长刘昌喜对本次活动给予了好评。她说，本次展示会是教学方法与手段的大胆创新，是思想的更新和观念的碰撞，带给师生心灵的触动，效果良好，同时也鞭策和促使体育教师在未来的教学中不断创新课堂教学模式，提升体育教学质量，使体育课程成为学生最喜欢的课程之一，让学校体育工作再放异彩。


