聚焦校园，关注你我 我校第二届记者文化节圆满落幕

武职网讯（记者 向才兰）聚焦校园，关注你我。12月28日，由我校大学生记者团主办的第二届记者文化节闭幕式暨颁奖典礼在德礼堂落幕，至此，我校第二届记者文化节画上圆满句号。
为贯彻落实党委宣传部关于构建“大视野、大品牌、大队伍、大体制、大功能”的“大宣传”格局，打造特色宣传阵地的思路，大学生记者团特策划第二届记者文化节系列活动，以庆祝记者文化节，并以此为契机展现记者团独特团队文化与记者魅力。此次文化节包括子活动有：武汉职院报社以“那盏灯”、“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”为主题的征文活动；广播台的两分钟即兴演讲；电视台“super拍客”视频制作创意大赛；展艺摄影中心“光与影·感动你我”摄影展；记者文化节成果展等实体活动，以及武汉职院报社和武职网新闻中心“亮点工程”系列人物通讯采访。
11月9日，记者节开幕式在东区舞池拉开序幕。沿袭首届记者节风采，开幕式采取节目为主的小型舞会形式，在轻松活泼的氛围中展现了记者文化节主题。随后，各项子活动纷纷闪亮登场。
秀出标准流畅的普通话，展示激情澎湃的演讲。两分钟即兴演讲，在短短两分钟里见证一场场舌尖下的艺术。12月15日晚，校广播台承办的“两分钟即兴演讲”在逸云楼综一多媒体教室精彩上阵。从120余名参赛选手中一路过关斩将脱颖而出的10位同学在决赛中尽情展示属于自己的独特风采，他们以沉着冷静的舞台表现，富于煽动力的演讲神态，精彩而不是深度的演讲内容，配上恰到好处的肢体语言，为大家献上了一场色香味俱全的语言盛宴，充分展示了他们扎实独到的演讲功底。
捕捉瞬间，定格永恒；留住温馨，感动你我 ；用镜头发掘身边的感动， 用相机留住美好的记忆。12月2日到12月3日，校展艺摄影中心承办的“光与影·感动你我”摄影展在东区舞池和西区一品轩门口展出 。摄影展共收集作品642张，展出照片276张，分为风景类、人物类、新闻类、环保类四个体裁。这些照片或展示武汉面貌的“黑白武汉”，或特绘芦苇摇曳的身姿的“Autumn”之恋，或描述天空之湛蓝的“舞池蓝天”，更有引人入胜的风景，樱花，菊花等等作品。一张张凝结着摄影者独特视角的照片悬挂着，随风舞动。这些照片不仅内容丰富、拍摄手法新颖、画面效果也非常好。摄影展不仅吸引了众多学生老师前来参观。附近居民等驻足观赏，充分展现了展出的良好效果。
武汉职院报社承办的征文活动，于11月8日开始征稿，12月15日截稿。本次征文活动设定了两个主题——“那盏灯”、“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”，旨在鼓励同学们发掘与思索生活中的爱与希望。截至12月15日，共征集作品328篇。秉着“公平、公正、公开”的原则，经过多次筛选，最终评出一等奖一名，二等奖三名，三等奖五名，优秀奖十名，优秀组织奖一名。
12月22日，“校园视窗”记者文化节成果展在东区舞池展出。包括摄影展优秀照片、两分钟即兴演讲活动现场精彩瞬间、优秀征文作品、《武汉职院报》良好合作伙伴书法协会、剪纸协会、绘画协会等优秀作品及“亮点工程”校园先进系列人物通讯采访稿（共5篇）等作品均在现场展出，吸引了众多师生前来观看。此次活动为大家进一步了解记者文化节及大学生记者团团队文化起到了很好的宣传作用。
12月28日，正值辞旧岁、迎新春之际，经过精心的准备工作，以“
聚焦校园，关注你我”为主题的
第二届记者文化节闭幕式暨颁奖典礼在德礼堂举行。晚会采取节目穿插于颁奖中的形式，为记者节系列活动中的获奖者颁奖。而由记者团各机构精心选送的节目也给晚会带来精彩不断。歌、舞串烧轮番上阵，民族美声演唱惊艳全场，幽默诙谐双簧表演更是引爆现场：搞怪逗乐的台词，天衣无缝的配合，加上惟妙惟肖的表演，节目过程一次次被如雷般的掌声打断。晚会在武汉职院报社带来的手语表演《相亲相爱一家人》中落下帷幕，浓浓的“家”的氛围将记者团营造的团队理念、团队文化彰显得恰到好处，完美诠释了大学生记者团是“相亲相爱的一家人”这样一个主题。

