聚焦课堂：纪录片选题好不好， “投资人”说了算
武职网讯（
通讯员 冯芳 黄博韬 大学生记者 刘国威
）11月1号下午，一场别开生面的模拟“纪录片选题投资大会”在凌峰楼A613进行。
本次“大会”是文化与传媒学院影视编导专业教师罗懿所进行的《纪录片》课堂教学创新实践。在这次特殊的课堂上，罗懿老师邀请了专业教师冯芳和陈卉担任选题教师“投资人”，学生“投资人”则由编导2021级全体学生担任。
根据“大会”规则，各小组演讲完毕后，全体“投资人”对各小组选题进行“融资”投票，教师“投资人”每投一票价值30元人民币，学生”投资人”每投一票价值10元人民币。获得融资最多的三个小组平分融资资产，作为纪录片拍摄启动资金。
据了解，此次“大会”上共有18个纪录片选题进行集中路演。为了在路演中有更出色的表现，各小组提前一周确立选题，经过选题论述、ppt制作、确立主讲人，到最后在“大会”上进行集中论述，通过模拟选题路演的形式为各个选题的纪录片进行“融资”。
本次路演现场，18个项目团队分别进行了核酸采集员、深夜的武汉、城市夜市、专升本、保安的演员梦、火树银花等选题项目的路演展示。各项目涉及到社会生活方方面面，各团队围绕选题初衷，选题可行性、选题价值“看点”、投资价值进行展示。主讲人用生动的语言介绍小组选题创意，坐在讲台下的“投资人”则聚精会神地听着各小组项目“路演”，现场气氛活跃热烈。
经过本次纪录片选题演讲人激烈角逐，深夜的武汉、火树银花、专升本、城市中逐渐消失的“文化驿站”、入殓师、宴席六个选题胜出，获得本轮融资。
创新课堂教学形式，让学生从被动地“听”变为主动地“讲”，这种从知到行的转变，让每一位宣讲人、“投资人”心情澎湃，每一位学生都能体会到一种沉浸式的参与感。
项目演讲人卢毅说：“这堂课让我感触很深。艺术的本质是带给人力量和感动，从各小组的选题中，我得到了很多启发。我更加深切体会到，进行纪录片创作首先要选择一个好的选题，这样你的创作就成功了一半。”
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
