胡类明博士与光谷东校区师生畅聊高职文化建设

武职网讯（
通讯员谢晖 邹丹 摄影 李振峰
）
11
月
23
日下午，武汉职业技术学院光谷东校区
2017
年校园文化活动系列“书会•梦工坊”专题讲座接力开讲，学校党委组织（统战部）部长、洪山区人大代表胡类明博士受邀主讲《高职文化建设及其成果积淀》，与光谷东校区四个学院的百余名师生畅聊高职文化建设走向成功的途径。
“书会•梦工坊”
专题讲座现场

“一个办得成功的学校应以它的文化而著称，即有一个价值和规范的结构、过程和气氛，
使教师和学生都被纳入走向成功的教育途径。
”胡类明引用美国教育家伯尔凯
•
史密斯的名言开启了讲座。
胡类明讲道，高职文化是高职院校在办学实践中积淀形成，并被全体成员所普遍认同、内化、奉行的精神要义，通过制度架构在主体人和其它实体物上的人文化的成果体现是表现在精神文化、制度文化、行为文化、物质文化、传播文化等层构上的大学文化，具有与学术教育类大学文化相区别的、个性鲜明的文化特质。
胡类明提出高职文化的建设路径：以科学理论指导学校文化建设实践，以办学理念创新引领学校精神文化，以体制、机制、规则完善学校制度文化，以管理方略创新塑造学校行为文化，以校园环境建设积淀学校物质文化，以校企深度融合展现学校高职文化特色，以品牌文化建设提升学校的社会价值和软实力。他指出，高职文化建设首在策划，重在实施，贵在坚持。文化建设不是一朝一夕的，而是流水无形的，坚持才是文化建设的关键。在高职文化建设过程中，应特别注意社会文化、现代产业文化与学校文化的深度融合，在建立文化识别体系、建设集群文化阵地、打造精品社团活动方面重点突破。
谈及如何做好科教园“蚂蚁梦工坊”文化成果积淀，胡类明根据文化成果的启思性、
规
律性、效行性、观视性、传承性，深入浅出地讲解了文化成果积淀的概念策划、目标定位、主题活动及内容设计、成果物化、传播方式选择等内容。
胡类明说，教育是一个系统工程
,
教育是需要文化滋养的。文化要素散点渗透到教育教学的全过程，利于学校完成立德树人的根本任务，培养出同时具备快速学习能力和创新能力的人才。“生活的目的，在增进人类全体之生活；生命的意义，在创造宇宙继起之生命。”我们应该引导高职学子积极思考生活的目的和生命的意义。
胡类明讲解文化内蕴
讲座互动环节，胡类明就师生提出的光谷东校区文化整合、书香校园建设等问题进行了交流和探讨，现场气氛活跃。
轻工学院党委书记周会川在与胡类明交流时说：“听了胡博士的讲座，受益匪浅。我们
明晰了
光谷东校区校园文化建设的思路和目标定位，文化成果的积淀与物化将会更加厚重、丰富”。
