自我管理  优化自我

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 王汝 雷娟 胡君艳）今年10月，学工部（处）策划了“职业化成长二十一讲”系列讲座。纺服学院党总支书记应培录应邀作第二十讲，即“自我管理”， 11月2日至18日，应培录的“优秀源于自我管理”系列讲座在凌曦楼D5010举行。该讲座共分三批次，主要针对2010级新生。
11月2日，首期讲座在凌曦楼D5010举行，全场座无虚席。应培录在开场白中说道：“自我管理无所不包，它包括目标、行为、时间、情绪、压力、习惯等六大方面”，接着，应培录分析了“自我管理”的科学内涵，他说：自我管理的首要因素是要有目标，因为成功等于目标，人生首先要有目标，目标决定行动；目标还要有高度，因为高度决定视野；目标要细化，要看得见摸得着。”
应培录说，自我管理的第二个方面就是自我行为管理，它是高目标导向、责任感驱动和自控力的保证，可以凸显出大学生的处事能力和风范。第三个方面就是自我时间管理，我们要把握当下，做正确的事，正确的做事，避免浪费时间，在管理、环境和人为上节约时间，只有善于体会时间才能利用时间。应培录提醒大家要珍惜每一秒，把握每一分，利用每一时，做好每一事，实现每一个目标。第四个方面是自我情绪的管理，成功的人靠的不是智慧的高低，而是情绪的自我调整及对外的揣摩。我们应当控制自我，保持身心，解放自如，笑对人生，警惕坏情绪的蔓延。在谈到自我习惯的管理时，应培录着重强调了什么是习惯，什么样的习惯才能成就美好人生。他说，行为养成习惯，习惯形成品质，品质决定命运。习惯是一种顽强且巨大的力量，它可以主宰人生，好习惯助你成功，坏习惯拖累终生。养成与培养出好的习惯必须要训练，应培录最后鼓励大家说：“昨日的习惯，造就了今天的我们，今日的习惯，将决定明天的我们，从现在开始，从身边的点滴小事做起，那么良好的习惯，你一定拥有。”
讲座中，应培录旁征博引中外事例，名人名言如数家珍，言辞恳切而又不乏慷慨激昂、幽默风趣，将“自我管理”的内容阐述到了极致，纺贸10201班刘秒说：“这次讲座不仅为刚刚步入大学的我们敲响了警钟，也为我们的人生发展起到了警示作用。我们以后不管在哪里，都要时刻铭记：加强自我管理，避免温室效应，从大一开始，优化自我，将充实的大学生活进行到底！”


