自我支持 与压力共舞

学校心理咨询中心首次举办压力管理工作坊


武职网讯（通讯员  邹凤梅  金晓红）5月26日，学工处心理咨询中心邀请中南财经政法大学心理咨询中心副主任杨子云老师，为我校辅导员举办“自我支持与压力管理”工作坊，开展体验式压力管理培训。
活动现场，经过一番简短的互动热身后，杨老师引导辅导员们思考压力来源以及对压力的觉察情况，并在小组内外讨论分享，体验压力释放。在讨论、分享、倾听、倾诉的过程中，辅导员纾解了来自工作、家庭、人际方面的苦恼与压力，并产生了回应和共鸣。杨老师亲自示范，悉心传授简单有效的排解压力的动作和方法。参加活动的辅导员们踊跃尝试，现场气氛融洽，欢声笑语不断，很多老师感觉意犹未尽。
电信学院周芸芸老师说：“第一次上这种课程，感觉很轻松，氛围很好 ”。机电学院王芳老师说：“心理课不需要满堂讲授，简单的游戏既可以放松心情又可活跃气氛，太棒了。” 还有老师说到，尤其是跳起来“哈”的那几下，感觉心中块垒顿时消散了，非常舒服，要是声音再放大点就更好了。多名老师表示深有同感。
工作坊主要通过体验式放松训练、自我觉察、团体讨论的方式，帮助各位辅导员初步掌握压力管理的态度、知识和方法，引领辅导员在实修中觉察、提升。持续了两个小时的活动在辅导员们满意的笑声和掌声中结束。
课程结束后，我校心理咨询中心的工作人员向参加活动的辅导员征求反馈意见，大家一致希望能有更多机会参加这种互动性强、氛围愉悦的工作坊体验减压，提高生活品质，以全新的姿态倾情投入工作。

