致敬荣休教师张万喜：春风化雨三十载  五洲桃李叶成荫
武职网讯
（
通讯员 匡露）
7月2日下午，
外语外贸学院全体教师齐聚一堂，为张万喜老师举行了简短而
温馨
的荣休仪式。学校工会常务副主席杨忠旭、
人力资源处处长周久军、离退休处张振坤
代表学校出席会议
，
外语外贸学院分党委副书记邱文成主持荣休仪式
。
张万喜荣休仪式现场合影
会议伊始
，周久军宣读了《致退休教师员工的慰问信》，代表
学校
向张万喜老师表
达
真挚的退休祝福和敬意。外语外贸学院副院长李雪芹回顾了张万喜老师
严谨治学、踔厉奋发的职业生涯
，感谢张万喜老师为教书育人事业作出的贡献，并致以真挚的祝福。英专综合教研室同事们亲手制作的祝福小视频将荣休仪式推向高潮。抚今追昔，不舍离别，张万喜老师简述了自己
33年的职业
故事和经历，言语中充满了对教育职业的热爱与不舍、透露着对年轻人的嘱咐和期盼
。

张万喜老师讲述教书育人心路历程
杨忠旭对张老师一直以来对学校工会工作的支持表示感谢，代表学校向张万喜赠送了光荣退休纪念品。张振坤感谢张老师辛勤耕耘、教书育人的工作，并表达了对张老师退休生活美好祝愿。英专综合教师代表向张万喜老师献花、献礼。
英专综合教师代表向张万喜老师献花献礼
“退休不是终点，张万喜老师爱岗敬业的工作态度值得赞扬和学习。希望张老师能一如既往地关心和支持学校的建设，为学校新的发展出谋划策。”
外语外贸学院分党委书记、院长江辉深情寄语张万喜老师。

外语外贸学院分党委书记、
院长
江辉讲话
外语外贸学院张万喜老师荣休仪式在热烈而又不舍的深情厚谊中结束。参会人员合影留念，为荣休仪式画上圆满的句号
。
（审核：李雪芹）
