致敬荣休教师：荣光已书六十载  事业圆满好归休

武职网讯
（
通讯员

陈媛媛 陈玲玲
）近日，纺织与服装工程学院
教师
向虹云、廖选亭荣休仪式
在凌曦楼举行
。学校
离退休工作处、
人力资源处和校工会代表，纺织与服装工程学院全体教职工参加仪式。荣休仪式由
该院
分党委书记陈衡主持。
荣休
仪式上，
纺织与服装工程学院
副院长孔莉、纺织教研室主任李岳分别介绍了向
虹云、
廖
选亭
的从教经历和工作情况。据介绍，两位教师从教三十余年，认真敬业、治学严谨，
将青春奉献给了职业
教育事业
，将毕生所学教给学生，桃李芬芳
、
硕果累累。由
全国各地毕业生录制的暖心视频在荣休仪式上播放，众多纺织服装学子在视频中表达了对两位老师的感激和祝福。
人力资源处
吴绮瑞宣读了《致退休教职员工的慰问信》，代表全体教职工向向虹云、廖选亭
老师表达
亲切慰问。

离退休工作处
处长
李平向两位荣休教师表示祝福
，
孙天斌代表工会赠送了慰问品
，
教师代表和专程赶
回
学校的毕业生代表为两位
荣休
教师送上鲜花，致以最高敬意。

纺织与服装工程学院
举办
向虹云、廖选亭荣休仪式
“桃李天下心所向，华服锦裳织彩虹。T台新秀步青云，表演专业载殊荣，事业圆满好归休。寥廓江天万里霜，选才育人硕果长。亭亭钟楼凌峰阁，荣光已书六十载，休时不忘武职强。”
纺织与服装工程学院
院长戴冬秀赋嵌名
诗向两位
教师
表示敬意，
希望全体在岗教师学习传承老教师严谨治学、甘于奉献的精神
。
仪式最后，戴冬秀、陈衡为两位荣休教师送上精心设计制作的从教纪念册，希望两位教师安享退休生活，继续
发挥余热
，关心支持学校建设和发展。


（审核：陈衡  编辑：蒋媛媛）















