致敬共青团百年芳华  爱学社举办海报设计大赛

武职网讯
（大学生记者 张小丹 宋壮壮）
5月4日，由爱学社主办的“迎建团百年 绘红色信仰”海报设计大赛评选结果出炉。经过微信公众号展示和网络投票，最终有16件优秀作品脱颖而出，其中一等奖作品1件，二等奖作品2件，三等奖作品3件，优秀奖作品10件。
本次海报设计大赛旨在引导武职青年树立远大理想，厚植爱党爱国情怀，赓续传承五四精神，凝聚青春正能量，致敬峥嵘岁月，献礼建团百年。
线下宣传场景

四月初，爱学生面向全体在校学生发布海报设计大赛启事，并通过腾讯QQ、微博、微信公众号和抖音号等网络平台与东三食堂线下摆点相结合的方式进行宣传推介，吸引了1924名青春学子参与本次活动。
线上
海报设计宣讲

值得一提的是，艺术设计学院20310班学生李兴禹担纲海报设计宣讲，通过线上腾讯会议讲解利用AI制作海报的操作与步骤，激发了众多海报设计爱好者的兴趣和热情。
4月20日至4月30日，按照海报设计作品征集要求，来自
全校各二级学院的百余位团员青年
围绕“迎建团百年，绘红色信仰”主题，设计制作不同风格的海报，致敬共青团百年芳华。爱学社对作品进行分类整理，从中挑选出54篇优秀作品，在大学生社团活动中心前展示。同时通过微信公众号推送，发起网络投票，根据统计结果评选出优秀作品，为获奖者颁发奖品。

优秀海报设计作品展示
颁发奖品
百年岁月峥嵘，百年信仰如磐。青年兴则国家兴，青年强则国家强。在喜迎共青团百年华诞之际，新时代青年当传承五四薪火，热爱伟大祖国，树立高远志向，听到党话跟党走，担当时代责任，锤炼品德修为，练就过硬本领，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。

优秀作品欣赏
：
作者：艺术20310班 李兴禹
设计理念：冬奥会成功落幕，疫情防控不容松懈！身边一个个奥运健儿为国争光，书写奥林匹克精神，追寻信仰之光，担当青春使命。身边一位位白衣天使献出年华青春只为人民只为祖国一抹鲜红流出画笔，书写着每一位奋斗青年的爱国梦、青春梦。作为艺术设计学院学生，希望通过绘画与设计向建团百年献礼，并号召武职学子不忘初心，肩负使命，续写青春荣光!
作者：数媒21307 班金梦妮
设计理念：国家安全与人民幸福都离不开科技，红紫的背景是希望国家在国际舞台越走越远，“大红大紫”，繁荣富强。
作者：服设20302班 康辉
设计理念：2022年是党的第二十次代表大会召开之年，也是中国共产主义青年团成立100周年。百年恰是风华正茂，青春正当奋勇前行。我想通过海报表达中国共青团在党的领导下，始终以饱满的热情、坚毅的信念、高效的执行力，书写着中国特色社会主义新篇章。新时代的青年，当不负好时代，勇担使命，砥砺前行，在新征程上谱写青春壮丽华章。
作者：软件20302 班李航
设计理念：作品突出中国传统文化和红色元素，数字“100”代表庆祝共青团百年华诞，画面呈现了共青团对祖国和人民的赤子之心。一百年来，一代又一代中国青年接续奋斗，用青春之我创造青春之中国、青春之民族。回望百年，青春向党。每一次搏击风浪的天空下，都激荡着青春的旋律；每一个勇毅前行的足迹中，都饱舍着奋斗的艰辛。时光不老，青春正好。穿越世纪风云，踏上百年征程。新时代青年，青春正当时，奋斗正当时，更应踔厉奋发、笃行不怠，在新时代新征程中留下青春奋斗的鲜明印记。
（审核：陈绍华  编辑：娄修明）










