舞姿曼妙 青春绽放
武职网讯
（通讯员

姚志明

大学生记者

李雅卓）
5
月
21
日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节“拉丁团体舞”比赛在关山校区落下帷幕。经评选，旅游与航空服务学院以
8.95
分摘得桂冠，智能商务学院、生物工程学院、外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院分获二至六名。
鉴于当前疫情形势依旧严峻，为配合做好防疫工作，比赛组织者要求参赛队伍对照评分细则完成拉丁舞团体比赛任务，并提交视频作品。

接到比赛通知，六个二级学院的体育舞蹈爱好者分别在关山校区、光谷东校区组队训练。六个团队的选手选择田径场、户外开阔地、舞蹈室，在动感的旋律中，尽情挥洒青春活力，同心协力完成参赛视频作品。

5
月
21
日
13:00
，由学校体育舞蹈精英社成员组成的裁判组汇聚关山校区体育馆多媒体教室，细致观看六个二级学院推送的拉丁舞视频作品，在线评定各代表队成绩。

“本次赛事成功举办，丰富了校园文化生活，主要得益于各二级学院的积极响应，拉丁舞爱好者的踊跃参与，老师的精心指导和体育舞蹈精英社的密切配合。各参赛团队选手们锻炼了身体，提升了综合素养，展示了舞蹈风采和青春活力，增强了团队合作意识。”体育文化节拉丁舞团体赛组织者表示，将会向全校学生展示本次拉丁舞团体赛视频作品，让更多学子领略拉丁舞的魅力，感受体育舞蹈的美。
（审核：胡启权

编辑：娄修明）
