艺术学院组织受助学生开展“用青春告白祖国，携感恩筑梦未来”主题教育活动
武职网讯（
通讯员 周昱成
）
12
月
24
日中午，艺术设计学院在图书馆报告厅举行2019-2020学年度励志感恩分享交流会，组织受助学生开展“用青春告白祖国，携感恩筑梦未来”主题教育活动。

“今年，艺术设计学院通过奖助学金评定，帮扶学生
200
人，帮扶总金额达
69.7
万。全体学生管理团队辛勤付出，只为一个共同的初心，把国家的惠民政策落实好，让更多的贫寒学子沐浴国家资助的暖阳，励志笃学，放飞梦想。”艺术设计学院分党委副书记宋霞在
2019
年艺术设计学院资助工作总结中谈到，管理团队将以此为契机，秉持“暖心励志、感恩筑梦”的理念，探索融合“思想、学习、生活”多纬度、协同化的精准资助育人模式，引航梦想之心，护航成长之路，领航发展之道。她勉励受奖助学子以实际行动塑造自己，以实际行动成就自己，回馈国家、社会、亲人和母校，
学好本领，帮助他人，让爱传递。

“我是一个普通家庭的孩子，我的家庭没有给予我厚实的财富，却给了我坚强向上的品质。我相信，经历风雨才能见彩虹，这一年，努力学习、志于成人的我再次荣获国家励志奖学金，感受到了学校领导和老师的关怀，感受到了国家对我们大学生的希望和期待
,
这些都将激励我继续努力，逐梦成长。”本年度国家励志奖学金获得者、环艺
17302
班学生樊韦辰在交流会上分享了获奖经验，也表达了对国家、学校的感恩之情和将来要为实现中华民族伟大复兴奉献自己力量的决心。
感恩交流会现场，艺术设计学院学子观看了受助学生代表参与拍摄、剪辑制作的“感恩国家资助 青春告白祖国”的
VCR
。学子们纷纷在活动条幅上，留下了自己的承诺和感悟，吹响感恩集结号。

“我郑重承诺：热爱祖国，拥护中国共产党的领导。遵纪守法，勤俭节约，合理使用国家奖助学金。自律文明，勤奋求学，诚实守信。自愿接受学校、老师、同学的监督。”在国家奖学金获得者、数媒
17303
班曾傲雪带领下，在场艺术设计学院学子庄严承诺，将现场气氛推向高潮。
艺术设计学院分党委书记谢丽表示，多年来，艺术设计学院始终坚守“教育学生、帮助学生”初心，用心做好资助工作，同时在学生思想政治工作中注重感恩教育，引领学生健康成长。这次励志感恩分享会让我们看到了艺术设计学院学子积极向上、懂得感恩的一面，这就是我们教育的意义所在。

