艺术学院教师作品亮相首届中国（厦门）马约翰艺术大展
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
11月24日，首届中国（厦门）马约翰艺术大展在福建省厦门市鼓浪屿拉开帷幕，武汉职业技术学院艺术设计学院青年教师毛安玮提交的两件
原创布面油画
作品《实况足球》在展览中亮相。
本次艺术大展由福建省体育局担任指导单位，中国工艺美术学会、清华大学美术学院、清华大学奥林匹克艺术研究中心联合厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会、厦门市体育局、厦门市文学艺术界联合会共同发起主办，展览时间为11月24日至12月31日。
国际奥委会委员、中国奥委会副主席于再清为
展览开作
视频致辞
（图片引自清华大学美术学院微信公众号）
展览现场（图片引自清华大学奥林匹克艺术研究中心
微信公众号
）
本次艺术大展包含中国画、油画、雕塑、影像等各类作品共计
200余件。这些作品是对马约翰教育理念的发扬，是奥林匹克精神在艺术活动中的延续，以及社会美育新形式的扩展，更是对体育文化与审美教育的积极探索与成果展示。参展作品围绕“体美共育、健康未来”主题，整体呈现出层次丰富、选材多样、材料媒介众彩纷呈的特点
，
体现了
北京
“
双奥
”
之后，奥林匹克精神和中华体育文化精神深入时代生活的特征。展览以马约翰先生的
“健康体魄”教育思想为线索，以艺术作品为载体，系统地挖掘中华体育精神新内涵，塑造新时代青少年群体健康向上的身体形象和健康的价值观，展现体美共育、健康未来的国家教育文化形象
。
毛安玮作品《实况足球No.1》
毛安玮作品《实况足球
No.2
》
观众驻足欣赏毛安玮系列作品（图片引自厦门日报）
艺术设计学院青年教师毛安玮提交的两幅个人原创布面油画作品《实况足球No.1》、《实况足球No.2》，以像素化、平面化的手法和高饱和度的色彩模拟再现了电子游戏中的足球比赛画面，建构了一种与现实体育运动相关，既“逼真”又“失真”的镜像场景。作品获得了大展评审委员会的一致认可，成功入选此次艺术大展平面类作品。
艺术设计学院副院长刘波表示，学院多年来积极支持优秀青年教师参与各类型专业艺术展览、比赛和社会美育实践等活动，对青年教师提升专业水平、优化专业技能、拓宽专业视野保持乐观肯定态度。青年教师代表武职艺术学院在各层级专业学术活动上亮相，对扩大院校两级的社会声誉、教师个人成长和教育教学质量提升均具有积极影响。

（审核
刘波 编辑 娄修明）

》》》拓展阅读
马约翰（1882-1966），
中国著名体育教育家，出生于中国福建省厦门市的鼓浪屿，曾任清华大学教授、中华全国体育总会主席。他一生倡导“育人至上，体魄与人格并重”的教育理念。在其培养的学生中，如中国近代力学奠基人周培源、水力发电学家施嘉炀、文学家梁实秋等，都深受马约翰先生影响。他们将强健体魄的动力转化在了对于自身的研究工作之中，持续的体育锻炼也进一步发展了他们的精神意志与品格情操。
