艺术设计学院举行“青春不一Young”2022届就业动员会
武职网讯（
通讯员 冯堃堃
）10月13日下午，艺术设计学院举办了“青春不一Young”2022届毕业生就业动员与企业宣讲会，指导毕业生职业生涯规划和就业择业，数字媒体艺术设计、环境艺术设计等专业在校毕业生参加了宣讲会。
武汉灵动在线科技有限公司人力资源专员徐依依分享求职经验
宣讲会特别邀请了武汉灵动在线科技有限公司人力资源专员徐依依，她为同学们带来题为《青春不一Young》的求职经验分享。她分享了所在公司几位员工从职场“小白”到公司骨干的华丽蜕变经历，从自我定位、企业招聘、简历撰写等几个方面与同学们进行了交流，鼓励在场的同学们坚定信心，多元化的社会需要多元化的人才，每一位同学都能在职场中发掘“不一Young”的自己。
环艺专业2019级同学魏爽感叹到，“条条大道通罗马，职业教育也能实现人生梦想，学校，职业没有高低贵贱之分。只要我们专业基础扎实，综合素质全面，未来我们大有可为，也当大有作为。”
数媒专业的黄霞同学说，感觉今天收获很多。前辈的分享帮助我摆正心态，有益于自己后期择业。
艺术设计学院分党委副书记宋霞作就业动员

艺术设计学院分党委副书记宋霞
分析了当下就业形势特点，耐心讲解了学生在就业过程中可能遇到的问题，鼓励学生到国家需要的地方去贡献青春力量。她
向学生提出：要积极拓宽视野，增加对各类就业岗位的了解，新兴的共享经济、众包经济崛起后，就业本身也要转变形式。关注社会发展的动向，保持自信，敢于展示实力；要做好充分的求职准备，从简历、外形、谈吐等全方位调整状态。她预祝学生在新一轮的求职竞争中崭露头角，获得心仪的工作机会。


（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）
