艺术学院：青春学子心向党，为祖国歌唱
武职网讯
（通讯员
宋霞）
“
我爱你春天蓬勃的秧苗
，
我爱你秋日金黄的硕果……
”
当
耳熟能详的旋律在耳边响起，一行行饱含深情的歌词在大屏幕上滚动时，艺术设计学院2019
级全体学生不由自主地从哼唱到大声歌颂，激昂并富有深情的歌声在空中飘荡
。
9
月
2
2
日晚
，为庆祝中华人民共和国70
华诞，艺术设计学院分团委组织全体新生开展“时代歌——我为祖国唱首歌”
歌
咏活动，
激发青春学子的
家国情怀、爱国热情、民族精神，鼓励
学子不忘初心、牢记使命，
珍惜美好生活，为
实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋力奔跑。


艺术设计19304班闵华表示，作为刚刚踏入校门的大一新生，用歌声致敬伟大祖国70年华诞，感到分外激动，更为祖国伟大的成就感到无比自豪。在党的领导下，中国从“站起来”到“富起来”再到“强起来”，5G的运用，港珠澳大桥的通车，复兴号的运营都是祖国响亮的名片，处于新时代的青年学子应该不负使命继往开来。闵华说，正如歌中所唱“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心”，对祖国的热爱和忠诚是我们不变的初心。我愿为祖国的强大奉献自己的力量。
艺术设计19303班徐若岚说，习总书记说过“奋斗是青春的底色”，当代大学生是未来祖国的建设主力军，只有丰满羽翼、掌握建设祖国的技能，才能够在未来竞争激烈的社会中立足本职，奉献力量。

刚刚退伍复学的
艺术设计19309班贾承畅说：“今晚的歌声让我想起自己曾经是一名军人，为祖国戍守边疆。虽然如今脱下军装，却不能忘记军营时光，更忘不了‘若国有战，召必回’的承诺。我会牢记‘退伍不褪色’的誓言。”
“没有国，哪有家？祖国为我们创造了一个和平美好的环境，作为中华儿女，为祖国贡献出自己的一份力量，为祖国的繁荣富强而努力！这是我们每一个中国人都应该牢记的使命。”艺术设计学院学生会主席关浩浩分享了自己参加歌咏活动的感受。
据了解，艺术设计学院分党委围绕立德树人根本任务，策划了庆祝中华人民共和国七十华诞系列活动，以师生喜闻乐见的方式推进社会主义核心价值观学习教育，潜移默化地增进全体师生心向党、跟党走的情感信念。接下来，艺术学院还将举行“喜迎七十年华诞书画展”。
