艺术学院举办毕业生校园专场招聘会
武职网讯（通讯员 刘泠萱）
1
月
11
日上午，艺术设计学院
2015
级毕业生专场招聘会火爆开场，多家用人单位齐聚武汉职业技术学院西区德馨楼前，竞相开出优厚条件，摆擂招募美术设计类人才。招聘会现场，毕业生踊跃参加，还吸引了不少大一大二学子驻足咨询了解，为未来就业提前做好准备。
为了招揽到优秀人才，
艺术设计学院合作企业
圣都装饰公司做了充分准备，总经理现场督阵。人事部门娄经理表示，在公司工作的武职艺术学院毕业生表现突出，上手快、悟性高、品行正。公司将进一步深化和艺术学院的校企合作，全面启动订单班模式，为校企双方长远合作发展打下坚实的基础。
被业内称为“家装航母”的业之峰装饰工程有限公司，
此前已多次与该院联系，
对这场招聘会期待已久。据悉，该公司营销副总张萌系艺术学院
2012
届毕业生，现负责武汉业之峰公司洪山片区的人力资源工作。
张萌
说：“去年入职的武职艺术设计学院毕业生业务能力很强，已成长为公司骨干，真心希望更多的学弟学妹加入我们的事业。”

招聘会现场气氛一直很热烈。各公司积极宣传公司特点，
向毕业生展示公司在
个人职业发展、培训晋升、待遇福利、公司制度、企业文化等多方面的优势。参加招聘会的毕业生准备充分，投递简历，并就各自关心的问题，积极与公司、企业招聘人员沟通对话。
12
日上午
10:00
，
已到腾讯过家家装饰公司参观样板间、员工工作区的
21
名
环艺专业
毕业生，参加了该公司一对一面试，最终有
12人与
公司初步达成就业协议。据悉，在招聘会上初步达成就业共识的公司和毕业生将展开后续的公司考察和下一阶段面试工作，以此加深企业与毕业生之间的认知与了解。
据艺术设计学院相关负责人介绍，该院还将举办一系列校园招聘活动，为毕业生搭建优质就业平台，助力学生职业发展。
