艺术学院就业指导“云端沙龙”又开讲啦

武职网讯
（通讯员 张悦）
4月16日下午4点，上海晶橘科技有限公司行政总监严丹应邀做客艺术设计学院就业指导“云端沙龙”，与艺术设计学院2020届毕业生交流“行业目前对于人才的需求及要求”。
主讲嘉宾
上海
晶橘科技有限公司行政总监严丹
针对目前就业形势严峻、就业压力大的现状，严丹老师从游戏产业入手分析。她说，随着游戏产业不断壮大，游戏设计人才的需求进入黄金时代。各大游戏公司对优秀人才的吸引力逐步增加，招聘需求
越来越多
，都是这个行业人才紧缺的最直接表现。她告诉大家要坚信
“
无论时代怎么变企业都需要人才，毕业生要做的就是不断提升自身的内核。”
“对于应届毕业生来说，第一份工作很重要，很大程度决定了今后的职业方向。大家的简历最好附上最得意的手绘、素描、设计等作品，以便给企业留下深刻印象，为自己争取到机会！
”严丹老师
分析了当前就业形势及职场企业现状，
并对
如何选择，如何达到企业要求给出了详细且具有指导性的建议，
同时指出了目前大学生
自我评估和自我期望值
过高的共性问题。

“如何提升个人简历颜值”，“是否抓住机会创业”“选择武汉还是北上广深”严丹老师还与对大家关心的问题进行了热烈的讨论。原计划2小时的沙龙不知不觉中延长到3小时，大家意犹未尽。
艺术设计学院克服疫情影响，邀请用人单位及优秀校友开设系列职业指导“云端沙龙”，为学生提供免费线上求职服务，助力学生职业生涯规划，将顶岗实习转化为网上认知实习，确保2020届毕业生就业工作质量再创新高。

