艺术设计学院：“四重温”中守初心  实践中担使命
武职网讯
（通讯员 李思凯）
为进一步推进“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，
11
月
14
日下午，艺术设计学院分党委组织全体党员教师开展“不忘初心、牢记使命”主题教育“四重温”活动，对照初心找差距，回顾反思强党性。
“我志愿加入中国共产党......”在分党委书记谢丽带领下，全体党员教师面着对鲜艳的党旗，右手握拳，重温入党誓词，回忆和感悟 “入党那一天” ，时刻铭记共产党员的初心与使命。
在重温入党志愿书环节，环艺党支部书记杨珺作为代表发言。她拿着自己当年的入党志愿书，心生感慨：“作为一名党员，身为专业教师，初心始终未改，希望自己能够以更高的标准要求自己，引导学生朝着正确的方向前进。”分党委副书记宋霞谈到，作为党员教师，要充分发挥党员的先进性，主动走进企业、联系企业，为学生拓展更好的就业平台，帮助学生解决学习和工作的问题。”其他教师也分别交流了自己的感想。
杨珺重温《入党志愿书》
李振川、黄国伟两位党员同志分享了自己“重访入党介绍人”与“重访学习成长地”的过程和体会。
黄国伟分享重访学习成长地感受
黄国伟老师说：“自己在大学时期入党，党龄十年有余。在母校的那些年里，入党给了自己努力的方向，要求进步的初心没有改变。这次回访大学班主任老师，老师嘱咐我，教书育人的本不能忘记，要规范言行，提高自身修养，不断加强党员的理想信念，才能成为一名优秀的人民教师。”
李振川分享重访入党介绍人感悟


李振川谈到：“我是在武职加入党组织的。我觉得有了党员的身份，责任就不一样。”
谢丽作活动总结：“通过开展主题党日活动，回顾入党初心，激励全体教师党员铭记身份，牢记使命，扎实工作，以更加饱满的热情发挥党员先锋模范作用，永葆党员政治本色，无论党龄的长短，时刻以一名党员的标准严格要求自己。
主题党日活动结束后，谢丽讲授了一堂“不忘初心，牢记使命”主题党课，与全体党员同志交流学习习近平总书记关于教育工作论述方面的收获，并结合当前实际工作，强调要坚定理想信念、增强“四个意识”，努力探索创新，争取更大的进步。

