艺术设计学院开展2021年人才培养方案论证工作
武职网讯
（
通讯员 毛安玮
）
7月8日下午，艺术设计学院召开2021年人才培养方案论证会。
武汉拾贰度营销策划有限公司设计总监赵博
，
武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢，以及
艺术设计学院专业建设委员会成员参加本次论证会。会议由艺术学院分党委书记、院长谢丽主持。
艺术学院分党委书记、院长谢丽主持会议
谢丽对企业专家的到来表示欢迎。她讲到，建院二十多年来，艺术设计学院
一直得到企业的支持和帮扶，
始终
坚持将人培方案论证视为工作重点，
在
“法自然、尊传统、博学识”文化理念指导下，坚持“产教融合”、“工学结合”的校企合作模式，不断推动项目课程教学改革，深化
校企合作发展。
论证会上，艺术设计学院各工作室主任、专业负责人分别介绍了各自专业的培养目标、课程体系、毕业要求、方案实施及条件支持等。
该院艺术设计第二工作室主任周文
围绕建设基础、人才需求、组群逻辑、建设目标、学时设置五个方面
详细阐述了数字创意艺术设计专业群人才培养方案。他表示，艺术设计学院着力探索
“课、岗、赛、训、证”融通的教学改革模式，形成了“底层共享、中层分立、高层互选”专业群课程体系，实现创新型人才培养模式的改革深化和发展升级。
企业专家和专业建设委员会成员探讨人才培养方案
企业专家结合各专业发展趋势和行业对人才知识、能力的需求，对培养方案的科学性、前瞻性、可行性进行了讨论，给予了人才培养方案充分的肯定，同时也从课程体系设置，学生学习与实践能力培养等方面提出优化意见。
武汉拾贰度营销策划有限公司设计总监赵博对艺术设计学院人才培养质量给予高度认可，表示希望与艺术学院开展深度合作。在企业课程对接方面，赵博建议从市场需求出发，重点纳入面向企业客户的整合设计。
武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢从项目建设过程对产品艺术设计专业提出建议：一是必须重视前期方案的论证以确保后期产品加工生产；二是提高效率以缩短项目周期，增加创新点；三是加深学生对于产品理解，提高其基于用户体验和开发生产者两个维度的综合设计能力。

谢丽对企业专家参与人才培养方案论证并给予指导表示感谢，对接下来的人才培养方案修订工作提出要求。谢丽说，此次论证会梳理了人才培养方案中的经验与问题，加强了艺术设计学院与企业之间的交流，并就培养目标、培养定位、课程设置、教学实践等方面得到了专家指导。她要求各工作室负责人结合专家意见进行人才培养方案调整，把握人才培养的正确方向，立足实际，结合行业和社会需求，完善人才培养方案。


（审核：
谢丽）

