艺术学院教师受邀参加2023首届湖北省青年美术作品展
武职网讯
（通讯员 张晶晶）
近日，武汉职业技术学院艺术设计学院人文素质工作室青年教师张月受邀参加2023首届湖北省青年美术作品展。本次展览在湖北美术学院美术馆、湖北省美术院同时开幕，展览将持续至5月25日。

2023首届湖北省青年美术作品展海报
此次展览由中共湖北省委宣传部、中国美术家协会指导，湖北省文学艺术界联合会、湖北省文化和旅游厅、湖北美术学院共同主办，湖北省美术家协会、湖北省美术院、武汉设计之都促进中心联合承办。展览致力于为全省广大青年美术家，搭建优质专业平台，打造集发现、展示、扶持、凝聚、培育湖北美术新生力量于一体的重要学术阵地。
展览设置“正青春”和“致青春”两条主线，前者聚焦当代湖北青年美术的最新创作面貌，集中展现湖北青年艺术家的时代群像；后者通过展陈文献的方式，致敬上世纪改革开放至新世纪以来湖北青年美术的辉煌成就。

张月参展作品《Ashes To Ashes》160cmX 240cm 综合材料
艺术设计学院青年教师张月一直以来坚持以连续性图绘笔记、手扎作为其日常创作方式，作品主要探讨和回应对于大经济时代下当代文化、社会环境与微小个体、日常事物之间密不可分的内在联系。
多年来，艺术设计学院一直注重教师队伍建设，将青年教师作为人才培养工作的重要支撑，鼓励并支持青年教师开展校内外高品质艺术实践活动，通过提供机遇搭建平台、营造学术交流氛围，调动青年教师的创作积极性，以展览促进创作，以创作带动教学，拓宽学生艺术文化视野，引领校园艺术文化实践活动，帮助学生提高人文艺术综合素质，助推学校美育工作发展。
（审核 刘波）
