艺术学院赴利川开展“优质生源基地”挂牌暨招生宣传工作
武职网讯
（通讯员
刘泠萱）
7月27日，艺术设计学院分党委副书记宋霞、学生管理办公室主任刘泠萱一行冒着酷暑，带领利川籍学生左安杰前往利川开展招生宣传工作，并授予利川五中“优质生源基地”牌匾。
利川市第五中学创建于
1958年，近年获评国家级“国防教育特色学校”，省级“校园文化百强校“，“青年书香号”，“优质学校”，州级“示范学校”，首批教育部定点“农村计算机网络信息站示范校”。
武汉职业技术学院优质生源基地授牌仪式
授牌仪式上，宋霞介绍了武汉职业技术学院专业设置、师资力量、办学条件、就业前景等。
利川五中副校长顾正林接受了武汉职业技术学院授予的“优质生源基地”牌匾，
介绍了该校近年来的办学情况，特别是
2022年高考情况，他表示，期待以“优质生源基地”挂牌为新起点，通过交流合作，共同做好学生的教育和培养。
艺术设计学院招生宣传小组与利川五中学生代表进行交流
在自由交流环节，艺术设计学院招生宣传小组成员从武汉职业技术学院专业门类、历年录取分数线、学生报考意向、招生类别、志愿填报注意事项等方面进行了宣讲，向利川五中学生派发
2022年武职招生宣传手册，详细解答考生关切的志愿填报等问题。
本次
“优质生源基地”挂牌暨高考招生宣传工作旨在保障生源数量、提高生源质量、拓宽招生工作渠道、健全招生宣传平台、扩大学校办学影响，助力学校“双高”建设。

（审核：
宋霞）
