艺术学院：环境育人，从寝室和教室开始



武职网讯（通讯员 冯堃堃）本学期以来，艺术设计学院以寝室和教室为阵地，以评优整改为抓手，以培养学生自我教育、自我管理、自我服务的能力为落脚点，着力发挥环境育人的功能，取得实效。
艺术设计学院向来重视文化育人工作，很早就启动了以“法自然、尊传统、博学识”为核心理念的文化建设工作。该院领导班子一致认为，文化育人，首要的工作就是环境的营造。寝室与教室是学生学习、生活的重要场所，也是学生价值观塑造、习惯养成、素质提升的重要阵地，环境育人，寝室和教室是关键。

本学期以来
，该院组织开展了贯穿整个学期的文明工作室、星级文明寝室评比活动。活动由该院分党委牵头，学生管理科和分团委具体组织实施。为了达到预期效果，该院制定了详实的活动方案，全员参与，全过程把控，全方位实施，不留死角，不流于形式，扎实推进，成效显著。
据悉，该院本次评比活动奖励力度前所未有，对环境卫生好、有一定文化的内涵的寝室和工作室，除给予班集体和寝室成员相应的物质奖励外，还与先进班集体、优秀学生标兵等评优项目直接挂钩。而对环境卫生相对较差的班集体和寝室，则安排专人进行帮扶整改，全程跟进，直到满意为止。通过本次活动的开展，引导该院广大学生群体养成良好的学习和生活习惯，同时也激发了同学们的主人翁意识和集体荣誉感，锻炼了他们自我教育、自我管理、自我服务的能力，达到了预期效果。
艺术学院星级文明寝室

