艺术学院举办教师教学能力比赛
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）3月31日，艺术设计学院举办教师教学能力比赛，
该院四个专业工作室共八
组作品分别进行教学能力、
课程思政教学两项赛事
选拔。
经该院专业建设委员会评审，成鲲、熊泽秀、杨雪讲授的《居住空间设计》课程，周文、毛安玮
讲授的
《农创品牌设计》课程，刘峥慧、卞松磊
讲授的
《庭院景观设计》
课程将代表艺术设计学院参加学校“2022年教师队伍职业能力大比武”决赛
。


袁全老师讲《视觉表达基础》课程
罗瑞兰老师讲《文化创意设计》课程
周文老师讲
《
农创品牌设计
》
课程
参赛教师团队均以饱满的热情投入到比赛中，主要围绕教学整体设计、教学实施过程、教学效果、教学反思与改进等方面展开，展示各自在课程教学中的创新举措和成效。
在教学能力赛项中，艺设第三工作室黄国伟、李振川讲授的《玻璃制品拍摄》课程是影像媒体专业的核心课程之一，通过引导、调动学生积极性，借助信息化手段尝试课程创新；
艺设第二工作室陈川、王鑫讲授的的《产品设计基础》课程是一门专业基础课，该课程主打“课证融通”与“课程思政”的教学目标，倡导学生对中国原创的工业产品进行手绘解析，提升文化自信；
艺设第一工作室成鲲、熊泽秀、杨雪讲授《居住空间设计》
课程
以“后疫情时代下如何来做设计？”为题，鼓励学生从生活体验出发思考设计，通过一系列具有创新性的教学措施打造“三有课堂”。
在课程思政教学赛项中，
周文、徐腾讲授的《农创品牌设计》课程结合时下热点的“乡村振兴”战略，以农创产品品牌设计为核心，培养积极投身于“乡村振兴”的艺术设计人才；
张悦、高颖、陈岚、罗瑞兰在《文化创意设计》课程中打造基于中国文字与艺术图式相结合的现代产品设计教学；
卞松磊、刘峥慧讲授的《庭院景观设计》课程以“诗意栖居——植物配置的美学分析”为主题，将中国传统园林造景方法融入现代庭院景观设计之中，呈现了富有浓郁中国传统山水田园审美意趣的教学设计；
陈航平、王敏参赛作品以“发现汉字之美、做民族化设计”为目标，着力将中国传统文化——汉字之美融入平面设计教学；
袁全、毛安玮参赛作品将武汉“红钢城”融入教学实践，带领学生领略汉派“钢城岁月”。
赛后，该院分党委书记、院长谢丽谈到，以赛促教、以赛代练是艺术设计学院不断推进教学改革、提升教师教育教学能力的重要方式。本次参赛教师
饱满热情、积极态度
，参赛作品特色鲜明，项目主导、课证融通双管齐下，思政元素融入自然，
均辅以多元信息化手段，
呈现了该院教师较高的专业水平
。

（审核：谢丽  编辑：蒋媛媛）



