艺术学院教师应邀参加2015武汉数字媒体艺术展

武职网讯（通讯员 陈峰）9月12日，由武汉美术馆、湖北美术学院共同主办的《
DM@CC——2015
武汉数字媒体艺术邀请展》在武汉美术馆隆重开展。当前武汉地区最具代表性的数字媒体艺术家携其艺术作品悉数参展，我校艺术设计学院青年教师刘波、袁全应邀参展并出席了当天的学术研讨会。
图为：开幕式现场
本次展览旨在以数字媒体艺术的方式阐释当下的艺术与中国文化之间的关系，讨论中国当代艺术的身份问题。
DM@CC
是Digital media art&Chinese culture的缩写，意为“数字媒体艺术与中国文化”，而字母A变体为@，一方面是希望用“艺术”去连接“数字媒体”与“中国文化”，另一方面则是希望以“@”这个在数字时代具有特定涵义的符号呈现以“数字媒体”去表达“中国文化”的互动关系。在当天下午的学术研讨会上，专家们普遍认为本次展览颇具意义，是参展艺术家们对于中国文化真实态度的呈现，放到更广阔的层面上来看，这也将代表着这一代人，乃至当下国人对中国文化的态度。
刘波和他的搭档李郁的参展作品《虫子》，创作灵感来源于2012年8月15日楚天都市报上的一则新闻——《电视液晶显示屏内怎么会爬进虫子？》。该作品沿用了他们一贯的创作手法，在本地媒体新闻主体中寻找创作灵感，并不还原新闻主体本身，借用客观真实的文本，虚构出另一个维度的真实，他们将这种工作方法视为一种容器，将“生活就是政治”的态度装入其中。刘波说，他们的作品类型在学术界被称为观念摄影，即以现实为题材，用幻想来表达，对现实进行客观的解读，让整幅作品的画面像梦境一般，既是现实的，又是虚幻的。
袁全和其搭档周禹创作的参展作品的《无·物》，以三幅透明的玻璃媒介为载体，将动态黑白影像投影于透明媒介上，黑白影像内容以自然和都市景观为线索，将三幅透明媒介并重，影像在相互叠加的过程中与周围环境产生关联，形象地阐释了数字艺术本质上的虚无与道家哲学中有无相生辩证思维之间的内在联系。同时，选择三个竖立的装置，意寓“道生一，一生二，二生三，三生万物”的道家观念，作品构思奇特，创意巧妙，艺术感染力强，受到专家和观众的好评。
据悉，本次《
DM@CC——2015
武汉数字媒体
艺术
邀请展》将持续到10月7日。

>>>扩展阅读：
刘波，男，1977年生于湖北石首，2001年毕业于湖北美术学院油画系，现任教于武汉职业技术学院艺术设计学院。曾在北京泰康空间，北京伊比利亚当代艺术空间，武汉K11艺术村，挪威波什格伦艺术中心等地举办个展。参加过瑞士沃韦Imags摄影节，西班牙Getxophoto摄影节，日本西宫船坂隔年展，2012年黟县国际摄影节，法国巴黎摄影月，首届北京摄影双年展等。
袁全，男，2011年研究生毕业于湖北美术学院新媒体艺术研究专业，获文学硕士学位，现任武汉职业技术学院艺术设计学院新媒体艺术专业教师。
2015武汉数字媒体艺术邀请展官网链接：
http://m.vart.cc/activity/796?from=groupmessage&isappinstalled=0

