艺术设计学院全方位促进2020届毕业生就业
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
为应对新冠肺炎疫情给就业工作带来的冲击，艺术设计学院领导班子及时调整就业工作策略，通过“云端沙龙”“云端会议”“云端帮扶”“云端服务”，全方位为
2020
届毕业生就业“保驾护航”。
云端沙龙，就业指导“不掉线”
疫情防控期间，艺术设计学院积极响应学校“停学不停课”“稳就业”号召，对毕业生进行分类指导，精准施策。其中，
开设“云端沙龙”
为
4
月份未确定就业方向的毕业生开展视频直播教学，确保实习课程指导“不掉线”。为增强课程指导的针对性，
艺术设计学院
进行了“需求调研”，从学生需求征集课程主题，设计创业、就业等多个专题讲座，并邀请不同专业、不同工作年限的大咖级主讲给毕业生讲课。
云端会议，就业推进“不松懈”
艺术设计学院
4
月、
5
月分别开展了数次就业工作推进会，该院党委副书记宋霞
通报了艺术设计学院
2020
届毕业生工作进展情况，对
3
月份、
4
月份学校就业工作简报中提到的艺术设计学院毕业生就业工作中存在的问题，进行分析，并做了详细的工作安排及就业指导。宋霞
强调就业工作推进会每两周会进行一次，鞭策就业干事、毕业班辅导员、班主任对就业工作时刻要抓牢，不能松懈。
在
推进会
上，
艺术设计学院
党委书记谢丽解读了国家促就业的政策、措施及渠道，要求毕业班班主任深入了解学生的就业现状，要
“一对一”
帮扶，
从点到面，多维度推进
2020
届
毕业生就业工作。
云端帮扶，就业关怀“不缺席”
环艺
17303
班张玉莲系河南省当地建档立卡贫困家庭毕业生，该生年前在学院为其推荐的武汉圣都装饰设计工程有限公司实习，年后由于家里人担心疫情的影响，不让该生回汉复工，该生辅导员了解到这种情况后，积极与该生取得联系，与其沟通就业意向，为其推荐职业生涯规划范围类的相关工作，该生最终成功被一家少儿培训机构录取，现在为一名少儿美术教师。
张玉莲说，这是她一直以来梦寐以求的职业，也希望自己在这个岗位上越来越好。
云端服务，就业陪伴“不掉队”
“小熊，政府部门招聘文员，我们学院可有适合的学生？”“小熊，武汉俊华时代装饰工程有限公司招聘环艺系的学生，可有学生推荐？”
......
自
4
月份复工以来，20
17
级辅导员熊泽秀老师经常接到这样的电话。熊泽秀汇总各类信息及时汇报，并提出建议。
艺术设计学院
领导班子率先垂范，当起了“媒婆”
,
为毕业生们积极寻觅工作的机会，为了提升毕业生就业的成功率牵线搭桥。
师生共度时艰，确保就业路上没有一个人“掉队”。
