艺术学院举行“匠心中国”课程思政教学比赛
武职网讯
（通讯员
刘峥慧
）
5月30日，
艺术设计学院
举行
“匠心中国”课程思政教学初赛，该院20余名教师参加教学“比武”，艺术设计学院院长谢丽、教师段林杰、王敏、周文、黄国伟，马克思主义学院教师佘三池、叶丹担任比赛评委。
参赛教师将文化、美学融入课堂，以增强学生的文化底蕴，培养学生的文化自信。数媒第二工作室教师张晶晶在插画课程中，引导学生探索研究中国传统节目中的人文内涵及相关节庆视觉元素，鼓励学生在保留优秀传统文化精髓的同时进行视觉创新设计。数媒第一工作室教师吴颖将中国山水画与西方浪漫主义绘画进行对比，增加学生爱国主义情怀，增强文化自信。人文教研室教师毛安在人文通识课堂上贯彻“中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力”这一目标，组织开展情景体验、小组讨论、课堂朗读，向学生传递
人性中的真善美
。
除了对学生进行价值引领，教师们还采取多种形式，以文化人、以文育人，将社会主义核心价值观融入课程教学中。数媒第一工作室教师陈航平将新时代中国好网民公益广告设计引入课堂教学，引导学生树立中国好网民意识，并从中提取设计语言进行平面广告、视频广告等设计，传播正确的价值观。环艺工作室卞松磊在《庭院景观设计课程》中，牢牢把握美丽乡村建设这一时代热点，将“
两山理论
”和乡村振兴战略带入课堂，引导学生关注时代，同时将忠堡镇板桥村乡村规划案例纳入项目教学，让学生了解如何将红色文化和党建文化融入景观设计。
设计需要工匠精神，一件成功的设计作品是“艺术性”+“科学性”+“技术性”的完美结合。环艺工作室教师杨雪在《中外建筑史》课程教学中讲述中国建筑界鼻祖梁思成的事迹，以大师成长道路激励学生
增强
自信，通过作业练习培养学生对工匠精神的认知。产品工作室教师陈川讲授的《文化创意衍生品设计》课程，以
“新青年老手艺”为课程目标，
从设计本源上强调文化自信，带领学生了解和运用材料和工艺，注重传承弘扬工匠精神。

马克思主义学院教师
佘三池作点评。他表示，艺术设计学院教师的专业教学能力较强，注重课程设计与文化结合，将当前的一些社会热点引入到教学，值得嘉许。
艺术设计学院院长谢丽表示，艺术设计学院专业课程体现思政和文化育人元素由来已久，注重在项目课程中的思想教育和价值引领，希望教师们在今后的课堂教学中，继续思考如何进一步挖掘课程教学的思政元素，做好课程思政与专业教育的融合。
