艺术学院举办工作室学习成果展示暨经验交流会

武职网讯（通讯员陈峰）“我认为大学学习首先要有端正的态度，态度决定高度”，“我认为认真踏实的学习态度是搞好学习的前提条件”在艺术设计学院举办的首届工作室学习成果展示暨经验交流会上，“态度”这个词，多次被该院作展示汇报的工作室学生代表提及。
为进一步加强学风建设，给学生提供一个展示工作室学习成果和交流学习经验的平台，经过周密策划，艺术设计学院第一届工作室学习成果展示暨经验交流会于6月15日晚在凌峰楼C21成功举行，该院直属党支部书记刘合强及部分师生参加了活动。
当晚的活动首先在环艺09301班李慧同学的精彩展示中拉开帷幕，她的展示分为高中生到大学生的转念、学习经验总结、身心的成长等三个大的方面，她通过对工作室项目教学模式、教师资源、各类讲座、图书资料等学校提供的良好的学习资源的综合分析，并透过所在班级学生绘制的一张张赏心悦目的室内设计效果图，淋漓尽致地展现了本学期该班丰硕的学习成果。在最后阶段，她提出了“学习要有明确的目标，而且目标与自己目前的能力要有一定的距离，不能太低，要够不着，跳一跳，要掌握正确的学习方法和勇敢地面对困难和挫折的精神等几点建议，得到了现场同学的一致认同；紧接着，代表环艺09302班展示的卢成同学分别从兴趣、态度、健康、目标等方面谈了本学期以来该班的学习成果及经验体会，他坦然自若、温文尔雅的展示颇有儒将风范，得到了现场观众的阵阵掌声。
代表景观10301班展示的李智同学，回顾了本学期所学的三个阶段的项目课程，感觉自己收获很大，老师们都很认真负责地教大家，而且经常与大家促膝谈心，班级学风一直很好，她很享受现在的这种班级氛围。同时，她建议大家在遇到学习焦虑情况时，多与同学和老师沟通交流，提高自己的适应能力，积极主动地去学习和钻研，坚持下来一定会有好的效果。在接下来的展示中，各班代表你方唱罢我登场，谈学习，展成果，说经验，提建议，不时引起现场观众的强烈共鸣！
刘合强在总结发言中说道，学习成果展示暨经验交流会是一个很好的学习交流平台，在这里大家可以相互借鉴，取长补短，最终目的是促使大家共同进步和提高。他寄语大家在搞好专业学习的同时，进一步加强语言表达、PPT制作与使用等基本职业能力训练，全面提高自身综合素质。


