艺术设计学院组织开展教职工暑期培训
武职网讯
（通讯员
陈航平）
7月2
日至
3
日，艺术设计学院组织全体教职工进行集中培训学习，分党委书记、院长谢丽主持培训会。
培训分四个单元展开。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽带领全体教职工学习《国家职业教育改革实施方案》和《人才培养方案制定与实施指导意见》。她从改革实施方案突出的时代特征、问题导向、实操实效、依法治教的宏观方面入手，到从强化课程思政、开发课程标准和教案、信息化技术与教学融合等方面提出人才培养方案制定与实施的高水平、高质量要求，为改革背景下学院的人才培养思路和教职工的综合素质提升起到了积极的推动作用。
人文基础教研室主任王敏老师作《视觉表达基础》课程实施报告。王敏从文化、艺术、设计三方面解析课程定位，引导学生尊重传统，从经典中总结，从事物中探索、从绘画中呈现，注重情感的体验表达，培养学生的创造力、审美能力和合作实践能力。
科研处处长席波作《“双高”背景下如何做好专业群建设和项目申报工作》报告。他提出，“双高”背景下老师不仅要把教书育人基本工作做好，而且要扩大视野，关注高职教育发展方向，政策文件等，强调做科研要有主线，重积累和深入研究。席波还与老师互动交流，针对艺术设计学院专业特殊性指导老师如何申报各类课题。
在此次培训中，艺术设计学院邀请超星企业黄倩老师作《如何打造智慧课堂》专题讲座。
黄倩老师
现场讲解和演示如何使用“学习通”APP打造信息化智慧课堂。老师们现学现用，体验到信息化教学工具的简便性、全连通、活数据等特点
。
为期两天的集中培训学习，每位教师都觉得学习培训内容充实、收获满满。
大家纷纷表示，通过
培训学习大家不仅在科研能力、成果转化、信息化教学手段运用等方面有了新的思路和解决方案，
而且
更加明确了国家职业教育改革下自身的职业发展目标，力争为艺术设计学院专业建设和人才培养作贡献。
