艺术学院打好招生宣传“组合拳”    吸引更多优质生源
武职网讯
（
通讯员
袁全
）
今年
6月中旬以来，艺术设计学院按照学校招生工作要求，创新方法，通过优化宣传队伍、开展送教入班、现场咨询、基地挂牌、线上直播等形式持续开展了一系列招生宣传工作，成效凸显，受到考生、家长和社会好评。

艺术设计学院党委副书记宋霞前往孝感市开展招生宣传工作
6月16日
，
艺术设计学院党委副书记宋霞前往孝感市部分中职学校开展招生宣传并挂牌优质生源基地。在孝感生物工程学校，宋霞与孝感市
15所中职学校近百名班主任老师面对面开展德育工作交流，展示了武汉职业技术学院在学生思想政治工作领域的优秀做法；她还走进班级，与高考学子沟通
交流，
向考生和家长宣讲
湖北省
招生政策和招生信息
详细介绍武汉职业技术学院
优势学科，
从院校类别、学生兴趣、专业发展等
多
角度提出志愿填报建议。

艺术设计学院骨干教师前往湖北公安、石首等地
开展招生宣传工作
6月26日至28日，艺术设计学院精心选派骨干教师前往湖北公安、石首等地深入当地学校开展招生宣传。
“学校录取计划有多少？”“艺术综合分541有希望吗?”“学校住宿条件如何？”……面对家长和考生们的提问，邹先祥和袁全两位老师耐心作答。
两位老师还前往公安县一中、监利市实验高级中学开展了优质生源基地挂牌。
炎炎夏日
，汗水浸透了
他们
的衣襟，
他们坚持
完成招生宣传任务。
此外，
艺术设计学院
还选派了李振川和陈航平两位老师参与了学校招办的电话咨询和网络答疑。

艺术设计学院骨干教师线上直播为考生答疑解惑
“学长棒棒哒，大学生活好精彩”“大家要加油啊，一起做校友”“直播真赞，让我了解了专业，而不是待报考时等专业选我”……6月30日，艺术设计学院环艺、数媒、产品专业青年骨干教师、学生管理团队纷纷化身“主播”上线，与全国各地的高考学子们聊学校说专业，谈生活话发展。
网络直播深受当下青年学生的喜爱，学院利用
“互联网+”传播手段，精心准备本次直播活动，与考生和家长线上充分互动即时交流，取得了良好的宣传效果。
艺术设计学院持续开展形式多样、受考生欢迎的招生宣传活动，积极推进
2023年招生宣传工作深入开展，进一步扩大了学校的影响力与知名度，吸引了更多优质生源报考我校。
（
审核
宋霞 编辑 娄修明
）

