艺术学院2020-2021学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评工作圆满完成
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
12
月
26
日，艺术设计学院
2020-2021
学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评工作圆满完成。本次测评工作由艺术设计学院党委书记兼院长谢丽主持，该院四个专业工作室总计
38
个项目课程参与测评。

第一工作室教师展示项目
课程成果
后象设计师事务所艺术总监李健（左一）测评
第一工作室项目
课程成果
当天上午，各项目课程负责教师作项目课程汇报展示。艺术设计第一工作室杨珺老师负责的20
18
级环艺景观设计方向《综合设计项目》通过参加由咸宁市咸安区桂花镇人民政府指导、艺术设计学院与西厢房乡建联合机构联合主办的乡村振兴“校企共建”实践工作坊，将专业课堂搬到了美丽乡村，
通过解决乡村改造中的实际问题
真正让学生们体验到了
知行合一、工学结合，也使学生全面系统地了解实际项目从设计方案到落地的全过程。

艺术设计学院专业建设委员会测评
《品牌设计》项目课程成果
《品牌设计》项目课程成果

《品牌设计》项目课程成果
唐植刚老师展示学生作品
艺术设计第二工作室视觉传达方向专业负责人周文老师的《品牌设计》项目课程将湖北省8个特色农产品品牌作为核心设计主题，所有参与本项目课程学习的同学始终围绕这8个特色农产品品牌进行量身打造，呈现了大量优质并富有湖北地方特色的品牌创意；该工作室产品设计方向特聘校外专家、我校优秀校友唐植刚老师负责的《综合产品设计》项目课程通过开展校外课堂，让学生直接参与企业实际产品研发到投产的全过程，在短短的一个学期里学生实际参与企业设计生产的项目已达130余个，锻炼提高了专业技能，丰富了实际工作经验。
《人文记录影像》项目课程成果

《人文记录影像》项目课程成果
艺术设计第三工作室主任黄国伟老师负责的《商业影像》项目课程，除了高质量高要求高标准地完成各项既定教学目标之外，还积极响应2020年全国职业教育活动周工作，发挥专业优势，开展“摄影服务社区行”活动，为学校周边社区提供免费专业摄影服务，获得社区居民好评；刘波老师负责的18级影像媒体方向《人文记录影像》项目课程带领学生从人文纪实的角度出发，关注人与社会、人与自然的和谐共生并通过参与大量实际拍摄项目锻炼提升了学生的综合能力素质，涌现了大量具有较高专业水准并投入市场的作品。该工作室袁全老师负责的《商业插画Illustration》项目课程，将“常态化疫情防控不松懈”融入课程当中，指导学生设计创作了大量与防控新冠疫情相关的各类型插画海报和宣传折页作品，他还将学生作品推荐展示到他下沉的街道公益宣传栏，充分体现了该院青年党员教师的责任担当和社会服务意识，扩大了我校的社会影响力。

王敏老师介绍
《书法基础》课程
人文艺术基础工作室王敏、段林杰老师负责的《书法基础》项目课程，旨在弘扬中华优秀传统文化、落实立德树人根本任务，激发学生对于本民族文化的热情，通过书法鉴赏和书法临习两个板块使学生初步掌握书法的发展历程及篆、隶、楷、行的书写方式，为进一步探讨传统书法与现代设计的关系打下坚实基础。
听完汇报，谢丽对艺术学院教师积极而富有成效的工作表示充分肯定。她总结到，老师们在常态化疫情防控不松懈的大前提之下，面临教学周数缩短、周教学时延长及前期外出受限等影响，始终坚持不忘初心、牢记育人使命，圆满完成了本学期全部教学任务，体现了责任感和使命感。希望全体教师积极投入“三全育人”和“三教改革”，不断提升自我的同时调动学生积极性，挖掘专业课程中的课程思政元素，在专业教学中开展跨界探索，着力打造以人文为核心的生态数字创意艺术设计专业群建设，推动项目课程与市场接轨、校企合作更加深度化发展。
当天下午的测评环节，艺术设计学院专业建设委员会对全部项目课程进行评审。该院特聘校外专家、后象设计师事务所艺术总监李健对本次项目课程测评给予高度评价，他表示今年的所有项目相比往年有了明显提升，在展览展示上更加清晰明确，市场化的探索初现成效，下一步应该更加密切地关注市场动向、发挥自身优势，将介入市场的可能性和延伸性拉长，使更多项目课程能够真正落地。
（审核：谢丽）

