艺术学院社会实践团队开展“回访母校 引领未来”招生宣传
武职网讯
（
通讯员

杨珺然
）
寒假期间，艺术设计学院精心
策划
组织，广泛动员学生参与，组建数支队伍，积极开展形式多样的优秀学子回访高中母校活动。
此次回访宣传活动，是希望进一步提升学校社会知名度和在省内外高中的影响力。为了达成更好的宣传效果，艺术设计学院建立了相关
QQ群、微信群，以便指导老师和学生沟通并提供及时的回访指导。艺术设计学院学生们在活动前都进行了积极的准备，与高中母校老师联系确定回访事宜，并设计活动方案，制作宣传PPT，为高中学生紧张的学习生活注入了新鲜空气
。
艺术类22304班向静、汤梦雪回访母校
孝感外国语学校
向静为孝感外国语学校学弟学妹介绍武汉职业技术学院
“学姐，武职就业率是不是很高？”“大学生活是不是很好玩？”......寒冬腊月，艺设22304班学生向静、汤梦雪回到自己为梦想而挥洒青春的孝感外国语学校，深切感受到了高中母校学生们对大学生活的憧憬和向往。她们耐心回答学弟学妹们提出的各种问题，分享了自己在武职的精彩生活，鼓励他们积极备考。
数媒22302班章婉仪回访母校仙桃荣怀学校
数媒22302班章婉仪回访母校仙桃荣怀学校，走进校园，遇见返校的高三学生，她介绍了自己在武职的校园学习生活情况，并通过腾讯会议面向希望进一步咨询的学弟学妹们进行了讲解。
此次回访母校活动形式丰富，实践成果丰硕。艺术设计学院学子们在回访活动中展示了良好形象和青春风采，让更多高中学子了解到武汉职业技术学院的魅力，激励他们向更高目标努力奋斗。希望未来会有更多优秀学子加入武职这个温馨的大家庭，共同创造美好的明天！
（
审核：
宋霞 编辑：娄修明
）










