艺术学院举办2010年“激情飞扬  风采艺院”元旦晚会

武职网讯（通讯员  陈峰  卢靖）12月21日晚，艺术设计学院2010年“激情飞扬  风采艺院”元旦晚会在德礼堂上演。该院院长段林杰，副院长谢丽，直属党支部书记刘合强，特邀嘉宾校团委书记王凯文、电信学院党总支副书记敖锋、离退休办曹汉春老师观看了晚会。
晚上19：00，晚会在主持人满腔热忱的开场白中拉开帷幕。该院直属党支部书记刘合强发表了热情洋溢的新年致辞，刘合强在致辞中回首了2009年该院所取得的成绩，对老师们在09年的辛勤耕耘表示了感谢，并信心满怀地展望了明年的各项工作。接着，6名男生给大家带来充满阳刚魅力的双节棍表演，精彩绝伦的表演顿时引爆全场。
热歌劲舞，引爆全场欢快氛围。拉丁舞、爵士舞、歌曲串烧、老师倾情演唱英文歌曲，一首首劲歌，一支支热舞，让全场为之沸腾，将全场气氛一次次推向高潮。还有拳道剑道，刚柔并济，演绎不一样的魅力。老师和学生合作的情景剧《很久很久以前》以及同学带来的小品《面试》，剧情幽默诙谐，演员表演真实自然，表情丰富，不时引得全场观众捧腹大笑。还有《疯狂魔术》，把全场观众带进魔幻的神秘境界。
晚会在优美的华尔兹中落下帷幕。与会各位领导、嘉宾和全体演员合影留念，大家依然沉浸在晚会的热烈气氛中，久久不愿离去。
情景剧《很久很久以前》
合影留念


