艺术设计学院举行教师项目说课交流

武职网讯（通讯员 邹先祥）  2011年1月12日上午，艺术设计学院全体教师在德艺楼会议室与来访的长江职业学院艺术设计学院教师举行了一场别开生面的项目说课交流活动。
从全面推进项目教学改革以来，项目说课活动在艺术设计学院已成为一个每周常态性的教学交流活动，老师们一直以这种特殊的交流方式取长补短，共同进步。而本次项目说课交流活动则是一次校与校之间的对话与碰撞，两个不同的学校有着相互不同的教学理念，而老师们却有着相同的信仰，那就是为提升教学力而不遗余力。
让人印象深刻的是此次长江职业学院的平面设计专业教师张弦老师，他在《版式设计》这一课程的说课过程中，展示了自己独创的板块式归纳总结教学的教学方法——“盘子理论”、“超习法”“经营六法”等，并把学生专业学习与设计师的职业能力以及行业的需求结合起来，给人以启发，得到了该院老师的一致肯定。
会后，该院院长段林杰表示，像这样的教学说课交流活动是意义非凡的，我们不仅要在院内进行说课交流，把校外优秀的教师请进来说课，还要组织教师走出校门，到全国优秀的兄弟院校去进行说课交流；不仅要教好书，还要善于总结提炼，树立自己在各自专业领域的不可替代的地位；只有老师的境界提高了，我们的整体教学水平才能真正提高。

