艺术学院师生发挥专长  为江岸区“行走江岸年”活动助力
武职网讯
（通讯员 吴颖）
2021年2月初，武汉职业技术学院艺术设计学院黄国伟、刘波老师率“英才计划”项目学生赴汉口黎黄陂路金案书房，为江岸区“行走江岸年——我想说声谢谢你”采访活动提供专业拍摄服务，用镜头记录就地过年的“新武汉人”的乡愁和梦想。

采访拍摄地点——汉口黎黄陂路金案书房
武职艺术设计学院师生参与
拍摄

2月3日下午，阳光透过树丛洒在黎黄陂路青石板路上，街道两旁挂满喜庆吉祥的红色灯笼，透着浓浓的年味。马路旁，一张圆桌、三张凳子、一个移动书房形成一个露天访谈室，基层干警、医护人员、快递小哥、志愿者、餐饮行业从业人员依次来到这里，谈工作，诉乡愁，畅聊武汉本土年味。
参与本次“行走江岸年——我想说声谢谢你”访谈的人员，有的是夫妻、是战友、是翁婿，有的是老板员工、网约车司机。这些老家在外地的“新武汉人”，去年因为疫情无法回家，今年响应号召，选择留在武汉过年。
参加此次拍摄活动的刘泽源是艺术设计学院影像媒体专业大二学生。平日里，他除了系统学习影像设计理论知识以及技巧，还深入企业参加实训，提升实践创新能力和综合素质。“大一进入英才计划项目团队后，不断接触企业实际项目，让我能够更好地掌握专业核心技能，也使我对武汉影像设计特色产业更加了解。我希望可以把握每次机会，成为一名卓越的影像设计师。”刘泽源说。
“英才计划”项目负责人黄国伟说：“项目式教学、校企协同育人在艺术学院已经成为常态。这既是人才培养模式的创新，也是学校双高建设计划的具体落实。近年来，艺术学院不断深化产教协同育人，大力实施产业人才精准培养行动，致力提升服务地方经济和社会发展的能力，取得了良好成效。”

据悉，《行走江岸年
——我想说声谢谢你
》金案书房系列文化活动由中共江岸区委宣传部、江岸区文化和旅游局、九三学社武汉市青工委、九三学社武汉市江岸区工委联合主办，江岸区图书馆、武汉市鹅社文化传播有限公司、斗鱼直播承办。
武职艺术设计学院
影像媒体专业负责人黄国伟出任访谈系列片导演，刘波任指导老师，
刘泽源、左博文、赵辉等学生参与航拍、摄像和剪辑
。
5集访谈系列片
近日将在斗鱼首播，B站、腾讯网等多个媒体平台同步云播。


（
审核：宋霞
）

