艺术学院邀请企业专家作元宇宙虚拟数字人AI影像生产系统讲座
武职网讯
（通讯员 袁全）
12月28日下午，武汉中广上洋科技有限公司专家应艺术设计学院邀请走进德艺楼展厅，为该院师生代表作元宇宙虚拟数字人AI影像生产系统讲座。艺术设计学院副院长刘波主持讲座。

讲座现场
武汉中广上洋科技有限公司谈太浩经理介绍，元宇宙虚拟数字人AI影像生产系统，是针对影像领域的新型短视频创作一站式合成平台，将AI技术与虚拟数字人完美结合，可完成素材剪切、编辑、视频包装特效、视频配音、生产字幕等功能，无需外部支持即可一站式完成全流程视频。该直播系统采用双大屏设计、虚实背景合成、横竖屏录制、影视级画质，适用于短视频口播、课程录制、直播教学、线上会议等。一个人即可操作掌控，电影摄像机、大光圈人像镜头、美颜直播、提词等让直播更自信，双屏自动翻转操作更轻松。
艺术设计学院学生体验专业设备
讲座中，企业专家展示了各类专业设备和数字影棚，吸引了现场师生参与交流。数字媒体艺术专业学生在企业技术专家指导下，了解了现场灯光布置、直播相机使用、直播麦克风的无线操控等技术和相关知识，展厅现场瞬间变成了一堂生动有趣的专业微课堂。
数媒国际22301班学生任豪说：“聆听企业专家的讲座，我获取到了AI影像生成的知识，新的技术和设备让我对所学数媒专业更加感兴趣，指引了我今后的专业学习方向，希望学院多举办这样的专业讲座活动。”
第三工作室教师李振川表示在此次讲座中收获颇多，新技术为专业教学提供了新的思路，将会尝试在教学活动中融入AI技术以达到更好的教学效果。
刘波表示，近年来艺术设计学院高度重视实践育人工作，对接企业需求，积极推进产教融合，希望与企业协同培养高素质应用型艺术设计人才。
（审核：刘波）
