艺术学院：排查宿舍安全隐患 建设安全文明校园

武职网讯
（通讯员 周昱成）
11月27日，由艺术设计学院、宿管中心、保卫处共同组成的联合突击检查小组对艺术设计学院所有学生寝室进行了突击检查，并本着“敢于自查、敢于严查、敢于追查，重点教育”原则对查出违规寝室进行了相应处置。

检查组对违规寝室现场下达整改通知书，责令其一周内进行整改。对于卫生存在问题的宿舍学生进行批评教育，对于检查出的大功率用电器作出暂扣决定，对于清查中发现的管制刀具等物品由保卫处直接没收。
11月29日，艺术设计学院学生工作办公室通报了本次寝室突击检查结果，提醒全体学生“对自己安全负责，对他人安全负责”，同时大家就如何创建文明宿舍进行交流。
据艺术学院学生工作办公室负责人康峰介绍，冬季是宿舍安全隐患的多发季节，宿舍安全一直是学校高度关注的重点问题，组织本次突击检查就是为了消除学生宿舍内的各类安全隐患，切实维护校园安全稳定，特别是防止安全事故的发生，创造安全、文明、整洁、舒适的学习生活环境。
艺术设计学院分党委书记谢丽对此次活动给予肯定。她说，日常工作做到及时检视，及时整改，及时反馈，切实
践行了“不忘初心、牢记使命”主题教育的深刻内涵，
体现了学生管理团队的责任担当意识。
