艺术学子实战练就真本领


武职网讯(通讯员  陈峰) “在1个多月时间内，我们实地跟拍了13场大型音乐演出，学到了很多摄影技巧和窍门绝活，积累了一些实战经验，尽管我们的实习活动只进行到第一阶段，但收获不小，在这里确实能学到真本领。”谈到在VOX的实习经历，艺术设计学院摄影13301班彭易滔同学颇有感触地说道。
3月11日下午，VOX光谷基地会议室，气氛热烈，座无虚席，艺术设计学院VOX实践教学工作阶段性总结会在此举行。该院摄影专业负责人刘波、青年教师黄国伟，VOX音乐总监朱宁、推广总监涂清、摄影总监缪超等参会。
会上，同学们踊跃发言，畅谈实习感受，分享心得体会。谈到第一阶段的实习活动，13级媒体班李春宇说：“1个多月的实习经历让我切身体会到了什么叫实战。在演出现场的真实情境下如何拍出高质量的图片，确实是一大挑战。VOX的老师们都很热情、很专业，给了我们很多具体的指导，让我们学到了很多拍摄技巧。”13级摄影班明磊也感同身受地说：“在VOX这一阶段的实习，让我学会了灵活应用快门和光圈的配合，我充分感受到团队合作的重要性，这些对于我们提前适应未来职场应该是很有帮助的。”
VOX摄影总监缪超对该院学生所表现出的专业技能和职业精神感到十分满意。他说，同学们都对所学专业有很强的认同感，对摄影有强烈的兴趣，肯学肯干肯钻研，这些对学好摄影至关重要。VOX推广总监涂清女士以在文化产业领域处于全球领先地位的英国为例，从组合创新的角度给同学们提出了中肯的意见和建议。
据了解，去年12月，艺术设计学院就与著名音乐演出方VOX成功签订校企合作协议，决定在人才培养、实践教学、毕业生就业等方面展开全方位合作。今年1月，该院旋即展开实践教学工作，目前已经完成第一阶段实习。
图为：艺术设计学院学生在VOX实习期间拍摄的作品


