艺术学院举行本科班开学典礼

武职网讯（通讯员 陈峰）“同学们，作为本科班的学生，你们要用更高的标准来严格要求自己，要有强烈的社会责任感，优雅的文明举止，要努力传承优良的文化传统，真正成为弘扬“仁义礼智信”的典范。”以上是艺术设计学院2013级本科班开学典礼上，该院院长段林杰对全体同学的深情寄语。11月14日下午的德艺楼3楼会议室，座无虚席，气氛热烈，艺术设计学院2013级湖北美术学院本科衔接教育班开学典礼在此举行，该院全体领导班子成员及骨干教师出席，全体2013级本科班学生参加。
会上，段林杰从提升学历、夯实专业基础理论知识、提高就业竞争力等三个方面，阐述了该院和湖北美术学院联合举办本科衔接教育的出发点和意义。他认为，高职教育理论知识的系统性相较本科教育存在不足，而本科教育对学生的职业素养又培养不够，而高职生通过接受专套本的衔接教育，就能较好的解决这一问题。以艺术学院为例，学生的职业素养可以通过项目课程教学来提高，而理论知识又可以通过本科阶段的学习来夯实。他表示，学院将在教学资源的配备、出国深造、实习就业、活动安排等诸多方面对本科班给予倾斜，努力将本科班打造成提升学院办学水平的试验田。




