艺术学院举行升国旗仪式暨“学习全会精神 奋斗点亮青春”主题团日活动
武职网讯
（
通讯员 刘泠萱
）
日出东方，红旗飘扬。
11
月
22
日清晨，艺术设计学院
2020级、
2021
级学生，全体辅导员和政工干部汇聚关山校区田径场，参加升国旗仪式暨“学习全会精神
奋斗点亮青春”主题团日活动。国家奖学金获得者、环艺
19303
班学生樊仁祥，艺术设计学院分党委副书记宋霞分别作国旗下的讲话。
艺术设计学院举行升国旗仪式暨“学习全会精神 奋斗点亮青春”
主题团日活动

上午
7
时，升旗仪式正式开始。国旗仪仗队护送国旗来到升旗台，艺术设计学院师生庄严地向国旗行注目礼，并高唱国歌。伴随着激昂雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，在晨风中高高飘扬、在旭日照射之下熠熠生辉。
“很感激这个陪伴我青涩，见证我蜕变的学府。回首大学的点点滴滴，心中有莫名的暖流涌动。”环艺
19303
班樊仁祥分享了自己在武职“三年无悔的青春”。他鼓励大一、大二学子珍惜在校时光，不虚度光阴，让自己忙起来、动起来；时刻充满正能量、乐观面对生活、坦然看待世间万物，在追逐人生理想的火热实践中知行合一，在探索中收获成长，在奋斗中遇见更加优秀的自己。

艺术设计学院分党委副书记宋霞在升旗仪式上领学党的十九届六中全会精神，号召全体艺术设计学子通过各种形式深入学习贯彻全会精神，不负百年荣光，担当青春使命。她分享了“敬业”“精业”两个关键词，寄语青春学子：“主一无适便是敬。
大家选择艺术设计作为专业和职业发展方向，潜心专注精修艺术素养，精炼设计技能就是对自己选择最大的尊敬。希望你们在敬业精业中成人达己，
做一名有骨气、有志气、有底气的优秀青年，在新时代赶考中交出合格的青春答卷。”

（审核 ：
宋霞  编辑：娄修明）





