艺术设计学院元宇宙内容创作人才培养基地挂牌启动
武职网讯
（
通讯员 骆雨晴
）
11月18日下午，由武汉职业技术学院与湖北科耀旭扬信息技术有限公司合作共建的“元宇宙内容创作人才培养基地”在艺术设计学院挂牌启动。启动仪式暨校企合作项目宣讲会由艺术设计学院校企合作与社会服务办公室主任周文老师主持。
启动仪式暨宣讲会现场
企业专家介绍《元宇宙交互人才培养计划》
企业专家华玉峰在德馨楼
501为艺术学院学生开展了《元宇宙交互人才培养计划》宣讲会，采取了线上线下同步直播形式举行。他引用大量案例和视频，介绍了当前元宇宙、虚拟现实行业的背景和发展现况，分析了行业发展模式，展望了行业前景，提出本次项目的培养目标与计划，强调了职业胜任力和就业竞争力的重要性，并希望与武汉职业技术学院携手培养出更多适应该行业需要的人才。
元宇宙内容创作人才培养基地在艺术设计学院挂牌
元宇宙内容创作人才培养基地的成立，是艺术学院在校企合作、产教融合道路上不断投入和推动的阶段性成果。
本次艺术设计学院与湖北科耀旭扬信息技术有限公司战略合作，旨在联合开展元宇宙虚拟现实内容创作联盟的设计任务，并在艺术设计学院开展与项目关联的元宇宙交互人才培养计划，共建元宇宙虚拟现实内容创作联盟，协同推进元宇宙、虚拟现实等新型设计行业人才培养，提高学生实践能力，同时拓展实习、就业岗位，激发师生技术与艺术的创新热情。
（
审核：刘波
）
