艺术设计学院：把课堂搬到企业去

武职网讯（
通讯员 邹先祥
）日前，艺术设计学院2019级产品艺术设计专业20名同学结束了本学期“企业课堂”项目实践教学，顺利完成企业考核，参与设计制作的
企业项目作为
实践学习的丰硕成果进行展示。
学生参与设计上市的家居产品（卷纸台）
学生设计作品：电热锅
据介绍，
“企业课堂”是艺术设计学院的专业教学改革举措之一，师生团队“走出去”，共同制定课程安排，
将课堂教学搬到企业生产设计现场，专业教师和学生共同加入企业的设计师团队，共同参与企业实际项目，按要求完成相应的工作任务，以
企业为主导，检验、评价学生成绩，实现提高学生专业综合技能
的培养目标。
为了选择合适的企业，艺术设计学院结合产品设计行业区域分布及人才培养目标，开展充分调研。最终选择浙江永康工业设计协会下属的多个产品设计公司，这些公司有不同产品设计方向，产品涵盖家居用品、3C电子产品、医疗器械、运动器械等领域，多为横跨设计、制造、营销领域的优质企业。
艺术设计学院领导到企业看望学生
艺术设计学院高度重视“企业课堂”建设发展，对校企共建的“企业课堂”进行了充分的调研和预判，详细规划、落实每一个教学环节。该院相关教师介绍，参与“企业课堂”的学生要按企业员工手册要求来规范行为，严格作息，恪守岗位职责，“我们要求企业对学生生活、学习严格管理，与企业正式员工一般对待。如果这个项目要加班，那么参与项目的学生也要加班，这对于培养学生的职业精神是大有裨益的。有时还会出现专业教师、在校学生、往届学生共同参与某一个项目的情形，朋辈力量也有积极的促进作用，最形成良性循环”。
产品艺术设计专业校友唐植刚说：“武职是我的母校，我顺利走入职场离不开母校的培养，如今设计市场日新月异，作为一名产品设计人，我愿意帮母校搭建校企平台，做点力所能及的事。”
参与教师表示，“企业课堂”给专业教师创造了深入企业学习的机会，帮助教师了解行业最新资讯，为人才培养提供了重要行业动态信息，对进一步专业教学改革具有重要意义。
（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）

