艺术学院探索高职艺术设计教改新路

武职网讯（通讯员

杨雪）
6
月
29
日上午，艺术设计学院召开教职工培训大会，探讨艺术设计专业职业教育改革新思路和人才培养新模式。艺术设计学院党委书记、院长段林杰，党委副书记谢丽、副院长夏光蔚以及全体教师到会，质管处处长刘昌喜、教务处副处长石芬芳、人事处张晓莲应邀参加。
会上，艺术设计学院党委书记、院长段林杰从高职教育改革大势、艺术学院培养目标定位、教学改革思路等方面详细讲述了2017年艺术学院教学改革计划。谈及艺术学院改革计划的具体内容、改革方式及要求，段林杰说：“此次改革旨在强化团队精神、工作目标与责任心，加强艺术学院学生专业知识与能力培养、彰显个人价值与特色，保证课程体系内的学科完整性、跨界融合、知识时效性，增进学生的认同感、团队精神和学习效率。改革的主要途径是利用工作室制度代替以往的教研室模式，在学院内成立若干个工作室，培养目标、方案、课程体系均由各工作室自行制定，在学生和工作室之间形成双向选择关系，工作室对内为学生提供优质教学服务，对外为社会提供创意设计服务。”
艺术设计学院数字媒体工作室负责人黄国伟老师汇报了工作室培养目标、工作岗位目标、教学内容以及承担的主要职责，让与会人员对工作室改革计划具体实施内容有了具体直观的认识。
艺术设计学院专业建设委员会和参会人员就改革计划的具体内容及实施步骤进行了讨论交流。督导处、教务处和人事处代表从深入推进改革发展等方面给予了建议
,
并表示大力支持艺术学院工作室的改革。
据悉，艺术设计学院已成立四个工作室，其中，数字媒体专业三个工作室的双向选择工作正在进行中。
2017-2018
学年该院将全面推行工作室制度，营造良好的高职艺术设计专业教学氛围，为社会输送更多优秀的艺术设计人才。

