艺术学院项目测评：企业专家主持  校企深度融合

武职网讯（通讯员 陈峰）“从本学期学生完成的项目成果看，你们的项目课程教学改革成效显著，呈现出很多新的亮点，确实走在了全国同类院校的前列，在办学条件极其有限的情况下能够取得这样的成绩着实不易。”
1月20日，艺术设计学院举办了2015-2016学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动。在测评总结会上，主持测评活动的企业专家们对该院本学期完成的项目成果给予了高度评价。楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华，深圳市新蓝海网络科技有限公司总经理欧阳伶，互联网首席顾问朱佳奕，深圳正业天使创业投资有限公司执行董事是镜明，深圳盛世钰艺珠宝有限公司创始合伙人马久等企业专家现场主持了测评活动。
图为：企业专家在环艺工作室测评项目成果
在当天上午的项目课程教学成果汇报中，该院36个项目的课程负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果、经验与体会等方面分别作了详细汇报。产品造型设计专业各项目课程负责人首先登场，分别汇报了该专业本学期完成的产品形态设计基础、家居用品设计、电子产品改良设计、文化创意产品设计等项目课程的教学实施和完成情况，并提出了激发学生创意思维，加强学生手绘能力训练，在教学周的下午适当安排基础设计能力模块课程等建议，得到了与会者的肯定。
环艺教研室各项目课程负责人分别汇报了空间基础绘画、居住空间设计、空间构成设计、娱乐空间设计、商业展示空间设计、居住区景观设计、庭院景观设计等项目课程的相关情况。其中，王敏老师提出的将《美术史个案分析》由教师和学生赏析讨论的浅层次研究，逐步过渡到大师及经典图式表达的深层次研究，做成一个可以落地实施的课题的建议，得到了大家一致认同。该教研室其他老师也提出了诸如多引进企业实际项目，加强对学生创新思维培养，提高学生软件操作能力等建议，引起了大家的共鸣。
数字媒体教研室各项目课程负责人分别汇报了商业广告视频制作、微电影制作、广告创意摄影、商业人像摄影、流媒体网站、标志设计、移动界面、动画短片等项目课程的相关情况。刘波老师负责的广告创意摄影项目课程，跨界融合平面设计的元素，着重对学生创意能力的培养，涌现出众多创意极佳的设计摄影作品。黄国伟老师负责的商业广告视频制作项目课程，以培养学生想象力和创造力为着力点，强化学生执行力和团队协作能力，创作出《百事可乐》、《雾霾》、《MM
豆
》等众多高质量作品。
在下午的质量测评活动中，企业专家们深入到各工作室，认真仔细查看了学生完成的项目作品，并逐一现场测评打分。专家们一致认为，本学期学生完成的项目成果质量普遍较高，基础项目课程教学改革效果显著，提高了学生的审美能力，专业跨界融合深入推进，拓宽了教学思路。传统文化元素在很多项目作品中都得到了较好呈现，体现了一定的文化内涵，证明了学院坚持以全方位文化建设为引领的工作思路的前瞻性和正确性。
在肯定成绩的同时，专家们也提出了一些中肯的意见和建议，包括引入企业实际项目，实现与企业、行业的完美对接；改革项目质量评价机制，实行学生、企业、教师的三方共同参与的评价机制；加快项目成果产业化步伐，由企业把学生完成的优秀创意成果直接推向市场，并优先录用毕业生等。

