艺术学院开展“精准扶贫 你我同行”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 高颖）
6
月
15
日，艺术学院环艺教师党支部全体党员在学院分党委书记段林杰的带领下到江夏区山坡街道群力村开展“精准扶贫，你我同行”主题党日活动。


艺术设计学院开展
“
精准扶贫
你我同行”主题党日活动
在群力村委会会议室，段林杰主持展开了“精准扶贫，你我同行”的主题党日座谈会。群力村党支部书记对我校扶贫工作队工作表示感谢，我校精准扶贫队队长万飞、艺术学院教师邹先祥、图书馆王忠义分别介绍了全村精准扶贫推进情况以及个人工作情况。
艺术设计学院环艺党支部的党员干部一行人员深入了解了群力村扶贫工作情况，就脱贫攻坚工作展开了热烈讨论，并结合国家扶贫政策提出了精准脱贫、实现乡村全面振兴的见解和建议。
“
精准扶贫
你我同行”座谈会

活动当日，段林杰看望慰问艺术学院下乡扶贫代表邹先祥老师，了解其工作情况，鼓励他克服困难，做好精准扶贫服务工作。环艺支部全体党员干部走访慰问了群力村的部分贫困户，并为他们的孩子送上学习用品。
主题党日活动结束后，环艺支部全体党员干部表示，作为党员教师，要有党员的觉悟，要在社会服务、精准扶贫、乡村振兴的实际工作加强
党性锻炼，
彰显为人民服务的
宗旨。


