艺术学院送岗位为2017届毕业生新年献礼


武职网讯（通讯员 熊泽秀）
“欢迎加入雅庭装饰，我们将提供业内极具竞争力的薪酬和发展平台
......
”“业之峰装饰竭诚欢迎你的加盟，我们承诺提供最广阔的上升空间，最优质的工作环境
......
”
2017
年
1
月
3
日，一场别开生面的校园招聘会在德馨楼火爆举行，各大知名装饰公司竞相开出优厚条件，吸引艺术设计学院
2016
届毕业生加盟。该院以为毕业生送岗位这种独特的方式，为即将返校的
2016
届毕业生献上了一份新年礼物。
据悉，当天的招聘会企业优、岗位多，业之峰装饰工程有限公司、雅庭装饰工程有限公司、乐禾动漫科技有限公司、品格卫厨有限公司、青禾蒙拉丽莎摄影工作室等
14
家业内知名公司现场摆开擂台，竞相开出优厚薪酬，吸引毕业生加盟。环境艺术设计、产品造型设计、动漫设计、平面设计、多媒体设计类创新、创意岗位需求量比较大，占所有招聘岗位的
90%
以上。

招聘会现场，人头攒动，井然有序，毕业生们根据自己的专业、特长、爱好等，有的放矢地到招聘单位的展台进行咨询，详细了解企业的岗位需求、应聘条件及薪酬待遇等信息。该院毕业生务实的择业心态、扎实的专业基础、得体的自我介绍得到了用人单位的交口称赞，多名毕业生现场与用人单位达成初步录用协议。
为确保本次招聘会取得实效，艺术设计学院会前做了精心的准备。数字媒体教研室和环境艺术设计教研室分别深入武汉相关企业了解最新用工需求，学生管理科也安排专人与企业对接。据悉，接下来毕业生们将前往用人单位报到，该院也将持续跟踪毕业生的就业动态，做好回访工作，不断加强与用人单位的深度联系，确保
2017
届毕业生就业工作取得圆满成功。

