艺术学院：线上线下动起来  创新推进新生入学教育
武职网讯（
通讯员
周昱成
）“爱我武职，放飞梦想！这是我今天要跟大家分享的主题
……
”
10
月
13
日上午
9
点，艺术设计学院入学教育第一讲通过现场和直播的方式进行，学校关工委常务副主任谈朝阳洪亮的声音在艺术设计学院德艺楼展厅、德馨楼多媒体教室、各新生班级工作室同时回荡。
艺术设计学院入学教育第一讲
“爱我武职，放飞梦想”校史教育现场
谈朝阳深情讲述武职近
50
年的发展历史，让
艺术设计学院
426
名新生
了解到，是全体武职人的戮力同心、共同努力才有今天武职的社会声誉。谈朝阳还告诉大家，职业教育除了满足大家求知求技术的需求，还要大力倡导“敬业、精业、专注、创新”

的工匠精神。
“看到
1972
年的三栋小楼和如今鳞次栉比、配套先进的教学楼对比，我感到非常震撼。当年的操场竟然是老师们一铲一铲给铲出来的，我内心十分佩服！十分幸运可以成为武职的一份子，武职明天的辉煌也靠我们一起来打造，我一定会珍惜好时光，练就本领，成为武职未来响亮的名片！”
数媒
20302
班黄杰在线上
作业中写到。
艺术设计
20308
班秦雅婷分享道：“大学是一个需要学会自律自省的地方，要适应好大学生活，就要学会调适自己的生活，养成好的行为习惯。”
“今天的入学教育课最打动你的是哪句话？”“今天你最大的收获是什么？”“对于今天的入学教育主题活动，你还有什么遗憾？”......除了聆听主题报告、参与活动，
2020
级新生们还要完成辅导员线上布置的“复盘作业”，让入学教育内容入脑入心。

劳动教育课
——
整理班级工作室

心理健康教育
安全教育课
2020年新生开学季，艺术设计学院充分利用信息化手段，精心设计，通过线上线下相结合的方式，为
2020
级新生量身定制了十个主题的入学教育活动，帮助引导全体新生成功开启大学生活新篇章。
（审核：
宋霞）

