艺术学子600件创意设计作品献礼母校

——艺术学院举办
2014
届毕业设计作品展
武职网讯（通讯员 陈峰）“光阴荏苒，春华秋实”，每年的这个时节，艺术设计学院的毕业生们都在紧张的忙碌着。近日，该院2014届毕业设计展正在德馨楼如火如荼的展开，即将离校的艺术学子们要用优秀的创意设计作品为母校献礼，同时也为自己的大学生涯画上一个完美的句话号。
精心准备

全情投入
毕业设计是学生在大学阶段学习成果的集中体现，艺术设计学院向来重视毕业设计环节的工作。早在去年五月份，该院就启动了2014届毕业设计工作。根据不同专业的不同特点，制定了详细的工作方案，出台了高标准的作品评判标准，针对性地安排各专业骨干教师全程参与、指导学生完成毕业设计，并将其与教师年终工作考核挂钩。
在整个毕业设计作品创作期间，师生们不遗余力，通力配合，高标准，严要求，从不放过任何一处细节，反复对作品进行修改和完善。经过大家近一年的全情投入和精心准备，一件件凝聚着师生们心血和智慧的毕业设计作品终于破茧而出，在本届毕业设计展上得以集中呈现。
作品出彩

贴近生活
本届毕业设计展上再次涌现出诸多优秀创意设计作品，这些作品贴近生活，颇具亮点，充分展示了毕业生们创意灵感和设计才华。龚启凡同学的作品《记忆拾荒者品牌视觉设计》，将年少时的玩物陀螺、泡泡胶、画片等等以一种黑白剪影的方式进行诠释，勾起大家对年少时光的无限怀念。该作品主题新颖，风格简约，寓意深刻，充分表达了设计者的设计意图，获得了一致好评；何丹琪同学创作的《创意毛绒玩具》，设计精巧，憨态可掬，栩栩如生；肖文斌等同学集体创作的《创意家居产品》，新颖别致，贴近生活，而且目前已经被专业厂家相中，正准备进行批量生产。
翰墨丹青

挥洒才情
值得一提的是，动漫11301班米磊同学除了带来自己的毕业设计作品参展外，还举办了“翰墨丹青”个人书法作品展，他带来了近年潜心创作的18幅书法作品，包括小楷、行草等。其小楷作品《乐毅论》，清秀俊朗，布白错落有致；行草作品《赵孟頫诗》，行笔流畅，清爽大方。谈到本次个展，米磊动情地说：“能在离校之际在母校办一次个展感觉很荣幸也很自豪，它将成为我一辈子的纪念！”

