艺术学院召开“英才计划”培养项目终期评审会
武职网讯
（
通讯员
吴颖
）
6月22日下午，艺术设计学院召开“英才计划”培养项目终期评审会。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽副教授，刘波副教授、吴颖副教授，生物工程学院教师陈芬
副教授，
体育美育部工作部副主任胡启权副教授，教务处“英才计划”项目负责人金凌云参加评审。评审会由谢丽主持。
参加本次终期评审的有“
品牌与交互媒体艺术设计人才培养”、“
高职美育育人英才计划”
和“
新农村环境改造设计”三个项目
，各项目团队师生依次作汇报
。
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”团队汇报
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”团队师生详细汇报了项目完成的过程与成果。
在该项目指导老师带领下
，团队
成员每天坚持查阅国内外专业网站，了解专业发展趋势，搜集专业素材，进行市场分析，先后完成湖北竹山圣水村酸妞妞茶促品牌设计服务等项目，创立交互媒体综合企业实践项目----“
关山客
”文创小店。项目团队成员获
2020年
“互联网+大赛”省级铜奖，2020年“工业设计大赛”省级一等奖2项，2020年“工业设计大赛”省级二等奖1项，“2020年暑期社会实践活动优秀团队”校级三等奖等多个奖项。该项目具备较强的设计研究实践性，充分
培养学生专业基础，全方位锻炼学生专业能力，实现了英才计划培养目标。
“高职美育育人英才计划项目”团队汇报

“高职美育育人英才计划项目
”团队师生表示，项目的培育实施对学生
能力转化方面有着积极推动作用，毛安玮作为项目骨干教师对此有深刻感受，“
项目团队
指导老师
鼓励
学生在熟练掌握书法、绘画技艺的基础上，大胆创作，
将审美能力转化为设计服务能力
。”
目前，英才计划学生已成功为“
觅石”
五星级茶楼开展空间软装艺术品定制创作服务。学生作品屡屡亮相滨湖美景、皇家格雷斯等五星级酒店。通过英才计划培养，团队学生的专业技术水平得以提升，增强了
就业竞争力
，拓展了就业维度，为未来职业发展打下了坚实基础
。
“新农村环境改造设计项目”团队汇报
“新农村环境改造设计项目”采用了实景教学模式。负责人梁俊汇报，项目组围绕
美丽
乡村建设，
将求知求技的课堂搬到自然淳朴的乡村现场
，
带领学生先后参与 “桂花镇明星村景观改造”“刘家桥民宿改造”“桂花镇民宿改造”等实际项目，积累现场实践经验，引领学生改变观念优化设计，提高了设计分析能力和团队合作能力。
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”作品选
评审专家组在听取各项目汇报后，对艺术设计学院英才计划培养给予了充分肯定，并提出了中肯的建议。谢丽在总结时强调，艺术设计学院英才计划项目
聚焦乡村振兴
，
服务地区经济建设发展，真正做到了产教融合。
最后，评审组一致认定
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”为优秀，其他项目顺利结项。
（审核：
宋霞
）

