艺术设计学院与光谷K11合作实施校外实践课程
武职网讯
（通讯员 陈航平 大学生记者 樊启辉）
3
月
13
日，武汉光谷
K11
艺术村与武汉职业技术学院艺术设计学院共同合作，开启校外实践课程。数字媒体第一工作室
2016
级全体学生走进光谷
K11
光谷艺术村，成为艺术设计学院首批实践课程学习幸运者。
武汉光谷
K11
艺术村是新世界集团旗下高端原创品牌，其购物艺术中心融合“水·生命·循环”主题元素，精心打造了集“云、湖泊、 瀑布”一体的各类科技艺术品。
来到光谷
K11
艺术村，艺术设计学院师生在工作人员带领下，开启寻觅创意之旅。光谷
K11
购物艺术中心工作人员详细介绍了该中心的《午夜美术馆》《错误的秩序》《看雨》《问候》《
B
》《邻窗·古寺》《邻窗·英伦风》《重力
B
立方体》《四十万公里》等
8
件典藏艺术品。
数字媒体学子还参观了光谷
K11
艺术村“赤手空拳——耿旖旎”个展，观摩了青年艺术家耿旖旎创作的
油画、雕塑、装置等类别共
34
件作品。
参观结束后，工作人员给学生布置本次实践课程任务——用交互体验及视频的方式推广光谷
K11
艺术村购物艺术中心
8
件典藏艺术品，并规定了作品创作展示的提交时间。学生现场分组，选择主题，并表示将按要求完成任务。
此次合作是艺术设计学院“法自然、尊传统、博学识”文化育人模式与
K11
“艺术·人文·自然”三大核心元素的校企融合实践，为学生搭建艺术体验式学习平台，有利于学院将企业设计标准作为教学标准，服务区域经济发展，加强学生对市场需求的了解，开拓学生的艺术设计视野，提高学生的设计服务意识。

