艺术学院：“不忘初心 牢记使命”，十九大精神落地生根
武职网讯（通讯员 刘泠萱）
1
月
23
日下午，艺术设计学院党委书记兼院长段林杰在会议室，结束了全院教师的一对一谈话工作，艺术设计学院党委“不忘初心，牢记使命”专题活动第二阶段工作完成。
党的十九大召开后，艺术设计学院党委根据学校党委的部署，按照“全覆盖、抓落实”的要求，组织开展学习贯彻十九大精神系列活动。经过学院党委多次研究讨论，决定开展“不忘初心，牢记使命”系列活动，通过与学院全体教师逐一谈话，教师撰写个人工作质量报告和发展规划，帮助学院教师端正思想，树立良好师德师风，明确教师个人专业发展方向，提升学院教学质量。党委会上段林杰始终强调，“学习十九大精神不能走形式、走过场，不能空谈十九大精神，要将十九大精神落到实处。通过理论学习，指导我们学院的实际工作，将工作层层推进、逐步落实。将十九大精神作为我们的日常规范和工作指引。”
2017
年
12
月
4
日，艺术学院党委“不忘初心，牢记使命”专题活动第一阶段工作正式拉开序幕。该院党委组织各工作室负责人集中召开十九大精神学习情况调研、落实会议，并要求各工作室
以十九大精神为指导，
加强师资队伍建设，持续推动课程改革和项目建设，推进校企合作平台建设，完善人事考评制度。
12
月
21
日，学院党委再次召集各工作室负责人，组织开展第二次十九大精神学习落实会议。段林杰在会议上指出，各工作室要做好本工作室及其教师老师的个人质量规划，对每位教师要有专业定位，有工作目标，有要求，以此促进教师成长。
2018
年
1
月
3
日，艺术学院党委开始第二阶段活动，学院班子成员与全院教师逐一谈话，谈话主要围绕三个问题展开“成为教师的初心是什么？教师的职业使命是什么？”“你的专业定位如何？工作目标是什么？”“你如何去实现该目标？是否有明确的方向和规划？”帮助学院全体教师自我审视、自我反思，寻找自身的优势与不足。
在谈话中段林杰屡次说到，我们的目标，是为社会培养有责任的人，我们培养的学生要有“生命责任”、“生存责任”、“生活责任”意识。“教书育人”是教师的本职工作，如何“育”人，是工作的核心。教师要有奉献精神，要认识到教育工作的崇高性，要以身垂范，要关爱学生，不仅从专业上去指引学生，更要关注学生人格上的成长。
