艺术设计学院剪云社：剪出战“疫”一片情

武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
在这个
草长莺飞、姹紫嫣红、
富有诗意的人间四月天
，艺术设计学院剪云社成员们相约“云端”，开展线上创作、分享活动。社员们用手中的小小剪刀创作出一幅幅惟妙惟肖、寓意美好的作品，
向抗疫英雄们表达深深的敬意和由衷的赞美，
传递战“疫”正能量
。
“这是一场没有硝烟的战争，从新闻中了解到84岁高龄的钟南山院士、“90后”白衣天使们在国家最需要的时候，毅然奔赴武汉、驰援湖北，我们深受感动，特别想用剪纸将他们的英雄形象刻画出来。”2019级徐杨、刘以鹏和2018级高迎澳等剪云社社员以平面单剪法，运用阴阳结合镂空技法，创作出“平凡的逆行者”英雄人物剪纸作品，传递抗疫必胜的信念。

2018级邱红梅、刘雪霜、刘晓冬，2019级卢联翔、吕诗婧等社员也积极行动起来，围绕“疫情期间生活”主题，以“一起学习”“搬运赠送物资”“勤通风”“身体好”等作为题材，剪出精美作品；2019级王文慧、王长旭围绕“中国必胜、武汉必胜”主题，创作了“抗击疫情义不容辞”系列作品，表达了武职青春学子为抗疫作贡献的决心。

“学生社团活动是艺术设计学院三大育人平台之一，是学生快乐学习的大本营。在全民抗疫的非常时期，举办‘众志成城抗疫情’专题剪纸活动，旨在让学子们深刻领会使命、责任和担当，争做新时代有为青年。”社团指导老师熊泽秀说。


