艺术设计学院：牢记使命育人才  “武职设计”谱新篇
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
8月31日上午，
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持
召开新学年第一次全体教职工大会，传达暑期中干会精神，部署
安排
新学年各项工作。
谢丽传达了党委书记、校长李洪渠在暑期中干会上所作的《不忘初心担使命 砥砺奋进建“双高”》为主题的报告和《提高水平、全面升级、全力推进学校高质量发展》的讲话精神，号召全体教职工认真学习领会习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述和习近平新时代中国特色社会主义思想等重要文献，持续加强党建、积极推进改革、不断学习提高，加快推动艺术设计学院高质量高水平发展，为学校争创“双高”贡献力量。

随后，谢丽带领该院教职工集中学习了暑期中干会各项报告内容。谢丽强调，目前国家对于职业教育的重视提到了前所未有的高度，全体教职工要结合工作实际，深入学习《“双高”背景下的武职建设方案
》
中所提到的七个方面、二十条措施，积极推进产教融合工作，发挥专业优势助力区域文化创意经济发展，为各类型多产业赋能；要不断深化“三教”改革，不断更新教法，提升教学能力，更多选用学生喜闻乐见的教材，培养学生终身学习的能力。
谢丽还通报了艺术设计学院2019级新生的录取情况和2019届毕业生就业情况。“新生录取分数线为综合分489，比艺术类二本线多出近20分；就业率达百分之99.5，均为历年新高。”谢丽表示，当前各项工作的积极态势是艺术学院全体教职工坚持立德树人、以人为本，深入贯彻落实课程思政，持续不断推动教学建设和各项改革的成果。希望全体教职工牢记
初心使命，以更高的站位和更广阔的胸怀，扎实做好新学年各项工作，推动艺术设计学院继续又好又快发展，书写“武职设计”新篇章，献礼共和国七十周年华诞。
