艺术学院举办纪念毛泽东诞辰120周年活动

武职网讯（通讯员 陈峰）他既是伟大的
思想家
、
政治家
、
战略家
、
无产阶级革命家
，又是伟大的
诗人
、
书法家
，他就是一代伟人毛泽东。近日，艺术设计学院学生党支部在丹青笔会工作室举办了“纪念毛泽东诞辰120周年——感悟伟人风采”主题活动。该院学生党支部书记康峰、分团委指导老师陈峰、专业教师陈川、徐腾参与活动。
毛泽东在书法境界上已臻出神入化，其独特的“毛体”已为书法界所公认，他本人也被中国书法界公认为20世纪的书法大家。在当天的活动中，老师们为大家详细讲解了毛体书法的特点、代表作品，以及毛泽东在少年时期研习各路名家书法并最终兼学并蓄自成一体的经历。师生们结合从父母长辈、影视资料中了解的相关信息以及自己的生活体会，畅所欲言，各抒情怀，纷纷表达了对一代伟人的无限敬仰和缅怀之情。活动现场还展示了毛泽东在上海国营烟草工业语录信封上的亲笔签名，1955年解放军授衔时期为毛泽东定制的中华人民共和国大元帅服的肩章，毛泽东各个时期的理论著作历史珍藏版，以及各种毛泽东装饰纪念品等。
师生们还一起观看了记录片《独领风骚--诗人毛泽东》，不仅现场感受了毛泽东所创作的那些内涵深邃、气势磅礴的诗词所蕴含的深刻哲理，更加深了对中国共产党以及中国革命史的认识和了解。

