艺术设计学院积极开展星级文明寝室创建活动

武职网讯（通讯员  陈峰）为进一步加强艺术设计学院学生寝室文化建设，营造良好的寝室氛围，近日，该院积极开展星级文明寝室创建活动，旨在增强学生“寝室是我家，美化靠大家”的主人翁意识，努力为学生创建一个安全、文明、和谐的学习和生活环境。
为搞好创建活动，该院学生管理科制定了详细的活动方案，由学生会宿管部具体负责组织实施。首先是修改了《艺术设计学院星级文明寝室评比规定》，增加了有关四星级以上文明寝室除要求整洁美观外，还须具有一定的文化气息的规定。另外，在创建中首次增设了最佳示范寝室，要求最佳示范寝室除符合五星级文明寝室的基本要求外，还须具有浓厚的人文氛围。这也是该院全面实施的学生专业基本生存能力、专业空间拓展能力和人文素质“三位一体”教育模式的具体体现；其次，团学联通过周例会、各班通过周日班会、团组织生活会等形式，对创建活动进行广泛宣传。宿管部还组织09级新生对老生的星级寝室进行参观，让新生们现场感受星级文明寝室的魅力，增强其参与创建的积极性、主动性和自觉性。最后，组织者经过认真评议，西二612寝室被评为最佳示范寝室，西二617、139等六个寝室依次被评为不同等级的星级文明寝室，组织者还给这些获评寝室的成员颁发了奖品。
通过近一个月的创建活动，该院学生寝室面貌焕然一新，学生们普遍反映现在的寝室更有家的感觉。据悉，该院将把星级文明寝室创建作为一项常规活动长期开展下去，让更多的学生从中受益。

