艺术学院：打造精品社团  助力学生成长


武职网讯（通讯员  陈峰）“学生社团是课堂教学的延伸，是学生人格成长的阵地，是师生情感交融的村落。从本学期开始，艺术设计学院要扎实推进学生社团建设工作，充分发挥学生社团的育人功能，努力打造一批精品社团，全面助力学生成长。”在3月1日召开的艺术设计学院学生社团建设工作推进会上，该院院长兼党委书记段林杰向全体师生吹响了全面推进学生社团建设工作的号角。
学生社团已经成为大学文化的有效载体，成为广大同学培养兴趣爱好、发挥自身潜能、塑造健康人格、提高人文素养的重要平台。段林杰介绍，在欧美国家，学生社团是除课堂之外学生学习成长的最重要阵地，欧美高校很看重学生的课外活动情况，要看学生的校外课程成绩、参加社区服务的情况、在社团中担任的职务和表现、获得的重要比赛奖项、社会活动能力以及全面发展程度等。
段林杰指出，艺术设计学院向来重视文化育人工作，育人需要人文精神的滋养，基于人文精神的教育才是好的教育。学生社团作为校园文化建设的常青树，在这方面完全可以有更大的发挥空间。基于上述考量，决定本学期全面启动艺术学院学生社团建设工作，着力打造第三个大的育人平台——社团育人平台，初步形成工作室项目课程教学、“谈石斋”文化艺术长廊、学生社团三大育人平台体系，全面助力学生成长。
会上，经过充分讨论研究，结合艺术设计学院实际，决定先期成立荆武门社团、书画社团、品雅堂社团、剪纸社团、古典摄影社团、户外社团、陶艺社团等七大社团，并当场推选出各社团指导老师。下一步，各社团将着手展开社团申报和建设工作，制定全年社团活动开展计划，以打造精品社团为目标，精心组织实施，切实让学生受益。





