艺术学院新生用画笔留下军训记忆



武职网讯（通讯员 刘泠萱）又到一年军训时，
2016
级新生背负着行囊与父母的期望，怀揣着青春激情与梦想，迎来大学第一堂课
——
军训。从
9
月
10
日至今的军训时间里，在熟悉的“绿色海洋”里，总会发现不一样的风景。

离西区训练场老远，就听见“向左转”、“向右转”、“齐步走”的口令声，同学们按照教官的指令挺拔而整齐地完成各项列队动作。训练场边还坐着几位身着迷彩军训服的同学，在大本子上不停地写写画画。走近一看，这些同学正用手中的画笔和速写本记录着新生的军训风采。

每年新生军训期间，总会有身体状况欠佳的同学因不能参训而焦虑。今年军训开始后，为了让这些同学在军训期间不掉队，艺术学院出台新举措，要求辅导员带领不能参训的同学在军训场地观看训练，并安排专业老师现场指导他们为军训新生画素描。

接受特别任务的新生
在西区军训场地
仔细观察连队伙伴们的一招一式，用心完成素描“作业”。军训休息时，部分参训同学跑到观训区旁听，有的甚至跃跃欲试。看到这些特殊的“新兵”画笔下的的军训场景，同学们连连夸奖。
一位刚刚完成作品的
同学微笑着谈起这十多天的感受：
“
因为身体不适未能参加训练，心里很着急。老师让我们为训练中的同学画素描，为军训小伙伴也为自己留下宝贵的记忆，心中的遗憾也就少了几分。这段时间里，在老师的悉心指导下，提前进入专业学习状态，我的绘画能力也得到了锻炼和提升，与场上的同学们心灵更贴近了。”


