艺术学院顺利举行“1+X”室内设计职业技能等级证书考试
武职网讯
（
通讯员
李思凯
吴妮
）
10月13日，艺术设计学院组织开展2022年“1+X”室内设计职业技能等级证书（中级）考试，2020级环境艺术设计专业共99名学生参加考试。
考试现场
考试现场

考试总时长
270分钟，分为理论考试及实操考试两部分。理论部分重点考核学生设计基础知识、施工工艺及设计服务与管理等知识的掌握情况；实操部分需要完成施工图及效果图绘制，重点考核考生作为设计人员应具备的看图识图、图纸深化、效果表达能力及对制图规范的理解和应用能力等。
作为武汉首批
“1+X” 室内设计职业技能等级证书（中级）考点，艺术设计学院高度重视本次考试，安排专业教师
参加师资培训，了解考试内容及安排等相关工作。考前一周，专门组织学生进行了施工图和效果图培训，并在考前两天进行了模拟测试帮助考生熟悉考试流程和系统操作。
考试过程中，考试系统在线监考，全过程配备专用摄像头。艺术设计学院安排已获得该证书考评员资格的专业教师担任线下监考及现场考务工作，确保公平公正。
师生严格遵守考试规则，认真落实防疫要求，顺利完成本次考试任务
。
考试结束后，艺术设计学院第一工作室考评员吴妮老师完成考评阅卷工作。
本次
“1+X” 室内设计职业技能等级证书考试，是基于国家职业教育改革需求出发，认真贯彻落实《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》、《国家职业教育改革实施方案》等文件精神，尝试“岗课赛证”融通的专业人才培养模式，更是职业教育与市场对人才培养需求的进一步融合，艺术设计学院将积极响应国家职业教育改革精神，持续开展“1+X”职业技能等级证书制度相关工作，提高学生整体专业技能水平，为室内设计行业发展提供高技能实用型人才。
（审核：刘波 编辑：娄修明）


