艺术师生“寻梦西部”：250000张照片记录壮美大西北

武职网讯(通讯员 陈峰)“20天的艰难跋涉，250000张摄影作品，一路走来，我们辛苦并快乐着！”谈到刚刚结束的摄影采风教学活动，艺术学院摄影专业13301班黄玉格同学颇有感慨。近日，满载着收获的喜悦，该院摄影专业48名学生在
段林杰、
刘波、黄国伟三位老师的带领下，圆满完成了“寻梦西部”摄影采风之旅。
艺术源于生活，它的根深植于生活的土壤之中，作品要上去，生活要下去，只有深入生活，才能拍摄出生动感人的作品。这次外出摄影采风，师生们翻越了海拔4200米的祁连雪山，拍到了雄伟壮美的祁连雪景，顶着冰冷的雨水拍下了最清澈的贵德黄河水。一路走来，大家不畏艰险，齐心协力，相互支持，克服高原反应、气候无常、缺水缺电等一系列困难，充分感受了祖国大西北的广袤无垠和雄伟壮美，也为自己的艺术创作带来了无限的灵感。
该院摄影专业负责人刘波老师说：“本次摄影采风，师生们一共拍摄了250000余张作品，质量普遍都比较高，收获颇丰，同学们近距离熟悉了拍摄自然风光的技巧，进一步强化了构图、曝光等技术环节，提高了通过作品表达思想情感的能力。20天的行程，大家吃住在一起，齐心协力，团结一致，同学们的心智也得到了锻炼，懂得了有付出才有收获的人生道理，班级凝聚力也在潜移默化中得到了增强。”

