艺术学院第二期团校培训圆满落幕

武职网讯（通讯员 卢靖）4月22日，艺术设计学院第二期团校培训圆满结束，学工部（处）部长（处长）周久军、校团委书记王凯文和该院直属党支部书记刘合强应邀为学员授课。此次培训增强了该院团组织的战斗力和凝聚力，为该院共青团工作起到了积极的推动作用。
自4月8日起，艺术设计学院开展了历时近一个月的团校培训，此次培训中，周久军作了《学习在人生中的意义》的报告，着重向学员讲述了学习与人生的关系，强调了学习对人生的意义，让学生明白了人是在学习中得到提升和成长；王凯文作了《发挥团组织对大学生职业核心能力培养的作用》，就如何培养职业核心能力展开论述，要求学生应具有自我学习、信息处理、与人交流、与人合作、解决问题、创新创造等能力；刘合强作了《中国传统价值观与当代大学生人格构建》的报告，他着重论述了传统文化中儒家君子人格、道家隐士人格、法家英雄人格、佛家随缘人格对当代大学生人格构建的积极意义，他倡导在价值多元化的今天，当代大学生要汲取传统文化精髓，培育“天下兴亡，匹夫有责”的爱国精神，端正创新进取的人生态度，确立集体主义的道德价值观，守护自己的精神家园，提升自己的心灵境界。
培训中，学员们认真听讲，积极思考并对自己的大学生活做了认真规划。通过此次团校培训，使更多的学生增强了自信心，提高了为组织工作的责任心，增强了明辨是非的能力，综合能力也得到最大限度的提升，为他们走出校园步入社会打下坚实的基础。

