艺术学院举办“检验真知、腾飞梦想”专场招聘会

武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
5
月
23
日上午，艺术设计学院在德馨楼中庭举办“检验真知、腾飞梦想”专场招聘会。
业之峰装饰工程有限公司、湖北博克景观工程有限公司、湖北大武汉新媒体有限公司、武汉丽康宝贝文化传播有限公司等业内优质企业到场招揽贤才
。
参会企业早早来到会场，宣传企业优势，从高出往年的薪资待遇、未来发展、企业文化等方面吸引学生眼球，都愿意给我们的学生高薪实习待遇。湖北大武汉新媒体有限公司到场招聘的张总说：“艺术设计学院的学生具有专业能力扎实，上手快，实习期就能完成工作岗位的所有需求的特征，我们愿意给到他们实习期与正式员工一样的福利和工资。”

招聘会现场气氛热烈，到场艺术学子纷纷投出简历，与
招聘代表
积极交流，部分学生被招聘单位当场录用。
数媒
17303
班黄帮昌说：“作为大二学生，我本来只是想去了解一下应聘单位的岗位需求，但招聘会现场的高涨气氛深刻影响了我，让我意识到我们专业工作岗位的竞争力，我会在实习前在校最后一个月的专业学习中，努力去提高自己的不足之处。”
环艺
17303
班韩通说：“一直听说业之峰装饰工程有限公司是武汉最好的装饰公司，一直想去，但没有勇气去公司应聘。感谢学院这次实现了我的愿望，邀请到了该企业来到现场，并且顺利通过了面试。暑假来临之时，即是我去公司腾飞梦想之时。”
艺术设计学院一直坚持着不仅要给学生积累夯实的职业能力、及时给学生制定实际的职业规划、给学生树立正确的就业择业观，强调各工作室也要作好学生毕业前的实习工作及毕业时的就业工作。
