艺术学院教师应邀参加2020重生与共存艺术展
武职网讯
（
通讯员 袁全
）
11
月
29
日
，由武汉市设计产业促进中心指导，观趣文化传媒主办的“2020重生与共存艺术展”在卓尔书店三楼剧场厅正式启幕。我校艺术设计学院青年教师袁全的作品入选并应邀在艺术沙龙上交流。

作为2020年武汉设计日系列活动之一，本届展览围绕“重生与共存”主题展示18位国内外创意城市青年艺术家和设计师的作品，传达他们对于疫情的反思，对于万物共存关系的思考。
国际设计联合会（ICoD）前任主席大卫·格雷斯曼通过视频为武汉青年艺术家和设计师送来了真诚寄语：设计和艺术有助于塑造一个更好且更具弹性的未来，年轻的艺术家和设计师要主动承担责任，为创造美好未来而努力。武汉市设计产业促进中心彭朝晖副处长在致辞中表示希望武汉青年艺术家和设计师能够积极参与建设一个充满青春活力的设计之都。本届艺术展学术主持、中国高等教育学会摄影教育专业委员会副理事长方肃教授则全方位地对本次艺术展进行了解读，阐明了展览的社会意义。观趣文化传媒负责人陈岚在开场发言中，从青年艺术家的视角表达了对本次展览期待，希望其成为武汉本土艺术家和设计师的集结号，把艺术设计推近生活，进而改变生活。

下午，展览开幕系列活动“重生与共存”艺术沙龙顺利举行，邀请了方肃教授对话13位参展青年艺术家和设计师，讲述“疫时代”下，艺术与设计受到的影响和创作的改变，探索艺术与设计的广泛融合。
袁全（右一）、周禹影像装置作品《一堂艺术课》
袁全和其搭档周禹创作的影像装置作品《一堂艺术课》，
探讨新的媒介和沟通方式下，空间距离和人与人之间距离的关系。袁全谈到，人与人之间通过网络技术产生的虚拟空间环境来替代面对面交流，空间与距离的概念消失后，对于当下的生活方式产生了深远的影响。作为高校教师，疫情期间通过网络课堂与学生保持着超越空间距离联系的经历，提醒他们重新去思考师与人生之间的关系，探索更高效能的育人渠道。

（审核：宋霞）
