艺术学院剪云社走进中学校园传授技艺   让光谷少年爱上“非遗”民间剪纸艺术
武职网讯
（大学生记者乔晓丹）
12月19日，艺术设计学院剪云社三名优秀社员在艺术双创分工会会员、指导老师熊泽秀带领下，走进武汉光谷实验中学，为该校剪纸爱好者们举行了一堂别开生面的《剪纸——中国传统文化》体验课程。
艺术设计学院剪云社社员代表介绍中国团花剪纸
课堂上，剪云社三名社员介绍了中国团花剪纸的历史、特点、种类、技法、剪纸，讲述了团花剪纸艺术作品欣赏的要点，现场展示剪纸过程，激发孩子们学习剪纸的兴趣。
在三位优秀社员指导下，光谷实验中学的学生们用剪刀“诠释”各自心中的美好故事。画纸在稚嫩的小手间翻飞，一件件精美的作品描绘出孩子们眼中的欢乐世界，普通的纸张在孩子们的指尖焕发出别样的风采。
光谷实验中学少年们认真学习剪纸技法
随后，剪云社三名社员展示了社团优秀作品——有栩栩如生的团花，有生机灵动的飞鸟，还有以节气为主题的刻纸作品。剪纸爱好者们惊叹于剪云社社员作品的精妙工艺，更被传统文化的魅力所折服，纷纷跃跃欲试。
在艺术学院剪云社师生的悉心指导下，爱好剪纸的少年们遵循安全第一的要求，在纸上刻画出自己的小小世界。刚刚接触剪纸的学生剪出了小巧玲珑的窗花，上手快的更是发挥想象力，创作出了别具一格的剪纸作品。
现场氛围融洽，大家沉浸于剪刀跳跃、纸张翻飞的团花创作之中。轻松愉悦的学习氛围，精彩不断的创作场景，吸引了老师、家长的注意力。老师和家长们情不自禁地加入剪纸艺术的学习和创作中来。
光谷实验中学学生们展示剪纸作品
接下来，剪云社社员们细致讲授剪纸的“阴刻”与“阳刻”以及剪纸纹样的美好寓意，并耐心示范。现场不少学生被
剪纸艺术的魅力所
吸引，表现出了极强的求知欲，认真学习，积极创作，并与自己的作品合影。
活动临近尾声，剪云社三位社员将一副庆龙年元旦的“2024”剪纸作品赠予光谷实验中学初一30班，以志纪念。至此，本次《剪纸——中国传统文化》体验课程圆满结束。

艺术设计学院剪云社指导老师熊泽秀表示，本次
光谷实验中学之行，是社团师生应邀在该校“无课日”活动期间，开展中国非遗民间剪纸艺术体验分享课程，让爱好剪纸的少年们认识、了解、传承“非遗”剪纸艺术 ，近距离感受剪纸艺术的独特魅力，锻炼动手能力，希望中国民间剪纸传统文化之花能够在“武汉光谷少年”手中精彩绽放。
（审核：宋霞 编辑：娄修明）
