艺术学子闯入湖北省第三届大学生文化创意设计大赛决赛



艺术学院数媒13302班杜小宇、符元元的视频作品《开往春天的594》截图
武职网讯（通讯员 张悦） 近日，湖北省第三届大学生文化创意设计大赛组委会公布了进入复赛的高校名单，代表我校参赛的艺术设计学院数媒13302班杜小宇、符元元的视频作品《开往春天的594》，数媒13302班刘俊杰的设计作品《遇键新花样》成功闯入复赛，也是唯一一所进入复赛的高职院校。
据悉，本次大赛设时尚生活文化创意设计类、动漫创意设计类、文化旅游类、数字文化产品和网络服务设计类、综合类等五个大类的赛项。由艺术设计学院袁全、沈晶老师指导的视频作品《开往春天的594》，通过微电影的形式表现了一名普通公交司机默默奉献，通过自己的不懈努力，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩的故事。陈航平老师指导的手机输入法主题设计作品《遇键新花样》，以“童年梦”为创意源，炫丽的图形界面、极具趣味性的微动效，带来了良好的交互体验，最终成功闯入数字文化产品和网络服务设计类决赛。
在“法自然、尊传统、博学识”的学院文化理念的指导下，艺术设计学院率先在高职艺术设计领域构建了独具自身特色的文化育人体系，经过多年的探索和实践，师生文化素养普遍提高，很多学生都能自觉将传统文化元素运用于自己的设计中，取得了一大批创新设计成果。今后，该院将进一步加大教育教学改革力度，以全方位文化建设为引领，以工作室项目课程教学改革为抓手，创新机制，真抓实干，持续提升人才培养质量和水平，创造更大的成绩。



