艺术设计学院：崇尚科学反对邪教 守护校园一方净土
武职网讯 （
通讯员 周昱成
）4月以来，艺术设计学院组织了“崇尚科学、反对邪教”的主题宣传教育系列活动，提高广大师生识别邪教、抵制邪教的能力，帮助学生充分认识邪教活动的本质和危害。该院34个班级，千余名师生参与本次活动。
为保证本次活动开展有效开展，该院组织各年级辅导员、班主任集体备课，统一课件和教学资料。各年级辅导员、班主任深入班级通过“现场+云端”班会，组织特色活动，帮助学生深刻认识邪教的本质，认清其真实面目，自觉抵制迷信、伪科学和邪教的侵蚀，引导学生争做崇尚科学、反对邪教的阳光青年。
数媒20302班学生观看邪教警示案例视频
环艺20306班开展崇尚科学反对邪教主题班会
艺术学子自发组织签名郑重承诺
通过辅导员、班主任的宣传教育，艺术学子更清楚的了解到邪教组织的特性、传播手段和方法。生动的视频资料，让学生身临其境地感受到邪教的危害。部分班级学生自发组织签名仪式，郑重承诺“崇尚科学，反对邪教”。
环艺20304班魏子洪宇说，“作为当代大学生、共青团员，我们凝聚智慧和力量，对歪理邪说做到不听、不看、不信、不传，共同筑起防范和抵御邪教的铜墙铁壁”。环艺21302班马楠说，“作为新时代大学生，我们要明辨是非，树立正确的人生观价值观；崇尚科学，努力学习科学知识，培育科学精神，做一个遵纪守法的好公民”。


（审阅：宋霞  编辑：蒋媛媛）
