艺术设计学院举行安全教育暨学风建设誓师动员大会
武职网讯（
通讯员
周昱成
）为提高学生安全意识、切实保障全体师生合法权益，营造良好学习氛围，5月20日，艺术设计学院举办了安全教育暨学风建设誓师大会，全体辅导员、班主任代表、学生骨干参加。
武汉市公安局东湖高新分局关南派出所宋功俊警官作
防诈知识讲座
动员大会上，武汉市公安局东湖高新分局关南派出所宋功俊警官讲解了各类电信诈骗的组织形式、犯罪特点以及诈骗手法，让艺术设计学院学生对电信诈骗有了新的认识。
环艺党支部书记、班主任代表杨珺
杨珺讲话
环艺党支部书记、班主任代表杨珺从职业规划的角度讲述了创建良好学习氛围的重要性。“凡事预则立、不预则废。作为在校生更应该确立学习和职业成长目标，希望同学们以积极的心态和昂扬的精神状态，积极行动起来，共同营造安全有序、学风优良的的成长氛围。”杨珺给全体学生提出建议：在网上搜索行业领军企业，查阅企业招聘需求信息，了解、对标
企业对人才需求的核心能力，珍惜宝贵的在校时间，有的放矢地提升综合职业素养。
艺术设计学院分党委副书记宋霞作动员讲话
“学风与每个同学的根本利益和成长成才息息相关，学风建设是学院持续保持高职艺术类专业头雁地位的必然要求。”艺术设计学院党委副书记宋霞谈到营造浓郁学风的重要性，向全体艺术设计学院学生提出四点要求：一要怀敬畏之心，敬畏规则。凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。二是怀向善之心，不以善小而不为，态度决定一切。三是怀自省之心，坚守理想信念，筑牢道德底线，培养高尚情操。四是怀进取之心，以一颗求知之心
、
进取之心去练就职业能力与素养，让赛满校园，期待每个同学都拥有一份学业上的获得感。
誓师动员大会上，
数媒20308班学生张思琪宣读学风建设倡议书，号召艺术设计学院全体学生
珍惜青春时光，把握人生航向，潜心求知问学，努力提升本领。
据了解，艺术学院将五月定为2021年学风集中建设月，推出学风建设“五个一”活动，塑造积极浓厚的学习氛围。
学风建设“五个一”活动
具体内容是：开展一次学风建设动员会，制作并宣读倡议书；召开一次学风建设主题班会，制定一份个性化学习计划；组织一次学风建设研讨会，就专业学习、班风建设等相关话题开展座谈研讨；开展特色寝室评比，树立 “学习优秀寝室”“活动积极寝室”等典型，让乐学善学蔚然成风；组织一次学风建设分享会，吸取经验、弥补不足、发扬优势。
（
审核：
宋霞
）
