艺术学院举办迎七一庆建党90周年党史知识竞赛

武职网讯（通讯员 陈峰）5月31日晚，艺术学院在图书馆报告厅举办了迎七一庆建党90周年党史知识竞赛。该院学生科全体老师、全体学生预备党员、入党积极分子参加了当晚的活动。
当晚的参赛队伍由环艺景观队、摄影新媒体队、动漫队、造型队、平面队五支代表队组成，每支代表队选派三名选手参与答题，比赛分必答题、抢答题、风险题三个环节进行，题目内容均选自中共党史出版社出版的《中国共产党历史500问》一书。在第一轮必答题环节的比赛中，各队参赛选手沉着冷静，在答题时都能不加思索地一语中的、准确答对，从他们流利自如的作答中看得出真的是有备而来。选手们的精彩表现很快将比赛推入高潮，比赛随之进入到更加紧张、刺激的抢答题和风险题环节，因为根据比赛规则的规定，在这两个环节的比赛中，选手们可以自由抢答，但答错要倒扣分，抢答题打错扣5分，风险题答错则要扣除选择的题目的相应分数。事实证明，这两个环节大大增加了比赛的悬念和精彩程度，为整场比赛增色不少，现场观众的情绪随着选手们的抢答结果而此起彼伏，时而欢呼雀跃，时而扼腕叹息，气氛十分热烈，比赛也因此被推向一个又一个高潮。最后，经过三轮激烈角逐，由符婷婷、袁佳、刘飞三位同学组成的造型队不负众望勇夺一等奖，动漫队获得二等奖，环艺景观队获得三等奖，摄影新媒体队和平面队获得优秀奖。
该院直属党支部书记刘合强对当晚的比赛进行了总结，他认为活动举办得很成功，比赛不是目的，而是旨在通过这种形式帮助同学们加深对党的知识的了解，希望大家始终牢记党的宗旨，爱党爱国，努力学习，全面成才，为全面建设小康社会做出自己应有的贡献。

