艺术设计学院段林杰被工业设计专指委授以工业设计名师称号
武职网讯
（通讯员
杨雪
）
7月11日至12日，由全国机械职业教育教学指导委员会（以下称机械教指委）工业设计类专业委员会（下称工业设计专指委）主办的工业设计类专业委员会2019年扩大会议在广西南宁召开。会上，
我校艺术设计学院副教授段林杰被全国机械教指委授以工业设计名师称号，全国机械教指委工业设计专业委员会主任委员黄道平为段林杰工业设计名师工作室授牌。
全国机械教指委工业设计专业委员会主任委员黄道平为段林杰工业设计名师工作室授牌
会上，新晋工业设计名师、武汉职业技术学院
段林杰副教授做
《
人文精神引领的高职艺术设计教育
》
专题报告
。艺术
设计
学院院长谢丽同全国来自各大高校、企业的专家进行了热烈研讨，展示我校艺术学院坚持文化育人的教学理念及成果。
段林杰副教授作
《
人文精神引领的高职艺术设计教育
》
专题报告

段林杰工业设计名师工作室的成立，将在专业建设与改革、指导青年教师、指导学生等方面发挥更多的作用。也将大力推进高职院校设计联盟建设发展，着力打造技术协同创新型平台，创武职工业设计品牌，提升社会影响力。
指导教师、数媒工作室主任周文（右一）上台领奖
本次会议还进行了优秀毕业设计作品评选。
我校
艺术
设计
学院选送的十一项毕业设计作品全部获奖，其中一等奖二项，二等奖八项，三等奖一项。专家组一致认为
，
本次各高职院校选送的作品完整性、创新性都非常高，很多作品甚至超过了本科高校的毕业设计水平，同时这些作品具有关注人民生活和社会公益的特点，
契合
当前为满足人民群众对美好生活的向往这一主题。
