艺术学子精彩演绎“文明修身、健康成长”

武职网讯（通讯员

陈峰）为进一步引导艺术设计学院学生加强自身的文明修养，增强感恩意识、公德意识、诚信意识、自尊自律意识，
11
月
23
日晚，该院在德馨楼
401
多媒体教室举办“
文明修身、健康成长、精彩人生”演讲比赛。该院直属党支部书记刘合强、副院长谢丽、分团委书记邹先祥以及年级辅导员出席，
16
名同学上台角逐。
晚上
19
：
00
，比赛正式开始，该院
2009
年度“十大校园规划之星”、摄影
08301
班袁婷同学打头阵率先登场，她的《梦醒·展翅·飞翔》，扣住当代大学生成长的轨迹，结合自己的理解和感悟，阐述了一名当代大学生，该如何规划、如何从点滴做起、如何获得最大限度的的成长和提高。校广播台优秀播音员、平面
08301
班李平同学《良好习惯是文明的素养》的演讲，用那甜美的、充满磁性的声音，刹那间沸腾了现场。工造
09301
班綦一兵同学以全程脱稿的方式，作了题为《文明修身，与我同行》的精彩演讲，他着眼校园中的一些常见的不文明现象，如随意涂鸦、乱扔垃圾等，引起全场共鸣，很多同学不由得低头沉思······大家是你方唱罢我登场，
将
“
文明修身
”
的涵义演绎得淋漓尽致，
他们引经据典、旁征博引，从容自若、声情并茂，慷慨陈词、催人奋进，激烈的气氛喧染了整个会场。比赛在工造
09301
班林雅杰同学的题为《文明——如沐春风》的演讲中落下帷幕。
赛后，刘合强从选手、演讲、主题三个方面
对比赛进行了综合点评，其精辟、幽默的点评赢得了现场观众的阵阵掌声。最后，经过激烈角逐，动漫
09302
班陈丽以其极富感染力的陈词摘得桂冠。造型
08301
班王庭娜、平面
08301
班李平荣获二等奖，环艺
09302
班李清、平面
08301
班贾萌新、工造
09301
班綦一兵荣获三等奖。该院领导和老师为演讲比赛获奖者和《我和我的大学》征文比赛奖获奖者颁奖。
演讲之后，组织者表示，演讲活动让同学们接受了一次文明的洗礼，当然，
文明修身是一项长期的系统工程，学院将以多种形式继续加强文明风尚教育，提高学生综合素质，促进学生全面健康发展。

