艺术设计学院与大武汉新媒体有限公司洽谈校企合作

武职网讯
（通讯员 周文）
10
月
17
日，艺术设计学院院长段林杰一行五人应邀赴
湖北日报传媒集团大武汉新媒体有限公司，
与大武汉总编辑张丽娜、主编何君辉洽谈深入推进校企产学合作协同育人相关事宜。
校企双方围绕整合校企资源推进教学内容和课程体系改革、共建文化艺术设计研究院、校外大学生实践教学基地建设、大学生创新创业教育等主要议题展开广泛深入的交流。
段林杰从学科建设、教学改革、设计实践研究等方面介绍了

艺术设计学院
的发展历程和现状，详细说明了学院对于校企合作办学的开放态度和整体构想，并表达了后期与大武汉进行深入合作的意愿。
大武汉总编辑张丽娜主要就大武汉的产学合作伙伴计划、组建新楚菜品牌建立与推广平台、美食文创设计研究、湖北大学生短视频大赛、构建项目订单式培养模式等方面进行了全面的介绍，并衷心希望与学院尽快进行全面深入的合作，实现校企双赢。

段林杰还
与大武汉总编辑张丽娜、著名画家徐勇民深入
探讨了
《书法》《视觉表达基础》《人文通识》等新课程的课程标准与意义。
在此次校企合作为主题的洽谈中，校企双方一致认为，职业院校的艺术设计需要文化的高度，一系列新课程开发，对艺术设计学院发展有深刻意义。
双方以双创教育为契机，依托项目展开全面合作，并在行业大赛、双创教育和校外实践教学基地建设等方面进行进一步的合作。

