艺术学院举办项目成果汇报及质量测评活动

武职网讯（通讯员 陈峰）近日，艺术设计学院圆满完成2014-2015学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动，呈现出诸多亮点。主持测评活动的企业专家纷纷表示，基础课程教学改革成效显著，专业跨界向深度迈进。CBDA中国建筑装饰协会设计委员会委员，后象装饰设计工程有限公司艺术总监李健先生作为企业专家代表，主持了项目质量测评活动。
基础课程教学改革卓有成效
在当天的汇报过程中，该院27个项目课程的负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别作了详细汇报。环艺教研室梁俊、杨珺两位老师负责的基础课程空间构成设计项目，创新性地将动态影像画面运用于实际教学中，变静态为动态，配合片状模型结构的制作训练，着力培养学生的空间透视能力，取得不错效果。
环艺教研室王敏老师负责的基础课程空间绘画基础项目（2），打破过去单一固有的表现手法，因材施教，因势利导，注重营造自由、相互接纳的学习气氛，鼓励学生在学习中发挥自己的独创思维能力，根据不同学生的不同特点，有针对性的教给学生不同的绘画表现手法，赋予学生充分的自由表现空间，受到学生的欢迎；数字艺术教研室陈岚老师负责的视觉设计基础项目，融合了摄影、媒体和平面三个方向的基础知识，让平面的学生学习摄影，让媒体和摄影学生学习基础平面设计，通过跨界学习为学生后期的专业学习拓展视野，从而为学习版式构成设计打下基础。
专业跨界向深度迈进优势互补
2014年上半年，专业跨界教学改革在该院数字艺术教研室开始试点实施，在上学期末的项目质量测评中，得到了楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华先生的高度评价。从本次项目课程教学成果汇报及质量测评来看，该院专业跨界教学改革取得新突破，呈现出深度跨界融合趋势，实现了优势互补。
动画教研室王鑫老师负责的动画绘本项目，跨专业巧妙融入了平面设计的手法，并将学生完成的项目作品制作成实物卡片并成功推向市场；数字艺术教研室袁全老师负责的纪录片影音制作项目，跨界融入了动画设计、平面设计的元素，极大丰富了影片的镜头设计和字幕的版式设计，实现了多种媒体间的互动与融合；数字艺术教研室黄国伟老师负责的时尚摄影MV制作与编辑项目，跨界运用了平面设计、摄影画面以及媒体特效等元素，成功地将让静态商业人像转化为动态视觉语言，给人很强的视觉冲击力。
在实地查看了学生的项目作品后，李健先生颇有感触的说：“从本次测评来看效果非常好，你们的基础课程教学改革卓有成效，专业跨界教学改革极具前瞻性，并且已经开始向深度跨界融合迈进，实现了跨界渗透，优势互补，迸发出蓬勃的生机和活力，你们在办学条件极其有限的情况下能够取得这样的成绩着实不易，我完全能想象得到你们背后所付出的艰辛和努力。”
活动现场

