艺术学院开展2019-2020学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评工作

武职网讯
（通讯员 毛安玮）
2020年1月3日上午，艺术设计学院开展2019-2020学年第一学期项目课程教学成果汇报与质量测评，该院四个专业工作室27名项目负责教师共计43个项目课程参与了本次测评工作。
第一环节为项目课程汇报，该环节由副院长夏光蔚主持。人文素质基础工作室主任王敏首先汇报了《视觉艺术表达基础》项目课程。她汇报到：“在艺术设计大类招生背景下，2019级新生在第一学期不分专业，全面进行基础课程的学习，这是我院面临的新形势，这也意味着需要更多的专业老师加入到基础课的教学工作中。在领导的支持和老师们的积极配合下，人文素质基础工作室对全体授课教师进行《视觉艺术表达基础》项目课程的培训及授课考核工作。授课教师严把教学质量关，开展了积极而富有成效的教学工作，为后续系统的专业课程学习打下了坚实的基础。收到了良好的效果。”
《
视觉艺术表达基础
》
学生作品
《
视觉艺术表达基础
》
学生作品
随后的项目汇报也是亮点频出：艺术设计第一工作室教师吴妮负责的《综合设计项目——养老院居室设计》获得2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛二等奖，该项目关注时下社会高度关注的养老议题，通过实地调研并拍摄VLOG记录、亲身体验并根据老年人在不同时间段对空间的实际需求打造高度人性化的设计方案；艺术设计第二工作室主任周文老师负责的《品牌设计》项目课程聚焦武当道茶、红安花生和房县小花菇等多项入选中国农业品牌目录的湖北省优质农副产品，量身打造了既有湖北乡土文化特色又创意十足的品牌包装设计；艺术设计第三工作室专业带头人刘波老师负责的《人文记录影像》项目课程无论是在人像摄影方面和视频拍摄制作方面都显示出了极高的专业水准；产品设计专业特聘校外专家、优秀校友唐植刚负责的《综合产品设计项目》通过带领学生在浙江永康工业设计师协会下属的多家企业开展为期四个月的校外课堂，让学生直接参与企业实际产品设计研发到投产的全过程，取得了大量丰硕的成果，学生设计加工建模的产品有多项获得企业的青睐并已投入生产。
该院分党委书记兼院长谢丽在总结上午的汇报时表示，今年的项目课程教学集中体现了三个特点：首先是教学过程积极融入课程思政元素；其次是老带新、传帮带的作用颇具成效；最后是项目成果转化实际效益明显。这些都充分说明了各位老师对日常的教学工作投入了大量的心血和努力，是值得充分肯定的。
“菇若金汤”房县小花菇品牌设计作品
“洪荒之粒”红安花生品牌设计作品
在项目测评环节，湖北长江垄上传媒集团党委书记、董事长邓海，湖北博克景观艺术设计工程公司创始人及西厢房乡建联合机构创始人、我校特聘楚天技能名师王伟华，后象设计师事务所总经理李健、策划总监胡大丙以及艺术设计学院专业建设委员会委员对项目成果进行了评审。王伟华对于本次项目课程成果给予了高度评价：“艺术设计学院每年的项目测评都给人以耳目一新的惊喜感，特别是今年的基础课程，通过近年来持续的改革推动，已经颇具面貌。下一步要持续创新发展、推动专业间的跨界融合，积极融入社会未来产业发展的大趋势之中。”
项目课程教学成果测评现场
谢丽对多年来积极关心支持该院发展的企业专家们表示感谢，她表示教学成果能够获得专家们的一致认可说明该院始终坚持以立德树人为本，全方位文化育人为引领，积极促进产教融合、推动校企加强深度合作的办学方向是十分正确的。接下来将进一步推动项目课程教学改革，使更多的课程成果转化为实际项目；同时积极探索由内至外的专业跨界融合发展新思路，打造旨在面向未来的跨界融合生态职业教育新模式。
