艺术学院师生赴九峰山革命烈士陵园缅怀先烈

武职网讯（通讯员 陈峰）“我们要发扬革命先烈崇高的爱国主义精神，继承革命先烈遗志，完成革命先烈未竟事业，勇担社会责任，勇立时代潮头！”在苍松翠柏的衬托下，同学们在烈士纪念碑前的集体宣誓，显得格外庄严而洪亮！
以上是艺术设计学院第四期团校班全体学员在九峰山革命烈士陵园纪念碑前集体宣誓时的情形。3月24日下午，怀着对革命先烈的无限敬仰，该院80名团校学员在分团委老师的带领下，赶赴素有“武汉八宝山”之称的九峰山革命烈士陵园，祭奠在此安息的为了祖国的解放和社会主义建设事业而英勇献身的革命先烈们，深切缅怀他们的丰功伟绩！
在烈士纪念碑前，该院举行了简短而庄重的悼念活动，大家整齐划一地站立在纪念碑两侧，为烈士默哀，并向烈士纪念碑敬献花篮。随后，该院分团委负责人康峰老师将自己珍藏的抗日时期缴获的日军信件、“九一八”事变日本天皇颁给日军的纪念酒杯等珍贵史料无偿赠与了烈士陵园，陵园领导同志欣然接受赠与，并对康峰老师的无偿赠与深表感谢。紧接着，师生们在陵区讲解员的带领下依次参观了位于陵园内的武汉革命史馆、红星馆和名人馆，瞻仰了一幅幅珍贵的历史图片、文物史料，认真聆听了讲解员的耐心讲解，大家无不被革命先烈们英勇无畏的献身精神、可歌可泣的英雄事迹深深感染！
“青山绿水长流生前浩气，苍松翠柏堪慰逝后英灵。”祭扫活动结束后，大家纷纷表示，作为一名新时期的青年团员，继承革命先烈遗志，立足本职，全面成才，将是对革命先烈的最好纪念。


