艺术学院召开优秀毕业生座谈会

武职网讯（通讯员  郑丹）为进一步加强艺术设计学院毕业生就业调研工作，4月13日下午，该院召开了09届优秀毕业生代表座谈会，直属党支部书记刘合强、学生科长邹先祥及部分骨干教师与会，与陈凯等8名该院优秀应届毕业生代表进行了亲切座谈。
会上，优秀毕业生代表们畅所欲言，就如何走好自己人生的第一步，就业过程中的遇到的困难，就业心态调适等话题展开了热烈的讨论。毕业生们普遍认为，尽管自己刚踏入社会，工作也只有短短几个月的时间，但收获颇丰，受益匪浅。很多毕业生认为，在就业过程中，一定要吃苦耐劳，初次工作一定要学会忍耐，要主动去寻找工作的意义，更要耐得住寂寞，做人做事一定要自信，在工作过程中要多听取别人的意见和建议，学会与人沟通等。造型07301班程骁同学，目前已经是一家武汉大型太阳能公司的项目经理，深受公司领导赏识，他说：“坐得住冷板凳的人，以后才有沙发坐。”环艺07301班陈凯同学，凭借扎实的专业技能，良好的交流沟通能力，已成为湖北环艺园林设计有限公司的业务骨干，他说：“立业先立德，做事先做人，做任何事情，都是从做人开始的。”座谈过程中，其他优秀毕业生代表都敞开心扉，一一畅谈了自己目前的工作状况和体会，同时对老师们的辛勤教育和培养表示感谢。整场座谈会气氛热烈，掌声、欢笑声更是此起彼伏，不绝于耳。
刘合强记最后做了总结发言，他说，毕业生座谈会这种形式很好，在与学生交流的过程中，得到了很多启示，该院在今后的教育教学过程中，要进一步加大对学生的基本职业能力训练、职业生涯规划教育、抗压教育以及情商教育等，希望毕业生们走好人生的第一步，同时希望无论走到哪里都能心怀母校、心系母校，做同行中的佼佼者，为学校增光添彩。

