艺术学院展开新进教师授课能力测评

武职网讯（通讯员 萧潇）
2月22日，
艺术设计学
院
举办
了
新进教师授课能力测评
。本次测评
针对艺术设计学院特色
项目课程教学体系
，考察新进教师项目课程教学能力
。该院
院长
段林杰
、
副院长夏光蔚及专业建设委员会
成员组成评审组，
对新进教师的说课进行了现场评判和指导。
该院杨雪、张晶晶两位新进教师，从课程基本情况、定位、作用、目标、整体设计等多个方面，先后就《设计制图》和《运动规律》两门课程展开说课。评审组现场听取两位老师的说课后，提出了三点意见和建议：一是课程设计要抓住该课程的重点，无论是项目课程还是理论课程，都要让学生有一个愉快的学习体验，只有如此学生才会主动去学习知识、提升技能。二是教学要围绕实际项目展开，以角色扮演方式进行，让学生在课堂上体验和掌握职业技能。三是学习不能仅局限于课堂，要循序渐进启发学生开展课外自主学习，教授他们自学方法，培养自学习惯。
段林杰最后指出，教师要直接服务于学生，主动履行自身“教育契约”,只有这样才能通过专业培养与人生指导，促使学生成长为高素质人才和合格社会成员。师者，传道授业解惑者也。老师要教给学生一杯水，首先得自己要有一桶水。教师首先要磨练自身，只有具备了过硬的专业知识，才能帮助学生解决在学习过程中遇到的困难。教师的知识与观念要与时俱进，这样才能传授给学生当下社会最前沿和最需要的知识与技能。要通过此次教学能力测评，使新进教师明确教学目标和今后努力的方向。两位新进教师表示，一定刻苦钻研，不断提升自身素养和教学能力，尽快适应岗位需求。

测评现场

