艺术学院抓学风 促班风 树新风

武职网讯（通讯员  陈峰）为进一步加强艺术设计学院学风建设，强化学生的自律意识，努力营造良好的学习氛围，11月到12月期间，该院学生管理科开展了学风建设活动月系列活动。
为了确保活动达到预期效果，该院精选活动载体，全员参与，认真组织实施。从11月1日起，学生管理科加大学生出勤检查力度，学工系统全体成员、团学干部每天都在德馨楼教室门口检查学生出勤情况，对迟到等违纪学生当场登记并进行批评教育，后期跟踪监督；11月2日，该院在德馨楼401教室召开了学风情况摸底座谈会，各班学生代表悉数参加，在会上大家畅所欲言，对当前学风建设中存在的问题进行了深入的讨论，提出了诸多好的建议和意见；11月4日，该院在凌峰楼C21报告厅成功举行了传统文化讲堂第四讲，邀请人文学院张虹老师给学生作了题为《从四大名著看中国传统女性观》的讲座，通过讲座激发学生对传统文化的兴趣，积极营造学习传统文化的良好氛围，受到学生欢迎。11月5日到10日，该院分年级开展了特殊学生谈心活动，指派专人对违纪后进学生等特殊学生进行一对一谈心，帮助他们提高思想认识，端正学习态度，从目前来看效果不错，不少违纪后进学生经过谈心后能充分认识到自身存在的问题，决心今后用实际行动改变自身不良形象；从11月7日开始，该院各班都相继召开了以“端正学风 从我做起”为主题的班会，班会由各班班主任负责组织实施，深入剖析自己班级在学风上存在的问题，提出具体整改措施。
11月18日晚，该院邀请教务处杨谨老师作了一场题为《感受语言的魅力》的讲座，给学生奉献了一场生动的汉语语言大餐；11月3日至26日，该院举办了“写给父亲母亲的信”征文活动，共收到征文作品300多篇，很多作品感情真挚，字里行间充满了对父母亲的感恩和歉疚之情，活动取得预期效果；11月19日晚，该院在德馨楼401教室成功举办了第三届“诗绪飞扬”诗词朗诵大赛，大赛增设了PPT展示环节，配合背景音乐，现场效果突出，赛后反响强烈；12月上旬，该院成功举办了第三届寝室文化节暨星级文明寝室评选活动，通过改善寝室整体面貌，努力给学生创造一个良好的学习和生活环境；12月8日晚，该院在德馨楼401教室成功举办了“感恩于心  责任于行”演讲比赛，整场比赛，选手们饱含深情的演讲，都接受了一次心灵的洗礼，同学们深切感受到感恩是一种美德、一种习惯，更是一种责任。在今后的学习和生活中，不仅要心怀感恩之心，更要以自己的实际行动去践行感恩之责，努力学习，全面成才，报答父母，报效国家。从即日起，各班级“学习总结交流会”陆续举行。有五个优秀班级将在元旦晚会上进行表彰。
通过本次学风建设活动月的开展，该院学生进一步端正了学习动机和态度，提高了学习的主动性和积极性，促进了优良学风、班风的形成，活动基本达到预期效果。当然，学风建设是一项长期的系统工程，不是一次专题活动就能解决所有问题，必须常抓不懈。今后，该院计划将学风建设活动月活动长期开展下去，在实践中进一步探索学风建设途径和方法，努力营造优良学风。

