艺术学院：欢乐百家宴 喜迎吉祥年

武职网讯（通讯员 刘泠萱）
1
月
11
日晚，“谈石斋”高朋满座，喜气洋洋，一年一度的艺术设计学院“百家宴”团年饭温情开席。合作企业专家、文化学者与该院全体教职工欢聚一堂，共贺新春。
品尝“
百家宴
”
当晚，学院教职工精心制作的三十余道美味佳肴闪亮登场摆擂“谈石斋”，拉开了当晚团年饭“百变厨艺秀”序幕。“心灵鸡汤”、“三宅一生”、“荷塘月色”、“生机勃勃”、“有板眼”等各色菜品逐一亮相，这些生动形象的吉祥菜名，为团年饭带来了浓郁的文化韵味，大家细细品味，并为心仪的菜品现场投票，最终“心灵鸡汤”拔得头筹。
经典诗文朗诵是该院每年团年饭的重头戏，今年也不例外。各部门人员发扬团队协作精神，默契配合，用情朗诵。或慷慨激昂抒怀壮志，或温柔雅致低回婉转，展示了老师们扎实的朗诵功底和良好的文化修养。
“我知道，如果心中有清草香，心中有溪水声，必是清风来过。做一个心中有清风客的人，眼睛是清澈的，手指是温柔的。如此，走在哪里，自己也会成为别人的清风客。”段林杰老师朗诵的《有客清风至》，饱含深情，优美动听，令人陶醉；数媒教研室的《给太阳》，感情真挚，积极温暖，如涓涓细流，润泽心灵；学工部门的《短歌行》抑扬顿挫，荡气磅礴，豪情万千。
特别值得一提的是，本次“百家宴”团年饭活动邀请到国际友人阮庭俊博士表演古琴演奏，一曲《梅花三弄》旋律优雅，格调清新，令人沉醉。最后在机器人激情动感的舞蹈中，团年饭步入尾声。
当晚的“谈石斋”，美食荟萃，书声朗朗，空气里充满了文化的气息，弥漫着幸福的味道。




