艺术设计学院：将课堂“搬出去”让文化“走进来”
武职网讯
（通讯员 骆雨晴）
10月26日，受湖北文旅问梅文化有限公司邀请，艺术设计学院社会服务与培训办公室主任周文将《快题设计1》课堂搬到湖北省黄冈市黄梅县东山问梅村，进行为期两天的考察调研，将课堂从教室中“解放”出来，让文化、科技元素“融入”其中。
黄梅地是区位独特的“鄂东门户”、物产丰饶的“鱼米之乡”、人文厚重的“千年古邑”，是闻名全国的诗词之乡、楹联之乡、武术之乡、民间文化艺术之乡。本次东山问梅村学习之旅以“黄梅戏、黄梅挑花、岳家拳”三个国家级非遗文化和数字技术灯光秀为主要考察方向，承“非遗禀赋”，引领新科技教育。
艺术设计学院师生参观非遗项目“黄梅挑花”
艺术设计学院学生学习体验黄梅挑花技艺
艺术设计学院学生观看黄梅戏表演
秉承“寓教于乐，融学于趣”的理念，艺术设计学院师生在工作人员带领下，参观《梅开二度》黄梅挑花文化传承中心，现场领略非遗传承人的精湛技艺，体验学习挑花技法，感受黄梅挑花艺术、图案、布局特点；参观《问梅有礼》文创店，与优秀文创产品零距离接触，学生们逐一观摩产品，聆听设计理念和制作过程；参观考察“黄梅戏快闪”、“黄梅戏演艺”和“大型光影秀”“炫彩北极光”等项目，感受科技与传统文化的碰撞和结合之美。
观赏炫彩极光光影表演
数字媒体艺术发展是基于数字科技发展而产生的一种新艺术形式，诸如数字短片创作、数字影视包装、音乐节奏与影像互动、实体影音交互页面等都随着社会需求而高速发展，而本次课程中调研的问梅村光影秀和北极光等项目是数字媒体艺术与非遗传承的有效融合，运用数字化技术收集、处理、传播传统文化，打破民间非遗文化口耳相传的局限性。
这次校外课堂活动旨在让学生们走出教室，深入非遗，感受传统文化之美，从而激发创作灵感，探索科技与自然共生的设计之道，为艺术设计学子提供了一个难得的学习机会，也为他们展示了许多珍贵的设计素材，为双方合作中的文化创意产品开发及新媒体推广等项目的有效实施播下“文化”种子。接下来，艺术设计学院将持续深化“课堂革命”，
深化拓宽学的视野，引领
学生以更加饱满的热情将科技与文化相结合的理念运用到自己的设计创作中，为推动传统文化与数字媒体产业的发展贡献力量。
（审核 谢丽 编辑 娄修明）

