艺术学院教职工赴江夏区小朱湾参观学习美丽乡村建设

武职网讯
（通讯员
李振川）
12
月
7
日上午，
艺术设计学院
组织教师赴江夏区小朱湾村开展参观学习
“
美丽乡村振兴
”
主题活动。
小朱湾村隶属于江夏区五里界街道办事处，位于梁子湖畔，是一个只有
32
户
157
人的小湾子。据了解，几年前，这个偏僻的小村湾是一个典型的
“
失地村
”
、
“
空心村
”
，村里土地出租后，年轻人外出务工，没有像样的马路，晴天一身灰，雨天一脚泥，牲畜粪便随处可见，污水横流。这些年，村党支部带领村民大力实施
“
乡村振兴战略
”
和
“
红色三乡工程
”
，小朱湾由此发生巨变，荣获
“
全国文明村镇
”
和
“
十大荆楚最美乡村
”
称号。
漫步小朱湾，可见村容整洁、道路平坦，家家户户亭台楼阁，错落有致，绿树掩映，鸟鸣成韵。创业团队扎堆入驻，四方游客纷至沓来，人人面露笑容，处处洋溢祥和。据了解，华中师大国学院许刚副教授在这里打造新民文化书院，为大中小学生提供国学教育，将人文元素融入乡村，增强了这里的文化底蕴。
村子中央的巨幅墙画
“
我们的生活充满阳光
”，
书写了村民的幸福感、获得感。老师们行走在村中小道，看乡村美景，听村民诉说，感受着小村庄的大变化，无不感慨党的政策好，美丽乡村建设好。
环绕小朱湾是五公里长的绿道，绿道蜿蜒，串联了乡间的田园风光，藕塘片片，金橘累累，鸡鸣犬吠相闻，蔬果生机勃勃；串联了梁子湖的湖光山色，碧波荡漾，鸟欢鱼跃，远看湖天一色，近听渔歌嘹亮。走在这如画的绿道，老师们放下了工作的劳累，在休闲散步中畅谈，谈生活趣事，谈彼此友情，谈工作思路，谈专业建设，
为学院发展献策出力。
返程路上，大家意犹未尽，翻看美丽乡村照片，畅聊参观学习感受。大家一致认为此次活动内容丰富、安排有序。

