艺术学院：让家国情怀在教育教学中润泽学生心灵
武职网讯
（通讯员 杨珺然）
3月23日晚，由艺术设计学院学生工作办公室、分团委组织的《金庸武侠世界的家国情怀》“围桌漫谈”在艺术设计学院自主学习中心举行。
陈川谈金庸武侠世界的家国情怀
艺术设计学院学生专心听讲
金庸作品，以及陈川以此为灵感绘制的《天下第一武林大会》
漫谈中，分享人陈川介绍了金庸的生平和代表作，解读什么是“侠文化”。他谈到，武侠是中国独有的文化，也是一个很重要的传播中华文化的媒介。他对《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》等作品中的人物作了分析，讲述了金庸是如何将中华文化融入作品的。“金庸武侠作品中蕴含着家国情怀，传递了侠义精神。侠义并非是大英雄和大人物专属，平凡的小人物也有侠义之道。年轻人要从身边做起，做有担当有诚信的侠义之人。金庸的小说作品受到了很多人喜欢。当今，金庸作品有语种翻译版本,金庸先生的作品彰显了厚重的中国传统文化气息和中国传统文化的魅力，也成为了传播中华经典的一种途径。”
在场艺术设计学子们表示，从陈川老师的漫谈中，深切感受到了金庸先生那“侠之大者，为国为民”的崇高情怀。金庸在其作品中所蕴含的中华文化精髓是十分值得品读的，而这些中华文化，更是中华民族的一份宝贵的精神财富。
参与“漫谈”的王鑫等老师分享了各自的金庸作品阅读体会，传授了阅读方法，畅谈了金庸及其作品对自己价值观的影响。鼓励青年学生要传播正能量，帮助他人，提升自己，从专业角度来探讨如何看待文字与绘画。
“我喜欢读金庸先生的武侠小说，先生以‘武侠’为载体，表达了一种深沉的家国情怀。在阅读其作品的过程中，张三丰、乔峰等家喻户晓的侠者对人民、对国家、对天下的责任与担当，会潜移默化地影响着我们，让我们厚植家国情怀。自站上讲台以来，我一直思考：怎样才能像金庸先生一样，将深沉的家国情怀通过我的教育教学，润泽学生心灵。”谈到举办这次活动的初衷，艺术设计学院学生工作办公室负责人刘泠萱如是说。
（审核 宋霞 编辑 娄修明）
