艺术设计学院师生走进企业学习3D打印在产品设计中的应用
新闻网讯
（
通讯员陈川
）
4月29日，
艺术设计学院产品艺术设计专业
4名教师率
2023级54名学生走进
湖北创想三维科技股份有限公司开展实践教学，
学习3D打印技术在产品艺术设计中的应用
。
产品艺术设计师生在企业合影
湖北创想三维科技有限公司的专业技术人员为艺术设计学院师生展示了3D打印全过程，并做了细致讲解。艺术设计学院
产品艺术设计专业负责人表示，这是继本月初专业教师到公司调研后
将课堂搬到企业，让学生直接接触和学习最新技术，以期激发学生的学习兴趣和创新思维。
艺术设计专业负责人在实践教学现场给学生讲解3D打印工艺
艺术设计专业学生们表示，到企业见习参观，
了解了
3D打印的原理，见证了这一技术被运用到实际产品设计制作中
，
对产品艺术设计有了更为深刻的理解，更是
对3D打印技术的应用前景充满了期待。
学生近距离学习3D打印产品
产品23301班魏列平说：“
从数字模型到材料选择，从机器调试到实物打印，无不充满科技的魅力和创新智慧，
3D打印对于产品设计实现来说有推波助澜的作用。回到学校后，要将3d打印技术和产品设计结合起来学习。”
“太神奇了！”
产品
23302班万小双说，“深入了解3D打印知识，看到了不同材料呈现出不同的样子。3D打印运用到各领域，提高了工作效率，改善了我们的生活，这次企业课堂是一次很有意义很新颖的体验。”
湖北创想三维的负责人表示，
3D打印技术在产品设计领域的应用前景广阔，
公司愿意
为艺术设计教育提供更多的支持和帮助。产品艺术设计专业负责人表示，
希望
与企业携手，
积极探索产教融合协同育人新模式，
培养
更多具有创新能力和实践能力的设计师。

（
审核：
刘波 编辑：娄修明
）
