艺术学院积极开展向张义波同学学习活动

武职网讯（通讯员  陈峰）为进一步加强对艺术设计学院学生的感恩教育，1月10日晚，艺术设计学院各班以班级为单位召开了学习张义波同学先进事迹主题班会。为召开好这次主题班会，艺术设计学院精心组织，成立了活动领导小组，专门制定了方案、下发了通知，对活动对象、活动内容、开展时间、活动要求等提出了具体明确的要求。
晚19：00，各班主题班会准时开始，各班班主任及辅导员老师首先向同学们讲述了张义波同学事迹材料，从材料中大家了解到张义波同学不幸的童年遭遇，了解到其生活的艰辛与不易，9岁失去双亲，17岁爷爷离世，现在，尽管他还是一名在校大学生，却要一边打几份工养活自己，一边负担奶奶的生活费和医疗费，三次向汶川大地震灾区捐款，从生活费中捐出600元钱给新生家庭经济特别困难学生，带领同学到敬老院看老人，牵头成立“阳光家教社”。讲述到这里，大家陷入了沉思，都不约而同地低下了头。
随后，各班同学展开了热烈的讨论。08级平面专业同学发言说，“对比张义波同学的不幸遭遇，自己是多么的幸运，至少大家有疼爱自己的父母，至少不用用自己稚嫩的肩膀去扛起整个家庭的重担，而自己却一点苦都吃不了，一点委屈都受不了，真的很惭愧。”09级造型专业同学说，“和张义波同学比起来，我们还缺很多，我们缺乏坚毅的吃苦精神，今后我们要肯吃苦，能吃苦，要把现在的苦当作今后的甜，要把现在的苦当作今后立足的砝码。今后要以张义波同学为榜样，不断提升自己的素质，做一名优秀的大学生。”08级环艺专业同学发言说，“听了张义波同学的事迹后，心里是百感交集，自己那么苦却去资助别人，感恩社会，从他身上学到了很多，我想张义波同学凭着这份毅力和执着，凭着一颗感恩的心，一定可以创造更加美好的未来！”······同学们都积极踊跃地谈感触、谈感想、谈感悟，班会一直持续到了晚上20：40分才结束。
通过这次主题班会的成功举办，该院学生学习了张义波同学自强不息、奋斗不止、敬老行孝的人生经历，增强了自己的感恩意识、责任意识，今后，该院将举办更多类似的主题班会，促进学生的健康成长。

