艺术学院学子讲座现场感受汉语语言的魅力

武职网讯（通讯员 陈峰）11月18日晚，德馨楼C21多媒体教室座无虚席，“在武职听讲座”系列讲座活动在艺术设计学院正式拉开帷幕，国家级普通话测试员、教务处语言文字委员会委员杨谨老师为该院师生作了一场题为“感受语言的魅力”的讲座。讲座由该院团学联指导老师陈峰主持，该院部分学生聆听了讲座。
杨老师首先从认识语言与学习语言的角度客观分析了当代汉语教育与使用的现状，她认为语言不仅是人类最重要的交际工具，更是一个国家文化的重要载体和标志，她通过对一位11岁学生日记的分析，尖锐地指出当代汉语英语化这样一种 “失贞”的状态，认为目前很多中国人的汉语功底已经到了令人寒心的地步。随后，杨老师通过对几段精彩的朗诵和电影视频的分析，给大家全景展示了汉语语言文字的博大精深和蕴含的独特魅力，寄语大家要热爱自己民族的语言文字，作为世界上最古老的语种之一的汉语，同时也是世界上使用人口最多的语种，它是我国古代劳动人民在在长期的社会实践中创造出来的，在世界语言文字体系中有着独特而崇高的地位，我们有理由为我们民族的语言文字感到骄傲和自豪。
随后，杨老师分别从语音、词汇、语法、文字四个方面，给大家详细讲解了如何规范地进行语言表达和书写，并亲自示范，现场传授了正确发音的要领和技巧，纠正了大家的一些常见的错误的发音方式和习惯。紧接着，杨老师从言之有理、言之有物、言之有序、言之有文四个方面，结合职场面试和工作汇报技巧，深入阐述了如何流畅地进行语言表达和书写，最后提出并详细介绍了默读、朗读、复述、演讲四步锻炼法。
整场讲座，气氛热烈，反响强烈。杨老师通过生动翔实的事例，通俗易懂的语言，深入浅出地论述，幽默风趣的讲解，给在场师生奉献了一道生动的汉语语言文化大餐。讲座最后在一阵热烈的掌声中成功落下帷幕。

