艺术学子给母校的毕业献礼

武职网讯（通讯员 邹先祥）5月26日上午，在我校图书馆一楼大厅，艺术设计学院2011届毕业生“毕业设计汇报展”拉开帷幕，没有华丽的布置，没有高调的掌声，有的是每一份努力和很多个成果给我们留下的深深感动。
本次“毕业设计汇报展”展出的有5个专业近300件设计作品，展品形式多样：有元素时尚的包装设计、风格独具的室内景观规划、市场为导向的产品创意和抓人眼球的动漫创作等等。在展示的设计作品中，真正的亮点是许多毕业设计选题就是企业或设计公司的实际方案，其中产品设计专业更是有8套设计方案被企业采用，并最终成为企业批量生产的产品。这是艺术设计学院项目教学改革带来的最为直观的改革成果，也再一次证明该院先进的教学改革理念。
在展览场地，一位正在调整自己设计作品展板的毕业生说：“这是我离开母校前给学校和老师的最后一次专业汇报了，我已经在本行业就业，这次参加毕业设计展，是回来为自己的校园生活划上完美的句号，也是为了和同学们一起纪念我们3年的青春岁月，我为我的未来已做好准备。”语调感性而不失成熟。
本次毕业设计作品不仅展示了年轻人的创意灵感，更重要的是：很多设计都将时尚和商业元素融合为一体，让市场的标准真正成为设计的标准，让实用与美观的和谐统一在设计创作中真正得以体现。其中，系列作品的设计还充分体现了设计者们团队合作的精神。同时这次的设计作品展还是该院教学成果和学生设计能力的展示，也是检验学生实践能力和创新能力的主要标志，是毕业生3年来的学习成果的汇总，体现了设计者们独特的创意和扎实的专业功底。

