艺术设计学院召开2021年课程标准修订论证会

武职网讯（
通讯员 李思凯
）
1
月
8
日上午，
艺术设计学院组织召开
2021
年课程标准修订论证会，该院
全体教师汇聚德艺楼201会议室，听取
33
个项目课程标准修订汇报。

艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽主持论证会。她说，课程标准是教学的基本遵循，专业教学一定要做到“有据可依”，让学生“学有目标”。希望各
课程负责人致力建设精品课程，让学生能在课程标准引领下完成每个阶段的课程学习任务，学有所获。
《版式设计》课程负责人陈航平讲到，本次课程标准的修订，主要强调版式设计在传统媒体和数字媒体中的重要性，为学生参加“
1+x
”技能证书认证夯实理论基础及技能基础，拓展课程的广度与内涵。
《商业影像》课程负责人黄国伟
着重
强调“学以致用”，重点培养学生独立完成商业图片和视频的设计能力，让学生完成课程学习后，成为
能
独立胜任商业影像摄影岗位的全媒体人才。
《文化创意产品设计》课程负责人张悦在汇报中提出，文创产品应该传承民族文化和弘扬民族精神。课程从传统文化、元素入手，运用现代设计方法，与市场紧密结合，从理念到系列延伸、从外观到功能实现都需要学生独立完成，从而提高学生的综合素质。
谢丽在论证会总结讲话中表示，本次程标准修订汇报是一个良好的开端，为进一步推进“三教”改革、提高专业人才培养质量打下了良好的基础。她强调，各项目课程负责人要坚持“质与量并重”的原则，按照“课程标准对接行业标准，培养提高学生的审美高度和职业能力”的目标要求，结合多方意见进行细化调整。课程负责人要主动承担教学任务，同时指导其他教师注重教学与职业岗位的紧密联系，遵照课程标准落细落实。

（审核：谢丽）
