艺术学院召开育人工作研讨会


武职网讯(通讯员  陈峰)   但丁说：“道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧永远也填补不了道德的不足。”新时期如何培养有德行的学生？1月27日上午，围绕这一话题，艺术学院院长兼党总支书记段林杰、副书记谢丽与该院全体班主任和辅导员老师们展开了热烈研讨。
心得体会：以敬畏之心育人
“老师，不只是简单的教书匠，还承担着塑造人类灵魂的重任。”会上，段林杰结合自己曾经的班主任工作经历，分享了育人工作心得和体会。他说：
“我们能做一名教师，实乃人生莫大的荣幸，我们没有理由不对我们所从事的职业保持一颗敬畏之心，没有理由不去热爱学生。我们唯有尊重学生，真诚、平等的对待每一名学生，走进学生的心灵深处，才能赢得学生的信任。”
他强调，从事育人工作一定要深入到学生当中去，发心动念做学生的朋友，设身处地为学生着想，主动找问题，找方法。老师们要有把一件事真正做好的坚定决心和信念，就像我们搞“谈石斋”文化建设一样，认准了大“道”就坚定执着地走下去，下决心把我们的学生培养成有德行的人。
经验分享：管好用好班干部
刘波老师着重从班干部在育人工作中的作用谈了自己的看法。他认为，班干部在班级管理中扮演着重要角色，班干部有德行，自身道德素质过硬，就能在班级建设中起到良好的模范带头作用，班风、学风也会很好。要果断及时更换德行不好的班干部，否则后患无穷。作为班主任，在原则问题上一定要严格要求，公平公正，赏罚分明，不能混淆师生界限，这点对于做好育人工作也是很重要的。
会上，其他老师也谈了各自的育人工作体会和感受，提出了很多好的意见和建议，如加强辅导员与班主任之间的沟通，畅通师生沟通渠道，及时反馈处理后进生，重点关注“四难”学生，要尽一切可能想方设法地关心、帮助他们，让他们切实感受到老师的爱和集体的温暖。老师们踊跃发言，各抒己见，会议气氛一直很热烈。
院长寄语：涵养师德，创新方法，培养有德行的人
段林杰在总结发言中说，无论过去还是现在，人之为人的根本就在于人有德行。在当今这个追求器物的时代，我们绝不能忽略思想的价值。我们既要传授给学生知识和技能，更应当培养他们高贵的人格品性，这才是教育的终极目标。
他指出，育人工作对学生成人成才至关重要。育人要抓住根本，如何把我们的学生培养成真正有德行的人是每一位老师都应该认真思考的问题。育人工作要做好着实不易，老师们不能只想着遵循自己的心性，那样只会远离大道。
他寄语全体老师，要率先垂范，涵养师德，以自己的人格魅力影响学生；要进一步端正工作态度，创新工作方法，把我们的学生培养成具有良好的职业技能、健全的心智人格和较高的文化素养的有德行的人。

