艺术学院骨干教师赴罗田开展设计服务下乡活动并签署战略合作协议
艺术设计学院教师与西厢房乡建联合机构董事长王伟华（后排左四）在
湖北罗田苍葭冲村
家学展馆合影
武职网讯
（通讯员 吴颖）
7月22日，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽带领骨干教师一行8人赴湖北罗田苍葭冲村开展设计服务下乡活动。本次活动主要包括走访村落、考察苍葭冲梦想学校，与村合作社研讨战略合作三项内容。
苍葭冲村“笑脸”墙
在湖北罗田苍葭冲，村内板栗树、柿子树生机盎然，村口一面“笑脸墙”上挂满了村民们生活劳作时的照片，那些淳朴的笑容让人印象深刻。村内古朴风韵民宿三三两两，断垣黛瓦傍古树，耕读书香弥山村。有的民宿房间名还被冠以艺术家名称，比如“梵志”。
“周文，快来看看如何给进士油面这个特产做一个合适的包装盒？”教师们刚进村，就被西厢房乡建联合机构董事长王伟华拉住。得知教师要来，王伟华已等待多时。他邀请教师们到乡贤徐海燕家里提供设计服务，并就乡村设计服务进行研讨。
艺术设计学院
分党委书记、院长谢丽与三里畈镇党委书记叶永清（右二）
交流
“我们是在充分尊重当地风貌风俗和发掘当地传统文化的基础上，进行了产业的升级和生活的艺术提升，投身美丽乡村建设。”艺术设计学院分党委书记、院长谢丽介绍说，从2016年起，艺术设计学院师生就来罗田苍葭冲提供设计服务。
“乡村承载着独特的地方文化，是一种带有浓厚乡土气息和人文气息的文化。”三里畈镇党委书记叶永清认为，乡村文化是“乡愁”基因的重要载体，“传承好乡村文脉，在一定意义上可以让每个人真切地体会到属于自己的‘根’。这种文化可以让鸟归巢，心回暖，人回家。 ”
数字媒体工作室主任黄国伟表示，艺术设计服务就是要与当地人民一起，创造更多与乡村文化共情的艺术作品。环艺教研室工作室主任梁俊认为，乡村建设环境要融入当代艺术元素去思考未来设计应当如何，未来乡村应当如何。基础工作室主任王敏建议，在乡村开展教学，让师生在教学中共同感受乡村文化，激发学生对乡土文化产生崇敬之心，挖掘乡村建设中的艺术生命力。
艺术设计学院骨干教师考察苍葭冲村
研讨结束后，艺术设计学院与苍葭冲村委会签订战略合作协议。整合乡村资源，为苍葭冲“进士油面小院”、“武举人酒坊”、“古井茶院”、“乡吧客栈”、“拓印小院”、“印染小院”、“农耕展馆”、“丁豆腐”等多个产品IP进行乡土文化的多维角度深度挖掘，建设良好的乡村视觉品牌形象，增强品牌影响力，最终形成适用于本品牌的“超级产品”。
据了解，艺术设计学院文创产品设计与开发项目课程已经完成20多项文创产品设计，并完成与乡村振兴的省级学会课题4项，学生多个项目课程成果获设计比赛省级奖项。接下来，艺术设计学院将继续以苍葭冲乡村振兴计划为实践平台，在乡间地头展开“社会调查”、“项目导入”、“画意摄影”部分项目课程，“剪云社剪纸”、“远途户外”等部分学社课程。让师生在乡间地头沉浸下去，把设计带入乡村生产生活的现场，用画笔和镜头建立艺术和乡村的联系，培养学生家国情怀，实现教学相长，助推乡村文化复兴、为校企及地方政府携手在精准扶贫、美丽乡村的建设中探索出实效性的路径。



（审核：
谢丽）



