艺术设计学院开展2022年暑假教职工培训
武职网讯
（通讯员
骆雨晴）
7月3日至5日，艺术设计学院以提升教师教学能力为目的，聚焦人才培养及教学改革，开展了为期三天的暑假教职工集中培训工作。本次培训由艺术与设计学院分党委书记、院长谢丽主持。

艺术设计学院项目
项目测评
汇报现场
7月4日上午，艺术设计学院2021-2022学年第二学期项目测评
汇报
工作按计划举行，
各专业项目课程负责人
分享在本专业
项目教学过程
中的经验和亮点，各项目、各专业间进行了教学工作情况和心得交流。
当日下午，艺术设计学院专业建设委员会对本学期项目进行了质量测评工作，对各专业教学成果表示高度肯定并提出意见和建议。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽带领回顾上半年工作情况
7月5日上午，谢丽带领全体教职员工围绕重大项目建设、服务学院和作风建设回顾了艺术设计学院2022年度上半年工作完成情况，提出2022下半年工作思路，并组织全体教师围绕师德建设典型案例以及新修订的《职业教育法》开展学习。谢丽反馈了企业专家、专职督导对艺术设计学院教学建设的意见和建议，激励全体教师贯彻全方位文化育人理念，打造跨界融合的未来职业教育新模式。
艺术设计学院副院长刘波作教学安排
艺术与设计学院副院长刘波组织全体教师讨论如何更科学、有效地进行教育评价，为大家解析了教师教学质量评价的构成和重要性，提出建立四个跨学科融合的
“教学创新团队”进行教学综合改革的发展目标，组织教师分小组从教学、科研、社会培训、服务等方向扎实推进专项工作。
7月5日下午，艺术设计学院组织专题业务培训活动，各工作室教师代表就本专业未来发展趋势和相关技术作分享。

黄国伟分享《视频剪辑技术新趋势》
吴颖分享《关于无人机证书那些事》
第三工作室黄国伟老师借用大量视频案例介绍《视频剪辑技术新趋势》，分享视频拍摄行业未来发展趋势，并围绕影像制作原理讲解如何配合剪辑与镜头语法追求呈现效果；吴颖老师以《关于无人机证书那些事》为题，分享了无人机驾驶证的报考方式和注意事项，讲解了五大无人机证书的特色以及适用人群，科普了无人机
“黑飞”造成的后果以及危害。


李思凯作《3dsMax在空间设计中的运用》分享

骆雨晴作《去中心化的3D艺术设计》分享
第一工作室李思凯、第二工作室骆雨晴分别以《
3DsMax在空间设计中的
运
用》和《去中心化的
3D艺术设计》为题，详细讲解在环境艺术和数字媒体专业中3D艺术设计的发展方向以及对设计师的要求，从教育视角展介绍相关软件的操作环境、制作案例和丰富的线上学习平台。
谢丽在暑期培训总结中表示，本次培训形式丰富，内容充实，具有专业前瞻性、实用性和跨界性，拓宽了教师的专业视野，对教师提升专业素养和教学能力大有助益。
（审核：谢丽）


