艺术学院在全国包装设计职业技能现场大赛中喜获佳绩

武职网讯（通讯员
萧潇）
12月25日，从
全国包装设计职业技能现场大赛
传来好消息，
由我校
艺术设计学院周文、陈川
担任指导老师，
数字媒体专业李超、喻天雨
以及
产品造型
设计
专业夏伟康三
个同学
组成的参赛团队
，
喜获
大赛
三等奖。

此次大赛由中国包装联合会指导，全国包装职业教育教学指导委员会主办
。
据悉，本次大赛共有24支代表队参加，竞技方式由传统的提交作品改为现场作业，参赛选手以易碎产品为主题，针对某种常见易碎产品进行包装设计。增加“易碎”两字，目的是为了强调包装的功能性，让参赛学生在包装设计的同时还必须有功能设计的概念。竞赛环节分为包装结构与视觉设计、包装成型及展板设计两个阶段，选手要依据任务书的要求，通过创意构思，完成包装结构设计、包装视觉设计、包装成型及展板设计等竞赛内容。
比赛过程中，艺术设计学院三名参赛选手团结协作，沉着应战，展示了扎实的设计功底和娴熟的工艺水平，并将传统文化元素巧妙地应用到自己的设计中，较好凸显了作品的文化内涵，得到了大赛专家评委和同行的一致好评，最终斩获三等奖。
据悉，这是艺术设计学院首次参加此类国内大型包装行业比赛，通过参与此项赛事，开阔了学生的设计视野，培养了学生的创新意识，促进了学生专业技能的提升。
参赛团队设计作品展示

