艺术设计学院举行2017年新生开学典礼暨优秀项目颁奖典礼

武职网讯（
通讯员 杨雪
）
9
月
28
日，艺术设计学院
2017
年开学典礼暨优秀项目颁奖典礼在我校德礼堂隆重举行，全院师生齐聚一堂，欢迎
2017
级新同学的到来。企业嘉宾后象设计师事务所合伙人李健、周翔，艺术设计学院党委书记兼院长段林杰、副书记谢丽、副院长夏光蔚出席了此次典礼。
9
月
28
日，是一个非常特殊的日子，是我国伟大的思想家、教育家孔子先生的诞辰之日。孔子被尊为儒教始祖，他的哲学思想提倡“仁义”，“礼乐”，“德治教化”，以及“君以民为体”。艺术设计学院一直以来秉承中国传统文化思想，在“法自然、尊传统、博学识”人文理念的引领下，构建了“专业实践型教学”、“‘谈石斋’文化长廊”以及“学生社团”三大课程实施平台，重构了“专业项目课程”、“人文课程”、“兴趣课程”三类有效融通的课程体系，用知识素质能力的提高、人格与人文知识的成长、个体性情的陶冶来提升人才品质。
段林杰在典礼上热烈欢迎
2017
级新生的到来，并希望他们能抓住现在青春的时光，多学习积累，为人生之路奠定扎实的基础。希望同学们在日后的学习中不断进步，同时谨记艺术设计学院的九字真言“法自然、尊传统、博学识”，指引大家学习的方向。
优秀项目颁奖仪式
企业嘉宾为获得优秀项目奖学生颁奖
为了培养学生积极向上的学习态度，明确学习目标，促进学生更好的完成课程学习，艺术设计学院每年举行一次全院的项目课程学习标兵评选，对本年度各年级所有项目课程中学习表现优秀的学生进行表彰、奖励。今年设立了优秀奖、最具潜力奖、最佳创意奖、最佳团队奖、最佳基础表现奖、最佳实践成果奖、最具职业精神奖、最具文化传承奖，企业嘉宾后象设计师事务所创始人李健、合伙人周翔为获奖学生颁发了奖状证书。
项目课程《画意摄影》成果展示
艺术设计学院今年的开学典礼增加了若干互动环节：全院教师及工作室展示介绍、诗词朗诵
、新老生代表访谈、项目教学成果展示等
,
融入了新老生的文艺表演，异彩纷呈。
