艺术学院举办“世界弓箭发展史及礼仪”知识讲座

武职网讯（通讯员

张晶晶）
3
月
15
日下午，图书馆学术报告厅座无虚席，武汉市射箭运动协会副会长赵光诚为我校师生带来了一场精彩的“世界弓箭发展史及礼仪”知识讲座，并现场展示了多种专业弓箭的构造及使用方法。
赵光诚讲解弓箭结构
赵光诚介绍，根据考古发现，远在
28000
年以前的旧石器时代晚期，在中国境内的人类就开始使用弓箭了，中国古代神话和古希腊神话中也有与弓箭相关的故事。
赵光诚以地域和时间为划分依据，依次介绍了西方传统弓、中国传统弓、日本传统弓、韩国传统弓、现代反曲弓及现代复合弓的特点，并分析了几种弓箭在构造和使用方式上的区别。在讲到中国弓箭时，赵光诚特别提到“射以观德”的观念，即通过射箭来观察一个人的品德。他解释道，古代中国人将射箭视为最佳的文武兼修之术，射箭贵在于武艺中锻炼情性、渗透文德。此外，赵光诚还为大家普及了土耳其传统弓比赛、青海世界传统弓邀请赛、韩国传统弓东道主邀请赛等国内外传统弓赛事。
提及传统弓箭文化，赵光诚认为，以“北京聚元号”为代表的中国传统弓箭文化的复兴之路可谓任重而道远。近年来，国内一些专业人士、民间匠人、甚至包括公务员和商人，抱着对传统弓箭未泯的情怀，进入了传统弓箭及周边产业，为其再次发展做出了巨大贡献。国内一些高校也开始开展传统弓箭及射礼国学相关的研习工作及设置相关课程。
赵光诚示范拉弓
学生上台体验
在讲座尾声，赵光诚现场示范了多种弓箭的使用方法，并邀请学生上台体验。赵光诚表示，希望更多的人了解并参与传统弓箭和射礼的学习，从而达到强身健体、培养心性的目的，同时期待与艺术设计学院合作创建相关社团课程，让更多的武职学子在社团学习中提升综合素养，滋养性情
,
丰富大学生活，帮助学生快乐成长。

