艺术学院：暖心“就业云端沙龙” 托起学生“就业梦”
武职网讯
（
通讯员
吴颖
）
“
上班之后心里就踏实多了
,
今天刚刚领到
4000
元工资,转正后还会加薪！
”
数字媒体第三工作室20
17
级学生方冰难掩兴奋地在电话里告诉班主任李振川老师。目前他在武汉欧时文化有限公司工作，而就在两个月前疫情来临之时，他还是刚刚结束实习工作的毕业班学生，正在为工作发愁。
为克服疫情影响，确保
2020
届毕业生就业工作质量再创新高，艺术设计学院
开设系列职业指导“云端沙龙”，
邀请设计
行业大咖、
用人单位代表及
往届
优秀
毕业生，
通过腾讯会议直播，为应届毕业生
提供
暖心的
免费线上求职服务，助力学生职业生涯规划。
直播中，主讲嘉宾围绕
“
如何提升个人简历颜值”“是否抓住机会创业”“选择武汉还是北上广深”等毕业生感兴趣的话
题，
与
应届毕业生
交流，给出建议
。
美的中国区设计总监庾晶（校友）分享十五年职场奋斗经验，为学弟学妹们给出求职建议。上海晶橘科技有限公司行政总监严丹畅谈设计行业现实需求，悉心指导学生提升个人简历的“颜值”，点亮学子求职之路。武汉圣都装饰董事长带大家在线参观工作现场，了解企业“工匠”文化。

4
月
23
日下午
3
点，字节跳动旗下巨量引擎公司武汉客服服务中心招
聘负责人白雪峰走进直播沙龙，为毕业生
分析热门行业的强劲趋势，帮助深度思考互联网时代的职业规划。他
鼓励学生首先要解决职业迷茫，从了解自己，知道自己想要什么，到了解行业的未来发展现状、前景从而对就业趋势就业后个人成长有理性的分析与判断。随后，白雪峰引导学生如何选择行业、企业与岗位，避免
“
灯下黑
”。白雪峰给出三点
建议：要充分利用大学时间提前进行社会角色转型；要建立对问题的极致思考；要追求长期价值，延迟满足感，不纠结短期公平。

目前，“云端沙龙”举办
4
场，已有近
800
人次参与交流，非毕业班学生也利用课余时间踊跃参加，及早做好职业规划。艺术设计学院号召全体教师积极扩展人脉资源为学生拓展就业渠道，为学生就业保驾护航。


