艺术设计学院举办2019届毕业设计作品展
武职网讯
（通讯员 毛安玮 摄影 李振川）
5月31日，历经两个阶段为期12天的2019届毕业设计作品展在艺术设计学院一楼展厅及自主活动中心圆满完成。
本次毕业设计作品展是在学校党委高度重视支持艺术设计学院日常教学工作及发展、“工学坊”一、二、三期顺利验收并投入使用后举办的第一次毕业设计作品展，范围覆盖该院环景艺术设计、产品造型设计、数字媒体艺术设计三大专业门类、五个工作室和一个国际班，两个阶段展出作品共计 213件（套）。
随着该院“法自然、尊传统、博学识”育人理念的持续贯彻深入，始终坚持“立德树人、文化育人”，积极融合课程思政教育，增强中华文化自信和道德水平；以“人文课程”、“专业项目课程”及“兴趣课程”三大育人平台为本；培养符合新时代社会需求的具有较高文化水平和扎实专业能力的德智体美劳全面发展的高职艺术设计人才为根本目标——在这些重要思想理念和不断推进的教学改革引领下，本次毕业设计展的整体面貌呈现可喜态势，作品数量和质量较之过去均呈现出较高水平，取得了长足进步。
本次毕业设计展，各工作室部分毕业设计作品还参加了多项全国性、高水准的创意比赛并获得好成绩。来自数字媒体一工作室、刘波和陈航平老师指导，张席丹、郑晨阳的《网络暴力只是梦》及胡莉、张紫晶的《让黑暗无处可藏》IH5交互设计作品荣获多媒体创意类特别创意奖。也有毕业设计作品和企业达成合作并完成产品模型开发的，来自产品造型工作室的胡婷、许玉池共同设计并制作的《室内旱雪体验项目》是以打造室内滑雪体验和感受为重心的实际设计项目，该项目和深圳雪芽体育发展有限公司合作，包括产品外观、配套设施开发设计、室内场馆服务设计等，已于2019年设计完成产品模型。
谈到本次毕业设计作品展，该院院长谢丽说：“毕业设计作品展是艺术设计专业学生三年学习的‘总报告’、‘总呈现’，同时也是艺术学院教学环节中极为重要的一环。学生的毕业设计作品所呈现的质量和水平直接关系到学校三年教学效果的成功与否，而毕业设计作品也直接和学生的就业有很大的关联，优秀的毕业设计作品自然更容易受到用人单位的青睐
。
”
