艺术学院举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式
武职网讯
（
通讯员 毛安玮
）
10月6日，艺术设计学院在东校区德礼堂举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，分党委副书记宋霞、副院长刘波，全体教师和2022级新生出席典礼仪式。
艺术设计学院举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式
典礼仪式在现场大屏幕播放的艺术设计学院宣传片中拉开帷幕。看到视频中翠竹环绕、香樟耸立的德艺楼，宽敞明亮、专业规范的实训教室，颜值与才华兼具的教师团队，大咖云集、人文艺术底蕴浓郁的“谈石斋文化艺术长廊”，艺术设计学院2022级新生对大学新生活满怀憧憬。
在主持人介绍下，艺术设计学院管理团队和教师团队分别登台亮相，与2022级新生见面。
谢丽代表艺术设计学院全体教师致欢迎辞，对全体新生表示热烈欢迎，感谢他们选择艺术设计学院。她说：“在国家步入新时代新征程之际踏上人生新起点，特别是十八大以来，国家密集出台一系列职业教育改革相关文件，今年5月颁布实施新《职业教育法》，充分说明了国家大力发展改革职业教育的决心和信心，你们可谓生逢其时，希望你们在职业教育赛道上奋力书写青春华章。“接着，她介绍了艺术设计学院“谈石斋文化艺术长廊”、“工作室项目课程专业实践教学平台”和“学社兴趣课程”三大育人平台以及取得的骄人成绩。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，“饱食暖衣，逸居而无教，则近于禽兽。”她引用儒家经典《大学》和《孟子》孟子的典故，阐明了大学的根本目的。她说：“培养一个合格的人、一个文化人是艺术设计学院办学的根本任务，也是终极任务。”最后，她引用《论语·季氏》中“君子有九思”的典故，勉励新生做“知行合一”的新时代大学生。
优秀项目课程颁奖仪式现场
在优秀项目课程颁奖仪式环节，共表彰了54组优秀项目作品和7个专项奖，谢丽为获奖学生代表颁奖。环艺工作室、数字媒体影像工作室获奖师生分享了自己的心路历程，学长学姐们认真积极的学习态度、指导教师扎实严谨的专业水平赢得了全体新生热烈的掌声回应。
2022级新生代表张珺表示，非常高兴也非常荣幸加入艺术设计学院这个大家庭。今天的开学典礼和学长学姐们的优异表现，让她备受鼓舞，对未来三年的学习生活充满期待，她倡议全体新生“以梦为马，不负韶华”，在人生新征程上交出满意答卷。
艺术设计学院2020级、2021级学生表演诗朗诵节目
活动临近尾声，艺术设计学院2020、2021级学生表演了诗朗诵节目《沁园春-长沙》、《水调歌头-游
泳》。在雄浑豪迈的朗诵声中，艺术设计学院2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式落下帷幕。
（审核：谢丽 编辑：娄修明）

