艺术设计学院创新创业教育活动季启动
武职网讯
（通讯员
杨雪
）
11月
6
日
下午
，
艺术
设计
学院创新创业教育活动季启动仪式
在学校
图书馆一楼报告厅举行
，
教育部创新创业导师尚蓬勃应邀
做“大学生创新创业的思与行”主题演讲
，
招就处副处长孙俊
、
艺术学院副院长夏光蔚，教务处相关负责人
和艺术设计学院师生参加了此次活动。
创新创业教育是以培养具有创业基本素质和开创型个性的人才为目标，分阶段分层次的进行创新思维培养和创业能力锻炼的教育。
活动初始，
艺术设计学院副院长夏光蔚发言
介绍当代大学生创新创业活动的开展情况及艺术设计学院所取得的成绩，并宣布“活动季”启动。
尚
教授以
“大学生创新创业的思与行”为题，对当代大学生如何进行创新创业进行了精彩演讲，鼓励那些拥有创新创业梦想的同学大胆实践，走出自己精彩的人生，同时指出“创新创业无论在企业，还是在社会必将成为人生的重要名片之一”。
尚教授从不同视角诠释了创新的含义、创新的特征和创新的基本条件。他鼓励同学们克服传统思维，勇于创新思维，不断提升自己，争取获得理想职业生涯发展。对于同学们关注的创业问题，尚教授指出，创业首先要有远大的理想抱负，要培养宏大的视野格局，同时要对创业风险有足够的认识，理性看待“弱肉强食”的市场竞争规则。
尚教授妙语连珠，不仅理性风趣地分析案例，还满怀创新创业的激情，其热情感染了在场听众。
本次创新创业讲座对于正处于成长期的大学生来说是一次非常宝贵的辅导课，
有助于
培养大学生的
创新创业意识，
激发大学生创新精神。
》》》专家简介：

尚蓬勃，中国管理科学研究院
“中国管理智库”专家，
中国高校创新创业孵化器联盟
理事，
中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛专家，
教育部、
农业部优秀创新创业导师，
清华大学
职业生涯教练，
30
余所高校创新创业导师及创赛评委，
凹凸人投资合伙人、凹凸课（北京）教育科技有限公司总经理。
