艺术学院探索建立“生态型”人才培养体系

武职网讯（通讯员 夏光蔚  摄影 刘波）  7月26日下午，艺术学院2016级人才培养方案论证会在德艺楼302会议室召开。由湖北博克景观艺术设计工程有限公司的董事长（高工）王卫华、广东豫园良金属制品有限公司设计总监唐植刚，上海四野网络科技公司总裁助理黎陶俊、美术部主管宋阳以及学校教务处副处长李永林、艺术学院分党委副书记谢丽、副院长夏光蔚组成专家组，与艺术学院各教研室主任及相关专业负责人、骨干教师一起对艺术学院2016级人才培养方案展开论证研讨。论证会组长由企业专家代表王卫华担任。
会上，辜璇、梁俊、邹先祥等专业负责人分别对“数字媒体艺术设计”、“环境艺术设计”、“产品艺术设计”专业的2016级人才培养方案的制订情况进行了汇报，并就培养目标、就业岗位、课程体系等内容与专家进行了讨论。
专家组认为，此次2016级人才培养方案的人才培养定位准确、目标明确，新的课程体系体现了“项目课程的升级”，并结合市场发展，紧扣“跨界 融合”的理念，探索跨专业的“课程”融合，增强了学生学习自主性，提升了教师的专业融通能力，该方案适应企业对相关人才的需求，切实可行。
同时，专家组也从加强美术基础能力提升、增强人文素养培养，并把这些基础能力和素养用科学合理的方式方法融入到项目课程教学体系中，做好学生可持续发展的职业规划，探索建立“生态型”的人才培养体系等方面给予了中肯的意见和建议。最后，经审核，专家组一致通过艺术学院2016级人才培养方案。
2016级人才培养方案论证会现场

