艺术学院开展2021-2022学年第一学期项目课程测评
武职网讯（
通讯员
毛安玮
）
1
月
6
日，艺术设计学院开展
2021-2022
学年第一学期项目课程教学测评工作，该院四个工作室共
43
个项目课程参加测评。
武汉工程大学艺术设计学院副院长姚善良应邀出席并作现场点评
指导。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持汇报会。
当日上午八时许，各项目课程负责人
从项目教学全过程回顾、预期教学效果、创新点和实际成果等方面作总结汇报。

第一工作室主任梁俊
将课堂搬到校外，指导学生参加了为期五天的阳新
县枫林镇
“绿色画廊”乡村旅游公路微景观改造工作坊
，完成了一系列既富有地方特色又赋予现代设计理念的公共景观艺术作品，获得了当地
民众和主办单位的认可。
周文老师汇报课程成果
第二工作室主任周文
负责的
《品牌设计》
项目是
视觉传达艺术设计
专业核心课程之一。他指导学生在选题上坚持关注本土特色经济、聚焦湖北特色农副产品，以人文关怀为引领、商品化呈现为目标，结合年轻人喜闻乐见的设计风格，呈现了丰富多元的品牌包装设计作品，其中多个设计方案均成功走向市场。

《综合产品设计——企业进课堂》课程项目由产品艺术设计专业外聘教师、武职校友、浙江省永康市众目产品设计有限公司产品设计经理唐植刚负责，他带领学生深入企业一线，参与每件产品调研、设计、生产全过程，领悟一件符合市场要求的产品如何从零开始、从无到有。
第三工作室主任黄国伟负责《商业影像》项目课程教学，他引导学
生设计个性化摄影方案，呈现出一大批
优秀
商业人像摄影作品
，其
中多位学生作品被商家采用。该工作室专业带头人刘波在《人文记录影像》项目中，坚持
“以人文角度积极回应、以专业高度记录表现”为目标，带领学生聚焦
“
后疫情时代
”的武汉，通过短视
频、微电影等不同方式呈现这座英雄城市浴火重生后的华丽登场。
学生
作品
：商业人像摄影
学生作品：
人文记录影像
《这就是江城》
人文素质基础工作室主任
王敏、骨干教师毛安玮负责的《视觉艺术表达基础》
项目课程，是艺术设计学院大一新生的核心基础课程，是该院近年来持续推进教学改革的突出成果之一。该课程通过梳理当代艺术与设计之间的密切联系、将艺术设计专业所需要具备的审美能力、感知能力、动手能力和创新能力作为突出培养点，自实施以来收到了较为突出的教学效果。
《视觉艺术表达基础》课程
学生
作品
专业建设委员会现场评审
学生课程作品展示
姚善良（左二）作
项目测课程点评
当日下午，艺术设计学院专业建设委员会进行了项目课程成果评审。
姚善良在项目课程点评中谈到，武职艺术设计学院的项目课程评审令人耳目一新，作品丰富、成果丰硕。他特别提及一年级学生参与的《视觉艺术表达基础》项目，“进校仅半年的学生呈现出这么多优秀作品，实在是令人感到惊叹，很多作品已具备较高的艺术水准并且超过同类本科院校学生水平。”他表示，将率领武汉工程大学教师团队前来进行交流学习、互促提高。

谢丽表示，项目课程测评作为艺术设计学院坚持推进教学改革、深化推动校企合作、培养学生成才就业、积极投入内涵建设的重要举措，是衡量人才培养、日常教学等多方面工作的标尺。艺术学院全体教师坚守教书育人初心、牢记立德树人崇高使命，本着
“个个成才、一个不落”的责任感，全身心投入教学工作，结出丰硕成果。下一步将坚持人文美育引领专业建设高度，不断推动落实“三教”改革和校企合作，为学校“双高”建设贡献力量。

（审核：谢丽  编辑：蒋媛媛）






