艺术学院：谈修养   话责任   学做人

——艺术学院学生干部与院长面对面

武职网讯（通讯员  陈峰）“ 同学们，人生的价值不在于你得到了多少，而在于你为这个社会做了些什么，《周易》里讲的‘自强不息，厚德载物’，其本意在于强调用自己得到的能量去帮助别人，进而将这种正能量一代代传承下去。”4月16日下午，艺术设计学院全体学生干部与该院院长兼党总支书记段林杰面对面交流谈心，畅谈人生感悟和做人的道理，共话当代青年的责任与担当。
克己复礼  涵养道德
座谈会上，段林杰首先结合多年的教书育人工作感悟，从传统文化的角度，深刻阐释了教育的根本性问题。他认为，教育的本质就是要教人以向善之心和向学之志，教育要始终关注人的内心和灵魂。人生八德，孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，孔子云：克己复礼，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。这些中华民族的传统美德，具有生生不息、历久弥新的强大生命力，作为学生干部，一定要带头践行，使之影响更多的人。
他语重心长地说道：“艺术生一定要有更高的精神追求。孟子云，人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。同学们平时一定要注重道德修养问题，倍加珍惜来之不易的学习机会，克己复礼，从身边的小事做起，奋发图强做一名具有较高思想道德修养和文化素养的人，一名人格健全、学识广博的人。”
勇于担当  全面成才
古人云：大事难事看担当，顺境逆境看襟怀。谈到当代青年的责任与担当问题时，段林杰颇有感触地说，青年勇于担当，努力作为，我们国家就有前途，中华民族就有希望。他寄语全体学生干部，要全面提高各方面素质和能力，以自己的实际行动践行当代青年的责任与担当。
他对同学们提出了两点殷切希望：一是锻炼强健的体魄。身体是一切的基础，学生干部尤其要以身作则，做好表率，带头参加体育锻炼，管理好自己的身体；二是努力学习，践行文明。学习是最大的道，书到用时方恨少，事非经过不知难。“大学之道，在明明德，在亲民，在至于至善。”他认为，从世界文明的传承来看，惟有中华文明绵延不绝，生生不息，说明传统文化有着强大的生命力，中华民族古圣先贤的智慧早已穿越了时空，影响着一代又一代的炎黄子孙，让我们不断生发智慧，成长德行。同学们一定要努力学习传统文化，学习古圣先贤的伟大智慧，践行他们的高尚人格，砥砺德行，全面成才。
触动内心  反响强列
整场座谈会气氛热烈，交流融洽。面对平易近人、谦逊祥和的艺术学院“大家长”，同学们敞开心扉，畅所欲言，聊学习，谈感受，话成长，就自己关心的问题和困惑与院长面对面交流谈心。会后，同学们感觉收获颇大。环景13301班周向航同学说：“本次活动使自己接受了一次思想灵魂的大洗礼，不仅解决了内心的困惑，更使我懂得了很多做人做事的道理。”动漫13301班杨媛媛同学说：“在我眼里，他不仅是一位严格的老师，时刻鞭策我们求学上进，更是一位和蔼可亲的长者，帮助我们在人生道路上不断成长。”

