艺术学院举办项目课程教学成果汇报及质量测评活动

武职网讯（通讯员 张悦） 7月6日，在艺术设计学院举行的2015-2016学年第二学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动中，“观念改革”、“专业跨界”、“课程升级”成为本次课程汇报的主要内容的创新特点，在高职艺术设计教育的探索道路上，该院再次迈出了改革创新的坚实步伐。楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华作为企业专家代表主持了质量测评活动。
数字媒体专业教师陈航平做项目汇报
在当天的汇报过程中，该院30个项目课程负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别作了详细汇报。针对项目课程中的专业跨界与课程升级，老师们颇有感触，大家普遍认为，本学期项目课程中体现出的课程升级初见成效，在学生作品中都能体现出一定的跨专业学科的体现。
在近几年的教学改革实践中，该院努力推进淡化专业界限与角色界限，实行跨专业教学的工作。打开培养通道，打破原来固有的班级编制，赋予学生跨专业学习的自主能力，学生可以跨专业选择非本专业方向的课程进行学习,教师的专业融通能力也得到极大的提升。
产品造型专业项目课程评定现场
环艺景观专业项目课程评定现场
数字媒体专业项目课程评定现场
在下午的项目成果展示中，王伟华观看学生的项目作业后，颇有感触地说：“现在看来，本学期专业跨界与课程升级效果确实不错，呈现出了很多亮点，应该坚持下去。设计专业大融合已经成为艺术设计行业的一个趋势，我们要培养艺术设计专业学生从不同领域进行跨界合作的能力，通过专业跨界打破惯有的思维定势，进行设计思维上的嫁接，促进学生设计思维的多向性发展。”
艺术学院院长段林杰在总结中强调，教师应做到以身为范，自我学习，在教师的教学生涯中应做到教学相长，止于至善。学院项目教学改革一直比较稳定，从本学期汇报的课程来看，学院各设计专业做到了学习引领跨界，观念变革，以及学生组合能力的提升。教师在整个教学过程中应该明确学习的意识和目标。在教学工作中我们不能只追求最后的效果，要给学生一个会思维的头脑。本学期文化的引领作用得到进一步凸显，教学高度显著提升，突出表现在传统文化元素能够较好地渗透到项目教学中去。与此同时，他也提出了教师在教学环节中自我体验的重要性，以及教师文字处理内功上还要多加强学习。


