艺术学院召开专业班主任工作交流研讨会

武职网讯（通讯员  陈峰） 为进一步加强艺术学院专业班主任队伍建设，积极探索专业班主任工作的新方法、新途径，增进专业班主任之间的交流与沟通，4月29日下午，该院召开了专业班主任工作交流研讨会，该院院长段林杰，直属党支部书记刘合强，各专业班主任老师及年级辅导员与会，研讨会由学生管理科科长邹先祥主持。
会上，各位专业班主任老师畅所欲言，全面总结自己的工作，畅谈工作经验、感想和体会。优秀专业班主任代表陈川老师作了《专业班主任做什么？怎么做？》 的典型发言，他分别从明确工作职责，树立班级特质、解决专业问题、做好社团指导等四个方面谈了自己的工作心得和体会，得到了与会老师的一致认同和赞赏。随后，与会老师们围绕专业班主任工作方法、从事这项工作以来的感想和体会、工作中存在的缺点和不足展开了热烈的交流和讨论，并提出了自己今后努力的方向和目标。
会上，刘合强作了《高职教育背景下的学生教育管理》的主题讲座，他通过对浙大老校长竺可桢的两句名言的解读，通过对大学生存在的不良现象的分析，提出了“我们要教给学生什么？教出的学生毕业后能成为什么样的人？”的教育命题，引发了与会老师的深入思考；他结合自己主管毕业生就业工作以来的心得体会，提出了“品德先于专业、职业精神大于职业能力、沟通重于艺术表现、团队协作高于个人创作”的观点，着重指出了该院学生教育工作的重点——学生综合素质培养，并提出了学生教育工作“全员、全面、全程、全部”的原则和要求；在此基础上，他详细介绍了该院学生教育项目系统化设计的构想，着重论述了班主任工作中要处理好的五种辨证关系；最后把学生对各位班主任老师提出的三点期望转达给了与会的各位班主任老师，并希望各位专业班主任在工作中要重专业引导与指导，重沟通交流，重视学生主观能动性的发挥。
该院院长段林杰最后做总结发言，他认为今天的交流研讨会开得很成功，班主任之间就应该经常在一起交流，相互取长补短。他着重强调了班主任工作对学生成人、成才的重要性；指出班主任工作绝不是一个简单的行政工作，班主任一定要起到专业导师的作用；要端正工作态度，把自己看成一个标尺，加强班级凝聚力建设，加强学风建设和班级良好氛围的营造，提高执行力；要树立班级建设工作目标，分阶段、分区域完成；他还结合自己曾经的班主任工作经历，提出了做班主任的过程也是自我人格和灵魂净化过程的观点。交流研讨会最后在一片热烈的氛围中落下帷幕。

