艺术学院三国夜话开讲

武职网讯（通讯员 卢靖 谢磊）近日，艺术设计学院团委如期举办了三国夜话系列讲座之魏篇，本次讲座康峰、陈川、徐腾老师三人联袂主讲。众多师生参加了这次讲座。
康峰老师对曹操生平作了详细的介绍，从文学作品、军事才能、政治等多方面作了客观的评价。康峰老师涉猎广泛，历史典籍和古代地名信手拈来，他建议同学们不仅仅局限于三国演义，应该更多的去了解正史，对历史人物作出客观公正的评价。
陈川老师讲述了猛将传之典韦，幽默的语言讲述忠勇之士典韦在三国演义中出生入死三救曹操的惊心动魄的故事，如果没有典韦，就没有曹魏后期的霸业，并对典韦的忠勇作出了高度的评价。
徐腾老师则讲述了三国第一谋士郭嘉，详尽地讲述了郭嘉在袁绍势力鼎盛时期毅然离开并投奔曹操，为曹操定北方、伐刘备 、讨孙策、出险记、败中求胜。老师在讲述时感情非常投入，最后以一首诗结束，表现了对郭嘉英年早逝的无限惋惜。
三位老师以自己对三国人物的独特见解，各具特色的讲解风格博得了师生们的热烈掌声，同学们踊跃提问，分别从不同的角度提出了对三国的一些疑问，三位老师一一作出了解答，现场气氛非常活跃。
最后，同学们纷纷表示，平时有空闲的时候多历史典籍，在自身获得身心愉悦的同时，也如火种般传播我们优秀的传统文化，使其发扬光大。

