艺术设计学院开展“向牛皮癣宣战”校园清洁大行动

武职网讯（通讯员 陈峰）走廊、楼梯间、公寓外墙、校道、橱窗，甚至是厕所到处都遍布它们的身影，它们长期污染着师生的视线，污染着学校的人文景观，它就是令全校师生深恶痛绝的校园“牛皮癣”。为彻底清洁西区校园“牛皮癣”，11月10日，艺术设计学院开展了一场声势浩大的校园清洁大行动，以实际行动向校园“牛皮癣”宣战，由此拉开了艺术设计学院“四讲四爱”系列教育活动的序幕。
当日中午，该院“向牛皮癣宣战”校园清洁大行动正式开始。同学们拿着铁铲、抹布、水桶等工具开始清洁。根据任务安排，大二年级同学负责西区校门口、德馨楼、艺术楼、宣传橱窗的清洁，大一年级同学负责学生寝室、校道、楼道的清洁。清洁过程中大家分工协作，通力配合，对校园内张贴的各类小广告，宣传单、喷墨字等校园“牛皮癣”进行了彻底的清除。整场清洁行动持续到下午两点，看到经过自己辛勤劳动后面貌一新的宣传橱窗、楼道，寝室，同学们感觉很是欣慰。
本次活动的开展，不仅使校园面貌发生改观，更重要的是增强了同学们“武职是我家，美化靠大家”的主人翁意识。当然，大家也认识到校园“牛皮癣”是一个顽疾，仅靠一次清洁行动是远不能解决问题的。基于此，艺术设计学院分团委学生会特制定了团学干部值日表，将定期对校园进行清洁，使清洁行动常态化，为校园的美化尽自己的一份微薄之力。
学生在清除校园“牛皮癣”

