艺术学院：知行合一  工地变课堂
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
近日
，
武汉职业技术学院环艺22303班学生走进美的云筑小区装修工地现场进行实地测量、水电走线、防水工艺等家居设计学习，为运用所学专业知识实现自我技能蜕变做准备。
企业导师讲解
环艺专业学子们在工地工作人员带领下走进工地整装装修样板间，近距离了解装修材料的不同特性和质感。公司人事经理讲解了公司发展历程、运营模式以及企业对人才的能力素质要求。在展示区，施工总负责钱经理讲解了顶面、墙面、地面隐蔽工程的详细施工方法及家装装修流程。
学生在工地现场测量
在施工现场，钱经理还结合工地实际情况，讲解测量及水电施工工艺细节。他强调每一个环节、每一道工序都需要严格按照施工规范和验收标准执行。环艺专业学生仔细听企业导师讲解，踊跃提问，现场气氛活跃。环艺专业学子们表示，到施工现场进行项目式学习收获良多，开阔了眼界，激发了专业学习热情，懂得了知行合一的重要性。
企业设计师导师表示，将会继续参与环艺专业项目式教学后续环节。
学生与企业导师合影
项目式教学作为艺术设计学院教学特色，已开展多年。《家居设计》课程是环境艺术设计室内方向第一门项目课程，其课程设计将课堂与企业紧密结合，将课堂搬到工地开展学习，帮助学生了解当前行业发展现状，加深理解并巩固所学专业知识，进一步提高认识问题、分析问题、解决问题的能力，为在专业学习之初就能开启正确的职业生涯规划作准备。
武汉好邦居装饰工程有限公司是艺术设计学院合作企业，此次实践教学活动，坚持产教深度融合，实现专业知识与岗位技能对接，用行业标准规范引领学生学习，让项目式教学任务落地。艺术设计学院将继续坚持推进教学改革，深化推动校企合作，培养企业需求的高技能人才。
（审核 刘波 编辑 娄修明）
