艺术学院：专业跨界融合 引领教改新方向

武职网讯（通讯员 萧潇 张悦）“艺术设计学院
本学期的专业跨界教学效果确实不错，各专业都在尝试跨界，在设计理念和教学创新中呈现出了
诸多
亮点，
已经形成了较为完整的课程教学体系，这是你们
多年
坚持不懈、努力探索实践的结果，在高职艺术设计教育领域，你们再次走在了前列。”
元月
11日，艺术设计学院
2016-2017学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动
如期举行，主持测评活动的楚天技能名师、
湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华
先生对该院的专业跨界教学改革成果给予了上述评价。
海南琼台师院的两位骨干教师王康媚、曹春楠
也特地远道而来，全程参与了测评活动，对这种创新的教学改革模式赞不绝口。经过多年的探索和实践，
艺术设计学院专业跨界教学改革终于结出累累硕果，经受住了市场的检验，得到了行业专家和兄弟院校的广泛好评。
环艺专业项目成果测评现场
在当天的汇报过程中， 21个项目课程的负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别作了详细汇报。在近几年的艺术设计教学改革实践中，
艺术设计学
院一直在努力推进淡化专业界限与角色界限，打开培养通道，打破原来固有的班级编制，赋予学生跨专业学习的自主能力，学生可以跨专业选择非本专业方向的课程进行学习，教师的专业融通能力也得到极大的提升。
王伟华建议，
在今后的校企合作中，要进一步思考如何跨界
？
在实际项目和虚拟项目之间
，
也要更进一步地突破。


艺术设计学院院长
段林杰
对当天的测评活动进行了总结，他说：“艺术
学院教学改革一直比较稳定，从本学期看延续了优势，整体成果很好。环景、新媒体、动画、
产造这些专业
都能
在稳
固
的
教学
基础上继续发挥课程创新能力
，激发学生学习
的热情
，其最大
的不同是今年在新生年级的课程中加大了学生的动手能力的培养，这一点完全符合现有
艺术类
专业人才培养的特点和现有企业的
人才需求
。
在教学过程中
，
我们
应该更加注重对于学生的引导过程，让学生掌握正确的学习方法，了解正确的学习目标，
不能只追求最后的效果，要给学生一个会思维的头脑。与此同时，他也提出了诸如专业发展不平衡、部分专业缺乏良好的顶层设计等问题，在今后的工作中务必加大力度改进。

