艺术学院师生深度考察珠三角产品设计企业

武职网讯（通讯员 陈川）3月12至17日，艺术设计学院产品设计专业2010级50余名同学在邹先祥，陈川和唐植刚等三位老师带领下前往珠三角，顺利完成了产品设计与制造企业的深度考察之旅，在这次有限的时间里，东莞、广州和深圳数家相关工厂和企业的考察学习给师生一行带来了宝贵的知识和信息。
企业考察是艺术学院教学的传统与特色，也是该院工作室项目教学的重要环节之一，在这次考察学习过程中，根据产品设计专业的特性，相关老师有针对性地安排了三类企业：
一类是艺术创意产业园，如东莞韵华文化公司，这也是和艺术设计学院常年保持合作的一家大型创意研发公司。大家在该公司里很明显地发现专业的概念变得模糊，产品设计和动漫衍生品行业紧密的结合在一起，市场营销和产品开发也不再划分出明显的专业界限，多元化的设计方向使得设计师需要掌握全面的专业知识和拥有良好的职业素养。公司负责人带领师生参观了企业的设计中心、三维样板加工中心及版房，并组织考察的师生与留任公司的校友进行了互动和交流，在交流过程中，许多同学对于专业的学习和就业方向的选择有了一个全新的认识。
此次考察的第二类是产品生产加工工厂。如东莞的统英五金制品有限公司，在工厂里，同学们不仅能了解到一件产品由设计到加工成产品的过程，还认识到各种材料在实际生产中体现出来的特性。在考察中，企业的负责人详细地向同学们介绍了金属和塑料制品的加工工艺及成型原理，并带领大家认识各种产品加工制造的各种设备，并针对不同材料的产品对同学们提出各种产品结构设计的问题，同时在参观过程中对同学们给与了一一解答。大家和所参观厂部负责人热烈地讨论了相关问题，同学们都认为能在加工第一线看到产品的孕育和诞生，
这是在学校无法了解到的，这也是此行最大的收获之一。
第三类企业是产品设计创意公司。创意产业在珠三角是标杆产业。师生们在深圳南山工业设计产业园区人力资源部刘总的带领下，
参观了洛可可工业设计，浪尖设计和鼎点设计等多家国内顶尖的产品创意设计公司，这些公司的创意设计作品常年在国际上获得红点和
IF
设计大奖。
这些设计企业负责人组织大家在企业进行座谈
，与这些设计公司的项目设计师进行了深入的沟通和交流：从产品创意设计方法到产品的结构特质；从新科技新材料的出现到新工艺的运用；从校园模式的产品设计到企业的设计实战，座谈会的内容丰富多样，让同学们对产品设计行业有了实质性的了解，当然最重要的是企业让学生知晓毕业时要具备哪些能力，而这些能力要达到什么水准，他们才能在相关企业谋取到一席之地。
此次考察旅程，对学生来说一种全新的体验，对于常年在校园里进行专业教学的老师而言，也是一次非常重要的学习和能力提升的机会，只有不断地接触生产设计第一线的企业，老师才能不断进步，而学生能力提升的前提与基础则正是教师能力的全面提升。


