艺术学院开展项目课程教学成果汇报及质量测评活动


武职网讯
（通讯员 张晶晶）
6月27日，艺术学院开展了2017-2018学年第二学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动。随着教学改革的推进与工作室项目教学模式的逐渐完善，各专业涌现了许多优秀的成果。武汉后象装饰设计工程有限公司合伙人、艺术总监李健作为企业专家代表参与了此次质量测评。
测评现场
当天上午，艺术设计学院全体教职工在德艺楼301会议室召开了工作室项目教学总结、成果汇报会。项目课程负责人围绕项目教学设置、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别对37个项目进行了详细汇报。各专业结合自身特点展现了多元化的教学方式，如以赛促学、深入企业、写生考察、跨专业合作等，迈出了改革创新的坚实步伐。
在当天下午的教学质量测评中，学生们别出心裁的环境艺术设计作品、丰富多彩的平面及影视作品、琳琅满目的文创产品、有趣的产品设计、精美的陶艺及画作等让德艺楼展厅显得格外有活力，吸引了学生甚至家长前来参观。艺术学院党委书记兼院长段林杰、副书记谢丽、副院长夏光蔚、企业专家李健及各工作室带头人对所有项目成果进行了细致测评，并与项目教师进行交流。段林杰表示，工作室改革对教学起到了良好的促进作用，教师教学水平、专业技能明显提高，优秀作品可以继续深化完善，争取与市场接轨。
