艺术设计学院：课程思政有新意 寓教于乐促成长
武职网讯
（
通讯员 王鑫
）
“老师，我们小组设计的表情包可以在微信上下载啦！我在和家人、朋友们聊天时已经用上了，感觉特别有成就感！”艺术设计学院数媒21306班刘佳怡在《商业插画》课程中以国家级非物质文化遗产雕花剪纸为灵感，设计了IP形象“剪剪”，并与小组成员完成了“剪剪”系列动态表情包制作，在该作品成功上架“微信表情平台”的第一天，她迫不及待地将这一消息告诉了课程指导老师张晶晶。
数媒21306班刘佳怡团队设计的剪纸主题表情包上架“微信表情平台”
《商业插画》课程涉及到数字绘画以及动态插画制作等较复杂的知识点，如何让学生在学习过程中多一些乐趣、从内心觉得学有所用从而主动去攻克难点，是该课程负责人张晶晶在设计课程时考虑的重点。
“我观察到学生在聊天时非常喜欢使用表情包，尤其是有趣的动态表情，而这一制作技术中包含的知识点刚好与课程中的动态插画学习任务不谋而合，于是，我将动态表情包设计设置为该分阶段的团队项目任务，并鼓励各小组将成果推送到微信表情平台。学生在学习、设计过程中，既可增强获得感，又可以提升团队合作能力。”张老师说。
数媒21306班桂静雯团队设计的“
兔儿爷主题表情包
”上架微信表情平台
“在《商业插画》课程中，我以非物质文化遗产‘
兔儿爷
’为主题，完成了IP形象、表情包、宣传插画等一系列作品的设计制作。在
查找资料、探索创新的过程中，
我们学习到了专业技能，对我国传统文化有了更为深入的了解。表情包成功发布后，收获了身边朋友们的喜爱和不少网友的鼓励，激励着我继续努力。”数媒21306班桂静雯看到上架作品获得网友点赞后感到十分欣喜。
数媒18304赵文琦绘中国传统节日
数媒19309王盈颖以襄阳高香茶为主题绘制插画，助力地方农产品推广

数媒20309龚宁以荆州鱼糕为灵感设计的IP形象

数媒21306班桂静雯创作的非物质文化遗产“
兔儿爷
”主题插画
在设计主题上，《商业插画》课程结合艺术设计学院教学改革与专业建设规划，挖掘课程中的思政元素展开教学，每年会根据时事热点、实际项目需求等调整设计方向，近年完成了传统节日、文明校园、健康生活、乡村振兴等多个主题创作，让学生在课程训练中借助专业技能传播优秀文化。
该课程设计曾获学校教师队伍职业能力比赛二等奖，学生作品在学校大学生文化创意作品大赛中获得了一等奖的好成绩。
本学期，
该课程选取
“非物质文化遗产”作为设计主线，引导学生
思考探索
传统文化在当代设计中的融合与再生路径，在保留传统元素特征的基础上进行创新设计，希望通过活泼、有趣的设计风格吸引更多年轻人关注、了解、弘扬中华优秀传统文化，提升文化自信。
（审核：刘波 编辑：娄修明）

