艺术学院学子坚守信仰  为“梦”出发
武职网讯
（通讯员 周昱成）
9月23日，为期一周的艺术设计学院新生入党启蒙教育系列活动引起积极反响，新生们表示，要不忘初心，牢记青年人的责任和使命，珍惜青春年华，坚定理想信念，不断提高自己的思想政治素质，争取在大学期间加入中国共产党。
9月17日至23日，在新生军训期间，艺术设计学院分党委采取集中学习、讲座、观影等形式，向广大新生普及党的历史和入党基本知识，引导新生正确看待入党问题，详细了解入党流程，激发新生积极向党组织靠拢的热情和积极性，为今后入党积极分子的培养、考察和教育以及党员的发展工作奠定基础。
“一个人活在世上，不能没有信仰，也不能没有追求。一个人只有建立了自己人生道路上正确的理想航灯，才能至死不渝的为其奉献终生。”9月17日，在新生入党启蒙教育系列活动的第一次讲座上，艺术设计学院学生党支部书记刘泠萱老师为2019级新生解答“当代大学生应如何正确对待入党”以及入党程序等相关问题。
“坚持党中央集中统一领导，确立和维护党的领导核心，是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。” 在19日的入党启蒙教育中，艺术设计学院分党委副书记宋霞带领新生集中学习了《中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征》以及《在中国梦的生动实践中放飞青春梦想》。
“中国共产党从成立之初就肩负起了中华民族伟大复兴的历史使命一直前进从未停歇。从中国共产党成立开始到现在已经走过98个年头，这98年奋斗史里是一代又一代的中国共产党人前仆后继,创造和培育了具有不同内涵的革命精神。”在21日的启蒙教育中，辅导员周昱成带领新生回顾了党的发展史，使大家深切体会到今天的生活来之不易，只有中国共产党才能带领中国人民前进。
“工人的工字怎么写，头顶着天，脚踩着地，结合起来就是个天字，这个天，是天下的天!工农大众就应该是天下的主人。我们中国的工友们，应该起而效仿，推翻黑暗的、腐朽的、只会欺压、压榨我们的反动政府!” 23日，集体观影教育已经结束，影片中的一句句呐喊仍然在大家心中回荡！
精心策划的系列入党启蒙教育活动使同学们收获颇多。艺术设计19301班的舒梦杰在小组分享中说：“一连串的教育活动使我的灵魂受到了洗礼，更加坚定了自己的信仰。加入中国共产党是实现人生价值最重要的一步，我要积极向党组织靠拢，坚守信仰、为“梦”出发。”
“九月份，我们集中对新生开展入党启蒙教育培训工作，实现党课在新生中的全覆盖。接下来，学院分党委还会指导学生党支部持续发力，保证培训效果，增强青年学生的凝聚力和战斗力。”艺术设计学院分党委书记谢丽说。

