艺术学院积极开展团校培训


武职网讯（通讯员 陈峰
）
11
月
24
日
晚，德馨楼
401
多媒体教室座无虚席，艺术设计学院第一期团校培训班开学典礼隆重举行。该院直属党支部书记刘合强、分团委书记邹先祥、
09
级年级辅导员卢靖等出席，本期培训班全体学员参加，团学联指导老师陈峰主持。

晚
19
：
00
，典礼在中国共青团团歌声中正式开始。邹先祥首先讲话，他从自身的经历出发，结合学院共青团工作的实际，重点强调了参加团校学习对团学干部、团员青年的重要性和必要性，希望全体学员充分利用团校这个平台，加强理论学习，全面提高综合素质和能力，做一个全面发展的人。学生分团委副书记、本期团校培训班班长高相林同学代表本期学员发言，她表示全体学员将以高度的责任感和使命感，认真对待，全身心投入，充分利用好团校这个平台，进一步丰富自己的知识结构，提高自己的理论水平和实践能力，使自己获得最大限度的成长和提高。
刘合强作了题为《从校园人到职业人的转变》的专题报告。报告以自己的职业成长为切入点，通过真实生动的事例、深入浅出的论述、幽默诙谐的语言，系统讲解了作为一名当代大学生如何提高综合素质，实现从校园人到职业人的转变。学员们都仔细聆听，认真记录，并不时为报以热烈的掌声。
按计划，该院第一期团校培训班将持续一个星期，学员们将陆续接受到团队管理者角色扮演、职业素质与职业能力等专题培训。

