艺术学院：沉下心来钻教改   心无旁骛干业务
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
12
月
29
日下午
14
：
00
，艺术设计学院
2020-2021
学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评第二阶段工作在德艺楼三楼会议室举行，视觉艺术表达基础等课程的
21
个项目课程参与测评。
艺术学院党委书记兼院长谢丽主持汇报及测评工作
。
2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（1）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（2）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（3）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（4）


2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（5）
人文艺术基础工作室主任、视觉艺术表达基础项目课程负责人王敏介绍了视觉艺术表达基础课程的授课情况
。她谈到，这也是
2020
级艺术设计专业学生入校后的第一个项目课程，
今年的整体课程效果较往年有了明显提升，无论是作品的数量还是质量都发生了质的变化，这和老师们在教学过程中所付出的大量心血是分不开的。希望老师们在今后的教学中更加重视课程中每个环节的衔接，最大限度发挥基础课程对学生专业设计课程的积极影响。
艺设
20302
班教师成鲲展示汇报了她在该课程教学中的一系列实践：通过给学生布置每天拍摄一百余张照片、以快题训练的方法锻炼学生审美能力与手绘表现能力，使之尽快摆脱高考思维影响，初步建立对形式美感、构成感的认知，为专业学习奠定基础。
艺设
20306
班负责教师毛安玮通过鼓励学生重视创意形成过程中的灵感积累与逻辑梳理，将艺术家、设计师个案研究的方法引入到教学之中。
毛安玮
谈到，在教学中要求学生注重平时的点滴积累与思维火花，从点到面串联起整个自主学习过程，培养良好的学习习惯和工作态度，让创意的形成变得有迹可循、有据可依。
产品设计专业带头人陈川分享了艺设
20309
班基础课教学的经验做法。他讲到，在大师作品色彩分析板块中加入几何分析环节，这一创新收到了较为良好的效果。
2020级版式设计
项目课程成果展示
数媒
20301班
和
20302班
两个中外合作办学班项目课程教学也是可圈可点。李振川老师在汇报摄影艺术
Photography
课程教学时表示，经过
7
周教学，引领学生从“摄影小白”快速成长，让学生学习模拍大师摄影作品，体会到当“准专业摄影师”的快感；陈航平老师负责的版式设计课程，从建立理性、严谨的设计思维出发，重点强调版式设计的方法、整套设计的程序，以设计直观动人、简明易读、主次分明、概念清楚的摄影画册为目标，带领学生从构思、设计到制作、再到最后装订成册，体验了一次出个人作品集的成就感。
“多年来我积极参与艺术学院的项目课程教学成果测评，亲眼目睹和见证了艺术学院实行项目课程教学改革以来的一系列成果，每年都有较大的提升和进步，特别是基础教学改革十分成功，从同学们鲜活而充满青春活力的作品中感受到蕴含体内源源不断的创造力和激情。”艺术设计学院专业建设委员会特聘校外专家、楚天技能名师王伟华对本次项目课程教学成果测评给予了高度评价。他鼓励老师们要继续积极挖掘引导学生关注生活、热爱生活，从生活中去发现美、表达美和创造美，真正将学习演化成由个体内生动力驱动和推动的行为，不断完成自我升级和自我更新。
谢丽在总结讲话中表示，艺术设计学院倡导“沉下心来钻教改
,
心无旁骛钻业务”，扎实推进教学质量工程，多年来一直保持“进出两旺”的良好局面。艺术设计学院项目课程教学改革取得良好成效，离不开校企合作的持续推动。下一步，仍将持续推进校企深度合作，使更多优质项目课程能够实现市场转化，更好服务区域经济。
（审核：宋霞）



