艺术设计学院组团赴多家知名企业开展专业调研
新闻网讯
（
通讯员
骆雨晴
、
余若溪
、
陈川
）
4
月8日至17日
，由
艺术设计学院领导带队，艺术设计学院办公室及实训中心负责人、专业带头人、各专业
骨干教师组成多支调研团队，分赴家居装饰设计、数字媒体艺术设计、3D打印、影像等行业多家知名企业
开展专业
调研，以期
落实武汉职业技术学院
“十四五”规划
，推进
产教融合人才培养模式创新，切实提高专业建设水平和人才培养质量，积极拓展毕业生就业渠道和岗位。
艺术设计学院调研团队走访武汉山水人家家居装饰设计有限公司

4月8日，
环境艺术设计专业调研团队走访
武汉山水人家家居装饰设计有限公司，
了解当前武汉家装市场动态、企业管理、人才培养等方面的特点和需求，
为环境艺术设计
专业建设、深化“工学结合”培养模式改革创新拓宽思路。
艺术设计学院调研团队在尔秋游戏调研
艺术设计学院调研团队在水静科技进行调研
艺术设计学院调研团队在“优良better”进行调研

4月9日，由艺术设计学院办公室、数字媒体艺术设计专业教师
组成的调研团队一行，前往武汉尔秋科技有限公司、武汉水静科技有限公司进行调研。调研团队重点关注
两家
公司在数字艺术设计领域的创新实践，围绕课程设置、学生能力培养等方面与公司技术团队进行了深入探讨，并就未来合作方向达成初步共识。
同日，数字媒体艺术设计专业
影像媒体方向青年教师
走访武汉云图文化有限公司
旗下颇具影响力的自媒体平台“优良better”
，
就目前影像方向岗位的要求和发展前景进行了深入探讨。
该平台
负责人艾自
表示，移动互联网行业的发展要拓宽视野、
积极学习新技术
，
尤其是对
AI
人工智能技术运用。调研团队表示，
将紧跟时代科技发展的脚步
，
不断完善专业课程设置
。
艺术设计学院调研团队在薇拉摄影集团总部进行调研
4
月
11
日
，
数字媒体艺术设计专业
影像媒体方向青年教师团队
前往国内婚纱摄影行业颇有影响力的
武汉薇拉摄影有限公司
展参观调研，了解
公司
拥有的行业领先拍摄和后期技术以及
完善的管理制度体系。
双方
就岗位需求
、
职业能力
、
人才培养等展开交流
，
公司负责人表达了与艺术设计学院加强合作的意愿，并表示
可进一步沟通落地
。
艺术设计学院调研团队在湖北创想三维科技股份有限公司调研
4月12日，产品艺术设
计专业团队赴
国际知名3D打印机制造商、国家高新技术企业——
湖北创想三维科技股份有限公司开展调研，
参观公司
三维创意展厅，了解3D打印技术的最新发展及其在各行各业的应用情况，并
就3D打印技术融入职业技术教育、产教融合协同培养创新型技术人才等方面进行了深入探讨。
公司销售主管徐江表示，非常欢迎武职艺术设计学院师生参与，这将为企业带来新鲜的创意和活力
。
4月13日，产品艺术设计专业团队走访武汉湖北工造艺术工程有限公司调研，并
看望在公司就业的毕业生。调研团队
了解了艺术产品展览及艺术雕塑产业发展情况，
就新形势下的职业能力培养以及学生就业实习等具体问题与
公司负责人
进行了细致的沟通与交流。
艺术设计学院调研团队在海马体培训中心（武汉）走访调研
4
月
15
日
，
数字媒体艺术设计专业
影像媒体方向青年教师一行赴
国内首家摄影连锁店——海马体照相馆
武汉培训中心
走访交流
。该
中心负责人表示
愿意通过讲座
、
授课等形式参与艺术设计学院专业教学
，
欢迎艺术设计学院教师
深入企业了解行业发展动向
，欢迎艺术设计学院学生
到海马体门店观摩
感受真实的工作场景与内容
，
欢迎有意愿的优秀毕业生加入海马体共同成长
。
艺术设计学院调研团队走访HANS汉声

4月17日，由艺术设计学院实训中心、数字媒体艺术设计专业影像媒体方向青年教师及人文素质基础工作室青年教师组成的调研团队，赴武汉本土最具知名度的自媒体平台“HANS汉声”走访，与平台总负责人、摄影师、导演等展开座谈交流，从岗位实际工作内容出发，探讨学生应该具备的能力水平，对目前视频行业的发展和学院课程的设置展开讨论。企业方表示，具有扎实的专业能力、良好的沟通协作能力和吃苦耐劳的精神的复合型人才是公司急需的优秀人才。
艺术设计学院调研团队在十余天的走访调研中，与多家企业就艺术设计行业的岗位需求、专业要求和未来发展等方面进行了深入交流，为艺术设计学院推进专业建设、深化培养模式创新提供了参考，相信通过产教融合校企合作，可以实现资源共享、优势互补，共同推动艺术设计教育的创新发展。接下来，艺术设计学院各专业将根据企业实际需求，调整和优化课程体系，加强学生的实践教学和创新能力培养，实现产教融合人才培养模式的良性循环，不断提升职业教育水平。
（
审核：刘波  编辑：娄修明
）
