艺术设计学院教师参加全国高校创新创业教育师资培训

武职网讯（通讯员 熊泽秀）
2018
年
1
月
20
日至
21
日，艺术设计学院副院长夏光蔚率领着本院从事《创新创业基础》课程教学的两名教师参加了“
2018
全国高校创新创业教育师资培训班”。
本次培训由湖北长江省互联网教育研究院和武汉理工大学创业学院联合举办，以“高校教育创新创业教育课程”为主题，以教师在开展创新创业教育教学工作中遇到的问题为导向，切实解决教师如何开展课程设计，教材编写，教案准备等问题，探讨如何将专业与创新创业进行结合，如何对学生进行创新创业指导，如何提升教师教学方法和教学技巧等问题，帮助学员掌握创新创业教学怎么做，教什么的问题，实现创新创业教育的落地。
培训班讲师重点介绍了创新创业目前的发展状况，在讲解创新创业教育课程设置，理论体系建立，教学基本要求等内容的基础上，以问题为导向，结合示范课，案例讲解，课后讨论等方式，探讨国内高校创新创业教育方式、方法，以及新技术、新手段的应用与创新。赵北平、董永辉、汪军民、杜鹏、俞金波等国内创新创业领域知名专家在此次培训中，进行了有针对性的示范教学与经验交流。最后，艺术设计三名教师顺利通过讨论答辩，拿到创新创业管理者及创新创业导师证书。
此次教师培训是深入贯彻《国务院办公厅深化高校创新创业教育改革的实施意见》，落实武汉职业技术学院印发的《
2017
创新创业教育活动季工作方案》的要求，积极推进艺术设计学院创新创业教育改革的实施进度，进一步提升创新创业师资水平。
