艺术设计学院全方位开展新生入学教育

武职网讯（通讯员  刘合强  方舒）军训结束后，艺术设计学院为该院260名新生全方位开展了一系列入学教育活动。
9月25日下午，湖北美术学院院长徐勇明教授应邀为该院全体新生在凌峰楼C21作了题为《设计的力量》学术讲座，拉开了新生系列入学教育活动的序幕。湖北美术学院国画系教授叶军、艺术设计学院院长段林杰、副院长谢丽、直属党支部书记刘合强以及全体教师参加了讲座。徐勇明教授运用了大量的图片资料，从中西方美术史的角度，剖析了艺术设计发展的历程，深刻阐释了艺术设计在推动社会发展和人类进步等方面所发挥的巨大力量；并且结合平面设计、环境艺术、产品设计等专业发展的现状以及当前社会对艺术设计类人才的需求状况，认真回答了同学们提出的问题，解答了学什么，怎么学等诸多疑问。徐教授提出的重视实践、重视传统、吸收各类知识、充分发挥想象力和创造力的建议使同学们受益匪浅。段林杰主持讲座并寄语该院学生，他殷切希望全体新生在以后的学习生涯里能不断提高自己，成长为专业能力强、充满智慧、百折不挠、负有责任感的、新时代的大学生。
27日，各专业教研室派骨干教师在各专业新生中开展了详细的专业介绍，使学生对各自所学专业有了初步的了解，对各专业的前景有了初步的认识。
27日晚，两名2000级优秀校友广州恒昌公司采购开发部经理唐植刚、武汉先锋文化传播公司总裁罗贤锋应邀先后为全体新生作讲座。唐植刚结合市场需求和自身的职场经历，语重心长地向师弟师妹们阐述了基础与专业，沟通协作与独自创作，市场认可与个性张扬之间的关系，并明确提出前轻后重的建议，使同学们很受启发；罗贤锋从企业用人的角度分专业技能、个人素养、职场面临的问题三个方面阐述了用人单位对高技能应用型人才的要求。整场讲座气氛热烈，提问踊跃。最后，该院直属党支部书记刘合强作总结讲话，他全面介绍了艺术学院的现状和工作室式教学模式，并向全体新生提出三点希望和要求：一是明确人生目标，树立成功信心。二是加强道德修养，磨练职业精神。三是建立良好的人际关系。他号召全体新生牢记学院领导、老师、优秀校友的谆谆教诲，在和谐的教育氛围中愉快学习；在和谐的兴趣校园中陶冶情操；在和谐的人际关系中健康成长。
28日，全体新生在各自班主任的组织下，认真学习了《武汉职业技术学院学生手册》、《艺术设计学院工作室管理规定》等规章制度。
29日上午，艺术设计学院全体新生在德礼堂参加了由党委副书记李洪渠为艺术、建筑、生物三个学院新生所作的题为《成人成长成才》的讲座。李洪渠幽默风趣的语言、深刻的人生哲理，富有启发的成才理论博得了全体新生的阵阵掌声。
29日下午—30日，各新生班级举行了第一次主题班会。
许多新生认为全方位的入学教育让同学们了解了学院、了解了专业、了解了社会，可以更快地融入今后的学习和生活中，尽快地成长为一名合格的大学生。

