艺术学院：提质创优如何做  合作企业来支招
武职网讯
（
通讯员 熊泽秀
李思凯）
2月24日下午，尚层别墅装饰有限公司武汉分公司人力资源总监闻沛、设计总监李凯
来校
，
与艺术设计学院分党委书记、院长谢丽以及各教研室主任、环艺专业骨干教师齐聚德馨楼会议室，
就深入推进产教融合、加强协同育人、加快提质升级等方面进行深入研讨和交流。
研讨交流会上，环艺教研室主任梁俊就人才培养目标、人才培养合作模式、人才培养方案、课程设置、校企合作等相关情况进行了详细介绍，
并结合新
《
职教法
》，对
本科层次职业教育与普通本科教育的差异提出见解。
闻沛介绍了
企业
发展现状、
相关岗位需求、岗位能力要求，对武汉职业技术学院
人才培养理念高度契合企业需求表示赞赏，对
艺术设计学院人才培养工作给予了高度肯定。他说，在公司就业的武职毕业生多达数十人，尚层装饰有完整的工作流程体系，对学生成长有帮助，
“尚层夜大”课程体系完善，骨干教师可以进企业学习了解公司企业文化，并结合人才培养方案进行二次创新，制定出符合企业文化的特色课程。
李凯
谈到
，
作为一名优秀设计师，必须具备美学鉴赏力，要有开阔的眼界，而作为培养艺术设计人才的高等职业院校，
应该加强学生
人文素养、审美能力、创新能力和市场敏锐度的培养，要引领学生经过系统学习，夯实专业理论基础，提升
审美鉴赏力
，同时在实践中不断提高
沟通技能和专业技能。
这样培养出来的
学生才会走出高度
，
才会在
大局观、空间利用、空间构想、
空间审美、
设计主题及理念
上有质的飞跃，才能符合
企业要求和
市场需求，实现可持续发展
。
数媒教研室主任周文提出，可以借鉴产业学院模式，与企业共建校企命运共同体，将
行业标准
植入学院人才培养方案，将
行业
故事融入课程思政，提高育人水平，为社会和企业培养更多更好的技术技能人才。
双方
就创新人才培养、
课程优化开发、
师资队伍共建、
学生实习就业
等
方面
进行了深度洽谈
，在建立长期有效的合作关系方面达成一致意见。
谢丽向尚层装饰公司一行表示欢迎，表达了对双方进一步深化合作的美好祝愿。她说，双方经过充分的
研讨交流达成合作意向，为推进艺术设计学院专业
和课程教学改革提供了有力支持，也
为双
方
推进产教深度
融合、互惠互赢奠定了良好的基础。接下来，艺术设计学院将
引进尚层优秀设计师到学校做设计沙龙交流，并派优秀教师参加企业
“尚层夜大”学习，将企业对人才的实际需求带回学校
，
有针对性推进教育教学改革，不断提高教学质量和人才培养质量，
为企业培养更多高技能人才，助力校企合作取得更加丰硕的成果。
（审核  谢丽  编辑 娄修明）
