艺术学院开展2018-2019下学期项目课程教学成果汇报及质量测评

武职网讯
（通讯员 杨雪）
6
月
26
日，艺术设计学院开展
2018-2019
学年第二学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动。随着教学改革的推进与工作室项目教学模式的逐渐完善，各专业涌现了许多优秀的成果。后象装饰设计工程有限公司合伙人、艺术总监李健，企业专家大丙老师，
学校质量管理与教学督导处副处长万飞
参加此次测评。
当天上午，艺术设计学院全体教职工在德艺楼
301
会议室
召开了工作室项目教学总结、成果汇报会。环艺、工造、数媒三个专业的项目课程负责人围绕项目教学设置、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别进行了详细汇报。各专业结合自身特点展现了多元化的教学方式，如以赛促学、深入企业、写生考察、跨专业合作等，迈出了改革创新的坚实步伐。
在下午的教学质量测评中，学生们别出心裁的环境艺术设计作品、丰富多彩的平面及影视作品、琳琅满目的文创产品、有趣的产品设计、精美的画作等让德艺楼展厅显得格外有活力，吸引了很多学生甚至家长前来参观。
在参观工业造型专业的家具设计课程学生作业时，专家评委切身体验座椅的舒适程度，以此来评判作品水平。测评数字媒体专业的文化创意衍生品课程时，企业专家大丙老师建议，职业院校所设计的包装应该和身边的食堂、小餐馆合作，用大家设计的包装代替现在的塑料袋，这样更能体现职业院校的特点和优势。


