艺术学院：剪纸课堂进社区  传统文化润心田
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
一把剪刀，一张红纸，纸随剪动，心随纸动。不一会功夫，一个个精美的“金玉满堂”福字斗方图案便跃然眼前，活灵活现……
12
月
11
日上午，由
艺术设计学院分工会主办
的“送传统文化到社区”志愿服务活动在藏龙社区党员活动中心二楼会议室拉开序幕。
剪纸活动现场
“此次活动主题是金鱼和莲花组合的斗方福字剪纸。金鱼谐音金玉，在民间剪纸作品中出现的频率比较高；在传统文化中，莲花是君子的象征，同时寓意合力、团结。经过裱装的斗方剪纸可挂于家中，或贴在窗户上，预兆着吉祥。”在藏龙社区党员活动中心，活动指导老师熊泽秀一边演示，一边详解剪纸纹样的寓意。剪云社成员们手把手教大家构图、破剪，制作好看又寄寓祝福的剪纸作品。艺术设计学院师生的耐心指导，激发了社区居民对传统剪纸文化的兴趣。
“这个是我剪的金鱼满堂，中心是铜钱纹，更能体现金玉满堂的涵义”
“这是我今天跟着老师的讲解创作的团花，喜庆吉祥，真的好喜欢”
“剪纸是传统文化的一部分，我要把学到的剪纸技艺分享给家人”……
社区居民纷纷展示自己的剪纸作品。
现场文化氛围浓厚，每个人脸上都露出了开心的笑容。

艺术学院剪纸社团指导老师陈岚展示作品
艺术设计学院师生与社区居民开心合影
艺术设计学院剪纸社团师生走进藏龙社区，为社区居民奉上了一场富有特色的传统文化体验课。参与剪纸活动的社区居民们表示，剪纸艺术是传统文化的瑰宝，活动的开展让大家学到了剪纸技艺，领略了中华优秀传统文化的魅力，丰富了文化生活
，希望社区以后经常组织这样的课程，为大家带来更多的精神食粮
。

（审阅：宋霞）











