艺术师生“丹青笔墨绘华章”

武职网讯（通讯员 陈峰） 6月17日下午，在喜迎建党90周年之际，为推进艺术学院创先争优活动深入开展，该院在图书馆前举办了迎七一庆建党90周年“丹青笔墨绘华章” 大型山水长卷现场创作活动，该院直属党支部书记刘合强、绘画协会全体会员及部分师生参加了活动。党委组织部副部长周杏珍、学工部副部长易海胜、团委书记王凯文应邀观摩了该活动。
活动前期，该院分团委精心谋划，广发英雄帖，招募了30多名书画艺术高手加盟创作团队，由康峰老师具体指导创作技法，力图用我国传统的书法和国画 的艺术手法，以巨幅山水长卷的形式，描绘祖国的大好河山，抒发对党和祖国的热爱之情。在图书馆门前，只见创作者一个个全神贯注，用自己的丹青妙手，醉墨淋漓，挥散自如地潜心创作着。
值得一提的是，该院2011届优秀毕业生代表、曾获全国规范汉字书写大赛湖北赛区一等奖的动漫08301班徐竹同学及动漫09301班徐可卿同学现场联袂挥毫泼墨，分别用行书和楷书书写了伟大领袖毛主席的不朽词作《沁园春•雪》，字体遒劲有力，清秀隽永，得到驻足欣赏的现场观众交口称赞。不到3个小时的功夫，一幅气势恢宏、大气磅礴的大型山水长卷即大功告成，神采飞扬、雄伟壮丽的祖国大好河山跃然纸上，给人以强烈的艺术感染力。
活动现场，刘合强发表了热情洋溢的讲话，他说，用这种特别方式向建党90周年献礼很有意义。共产党领导人民百折不挠的奋斗使得祖国的大好河山更加完整、更加壮丽，他寄语同学们要爱党爱国爱社会主义，努力学习，做一名奋发有为的时代弄潮儿。

