艺术设计学院与武汉山水人家装饰设计有限公司签署合作协议
武职网讯
（通讯员 李思凯）
10月25日，艺术设计学院环艺专业教师李思凯、吴妮带领环艺21302、21303教学班，前往武汉山水人家家居装饰设计有限公司参观，并与公司代表进行了座谈交流，商谈推进产教融合协同育人，助力毕业生就业，共谋事业发展。山水人家装饰董事长童进林、副总经理张旻出席座谈会。
艺术设计学院环艺专业师生参观武汉山水人家家居装饰设计有限公司
师生一行受到公司人力资源部负责人热情接待，观看了企业宣传片、参观企业工作环境，了解企业发展状况和企业文化。据介绍，武汉山水人家家居装饰设计有限公司是武汉本土的装饰设计公司，扎根武汉14年，目前拥有覆盖武汉全区域的六家直营分公司。公司以“设计先行，工程为本”为发展宗旨，践行标准化产品质量，以出色的设计水准，工程质量和售后服务体验，奠定了在业界的良好口碑。
座谈会现场
座谈会上，李思凯介绍了学院基本情况和此行目的。双方就企业人才需求、人才培养模式、工学结合等方面进行了深入探讨与坦诚交流，并在专业共建与学生实习等方面达成初步合作意向。
山水人家副总经理张旻表示，当前企业对人才的需求量很大，希望与武职艺术设计学院保持密切沟通，进一步探索产教融合模式，深入推进合作交流。

座谈会后，双方签订了产教融合协同育人框架协议。
武汉山水人家家居装饰设计有限
公司代表与艺术设计学院师生合影
此次参观座谈让学院教师及学生进一步了解现代优秀企业文化、企业管理、人才培养等方面的特点和需求，为推进学院专业建设、深化“工学结合”培养模式等方面的改革创新拓宽了思路。接下来，学院将紧跟企业需求深化育人模式，不断完善校企合作方案，积极探索校企双元育人机制，实现校企合作人才培养模式的良性循环，不断提升学院职业教育水平。
（审核 刘波 编辑 娄修明）

