艺术学院举办“5.25”心理健康活动月精品趣味“迷你”运动会
武职网讯
（
通讯员
冯堃堃
）
“嘀”随着裁判员一声清脆的哨响，艺术设计学院“5.25心理健康活动月”精品趣味“
迷你
”运动会正式拉开帷幕。
为
促进在校大学生
心理育人
工作
，更好地宣传普及心理健康知识，提高大学生心理健康素养，
艺术设计学院策划开展了一场趣味运动会，希望
营造一种关注心理健康、懂得心理健康、重视心理健康的良好氛围。
精品趣味“
迷你
”运动会设有
60秒
双人跳绳比赛、120秒
定点投篮比赛、
集体
拔河比赛三个项目
。请跟随镜头看看艺术设计学子们的表现，
猜猜谁最厉害、谁是最耀眼的运动员。
拔河比赛
跳绳比赛获奖学子合影留念
艺术设计学院分党委副书记宋霞对此次心理趣味运动会的开展给予了高度认可与肯定。“心理健康对于大学生的意义重大，希望艺术设计学院学生积极关注自身心理健康，走出宿舍，走向操场，在活动中释放压力、缓解情绪、激发活力。”她讲道，学院学生工作办公室组织举办一场生动有趣的别样运动会，丰富了大家的课余生活，让大家在欢声笑语中感受运动和游戏的乐趣，同时在相互协作中凝聚团队力量，学会正确面对成长过程中的挫折和压力，增强心理素质，以健康和谐的心态追求个人成长与学业进步。”
参加跳绳运动的
冯庆沛说：“跳绳不仅仅是一项体力运动，更是对耐心与毅力的考验。在无数次甩绳中，我找到了合适的节奏，也找到了方向。”
参加定点投篮运动的数媒
20301班鲁高说：“团结协作，顽强拼搏，认真投好每一球，赛出风格、赛出水平、赛出友谊，运动的青春最具有活力！”
拔河参与者、环艺
20305班袁淑一表示，“
人心齐，则泰山移。
拔河最重要的还是齐心协力。在拔河过程中，我们感受到了来自团队的力量，也深切地体会到了合作的重要性。”
“本次趣味运动的举办，丰富了校园生活，大家在趣味运动中增进了沟通，加强了协作。希望能够举办更多我们青年人喜闻乐见的活动，让我们在运动中挥洒汗水，释放压力，愉悦身心。”
志愿者
刘志翔说。
（审核：宋霞 ）

