艺术学院学子在全国设计竞赛中捷报连连


武职网讯
（通讯员 陈航平）
今年
暑期以来，我校艺术学院学子在全国设计竞赛中屡传捷报。其中，
由夏光蔚、洪茜老师指导，
产品设计工作室学生周园媛、马紫阳的创意作品《“澡澡乐”儿童智能沐浴》获“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国创意设计类二等奖；
由陈航平老师指导，
数字媒体第一工作室学生
胡莉
创作的互动作品
《杜蕾斯》、
樊启辉创作的互动作品《网易云音乐：你是我最愚蠢的一次浪漫》分别获第十届全国大学生广告艺术大赛湖北省三等奖和优秀奖；
由胡新谷老师指导，
环境艺术设计工作室学生池仕爽、夏哲、田佩璇的酒店客房设计获
2018
“
林泉
山居杯
”生态酒店设计大赛三等奖。
这些竞赛规格高，专业水准高，竞争激烈。其中，“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、江苏省人民政府等共同主办；
全国大学生广告艺术大赛是由教育部高等教育司指导，中国高等教育学会、教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会共同主办，中国传媒大学、全国大学生广告艺术大赛组委会承办的全国
A
类学科竞赛，也是迄今为止全国规模最大、覆盖面较广、参加院校和师生人数多，参赛作品水平高的国家级大学生赛事；
2018“
林泉山居杯
”
生态酒店设计大赛，我院师生与众多一线设计公司同场竞技，突出重围，获得佳绩。
艺术学子在全国设计竞赛中连创佳绩，是艺术学院坚持将创新创业教育融入人才培养全过程，大力推动创新型人才培养工作的成果，也是对我院“英才计划”人才培养战略、创新人才培养模式的一次检阅。
鼓励、组织学生积极参加
设计
大赛
一直
是艺术设计学院工作室教学改革的亮点，“以赛促教、赛教融通”全面带动和提升了师生的设计创新能力，提高了
人才培养质量，
充分展现了我校艺术学子良好的专业素养和创新创意能力。
