艺术设计学院举办“精彩校园，青春无限”新生才艺大赛

武职网讯（通讯员  陈峰）青春岁月，直抒胸臆，激情随梦想飞扬；青春岁月，张扬个性，精彩随奋斗不止。为丰富艺术设计学院新生的课余文化生活，全面提高新生的综合素质，艺术设计学院举办的“精彩校园，青春无限”新生才艺大赛于11月18日晚在校多功能厅上演。艺术设计学院直属党支部书记刘合强、大一大二年级辅导员、校团委文艺部代表，09级新生出席了活动。
比赛在动漫09301同学孙敏杰的一曲带有浓郁中国古典风格的歌曲《江南》中拉开序幕，委婉悱恻的歌词，优美动听的旋律，把现场观众带进了诗人戴望舒代表作《雨巷》中所描绘的“像梦一般地凄婉迷茫”的境界。紧接着，环艺09301班文喻、张家贝、王芸等12名同学表演了情景话剧《男生女生》，该剧以当代大学生情感话题为主线，反映了当代不同类型的大学生群体不同的恋爱观和价值观，演员们惟妙惟肖、幽默风趣的表演逗得现场观众爆笑不止，在欢笑之余，也带给大家无尽的思考。在如水轻泻、悠远绵长的背景音乐的衬托下，工造09301班熊梦同学为大家带来了诗歌朗诵《爱的光环下》，其轻重疾徐的朗诵，真挚充沛的情感，自然生动的表情，文雅端庄的举止打动了在场的所有观众。在接下来的比赛中，同学们依次展示了吉他弹唱、京剧等不同类型的才艺，选手们竞相拿出自己的看家本领倾情献艺，大家是你方唱罢我登场，新生们的才艺通过节目得到了淋漓尽致的展现，精彩的表演不时博得现场观众阵阵掌声。比赛中间环节还穿插了跆拳道表演，大二学长鄢小松同学带领大一的学弟学妹们给大家献上了精彩绝伦的跆拳道技艺。最后，经过激烈角逐，情景话剧《男生女生》荣获一等奖，歌曲独唱《江南》、《红豆》荣获二等奖，诗歌朗诵《爱的光环下》等三个节目荣获三等奖，整场比赛在轻松愉悦的氛围中落下帷幕。
本次比赛给该院新生提供了一个超越自我、实现梦想的展示舞台，新生们在比赛中充分展示了当代大学生朝气蓬勃、健康向上的精神面貌，收获了自信与快乐。艺术设计学院将为学生搭建更多的特色文化活动平台，全面提高学生的综合素质与能力。
跆拳道表演


