艺术学院朴素迎春：欢乐百家宴 幸福一家亲

武职网讯（通讯员 陈峰）1月22日晚，经简单改造后焕然一新的“谈石斋”里人头攒动，其乐融融，一年一度的艺术设计学院“百家宴”团年饭在这里温情开席。庄严精致的“谈石斋”海报文化墙，记录着每一位“谈石斋”主讲人在这里播撒下的精神食粮，惟妙惟肖的剪纸窗花和栩栩如生的福字吉祥鱼，营造出浓郁的年味儿氛围，充分彰显了该院教职工“幸福一家亲”的浓浓亲情。
大胆秀才艺

秀出自信和风采
当晚的团年饭活动在数字教研室黄国伟老师和环艺教研室吴妮老师联袂带来的拉丁舞《恰恰恰》中拉开帷幕。才艺展示是本年团年饭该院推出的一个全新环节，旨在鼓励更多的教职工大胆秀出自己的才艺，展示自己的风采。
伴着节奏强劲、热情奔放的的拉丁舞曲，两位老师迅速进入角色，激情四射的曼妙舞姿，赢得掌声喝彩声一片，把当晚的活动气氛迅速推向潮。
厨艺大比拼

拼出舌尖上的美味
该院教职工亲自下厨、精心制作的三十余道美味佳肴一一闪亮登场摆擂“谈石斋”，拉开了当晚团年饭“厨艺大比拼”的序幕。率先登场的是陈岚老师花整整三天功夫精心炖制的“心灵鸡汤”，香气四溢，土鸡特有的金黄色油珠儿漂浮在雪白的汤面上，晶莹剔透，浅尝一勺，唇齿间顿时弥漫着浓郁的鲜香，回味悠长。
“年年有余”、“珠圆玉润”、“花开富贵”、“三羊开泰”、“媒体三蒸”等各色菜品逐一登场，这些生动形象的吉祥菜名，为团年饭带来了浓郁的文化韵味儿，大家竞相品尝，细细品味，并对自己心仪的菜品现场投票。经过激烈角逐，“心灵鸡汤”最终拔得头筹。
经典齐朗诵

浸润多彩美好生活

经典诗文朗诵是该院每年团年饭的重头戏，今年也不例外，各个部门都使出浑身解数，老师们充分发扬团队协作精神，默契配合，用情朗诵。时而慷慨激昂，壮志天阔，时而温柔雅致，低回婉转，充分展示了老师们扎实的朗诵功底和良好的文化修养。
“回忆往事，我虽曾失败，但从来没有失望；我虽曾伤心，但总能安然释怀；我虽曾受委屈，但知道世间一切缘起缘灭；我虽曾流过泪，但深信人生明天会更美好。”段林杰老师朗诵的《晨起祈愿文》，饱含深情，声情并茂，迅速把大家带进了诗文中所描述的美好情境中，让人身临其境，沉醉其中，欲罢不能，产生强烈的共鸣，给人以很强的艺术感染力；卞松磊和王敏两位老师用各自家乡话朗诵的大诗人余光中先生的名作《乡愁》，融融的深情，浓浓的乡音，别有一番趣味，逗得老师们开怀大笑。值得一提的是，本次“百家宴”团年饭活动，该院继续为老师们精心挑选了《论语》、《老子》等国学书籍，奖励给所有参与朗诵的老师。同时，该院为每一位教职工发放《唐诗》一本，旨在让这些不朽的传统文化经典，得到更好的传播和传承，使更多的人能够从中受益。
当晚的“谈石斋”，美食荟萃，书声朗朗，空气里充满了文化的气息，弥漫着幸福的味道！

