艺术设计学院开展教师暑期集中培训
武职网讯
（通讯员 萧潇）
7
月
2
日至
3
日，艺术学院组织开展为期两天的全员教职工培训会，培训内容包括
国家职业教育发展的方向、学校办学治校的思路，教学诊改的内涵、信息化教学培训、艺术学院改革思路、艺术设计知识产权保护等方面的内容。
培训会上，党委书记、校长
李洪渠作《新时代 新使命 新作为》专题讲座。“
严守师德规范，潜心教书育人，为建设一流高职校做出新贡献。”李洪渠书记
对广大教职工
提出殷切期望。他深入分析了党和国家的师德要求、我们所面临的形势任务、职业教育发展的方向、我校办学治校的思路及武职教师的责任担当这五大内容，结合众多实例解读我校育人工作目标。李洪渠强调，我们要以
立德树人核心，要树立“要对得起学生”的理念，时刻关注学生的职业化成长，将思想政治教育、工匠精神的培育、双创教育、行业形势、安全教育和信息化技术融入课堂教育教学，扎实深入推进“
五全育人
”工作。
会上，艺术学院副院长夏光蔚作
《教学诊改内涵及要点学习》报告。他
结合国家和省级的诊改文件、省级诊改抽样复核要求以及学校教学诊改工作精要，指出了艺术学院教学诊改实务，并以课程诊改为例说明了诊改流程和要求，在课程质量保证体系基础上，细化五大系统诊断点，从发现问题、分析问题、制定计划、实施改进再到评价效果，他提出，各工作室要切实开展系统性的专业、课程、师资、学生等层面的自主诊改，形成各自诊改过程记录和阶段性报告。
刘峥慧
老师以
《信息化教学大赛培训介绍及思考》为题，
分享了参加信息化大赛的心得体会，介绍了信息化教学的理念、教学设计解析与案例分析、技术与传统课堂融合以及教学设计流程案例分析，她建议大家多浏览学习、多实践模仿、多讨论超越，系统学习理论，深入分析教学内容，注重原创设计。
曹雄老师以
《艺术设计的知识产权保护》为题，
详细介绍了知识产权保护的重要性、知识产权相关基础知识、艺术设计成果的知识产权保护特点以及专利申请
流程及注意事项。
艺术设计学院院长
段林杰作了《艺术学院发展规划及改革的思路》
的报告
。他全面深入讲解了艺术设计学院“法自然、尊传统、博学识”理念，高职艺术设计课程体系建设，以及艺术学院人才培养目标的定位，他提出，艺术设计可通过育人理念及“多维融合”的理论，引领打造“谈石斋”文化长廊学习平台、专业实践型教学平台、学生社团学习平台等三个课程平台，构建“人文课程”、“专业项目课程”、“兴趣课程”等三类课程体系。
他说，从2009
年至今，通过理论的创新、课程体系的创新、教学实践方法的创新，艺术设计学院的
课程体系建设与实践已成为艺术设计学院教学质量的核心保障和发展的持久推动力。
通过两天集中学习培训，艺术设计学院全院教师对提升政治觉悟、思想认识、师德水平和教学业务能力都有着积极的推动作用。
