艺术学院开展2021-2022学年第二学期项目课程教学成果质量测评工作
武职网讯
（通讯员
骆雨晴）
7月4日
，
艺术设计学院
2021-2022学年第二学期项目课程教学成果质量测评工作在德艺楼一楼展厅和自主学习中心展开。
本次测评工作由艺术设计学院党委书记、院长谢丽主持，武汉理工大学信息艺术设计系主任徐进波教授、武汉ADF后象设计师事务所艺术总监李健、浙江省永康市众目产品设计有限公司产品设计经理唐植刚应邀出席展览活动，对四个专业工作室26门课程总计50个项目进行评价。
项目课程教学成果测评现场
课程负责人展示介绍项目作品
专家作项目点评
李健对本次项目课程成果给予了充分肯定。他对杨雪老师的《空间设计思维基础》项目
教学思路和呈现方式
表示特别赞赏，认为该项目中
各式各样的
学生
手作模型表现了青春学子应该有的自然天性，打破了空间设计模型同质化现象，设计探索成效初现，同时他建议密切关注学生基础能力的提高和创造力发挥，调动学生的创作激情。
徐进波教授表示，看到武职学生设计项目
“落地”展览，非常惊喜。他认为刘波副院长的《画意摄影》项目成果耳目一新，不论是从摄影摄像技巧还是最终呈现的审美效果来看，完成度都非常高。他建议在设计教学中融入交互性思维和元宇宙思维等新型思考模式，引导学生进行更多系统、有创造性的设计尝试。
唐植刚认为参加本次测评的所有项目相比往年有了明显突破，《设备设计》课更加明确了该门课程在产品设计课程体系中的价值地位，《智能产品设计》课程在创意方向上有了一定突破，下一步应当更为密切地关注市场动向，
拉长
作品介入市场的延伸性，使项目课程能够真正落地。
谢丽对企业专家的评价和建议表示感谢。她表示，项目测评展览是艺术设计学院师生通过实践创造未来的尝试。艺术离不开生活，一个设计构思来自日常生活的需求，一种生活方式则因一件设计品而改变。在未来，艺术设计学院将力求通过更加多元的方式展现学生风貌，激发学生创造能力，贯彻全方位文化育人理念，并且持续推进校企深度合作，使更多优质作品走向市场，打造跨界融合的职业教育新模式。
（
审核：
谢丽 编辑：娄修明
）
