艺术学院“英才计划”在行动



武职网讯（通讯员 白洋 夏光蔚）按照学校统一部署和艺术设计学院工作计划，本学期初，该院正式启动了第一批“英才计划”项目，经过近一个学期的精心组织和扎实工作，成效显著，获得广泛好评。
艺术设计学院高度重视“英才计划”，早在今年7月份，就申报立项了“影像媒体（5D）”、“平面摄影特效应用”、“交互媒体（VR）”、“乡舍环境设计”4个英才培养项目，均面向该院全体学生进行严格选拔，得到了同学们热烈响应。
计划自实施以来，学员们在各自导师的带领下，全面参与并出色完成了“湖北省大学生创意大赛”、“湖北省技能大赛”、“第二届全国高等职业院校健美操舞锦标赛”、“海峡两岸学术研讨会”等大型活动的视频拍摄以及LOGO与海报、ppt整体设计制作”等任务，受到活动组织者、参与者及社会各界的广泛赞誉。
艺术学院“英才计划”学员设计的第二届全国高职院校校健美操舞锦标赛幕布
艺术学院“英才计划”学员设计的海峡两岸学术研讨会作品
与此同时，艺术设计学院“英才计划”还积极服务于学院自身的各类活动，在开学典礼、“谈石斋”讲坛等活动现场，总能看到“英才计划”学员们忙碌的身影。学员们还走出校门，承担了韩国领事馆国庆招待会的拍摄与视频制作等社会服务工作，受到韩方的高度评价。
艺术设计学院“英才计划”的目标是全面提高学生的专业技能、创新力、执行力和团队合作能力。该院“英才计划”两位导师刘波、黄国伟一致认为，“英才计划”学员通过参与实际的设计项目，使其对专业理论知识有了更深的认识和理解，不仅巩固了已学的知识点，而且还学习了新的知识点。艺术设计学院院长段林杰说，我们的老师要努力争做优秀的“琢玉者”，要用心把学员打造成一块优秀的璞玉，应对未来更多的挑战。

