艺术设计学院2018-2019学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动顺利举行
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
1
月
10
日，艺术设计学院
举行
2018-2019
学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动。主持测评活动的艺术学院专业建设委员会副主任、企业专家李健对该院本学期完成的项目成果给予了高度评价。
在当天上午进行的项目课程教学成果汇报环节，该院
54
个项目的课程负责人围绕分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果、经验与体会等方面分别作了详细汇报。产品造型设计专业各项目课程负责人汇报了该专业本学期完成的产品形态设计、小消费产品设计、产品文化设计、创意产品设计等项目课程的教学实施和完成情况。洪茜老师负责的小消费产品设计项目通过鼓励学生在课程的前中后期都走出校门走进用户，采取调研的方式得到设计的第一手数据后，再进行数据分析与整理有针对性的开展设计活动。人性化和用户体验至上的设计思想得到了专家们的一致好评。
数字媒体一、二、三工作室各项目课程负责人分别汇报了人文记录影像项目、商业影像、纪实摄影、版式设计、商业插画、移动媒体界面、创意广告、品牌设计等项目课程的相关情况。其中刘波老师负责的人文影像记录项目，在最大限度的挖掘学生的兴趣的同时围绕该课程核心内容进行表达，涌现了大量的优秀作品，以西方古典肖像油画为蓝本拍摄的商业人像融合了古典美和现代美；《武汉
-
楚韵江城》宣传片以快节奏的剪辑和急促的音效呈现了武汉的日常快节奏生活；最为突出的是大三的樊启辉同学通过自学
UE4
游戏引擎制作了一部名为《可林家》的第一人称射击游戏，该作品从构思、编程到最后呈现均为该同学自学各种教程不断摸索才得以完成，专家们纷纷为之吸引并连连称道。周文老师负责的品牌设计项目课程以“方物品牌设计”为主题，把生活在不同地域的人类物质文化遗产和非遗作为设计对象，以方物为载体，从品牌策划、产品开发、包装设计、宣传推广等环节重新激活各地方的“文化遗产”，做有“根”的品牌设计。这一具有一定前瞻性和符合该院文化育人的设计思想受到了测评专家们的一致认可。黄国伟老师负责的视觉艺术表达基础项目课程主要针对新入学的大一同学，通过大量的素材拍摄和后期软件制作快速地将设计思维和正确的审美意识传达给学生，既锻炼了软件操作能力也提高了审美修养，呈现出一大批优质的作品。
人文艺术工作室负责人汇报了视觉艺术表达基础作为基础项目课程在环艺和数媒专业的教学实施和完成情况。其中王敏老师负责的视觉艺术表达基础项目课程针对环艺专业同学，通过前期大量的美术史经典作品分析作为依托，结合专业实际在下乡过程中采集并手绘了大量民居考察作业，做到了以美术史为高度、以泛专业为广度的大视野教学，收到了较好的成效。
环艺景观工作室各项目课程负责人分别汇报了居住空间设计、空间构成项目、商业区景观设计、居住空间设计、庭院景观设计等项目课程的相关情况。吴妮老师负责的居住空间设计项目，运用时下新颖的
VR
技术展现空间实景效果，使专家们眼前一亮并饶有兴致的体验了一番新技术带来的不同感受，体现了该项目课程良好的创新性。
在下午进行的质量测评活动中，专家们移步展厅和各工作室，仔细查看了学生完成的项目作品，并逐一现场测评打分。专家们一致认为，本学期学生完成的项目成果质量普遍较高，较之往年又有大的提升。基础项目课程教学改革效果显著，既提高了学生的审美能力又打开了视野，专业跨界融合深入推进，拓宽了教学思路。传统文化元素的创新性运用在很多项目作品中都得到了较好呈现，体现了一定的文化内涵，证明了学院坚持以全方位文化建设为引领的工作思路的前瞻性和正确性。
