艺术学院教改“新板眼”来了

武职网讯（
通讯员 张晶晶
）
9
月
21
日，艺术设计学
院
数字媒体艺术设计专业推出教改新举措——“
双向选择
工作室”，该专业
2017
级新生可以自主选择“工作室”，各专业工作室教师团队也可以经过考查遴选或调剂
工作室
新生。
当天上午，数字媒体设计专业工作室负责人和年级辅导员提早候场，认真做好“双选工作室”
准备和
组织工作。
艺术设计学院副院长夏光蔚详细介绍了填报规则、工作室人数、调剂方案、选工作室流程等细节。他希望同学们怀着湖北高职高专艺术类录取分数第一、第一届全面享受工作室式教育这“两个第一”的自豪感，开始全新的学习旅程。
工作室负责人向新生介绍专业工作室基本情况、专业
特色和课程模块
数字媒体艺术设计第一工作室负责人刘波、第二工作室负责人周文、第三工作室负责人黄国伟依次进行了全方位的专业介绍，着重从教学团队、培养目标、课程模块等方面进行解说，帮助学生了解各自工作室的特色、侧重点并做选择。随后，
新生统一在德馨楼中庭现场
报名选择适合自己的
工作室
。
艺术设计学院
成立“工作室”，旨在打通专业界限，融合师资，合理
利用现有教学资源，为学生提供个性化培养方式，提升其专利获取能力、科研竞赛能力和社会服务能力。
截止目前，艺术设计学院
已成立包括基础工作室在内的六个工作室，
各工作室将设计
3
年教学“课程包”，工作室负责人将承担有关教学管理、教学实施、教学研究、社会服务等工作，并对各自工作室的教学团队进行合理分工，完成对学生三年的精细化培养任务。
