艺术学院：文化百家宴 校企一家亲



武职网讯（通讯员 陈峰）1月19日晚， “谈石斋”高朋满座，喜气洋洋，一年一度的艺术设计学院“百家宴”，团年饭温情开席。来自全国各地的企业专家和文化学者、与我校领导及该院全体教职工欢聚一堂，校企联谊，共贺新春。
图为：校党委书记邓长青致新年贺词

图为：楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华致辞
香港国际板传媒集团董事局主席、深圳正业天使创业投资有限公司董事长朱新兰，楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华，后象设计师事务所董事李健，艺术设计学院文化顾问、格鲁伯书院院长林待秋，中国关心下一代工作委员会教育中心新媒体影视文化基地主任、中新关爱传媒(湖南)有限公司董事长苏俊海等20位企业专家，校党委书记邓长青，副校长李望云，党委宣传部部长刘合强，校产处处长应文豹，国际学院院长张一婵等参加联谊活动。
当晚，该院教职工亲自下厨、精心制作的三十余道美味佳肴逐一闪亮登场摆擂“谈石斋”，拉开了当晚团年饭“百变厨艺秀”的序幕。“红红火火”、“单于赏功”、“太极养生羹”、“闺蜜荸荠”、“牛气冲天”、“桃李天下” 、“在田野”等各色菜品逐一亮相，这些生动形象的吉祥菜名，为团年饭带来了浓郁的文化韵味儿，大家竞相品尝，细细品味，并对自己心仪的菜品现场投票，最终“红红火火”拔得头筹。
图为：教职工与企业嘉宾们一起品尝美食
图为：教职工与嘉宾们做互动游戏
中华诗词文化博大精深，源远流长，作为中华民族的文化艺术瑰宝，对提升人的境界，丰富人的内涵，开阔人的胸襟，净化人的灵魂，启迪人的智慧有着极其重要的作用，而这些都与该院所一贯倡导的文化理念一脉相承。作为“百家宴”的传统特色活动项目，诗文朗诵再次成为当晚活动的一大亮点。格鲁伯书院徐素蓉老师朗诵的《风的脚步》，自然流畅，优美动听，抑扬顿挫，使大家充分领略了诗歌艺术的无穷魅力；段林杰院长朗诵的《想念上师》，声情并茂，意境深远，字里行间充满了对师者的浓浓感恩之情。他随后朗诵的女儿段安芮的原创作品《花儿的眼泪》，
温雅
磁性，纯真天趣，如涓涓细流，润泽心灵；环艺教研室集体带来的配乐诗朗诵《当我们老了的时候》，融思想性、艺术性和哲理性于一体，给以人深刻的人生启迪；数字媒体教研室袁全老师带来的配乐诗朗诵《南方的夜》，感情真挚，委婉细腻，柔情似水，令人陶醉。
在随后进行的游戏环节的活动中，参加联谊活动的企业专家和文化学者们轮番上阵，与该院教职工一起进行了萝卜蹲、二龙戏珠等游戏，现场气氛热烈，掌声、欢笑声此起彼伏，充分展现了“校企一家亲”的浓浓深情。楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华动情地说：“艺术设计学院年会我每年都参加，每年都有新亮点。你们这种年会形式非常好，文化特色鲜明，温馨和谐，格调高雅，也很好体现了高职教育校企融合的特色，值得大力推广。”
据悉，艺术设计学院“百家宴”团年饭迄今为止已经成功举办了三届，这也是该院全面推进文化建设工作的创新举措之一。近年来，该院全面启动了以“法自然 尊传统 博学识”为核心理念的文化建设工作，精心打造的“谈石斋”文化艺术长廊已产生广泛影响力，其文化育人的功能在实践中得到了很好的检验，20000余人次从中受益，受到企业专家、文化学者、同行和社会各界的的高度评价。今后，该院将继续坚持以文化建设为引领，持续加大改革力度，实现校企深度融合，深入推进内涵建设，夯实基础，开拓创新，取得更大的成绩。





