艺术设计学院：校外课堂开进武汉圣都家居

武职网讯
（通讯员 李思凯）
9
月
4
日下午，艺术设计学院环艺专业教师
杨珺、李思凯率领
2017
级师徒制班学生赴圣都家居装饰有限公司武汉分公司，开展校外课堂教学活动。

圣都装饰人事部刘经理与网络部杨经理热情接待了
艺术设计学院环艺专业师生，
带领师生参观并进行座谈交流。杨经理介绍，圣都家居装饰有限公司武汉分公司是圣都装饰的全资子公司，是一家“设计为入口、装修为服务的大家居集成化服务商”，定位于为客户提供“更健康的全屋定制整装”服务。

交流中，圣都装饰人事部刘经理谈到，我国的装饰装修市场发展迅猛，新型材料也不断涌现，装修行业市场前景较好。装修是一个综合工程，
急需
设计、施工、预算等方面
人才。武汉职院艺术设计学院与圣都装饰有限公司开展校企合作，组织实地教学，就是为了将理论与实践更好的结合，着力于培养服务湖北区域经济，社会行业发展急需的专业人才。
网络部杨经理表示，
公司在安排工作任务时
做足功课，将
针对艺术设计学院
环艺专业学生
的基础和个性特点，
做到“因材施教”，保证让学生在不同岗位上学有所获，更好地实现自身价值。希望环艺专业学子积极面对
工作中的困难，多学多问，学以致用。
“此次以圣都装饰为平台开展校外课堂活动，希望同学们将在学校所掌握的知识运用于实践，从而发现自身不足，加强对室内设计行业的理解和学习。”杨珺老师向参加校外课堂教学的环艺专业学生提出要求。
