艺术学院开展2023-2024学年第一学期项目教学质量测评工作
武职网讯
（
通讯员毛安玮
）
1
月
10
日，艺术设计学院开展
2023-2024
学年第一学期项目教学质量测评工作。该院人文工作室以及第一、第二、第三工作室共四十个项目参与此次测评。
当日上午进行的教师汇报由艺术设计学院党委书记、院长谢丽主持。她表示，项目教学质量测评一直是艺术学院教学工作的重要部分，是保障教学质量、突出教学成果、促进成果转化的
“助推器”，也是教师互相交流、互相学习的“演兵场”，期待看到教师们的优质教学成果。
教师汇报项目教学成果
艺术设计学院党委书记、院长谢丽对教师汇报情况进行总结
第一工作室教师李思凯负责的《综合设计项目》，是环艺专业三年级的高阶课程，是三年学习的一次系统总结和拔高。
李思凯
鼓励学生关注社会热点，以非遗、扎染、疗愈、戏剧及脱口秀等主题展开思考，完成设计方案。教师吴妮负责的《陈设设计》将敦煌壁画等中国传统文化元素融入教学、围绕非物质文化遗产展开设计思考，培养学生做“懂设计、能沟通、知砍价”的“生活家”，参与该项目课程的部分学生在省级技能大赛上获得二等奖以上的优异成绩。
第二工作室主任周文负责的《信息设计》项目课程，引导学生聚焦地域特色文化展开设计创意，重点培养学生的研究、转化、沟通及角色互换等复合能力，打造基于交叉学科的“现场型工程师”。
数字媒体艺术设计中外合作办学青年教师李思梦负责的《展示设计》项目课程，将时下备受年轻人追捧的“快闪店”作为设计目标，通过分析讲解优秀案例、引入品牌识别矩阵和测量观察实践等手段呈现了一批新世代的展示思维。
艺术设计学院副院长、第三工作室主任刘波负责的《综合影像艺术》项目课程，是影像艺术专业三年级的高阶课程。他表示，学生经过近三年的学习，专技能力、素质修养、眼界格局均得到了较大提升，已有在校生提前实现就业，市场适应能力持续加强。AI技术的融入拓宽了学生作品的表现维度。
教师张悦负责的《文化创意产品设计》项目课程，通过与电信学院进行技术合作，利用激光技术雕刻制作文创名片。同时，结合闽南文化考察调研，制作了一批别具特色的文创产品。
人文工作室主任王敏针对大一学生的《视觉艺术表达基础》项目课程进行了综述，她表示今年的整体课程效果相比之前疫情影响下有了较明显的提升，教师的教学目标和教学主张能通过最后的展览较好地体现。更加细化合理的考评方式也为后续专业分流提供了保障。
项目课程测评现场
艺术设计学院专业建设委员会与企业专家共同探讨教学改革
下午，艺术设计学院专业建设委员会全体成员对所有参评项目进行了逐一评审。
特邀企业专家、武汉市绿色设计发展促进会副秘书长、
ADF
后象设计师事务所合伙人周翔对艺术设计学院本学期项目测评给予高度评价。他表示，今年的项目成果给人耳目一新之感，无论学生作品的数量和质量，或是创意和灵感的呈现，还是
艺术学院浓郁的学术氛围
都让人感觉兴奋。谈及
AI
技术对行业造成的冲击，周翔说：“
设计的服务对象是人，只有人更清楚自己的需求，这点是目前的人工智能技术还不具备的。
应更加重视学生综合素质和专业跨界融合的训练培养，要大程度提高学生跨专业、全流程、重合作、补短板的能力。”
艺术设计学院名师工作室主持人段林杰教授表示，应重视调研课程的质量，设计师必须关心和关注社会发展，展开跨专业的讨论才能碰撞出思想和灵感火花。应将
AI
技术视作为人所用的工具，更多地服务于设计表达，设计师将重点放到设计服务即“设计后”，这应当是未来设计的一个重要方向。
谢丽在总结中表示，十分感谢各位专家的肯定、支持和建议，这将是推动艺术学院创新发展的
“锦囊妙计”和“通关秘籍”。在新技术全方面引入的大背景下，一是要更加紧扣时代脉搏、开展专业发展大讨论；二是要全方面提升教师队伍素质、重视青年教师的成长培养；三是要坚持专业跨界融合与校企合作再深化，更好地推动教学改革升级换代。
（审核：
谢丽）
