艺术学院新青年下乡：青春献给基层 设计振兴乡村
武职网讯 （
通讯员 冯堃堃
）在武汉市“新青年下乡”活动中，武汉职业技术学院艺术学子怀揣设计改变乡村的美好愿望，奔赴广袤农村，进农户，体民情，汇智力、巧设计，把最美的青春留在农村，奉献给乡亲，
投身一场难忘实践，无愧一段美好青春。
团队合影
10月15日，志愿服务团队在杨珺、冯堃堃、吴妮等指导老师带领下前往武汉黄陂区雨霖村开展了“新青年，走基层”活动，进行知识帮扶助农一对一行动。
雨霖村党员群众服务中心雷主任为志愿者详细介绍了雨霖村的基本情况、资源优势和发展愿景。据介绍，雨霖村位于武汉市黄陂区，有五个自然村湾，与木兰湖半岛相伴，是国家二级饮用水源地，村湾总户221户，人口1000余人，该村风景秀丽，旅游资源丰富，自然条件突出。由于综合因素的影响，雨霖村得天独厚的优势资源并没有充分发挥出来。
雨霖村党员群众服务中心雷主任介绍该村的基本情况和需求
雷主任说，村委会一直希望，有热情、有抱负的专业人士能在梳理乡村人文故事、改造乡村微景观、开发农创产品方面一展身手，助力美丽乡村振兴，青年学生的参与必定能够激发村民返乡创业的热情。
团队专业指导老师介绍，该项目成员曾以新村民的身份驻扎雨霖村，依托企业和学校多方资源推动乡村建设，与雨霖村成功合作完成两户农家乐现场景观改造，得到了当地村民以及村委会的肯定。菜馆老板表示，经 “设计下乡”团队改造的旺旺土菜馆已经成为了雨霖村生意最红火的农家乐项目。
“设计下乡”项目团队现场调研
指导教师杨珺与土菜馆老板交流项目建设
社会实践团队与雨霖村村委会相关负责人合影
“设计下乡”项目团队重返现场再次调研，集中讨论改造方案 。专业指导教师杨珺表示：“高校青年作为新青年的中坚力量，利用自己所学的专业知识，力所能及地为乡村振兴贡献一份力量，让设计走进乡村、服务乡村、融入乡村，对于环境艺术设计专业的学生来讲也是一次难得的实践经验，我们会一直做下去。”
来自环艺19303班的樊仁祥说：“在下乡实践中，我们走进基层一线了解国情，利用自己所学的知识，根据当地实际，帮助雨霖村寻找创新创业之路。乡村离不开新青年，新青年更加离不开乡村，不在基层经风历雨、知晓农事民情，不沉下心去、踏实做事就难以真正的成长成才。”
该院分党委副书记宋霞表示，乡村振兴的时代课题，给青年提供了尽情挥洒的舞台。在学校团委的社会实践总体框架下，以团市委“新青年下乡”活动为抓手，积极组织艺术学子下基层、进农家，接受生动、具体、深刻的国情、社情、民情教育，汲取力量，施展所学所长，实践知行合一，坚定学生在乡村振兴产业中就业的信心和决心，投身乡村振兴当中，承担当代青年的社会责任。

（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）
