艺术学院召开暑期专业教师企业实践工作经验交流会

武职网讯（通讯员 陈峰  陈川） 9月12日下午，艺术设计学院召开2013年暑期专业教师企业实践工作经验交流会。会上，10位专业教师结合自己暑期在企业的实践经历，畅谈体会，分享成果。
环境艺术设计专业教师熊泽秀谈了她在湖北博客景观艺术设计工程有限公司的实践经历和体会。她说，刚进入公司时，一时很难进入核心的工作圈，自己就利用在工作的间隙，围绕在公司的见闻写设计论文，并为实习生解答问题，从各个小点滴来学习公司的文化管理，以此来提升自己的职业能力和素养。
产品造型设计专业教师陈川、高颖、张祖华分别与大家分享了各自的暑期企业实践成果。陈川在企业完成了多项插画设计任务，并推荐了多名学生到该企业顶岗实习；高颖把企业的高架床项目的实训引入了教学课堂，让学生能够及时掌握来自企业的第一手信息资料；张祖华则着重谈了他在美的洗衣机工厂的学习体会，他着重讲解了企业开展市场调研的方式和方法，并建议在教学过程中将企业的调研标准同步搬到课堂上来，把企业的实际工作经验传递到教学中去，得到了大家的一致认同。
来自数字教研室的教师袁全用详实的数据报告了自己暑期在企业工作室的实践成果；黄国伟老师则着重谈了在随州罗丹新娘婚纱摄影有限公司的实践情况，他结合自己拍摄的微电影作品与大家一起分享了对现代婚纱影像的看法；李振川老师则重点谈了自己暑期在“古摄影”婚纱摄影有限公司的工作感受，他从实践企业制定的责任制度出发，详细阐释了实践企业责任到人的工作理念；王敏老师则着重谈了自己在企业实践期间对实习学生的管理问题。
艺术学院院长段林杰表示，本次经验交流会带来很多新的视点和知识，学院将把本次会议中提出的相关意见和建议进行归纳整理，充实到今后的教学工作中去，为项目教学的改革发展打下更加坚实的基础。他表示，学院将一如既往地鼓励专业教师去企业的实际岗位锻炼，因为只有在企业锻炼的工作能力，才能把真正的职业经验带到课堂，才能在教学中经受住考验，培养的学生才有未来，这才是职业教育的目标。

