艺术学院举办AIGC师资培训  助力教育智能升级
武职网讯
（通讯员 骆雨晴）
1月17日至19日，艺术设计学院举办为期三天的AIGC（人工智能生成内容）师资培训，全体教师积极参与，旨在提升教师在人工智能领域的教学能力和专业素养，为学院职业教育智能化升级注入新动力。
蓝象智汇总经理刘涛讲解AIGC技术
艺术设计学院AIGC师资培训现场
蓝象智汇总经理刘涛应邀为艺术设计学院教师们授课。刘涛先生凭借其20年新媒体行业经验，以及在出版图书和担任美股上市公司副总裁的丰富背景，详细阐述了AIGC技术的基本原理、发展历程和未来趋势，特别强调了AIGC在艺术设计教学中的应用潜力。
培训内容紧密结合教学需求，涵盖了AIGC技术在文本生成、图像生成、音频转换、风格变化、创意启发等方面的应用。参训教师认真学习，积极参与实践操作和引导性讨论，掌握了AIGC工具的使用方法，并运用AIGC工具完成了课件制作任务。大家表示，将会把所学的AIGC技术融入教学设计，提升专业素养和教学能力，为学生提供更加个性化和互动的学习体验，引导学生提高学习效率、创造力、艺术表达能力。
艺术设计学院副院长刘波表示，此次培训是推进职业教育智能化和艺术设计教学创新的重要举措，为接下来的项目课程课标修订提供了新的路径和重要支撑。期待教师们能够将所学应用于日常教学，利用AIGC工具的先进功能，改进方式方法，提高教学质量，培养更多适应新时代发展和行业企业要求的应用型高水平艺术设计人才 。
（审核：刘波 编辑：娄修明）
