艺术学院与著名音乐演出方VOX展开全方位校企合作

武职网讯（通讯员 陈峰）12月10日，艺术设计学院与著名音乐演出方VOX签订校企合作协议，双方将在人才培养、实践教学、毕业生就业等方面展开全方位合作。
VOX于2001年成立于武汉，是武汉最早的摇滚演出主办方。2005年VOX LIVEHOUSE落户光谷，逐渐成为中国最重要的摇滚乐演出现场之一。2007年，在VOX LIVEHOUSE基础上成立了“声音文化”传播有限公司，并于当年创办了国内首个高校巡演项目；2010年涉足大型音乐节；2012年成立VOX音乐教室；2013年建录音棚、制作《武汉之声》专辑并带领乐队全国巡演；2014年启动国际交流和公益推广项目《声音计划》。经过九年发展，VOX正在逐步成为一个集摇滚演出、乐队培养、录音制作、公益推广为一身的、旨在推动摇滚和独立音乐发展的音乐文化平台。
为实现艺术设计学院学生“提升技能、促进就业”的教学宗旨，探索全方位、深层次、多形式的校企合作模式，形成校企按需组合，相互支持，共同发展，实现校企双赢的发展模式。经过前期详实的调查研究，该院决定与VOX签订校企合作协议，展开全方位合作。今后，该院“数字媒体”专业学生将到该公司演出现场开展实践教学活动，公司承诺将在视频教学、摄影教学、跨文化教学给予学生全方位指导，其中“建立独特的有个性的拍摄观念和技能”是本次项目合作的核心，目的在于通过教学合作培养该类型人才给VOX及其他文化创意产业平台。
据悉，VOX多年与各大品牌合作，匡威、红牛、Vans、Vice、K11、中法文化交流之春、德中同行、英国大使馆文化交流处等国内外知名品牌、机构和项目是多年合作伙伴，该院数字媒体专业学生将有机会直接参与国内一线品牌摄影的学习，包括乐队拍摄、mv拍摄、音乐节拍摄等。

