艺术学院心理健康创意大赛：用“心”创作   沐浴阳光

武职网讯（通讯员 刘泠萱 冯楚风 摄影 徐盼瑞）5月底到6月
，
艺术设计
学院按照学校心理咨询中心的安排，结合
学院自身优势和
该院学生
特点
，开展了
以
“沐浴阳光，快乐你我
TA
”
为主题的
心理健康创意大赛
。
艺术设计学院学生设计的大赛海报
5月23日该院下发活动通知后
，
各班同学
立刻行动，积极创作
，踊跃递交
各类
设计作品。
这些
作品紧密围绕大赛主题
，形式丰富多样，含手绘、海报、漫画等多种类型，具有一定内涵，
展示
了
该
院学
生扎实
的专业
功底
和
较高的
人文素
养
。

艺术设计学院学生设计的参赛作品
本次比赛通过大众投票和专业评审两种方式对参赛作品进行评定打分。
6月26日下午，所有比赛作品在西区进行了公开展示和投票，参观投票人员络绎不绝，气氛热烈。
与此同时，学院专业教师组成的评审小组从专业角度对所有作品一一作出细致的审查和点评。
结合所有评审和投票结果，大赛组委会最后评定出一等奖2名，二等奖4名，三等奖8名，单项奖6名。
大赛作品展示
数字传媒艺术16304班樊启辉同学说，本次活动举办得非常成功，不仅丰富了大家的校园文化生活，锻炼了同学们的专业能力，而且也让同学们在寓教于乐中培养健康心理和阳光心态，希望能够举办更多类似的活
动，使更多学子从中受益。


