艺术设计学院把求知求技课堂搬到乡村振兴大地上
武职网讯
（
通讯员
宋霞
）
11
月
16
日上午，为期六天的咸宁市桂花镇乡村振兴“校企共建”实践工作坊在武汉职业技术学院艺术设计学院举行开营仪式。
西厢房乡建联合机构创始人王伟华、联合创始人王运先、吴银贵，西厢房乡侬学堂学研部主任曹炎、学宣部主任孙逊，武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽出席。开营仪式由艺术设计学院环境艺术设计专业负责人梁俊主持。

此次工作坊由咸宁市咸安区桂花镇人民政府指导，西厢房乡建联合机构与武汉职业技术学院艺术设计学院联合主办，咸宁市咸安区桂花镇刘家桥村村委会和明星村村委会承办。
艺术设计学院院长谢丽致辞

艺术设计学院院长谢丽在开营仪式上致辞。“乡村振兴是一项系统工程，需要制定科学的发展规划、需要普及大量的先进文化和技术、更需要各类人才的持续培养和输入。高校是人才和技术资源的集聚地，在乡村振兴战略实施过程中，我们应主动作为，且大有可为。”谢丽表示，将专业课堂搬到美丽乡村，邀请实战经验丰富企业专家现场授课，通过解决乡村改造中的实际问题，真正做到知行合一、工学结合，这是艺术设计学院三教改革的一次大胆尝试。
希望学员们
通过工作坊体验式教学，从设计方案、实际操作到成果展示，全面完整地了解项目的具体运作流程，实现从理论到实践的质的飞跃。
环艺专业2018级学生参加工作坊学习



西厢房乡建联合机构创始人王伟华作主题分享
“
为什么要走进乡村？应该带着怎么样的思考走进乡村？农耕文明和工业文明之间是怎样的关系？”西厢房乡建联合机构创始人王伟华以《浅谈传统文化与乡建》为主题进行了工作坊首场分享。
“农耕文明好比是土壤，工业文明就是长出的一朵花；农耕文明是那个放风筝的人，那工业文明跟城市就是飘在天空中的风筝。中华文化的老根，一是有形的乡村，二是无形的‘中国人讲的老道理’。此次工作坊不是简简单单的六天户外活动，而是一个寻根的活动，我们从一根线来找到回家的路。工作坊就是一个同学们和村民共同学习的过程。在这里，同学们可以学习农耕知识和中华民族传统文化，村民可以学习专业的设计思维。”王伟华谈到。
环艺专业18级张敏作为学员
代表
发言

本次工作坊总发起人，西厢房乡侬学堂学研部主任曹炎在开营仪式上介绍了发起工作坊的目的。他表示，相信工作坊学员一定会收获多多，启发多多，希望全体成员以更饱满的热情、更务实的作风和严谨的态度投入到工作坊各个环节。
工作坊授旗
（审核：谢丽）



