艺术学院：志愿服务进社区  践行雷锋好精神
武职网讯
（
通讯员
杨珺然
）
阳春三月时，涌动雷锋潮。为深入领会习近平总书记“深刻把握雷锋精神的时代内涵，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒”讲话精神，
武职艺术设计学院师生以
“走进社区做服务”的活动形式让雷锋精神融入日常、化作经常。
十位师生积极发挥文艺特长，以笔为媒、以画诉情，传递新时代精神内涵，践行
雷锋伟的奉献精神。
艺术设计学院
志愿者
来到
狮子山街道南湖山
社区
志愿者们分工协作绘制黑板报
3月23日
下午2:30，
艺术设计学院
志愿者一行
十余
人准时到达
狮子山街道南湖山
社区，前往居委会与社区负责人进行交流，向他们详细讲解了此次黑板报设计理念，
板报主要以歌颂手法展示当代新青年
“一颗红星永向党，坚定不移听党话，矢志不渝跟党走”的精神风貌
。
志愿者带着工具来到黑板报处，
按照分工有序开展工作
，
运用绘画技巧排版、
绘制黑板报
。
此次
活动吸引了不少社区居民驻足观看，有的居民还对板报的绘画设计提出想法和建议，
“依着孩子们的想法设计咱
社区
的黑板报，既美化了社区环境又表达了对党的热爱之情，这个做法好！
”
艺术设计学院
志愿者在绘制的黑板报前合影
志愿者
龚欣雨说：
“希望多
参加一些志愿服务活动，发挥我的艺术特长，为建设美丽社区献出我的一份力量。
”
参加活动的
其他学生也
表示这样的活动很有意义，
“
能够利用专业知识
装饰黑板报，表达对祖国和党的热爱
。同时，让我们更加了解基层社区、了解居民，为社区治理建设建言献策。
”
无论在什么时代雷锋精神永远影响着每一位人。在这个春天里，艺术设计学院鼓励
学生
在日常生活中多做好事、实事，为需要帮助的人伸出援助之手，以实际
行动
弘扬雷锋精神，同时
培养优良品德，讲好武职学子学雷锋奉献社会的好故事。
（
审核
宋霞 编辑 娄修明
）
