艺术学院与圣都家居装饰有限公司共建师徒制班

武职网讯
（通讯员 杨雪）
1
月
9
日下午，湖北圣都家居装饰武汉店旗舰四部市场部经理王玉辉、总经理助理杨梦曦等一行五人做客武职，为艺术设计学院学子举行了一场别开生面的宣讲会，让该院环境艺术设计专业
近两百名师生
对环境艺术设计行业发展、个人职业规划有了一个全新的认识。
圣都家居装饰有限公司，始创于
2002
年，是一家以“设计为入口，装饰为服务，提供居家全品类产品”的平台化集成服务商，集设计、施工、主材、辅材、售后于一体。该集团已成为拥有品牌“圣都投资、圣都家居装饰、
SDDS
大宅设计院、圣都工装设计院，圣都置家、圣都智能家居、圣都科技、圣都集采供应链”等服务于一体的创新型企业，依托杭州智能化、信息化、大数据的技术背景，致力于大中国大家居集团战略，成就中国家居行业“健康精装生态家”的居家事业。圣都家居装饰主营涉及住宅设计与施工、中高档住宅、别墅、排屋、办公室、会所、主题酒店、个性餐饮等全系列家庭公共空间装修。
目前，圣都家居装饰已完成浙江全省及南京、合肥、武汉、成都、苏州等全国多个一、二线核心城市直营体系市场布局。未来，圣都将遍布北京、重庆、长沙、贵阳、无锡、昆明、福州、青岛、天津、上海、广州、深圳等全国大部分省市自治区，成为名副其实的中国知名家居装饰企业，为全国的消费者提供优质优价的居家整体集成化服务。
2017
年
9
月以来，艺术学院环境艺术设计专业教师同圣都家居装饰有限公司进行多次座谈、磋商，并组织学生对该公司进行参观和访谈，全方位了解圣都家居装饰有限公司后，同该公司签订了校企合作协议，旨在更好的实现“现代学徒制”人才培养，提升学生的实践能力，促进学生更好的就业。
此次宣讲会，主要是让学生对圣都家居装饰有限公司有一个更深入的认识，同时在
2016
级、
2017
级学生中挑选出优秀学生组建师徒班，订单制培养。
