艺术学院党员教师赴峒山社区党员干部教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员
张晶晶）
7
月
6
日
，
艺术设计学院
全体党员教师在分
党委书记、院长谢丽
以及副书记宋霞带领下，赴鄂州市长港镇峒山社区党员干部教育基地开展主题党日活动。
来到教育基地，党员教师们跟随讲解员的脚步，了解峒山社区总体发展情况及发展模式；观看鄂州
“三城一化”专题片，感悟鄂州着力践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念推动城乡融合高质量发展的生动实践。一行人还参观了习总书记视察峒山陈列室，认真学习习总书记视察湖北、视察峒山社区时的重要讲话精神以及总书记对我国农村、农业工作发展指示精神，增强了对农村、农业工作重要性的认识。
艺术设计学院党员教师重温入党誓词


参观张家湾美丽乡村建设

在梁子湖廉政教育基地参观学习
在宣誓室内，谢丽带领党员教师重温入党誓词，接受心灵洗礼，
谨记为党的事业奋斗终生的初心。
随后，一行人还参观了参观茅圻村生态民居、无动力污水收集处理设施及张家湾石雕，了解美丽乡村建设情况。在梧桐湖社区党群服务中心学习梧桐湖新区发展历史，观看梧桐湖新区农民市民化改革电视宣传片，了解鄂州农村综合改革发展模式。在梁子湖廉政教育基地接受反腐倡廉教育，增强拒腐防变的自觉性、主动性和坚定性，提高党性修养。
党员教师们表示，在这次主题党日活动中，感受到了鄂州城乡改革发展的巨大变化，增强了坚定不移走中国特色社会主义道路的自信心。返回学校后，将会把所见所学运用到实际工作中，努力探索课程思政新路径，创新教学方法，培养更多德智体美劳全面发展的技术技能人才。



（
审核：
宋霞  编辑：娄修明
）





