艺术学院举行2010级新生开学典礼暨入学教育启动仪式

武职网讯（通讯员  陈峰）丹桂飘香喜迎艺院新生，金秋送爽共谱未来华章！9月21日下午，凌峰楼C21座无虚席，气氛热烈，艺术设计学院2010级新生开学典礼暨入学教育启动仪式在此举行。该院院长段林杰、副院长谢丽、直属党支部书记刘合强及全体教职员工出席，2010级全体新生参加，典礼仪式由学生管理科科长邹先祥主持。
典礼仪式上，该院院长段林杰发表了热情洋溢的讲话，他首先代表全体教职工对新生们加入到艺术设计学院这个大家庭表示了热烈欢迎。随后，他向新生们介绍了该院近几年的招生情况，详细解读了该院工作室项目式教学模式，并通过对“法自然·尊传统·博学识”的该院文化理念的深入阐释，告诫新生们要立志做一名具有较高艺术修养的人，一名勇于追求高雅生活品位和高质量生活的人。
新媒体10301班王翔同学作为新生代表在会上作了发言，“同学们，让我们起奋斗，一起收获，让我们用最渴望的心在武职的沃土上吸取养料。学会认知，学会做事，学会做人！”王翔同学的发言铿锵有力，慷慨激昂，充分展示了当代大学生的青春活力与蓬勃朝气。
最后，该院直属党支部书记刘合强作了总结发言，他着重从大学生健康成长的角度，从专业技能、综合素质、情商、职业素养的角度，对该院新生提出了三点殷切希望：一是明确人生目标，树立成功信心。应发挥艺术类学生思维活跃、想象力丰富的优点，树立目标，学习本领。二是加强道德修养，磨练职业精神。以“品德先于专业，职业精神大于职业能力，沟通重于艺术表现，团队协作高于个人创作”的论断启迪学生。三是建立良好的人际关系。
本次开学典礼也正式拉开了艺术设计学院一年一度的新生入学系列教育活动的序幕，在接下来的一周时间里，该院还将举行新生各班第一次班会，选举班委会成员，学习规章制度；开展专业介绍活动，由专业骨干教师向新生详细介绍专业内容、专业方向、专业前景等知识；邀请校心理咨询中心和保卫处的老师为新生讲解心理健康和安全知识。相信通过即将开展的这一系列全方位的新生入学教育活动，让该院新生进一步了解学校，了解专业，了解大学生活，尽快地融入到大学阶段的学习和生活中来。

