艺术学院举办芬兰高校留学政策宣讲见面会
武职网讯
（通讯员 骆雨晴）
10月21日下午，艺术设计学院在德艺楼3楼会议室举行芬兰高校留学政策宣讲见面会。芬兰海门应用科技大学、哈格哈里亚应用科技大学和萨塔昆塔应用科技大学的招生代表为艺术设计学院师生代表作芬兰留学政策宣讲。本次见面会由艺术设计学院党委书记、院长谢丽主持。
芬兰以壮丽的自然风光和出众的教育体系而闻名。谢丽在见面会上致辞，她表示，艺术设计学院一直以来都致力于培养具有国际视野、创新精神和实践能力的艺术设计人才，而芬兰的设计在国际上享有重要地位，多半取材于优美的自然风光，能给设计师带来无限灵感，她鼓励艺术设计学院学子以次见面会为契机，以开放的心态，拓宽国际视野，提升设计素养。
哈格哈里亚应用科技大学（Haaga-Helia）招生代表董研作宣讲
哈格哈里亚应用科技大学（Haaga-Helia）招生代表董研在见面上作宣讲。她结合自身芬兰留学经历，讲解了芬兰独特的“双轨制”教育模式——学生可以通过个人喜好和优势选择综合类大学或应用科技大学。她介绍了Haaga-Helia的专业设置、校企合作模式、学位授予、留学费用、奖学金情况、入学申请方式，重点介绍了学校以职业生涯发展为导向的“Study+Work”教育模式，以及以培养学习乐趣和创新思维为核心的教学理念。
海门应用科技大学（HAMK）招生代表 Sarianne Vihakara 作宣讲
海门应用科技大学（HAMK）招生代表Sarianne Vihakara，以风趣幽默的互动方式作宣讲。HAMK高度重视可持续发展，“The Bettermakers”即“用实际行动来拯救未来”是其教育理念；学校打造更自然、更实用的学习环境，以助于让学生在学习过程中更多的接触社会、融入社会、学会团队合作。
Sarianne
详细介绍了HAMK的校区风光、专业设置、学生生活、留学费用、入学申请方式，还专门讲解了HAMK的设计学科学习特点。
萨塔昆塔科学应用大学（SAMK）招生代表王俊懿作宣讲
萨塔昆塔科学应用大学（SAMK）的招生官王俊懿和Marika Leppäniem，结合自身经历介绍了SAMK独特的校园文化，以及芬兰在环境健康、空气质量、性别平等、留学奖励等方面的优势，详细讲解了专业设置、留学费用、奖励机制等内容。
Marika与学生互动
芬兰高校代表与艺术设计学院教师合影
见面会现场气氛热烈，艺术设计学院学生对芬兰高校学习生活充满了好奇与期待。在有奖答题环节，在场艺术设计学子们积极参与并获得来自芬兰的小礼物。
谢丽表示，武汉职业技术学院艺术设计学院非常期待与芬兰高校在艺术设计领域展开更多交流与合作，推动双方在教学、科研、人才培养等方面共同发展。
（审核 谢丽 编辑 娄修明）

