艺术学院现代师徒制“圣都班”拜师仪式隆重举行

武职网讯
（通讯员 杨雪）
三月阳春
,
春风徐徐
，
3
月
22
日下午
，
武汉职业技术学院与圣都装饰武汉分公司现代师徒制“圣都班”拜师仪式在艺术学院德艺楼一楼展厅隆重举行。艺术设计学院党委书记、院长段林杰，
党委副书记谢丽，副院长夏光蔚，
教务处副处长石芬芳，圣都装饰武汉分公司执行总经理张剑、事业部经理秦聪、余洋和相关教师，以及“圣都班”
25
名学生参加了拜师仪式。
段林杰在拜师仪式致辞中表示，尊师重教是中华民族的传统，
在我国目前传统文化复兴的时代背景下，这样的拜师仪式显得尤为重要。
老师应该做到以身垂范，示范的不仅是专业知识和技能方法，还有个人的德行和价值观。
仪式上，“圣都班”
25
名学生郑重地向师傅敬茶、鞠躬行拜师礼，感谢师傅的辛勤栽培和无私奉献，表达认真学习技能知识、发奋努力早出成果的决心。
随后，师徒代表分别发言。师傅代表表示，将不遗余力，尽职尽责，传授知识、技能和经验，助力徒弟快速、优质成长；学生代表表示，一定要珍惜机会，把握机
遇，虚心请教，踏实学习，争取早日出师。
拜师礼成后，
现场签订了“师徒结对”协议书。


艺术设计学院相关负责人表示，
本次拜师仪式的举行
,
标志着校企双方深度合作推向了更高层次。艺术设计学院将以此为契机，积极探索现代学徒制人才培养模式的实现路径，使校企合作、产教融合真正走向深入。
