艾香浓浓迎端午  中医义诊惠教工
新闻网讯
（通讯员陈琛）
农历甲辰年
端午节将至，6月4日至7日，武汉职业技术学院工会在大学生社团活动中心组织开展了一场特别的中医健康义诊活动，让教职工们在校园内享受中医诊疗和健康咨询服务，感受中医保健的独特魅力。
在活动现场，湖北省中医院健康管理师陈洁博士为教职工们把脉、测量血压，聆听他们的日常生活习惯、既往病史等情况，了解他们对自身健康的疑问和担忧，耐心讲解
常见病、多发病的防治知识和饮食方面的注意事项
。
针对教师群体高发的颈椎病、腰椎间盘突出、声带问题等导致的功能障碍和疾病，陈洁博士给出了专业的康复治疗措施和日常保养指导，并传授了一些简单易行的保健操和按摩手法。同时，陈洁博士结合中医养生之道，为部分教职工给出
高血压、高血脂
、糖尿病等常见疾病的个性化健康管理方案，
提醒他们养成定期体检的习惯，提高疾病防范意识，养成合理饮食、适当运动的健康生活方式。
陈博士和其助手
还
为教职工们提供了
传统艾灸体验
服务
。
“艾叶燃烧的热力透过皮肤，深入肌肉，缓解了疼痛。感觉肩颈轻松多了，我明天上完课了
还要
来，
了解下一步该如何治疗和保养
。
”做完艾灸治疗
的
外语外贸学院王老师说。
退休教职工们对学校工会在端午节前夕组织这样一场中医健康义诊活动表示感谢：“这不仅是对我们身体健康的关注，更是对我们晚年生活的关怀。谢谢学校惦记着我们！
”
校工会常务副主席杨忠旭表示，在艾叶飘香的端午节前夕组织开展中医义诊活动，旨在传递学校对广大教职工的关心与祝福，让大家不出校门就可以享受到免费的诊疗服务。校工会将继续开展更多有益于教职工身心健康的活动，为教职工提供贴心服务，为学校和谐稳定发展作贡献。
（审核：杨忠旭 编辑：娄修明）
