芬兰瓦萨市教育代表团一行访问我校
武职网讯
（
通讯员 李萌
）
6
月
14
日下午，芬兰瓦萨市教育体育文
化部部长
Christina
Knookala
女士
、瓦米亚职业技术学院校长
Asa Stenbacka
女士、
芬兰高中校长
Jaakko Perttu
先生一行
3
人
在湖北省教育厅副厅长刘立刚及相关人员陪同下来我校访问。副校长徐功瑾亲切会见了来宾，对外合作与交流处处长江辉陪同参加了会谈。
来访的芬兰代表团主要考察我校的国际化办学现状，洽谈芬兰瓦萨市职业院校与我校在师生交流方面进行合作的可能性。徐功瑾代表我校对来宾一行表示热情欢迎，向来宾介绍了我省高职教育发展的整体情况，并重点介绍我校的办学概况以及人才培养特色、校企合作、国际交流与合作等方面的特色与经验。徐功瑾表示，希望以
此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，探讨双方在教师和学生交流方面合作的意向，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。
Christina Knookala
部长对我校的热
情接待表示感谢。她说，瓦萨市能源技术发达，当地有很多能源技术研发公司，可以为武职相关专业的学生提良好的交流与实践机会，希望瓦米亚职业技术学院与武汉职业技术学院能够尽快搭建相关合作项目。
湖北省教育厅副厅长刘立刚向与会人员介绍了瓦萨市与我省在国际教育方面的合作情况，他指出，武汉职业技术学院作为湖北省职业教育国家级示范院校之一，同时又是湖北省职业技术教育学会、湖北职业教育国际交流联盟会长单位，希望能够深入研究开展相关交流与合作的可能性，促成实质性合作项目，为湖北省职业教育国际化发展树立标杆作用，并把相关经验推广到省内兄弟院校，促进我省职业教育与芬兰职业教育的深入交流与合作。
会上，徐功瑾
就
瓦萨
代表
团
提出的我校
中外合作办学、学生海外交流的
模式以及
交流学生课程安排
等问题做了详细解答。双方就合作意向、合作模式进行了磋商，均表示将保持进一步的沟通，为建立长期稳定的合作关系和搭建具体的合作项目做进一步努力
。
访问期间，来宾
参观了我校校园，实地考察了机电工程学院和
电子信息工程学院
的实验实训设施
，观摩了学生实训课堂，对我校先进的实训设施、教师专业化水平给予了高度赞扬。

参观后，副校长徐功瑾、
Christina Knookala
部长签署了武汉职业技术学院与瓦萨市教育体育文化部框架性合作协议。
