花好月圆庆中秋 情满武职共此时
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 吴宇航 赵谨煊 李明杰）
猜灯谜、诵诗词、品月饼、赏才艺。9月21日晚，中秋佳节之际，学校团委主办了“月到中秋分外明，每逢佳节倍思亲”庆中秋主题活动，武职师生在校园中实现阖“家”团圆，在观赏体验中感受传统节日的文化魅力，大家欢聚一堂其乐融融，乐享美好假期。
活动合影
“猴子捞月”“猜灯谜”“两人三足”……趣味游戏拉近了学生之间的距离，缓解了因疫情无法与家人团聚的思念之情。活动过半，“嫦娥”盛装出场，将活动推向高潮。扮演“嫦娥”的唐美玲同学身着汉服，手持灯笼，为同学们讲述“嫦娥奔月”的传统故事和“嫦娥探月工程”的伟大成就，生动展现了由古到今中国人的飞天梦。活动最后，“嫦娥”为现场观众分发月饼，校团委指导老师向全体学生送去中秋佳节的祝福，现场师生共话中秋。
猜灯谜
“嫦娥”发月饼

“往年中秋，都是在家和父母在一起，今年虽然不能回家过节，但是能为疫情防控出一份力，还能与同学们实现团圆一家亲，也挺开心！”校团委学生代表王勋笑着说。
学校团委相关负责人介绍，今年中秋节，武职青年遵守假期“不外出，不聚集”规定，为支持疫情防控工作贡献青春力量。学校开展了“我们的节日”系列仪式教育，引导学生共寻中华文化根脉，传递传统节日、优秀传统文化蕴含的人文精神，培育武职青年的家国情怀。

（审核：夏光蔚）

