花毽飞扬踢出健康  武汉职业技术学院第二十二届体育文化节踢毽子比赛精彩呈现
武职网讯
（通讯员 方娣 成盼盼 摄影 大学生记者团 张钰炫）
4月13日下午，在学校关山校区田径场，第二十二届体育文化节踢毽子比赛拉开帷幕。最终来自机电工程学院的同学以总成绩674个获得本次比赛冠军，旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院分别以599个、579个名列第二名、第三名，建筑工程学院、信创学院、生物工程学院、商学院、电子信息工程学院分获第四名至八名。
机电工程学院荣获冠军
本次比赛，吸引了包含光谷东校区信创学院在内的9个二级学院90名运动员参与比拼。比赛时长为1分钟，按照全队运动员踢毽子个数累加排序。“台上一分钟，台下十年工。”每一名运动员都是有备而来，个个精神抖擞，动作灵敏，身怀绝技，盘踢、拐踢、磕踢，一只只花毽就像围绕在运动员身边的花蝴蝶，在空中不断的旋转、跳跃、飞舞，不知是人在踢毽子，还是人在与毽子共舞，比赛在精彩紧张而激烈的氛围中圆满结束。
参赛选手在室内室外比拼
踢毽子素有“生命的蝴蝶”之称，是我国传统体育项目，它既可以是一种简单的游戏，也是一种有益于身体健康的运动，近年来学校一直在推广该项目，期待更多学子喜欢这项运动，走出宿舍、走向操场，参加到踢毽子的队伍中来。
（审核 汪胜  编辑 娄修明）
