英国注册建筑师吴洪亮谈从建筑探寻文化之根

武职网讯（通讯员 陈峰）10月13日晚，英国注册建筑师吴洪亮(DAVID WU)先生莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，与该院师生一起分享了“花园城市”新加坡的城市规划与建筑保护经验。
传统与现代交融
当天的讲座，吴洪亮通过大量生动的图片资料，全方位展示了新加坡的诸多现代化建筑及景观，包括被称作新加坡榴莲的滨海湾艺术中心、新加坡展览馆、CBD、圣淘沙岛、国家艺术中心、屋顶泳池、环球影视城、鱼尾狮等，让人感慨新加坡的现代化文明成就。
尽管新加坡拥有众多时尚的现代化建筑，但吴洪亮坦言自己更喜欢传统与现代交融的新加坡。在新加坡很多区域，新旧建筑和谐共存，相互“对话”，政府力求在城市规划与建筑保护之间取得平衡，打造最独特、最历史、传统与现代交融的新加坡。
他展示大量珍贵的历史照片和文献资料，用一个个故事为大家介绍了牛车水（中国城）、邮政大厦等新加坡老建筑的历史沿革。那些有故事、有历史、有生命的老建筑才真正体现了新加坡的独特性与文化内涵。
总体规划与概念规划结合
吴洪亮从总体规划与概念规划的角度，详细介绍了新加坡围绕城市定位进行城市规划的做法。他说，新加坡无论是做总体规划还是概念规划，都会充分考虑到文化的特性。新加坡总体规划的核心思想，即住房选择更加多样化，打造金融中心和不夜城，使新加坡成为一个值得珍惜的、具备安全保障又让人有认同感的家园。为了适应城市迅速发展变化和决策的要求，新加坡同时制定了科学的概念规划，其主要内容就是对总体规划编制的内容进行简化，对城市发展中具有方向性、战略性的重大问题进行研究。
他介绍，建筑的独特性、历史意义、环境贡献以及对经济的影响是新加坡城市规划与建筑保护的基本标准。为此，新加坡将城市总体规划与概念规划有机结合，一直致力于在城市开发与保护上取得平衡，其根本就是在政府、倡导者、商业公司三者之间取得平衡。
从建筑探寻文化的根
新加坡致力于把有历史的建筑做整段的建筑保护与街区保留，结合规划设计做城市更新。吴洪亮认为，华族文化在新加坡已经出现了断层，虽然华人占新加坡总人口比例四分之三，但除了冈州会馆外，其他很多体现华族文化的老建筑现在已经没有人参观，而那些老建筑其实能够很好地帮助新加坡华人认识自己文化的根。建筑是文化传承的重要载体，他建议大家尽可能多的从现有的建筑去探寻文化的根，把过去的记忆保留下来，前人的努力不会被忘记，让过去和现在不要断层，就可以创造出独特的空间体验，从而避免同质化。

>>>
扩展阅读
：

吴洪亮(DAVID WU)，男，新加坡Beyong  Design主持设计师，新加坡UCI事务所设计总监，自2000年在英国谢菲尔德大学从事建筑研究，曾供职于著名建筑事务所Bond Bryan LLP，参与多个英国本国及欧洲、新加坡、中国内地、中东以及非洲多个不同类型的建筑项目，包括酒店、办公、商场、住宅和工业建筑的发展项目及总体规划。目前任教于新加坡义安理工学院，教授建筑设计（Design  Studio）和建筑历史和理论（Architectural History & Hheory）、城市保护（Urban Conservation）等课程。

