英国牛津国际教育集团、 台湾东南科技大学来访


武职网讯（通讯员 张子一）4月20日，英国牛津国际教育集团和台湾东南科技大学代表团分别访问我校。
20日上午，对外合作与交流处处长张一婵与首次来访的英国牛津国际教育集团国际交流部主任Kenneth Holtom 先生、中国区助理方少磊先生进行了会谈。会谈中，双方相互了解各自的办学状况和国际交流与合作的情况，就中外合作办学的办学模式、管理模式、项目审批以及在师生交流、课程衔接和中外合作办学等领域的合作细节交换了意见，提出了很多具有前瞻性和建设性的建议，并就双方感兴趣的专业开展合作办学一事达成初步意向。
会谈结束后，来宾参观了纺织服装学院的实验实训设施和师生纺织服装设计作品展。

20日下午，校长李洪渠、副校长李望云亲切会见了来访的台湾东南科技大学常务董事林守义先生、校长李清吟先生和两岸交流中心主任郑辅仁先生。李洪渠向来宾介绍了国家高职教育发展的新动向和湖北高职院校的总体状况，并重点介绍了我校办学概况、人才培养特色和国际教育的办学定位与思路。他表示，希望以林董事等嘉宾此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，在多层次、多领域建立实质性合作关系。李清吟向与会人员介绍了台湾技职（高职）院校的发展状况和东南科技大学在教学、学生素质培养等方面的举措，他希望两校在现有的合作基础上，为建立长期稳定的合作关系和搭建更多的合作项目做进一步努力。
台湾东南科技大学到访是继2014年11月底我校校长李洪渠率湖北高职代表团访问该校后的首次回访，主要目的是巩固师生交流项目，加强在教学、科研和学务等领域的合作。访问期间，来宾参观了机电工程学院工业中心，并为我校学生赴台湾东南科技大学交流学习进行了专场宣讲。


