英国安格利亚鲁斯金大学代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一 朱楚原）10月10日上午，英国安格利亚鲁斯金大学财务会计与信息管理系主任Anna Egan、国际招生办主任林新法博士等一行3人访问我校。与我校交流、沟通国际化办学，探讨在相关专业开展教育合作以及其它合作意向。对外合作与交流处、艺术学院、机电学院、商学院、建筑学院相关负责人分别与来访客人进行了会谈。
Anna Egan女士一行是继今年8月访问我校后的再次造访。副校长李望云代表我校欢迎英国客人的再次到访，他希望，通过双方进一步的沟通与了解，增加互信，探讨在中外合作办学领域建立实质性合作关系的可能性，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。
Anna Egan女士对我校的热情接待表示感谢，她表示，通过上次访问对我校留下了深刻的印象，双方近来的沟通也非常务实有效，因此对与我校在合作办学领域开展合作有着浓厚的兴趣和强烈的信心，希望此行能促成双方尽快达成一致，着手准备合作项目的搭建。
相关部门和学院负责人主要就具体合作意向、合作专业及模式、课程衔接、学分互认等合作细节与来访客人进行了深入的探讨和磋商，对可以进行合作的专业领域达成共识。双方表示将尽快落实相关合作细节，着手准备课程衔接、项目申报等具体工作。
访问当晚，Anna Egan女士为我校学生进行了留学专题讲座，向在场学生介绍了安格利亚鲁斯金大学的校园文化与专业建设情况，她用丰富生动的事例，详细说明了赴安格利亚鲁斯金大学留学的优势及奖励政策，并细致耐心回答了同学们的问题，赢得了现场同学们热烈的掌声。
安格利亚鲁斯金大学位于英格兰东部，是一所大型、现代化的综合性大学，校园主要在剑桥镇(Cambridge) 和切尔姆斯福特(Chelmsford)。安格利亚鲁斯金大学有28070名学生，其中10%为国际学生，学校下设艺术、法律与社会科学学院，Ashcroft国际商业学院、教育学院、社会保健学院及科技学院。学校开始本科生、硕士生及短期课程，专业课程，远程教育等培训。英语语言教学尤为突出，艺术设计、音乐及现代欧洲语言等专业列在全英前20名。

