英语教育专业学子苦练英语书写基本功   提升素养为未来职业发展赋能
武职网讯
（通讯员 罗熙）
“
字母书写有规则，倾斜5度正适合。大写总在上两格，高低一致不会错……”3月30日早上，外语外贸学院英语教育20301班学生汇聚凌峰楼B座教师才艺展示室，齐声背诵英语手写体书写规则。2021年春季学期开学来，该班学生自觉练习英语书写技能，英语手写体水平和板书能力得以迅速提升。
按照高职英语教育专业教学标准要求，英语手写体书法与简笔画训练是英语教育专业学生提升英语教学基础技能的必修课。
英语手写体书法与简笔画课堂上，学生在老师指导下，从一笔一划开始，重新认识、学习英语书写规则，练习英语手写体书法，为未来的少儿英语教育培训职业打好基础。
为培养学生板书布局意识，激发学生板书设计兴趣，提高学生英语书写能力，任课教师罗熙利用2021年寒假时间认真备课，整理了近百幅精美的板书图片和英语书写视频。课堂上，罗老师以职业标准为引领，以作品输出为导向，以职业能力提升为目标，引导学生练习英语书写。
英语教育专业教师的幼少儿英语课堂板书示例

外语外贸学院有一项坚持多年的英语教育教师风采大赛，备受与该院合作的英语培训学校代表赞誉。提及英语教育专业学生的专业技能，该专业全体教师均表示很有成就感。武汉金贝贝英语培训学校的吴校长对此也赞赏有加：“精美的板书设计是教师的职业能力要求，一手漂亮的英语书写是板书的灵魂。英语教育培训，不仅要教学生标准的语音，也要教学生美观的书写。武职学生的基本功很扎实！”
台上一分钟，台下十年功。英语教育专业学子们在反复学练中逐渐提升英语手写体书法水平。刚开始练习英语书写时，学生们纷纷讨论：“英语大写字母不能顶格吗？不能与横线垂直？要有5-10度的倾斜？”“小写字母d竟然要分两笔写？我原来都是一笔就写完了啊！”“我的白板书写看起来好像蚯蚓，弯弯曲曲的。在本子上写跟在黑板和白板上写感觉完全不一样！”
为了适应多元化教学工具的需求，英语教育专业学生需要在英语本、黑板贴和白板贴等不同材质教具上练习英语书写。其中白板贴因板面材料顺滑、不好控制笔画，让学生在书写时感到非常困难。经过一段时间的反复练习笔画、笔顺、占格，学生的书写越来越整洁、规范；通过作品展示与点评，大家看到英语书写作品越来越美观。
“上了这门课之后，我对于将来要从事的职业有了进一步的认识。自己得先做到，才能教好学生，可不能把学生带沟里了。”英教20301的班长刘文昕笑着说。
“自己原来的英语书写方法有那么多不对的地方。现在有了老师的悉心教导，我相信，只要认真学习训练，就一定能写出漂亮的板书。这门课太实用了！”刘玉玲高兴地说。
“有些事情看起来简单，可要把简单的事情做好也需要付出努力。练习确实很单调枯燥，但看到自己的英语书写一点一点进步，心里感到前所未有的满足。”学习委员董爱华感慨道。
英语教育专业学生英语板书作品
对英语教育的学生而言，英语书写不仅职业技能，漂亮的书写也是一件精美的艺术作品。通过一笔一划训练书写基本功，学生们深深地认识到：教育职业路漫漫，惟有脚踏实地刻苦训练！
（审核：李雪芹）
