茶话会上吐心声 党员培养重沟通

武职网讯（通讯员 彭婷）岁末年初，各处可见种种聚会的热闹场面。元月10日，旅游学院召开了学生党支部的第一个新年茶话会。茶话会上，第一批年度优秀积极分子和服务中心先进工作者到了表彰，一个个趣味小游戏给他们带来了欢乐，一次心与心的交流让支部与学生们走得更近。此次茶话会由学生党务服务中心主任陈焕焕同学主持，该院入党积极分子、学生党支部书记彭婷、学生党支部组织委员朱艳丽、辅导员张方华参加。
优秀积极分子这样“出炉”
“每一次积极分子活动都知道自己的得分，也知道自己在哪扣了分，明年一定把扣的分再挣回来”有积极分子说。 从第11批积极分子起，该支部对积极分子明确了考核指标，对每项考核指标量化成具体分值，每年也将从在校积极分子中按比例选出优秀积极分子授予奖状和小礼品，对于表现落后的积极分子也会及时给予警告。 “xxx同学，在12年积极分子表现中获得xx的高分，学生支部特授予优秀积极分子荣誉称号；xxx同学，在12年的积极分子活动中表现分值低于积极分子平均分，给予口头预警……”。该支部将从严管理、有奖有罚，确实提高积极分子培养质量。
趣味游戏如此精彩欢乐
学生支部为茶话会精心设计了许多游戏，游戏环节将茶话会气氛推向了高潮。抢板凳、挤气球、歌曲接龙等大众游戏吸引了在座积极分子积极参与，参会老师也积极参与到游戏中，与同学们一起pk，现场歌声不断、笑声不断，一片欢腾。
支部谈心像拉家常一样
游戏过后，大家围坐成圈，与支部书记彭婷拉起了家常。支部回顾了第十一批积极分子参与的每次支部活动，对于大家的积极参与、认真对待给与了肯定和表扬。支部要求大家要严格要求自己，认真做好理论学习，积极参加支部活动，争取更大的进步。积极分子们也纷纷发言，对学生党支部的工作提出了确实可行的建议，对于同学们发展过程中存在的疑惑，彭婷也一一给予了解答。对于同学们在新一年的发展，学生支部也提出了要求与希望，希望同学们在新的一年里再接再厉，以党员标准严格要求自己，能够如期顺利加入党组织。
茶话会在笑语中结束，但大家都感觉意犹未尽。“这样的活动让我们这批积极分子更亲近了，更像一家人了。”有积极分子这样说。

