荆楚“红色文艺轻骑兵”小分队走进武职光谷东校区
武职网讯
（通讯员 罗露  摄影 余佩 吴霞 陈宴会 陈丽 刑奥门）
冬日暖阳照，文化沁人心。12月12日下午，湖北省歌剧舞剧剧院荆楚“红色文艺轻骑兵”小分队走进武职光谷东校区，带来一场精彩纷呈的“我们的中国梦，文化进万家”文艺慰问演出。副校长刁元斌、科教园区管委会、校园建设处、校团委及驻光谷东校区二级学院相关负责人出席活动，近千名师生到场观看。
本次活动由湖北省委宣传部、湖北省演艺集团、湖北省文联联合主办，
整场演出以“不忘初心，牢记使命”为主题，舞台形式丰富多样，艺术家们个个技艺高超。演出在打击乐《龙腾虎跃》中拉开序幕，二胡，唢呐，鼓等传统乐器交响奏起，青年演奏家和中年演奏家同台表演，尽显中国传统乐器之美；二胡四重奏《赛马》气势磅礴，生动演绎出万马奔腾的景象；经典美声作品《举杯吧，朋友》《我的太阳》《我爱你中国》《一杯美酒》引领师生步入高雅艺术殿堂；男声四重唱《大中国》《红旗飘飘》曲调熟悉、轻快流畅，表演艺术家们走下舞台，与学生一起歌唱，场面热情温暖；小品《懒汉脱贫》让人印象深刻，两位演员深厚的表演功底以及舞台感染力让我们比较直观地感受到中国共产党克服万难、脱贫攻坚的决心。演出在花腔女高音《军营飞来一只百灵》婉转悠扬的歌声中落下帷幕。
“从演员们专业动情的表演中，感受到了文化艺术巨大的感染力，希望光谷东校区能经常开展这样的活动。”播主19303班学生涂欢在活动结束后讲到。
多年来，校团委将高雅艺术融入校园文化建设，坚持高质量高标准，把文艺演出、经典戏剧、话剧赏析等丰富多彩的艺术类活动办成新时代大学生的“审美教育公开课”，积极对接省级专业艺术院团，策划组织数场“高雅艺术进校园”活动，为我校师生提供了亲近艺术、提升文化艺术修养的平台。
