草木扎染 创意无限

武职网讯（通讯员 马小强） 使用天然的植物染料给纺织品上色的方法，称为“草木染”，结合扎染及植物拓印等传统印染工艺，可形成独特的风格。
12
月
23
日，在教务处和纺织服装工程学院的大力支持下，“草木染”双创小组在凌曦楼成功举办了一场亲子实践活动。本次活动旨在推动传统文化与现代工艺的结合，增加大家对草木染知识的了解，并通过亲手实践做出生态纺织品，共同倡导绿色环保的生活方式。
天然中药
拓染材料
本次活动共有校内
14
个教师家庭参与，活动分为中草药色素提取、扎染、天然植物拓印三个环节。第一环节为大家展示了从中草药（苏木、栀子、板蓝根、茶叶）提取出的染液，讲解了各类天然植物染料的历史发展。
家庭参与
随后的扎染环节，将天然中草药所提取的染液与传统扎染技艺结合，再现面料的古法技艺，激发了现场所有参加者的极大的兴趣。家长和孩子们在听完工作人员的讲解后，纷纷投入到了动手实践之中，小朋友们充分发挥自己的想象，在家长的协助下利用提取的中草药染液，制作出各式各样的作品，让人目不暇接。
最后一个环节是拓染，也是每个家庭参与热情最高的。将面料覆盖在植物上，通过敲击面料进行拓染，通过“草木染”完成的每件作品都呈现出别具一格且独一无二的特色。现场的家长和孩子们动手染的不亦悦乎，本次实践活动共制作出了
50
余份作品。其中一组家庭表示，这次活动不仅锻炼孩子丰富的想象力创造力和动手能力，增进了家长和孩子的互动，更让大家了解了“草木染” 独特的传统染色工艺，增强了绿色环保意识。
作品展示
本次活动是我校“草木染”创意纺织品双创课程的外延，该项目负责人马小强老师以染整技术专业学生为班底成立“双创” 小组，通过项目引导和培养学生的创新创业意识。后期将在更大范围内开展活动，并实现产品转化，目前该项目已引起相关企业和文化创意机构的关注。
