药营专业校企融通一条龙：从课堂学习到上岗就业

武职网讯（通讯员 蒋媛春）3月20日下午，生物工程学院药营专业校企对接系列课程正式开讲。本系列课程由老百姓大药房连锁有限公司全程授课，课程结束后药营专业2012级学生便到该企业参与实训，实现与教学实习的对接、与顶岗实习的对接。
据悉，药营专业校企课程共有12次课，公司将陆续派出企业高管和技术骨干开展“门店岗位流程、商品陈列技术及卖场表现、新商品体系及培训管理、顾客服务、专业营销及销售技巧” 等课程的讲授，以满足学生今后就业岗位的需求，真正实现校企共育人才的培养目标。
本次授课的主要内容是营销氛围企划和药品商品知识，由老百姓大药房连锁有限公司企划部杨智勇部长和教育培训部熊建华医师亲自授课。该公司人力资源部刑庭毅部长说，校企合作的课程内容完全是根据企业用人需求而设置的，企业会派药剂师为学生开设一些案例课程和实践课程。通过学生边学边实习，边学边工作，把学校的知识直接运用到工作中，从实践中掌握企业真正需要的技能，上岗后就直接工作，不用企业重新培训。企业希望一方面解决学生就业问题，另一方面培养出来的人才能最大程度上与企业接轨。
本次授课对生物学院药品经营与管理专业的学生产生了极大的鼓舞，药营12301班学生田小青说，这次课拓展了她对专业知识理解的广度和深度，增强了对专业知识的兴趣及专业的热爱和信心。课堂内容十分有滋有味，她与很多同学一样，都很期待下次课。

