莫道桑榆晚为霞尚满天   机电学院分工会举行2024年上半年教师荣休茶话会

新闻网讯
（通讯员肖琼）
3月13日下午，机电大楼四楼会议室欢声笑语、其乐融融，机电工程学院分工会为蔡建国、艾小玲、齐真、郑雄、刘德平、高启华等六位教师举行了简短而温馨的荣休仪式。校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明，人力资源处处长钟君、机电工程学院领导班子及教师代表欢聚一堂，向六位荣休教师表达不舍和敬意，并送上真挚美好的祝福。
茶话会在轻松愉悦、温馨和谐的气氛中进行。机电工程学院领导班子和与会教师代表结合自身工作经历，回忆了与六位退休教师朝夕相处、并肩作战的种种历程，感恩他们对自己的关心和帮助，对他们几十年来呕心沥血、孜孜不倦地教书育人表达崇高敬意和感谢，祝愿他们身体健康、生活幸福、退休快乐！
春风化雨，桃李芬芳。荣休教师们细数岁月，分享了他们育人生涯的难忘瞬间和诸多感悟，深情回顾了与大家共事多年来的点点滴滴，言辞中充满着对同事们的感激，饱含着对教育事业的忠诚与热爱，深蕴着对机电工程学院的不舍之情、对学院事业发展的期盼和祝愿。
钟君代表学校宣读了《致退休教职员工的慰问信》，杨忠旭代表校工会赠送慰问品，梅红明代表离退休工作处向荣休教师送上祝福，机电工程学院代表为荣休教师送上鲜花。
与会人员纷纷向蔡建国等六位荣休教师表达了依依不舍之情，叮嘱老师们保重身体、退有所乐，并希望他们退休不退志，继续为机电工程学院发展建言献策，让育人之志薪火相传！年轻教师们表示，将谨记老同志们的教诲，以他们为榜样，在传承中增长本领，不负岁月、不留遗憾，在新的起点上努力开创学院发展新局面！

（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
