莺啼燕语 书写风华情

——风华文学社举办“第39期刊物”发刊式
武职网讯（通讯员 肖元 金娟） 一本好书就像清茗，让人回味无穷，像花香沁人心脾。5月21日，校团委风华文学社第39期《风华》在这样莺啼燕语的春日和广大读者朋友们见面了。此次发刊活动打破了以往常规摆点模式，由五项活动组成，为骄阳下的校园增添一份别样的文墨书香。
第39期《风华》风面
此期风华杂志自2月策划至今历时三个多月，由初春走到春末，见证了学校的每一分春光，故以“莺啼燕语”为主题，古色古香。5月21日一大早，风华人就迎着初夏的风在学校各处开始了39期的发刊活动。此次发刊还在我校南区设点，受到南区文学爱好者的热情欢迎。
发刊现场
除了常规的摆点赠刊外，风华文学社力求创新，增添了晨会、图书馆首展、“让爱大声说出来”主题活动及“班级发刊直通车”四种形式，让更多文学爱好者了解我们的校园文学。
一年之计在于春。自三月阳春以来，每天清晨，校园里到处都可以看到我校各类学生组织晨跑的同学。5月18日清晨，风华人早早摆出了新的期刊“莺啼燕语”为这个充满生机活力的清晨送来阵阵书香。这是风华发刊的第一项活动——晨会发刊。5月21日的正式发刊式上，风华人借助5.21这个特别的日子发起组织了“让爱大声说出来”主题活动，鼓励大家以《风华》为平台，在镜头前大声的说出自己对父母，对师长及身边同学好友的关爱。此项活动受到了广大读者朋友们的支持和好评，许多读者都勇敢的站在摄像机前说出了自己的心声和对《风华》的祝愿。而风华人也将活动拍摄的视频进行剪辑制作，在发刊成果展上展示出来。同学们表示，这样的活动新鲜且非常有意义，希望以后会继续举办，给大家更多的平台来表达自己。
据风华文学社负责人介绍，此次发刊将扩大发刊范围，直接面向各班同学，文学社将通过校团委宣传部将39期杂志送发到各班并通过精心制作的读者意见反馈表，接受读者们的意见。
时间不会停滞，同学们的需求也在不断变化，作为校园文化的践行者，风华人正在路上。

