著名摄影艺术家王景春凌家山麓纵论多媒体艺术

武职网讯（通讯员 陈峰）“从形式上看，流媒体是集合了静态照片、动态影像、声音、立体图表、FLASH等综合多种传播媒介的集合体，是为适应现代读者需求的立体传播方式。它可以在报纸上使用，也可以在电视台、视频网站上发布，声音播放出来还能在电台使用，具有十分广阔的应用前景。”通过王景春老师对流媒体这一全新艺术表现形式的介绍，欣赏着大屏幕上一部部流光溢彩的流媒体作品，现场师生不由得进入了一个光怪陆离的视觉艺术世界。近日，著名摄影艺术家王景春老师应艺术设计学院邀请，在凌峰楼C21为该院师生带来了一场题为“从视觉中来而不止于视觉——多媒体已经上路”的讲座。
王景春是享誉国际的我国著名摄影艺术家，第54届世界新闻摄影比赛（WORLD PRESS PHOTO，简称“WPP”，通称“荷赛”）唯一的中国评委，也是中国摄影人首次担任“荷赛”多媒体评委。现任《南方都市报》视觉中心主任，中国摄影学会理事，作品有《我是记者》、《大海中的一条船》、《剑麻》、《三峡》、《哈萨克牧民定居》等。
王景春首先分析了当今多媒体艺术的发展现状，他通过对多媒体概念的深刻解读，全方位生动诠释了多媒体艺术的独特魅力。他认为，多通道的传播方式、立体化的感官接受、跨平台的发布模式、容量的无限性以及形态的多样化是多媒体的五大特性。他强调，某种程度上，多媒体摄影师不仅是一个摄影记者，还是一个录音师、视频记录者、后期特效师，甚至是一个制片人、编导。但这个导演必须是基于新闻事实，这是根本，而非悬念大师。回顾自己的心路历程，他颇有感慨地说：“回望四年前，当新闻业界几乎不约而同地被卷进一股多媒体旋风的时候，其实我们对何谓多媒体以及多媒体何为都近乎一无所知。只是山雨欲来的行业环境让全世界媒体同仁都感受到了转型的紧迫性，路在何方无人知晓，风雨兼程却已然成为共识。”
随后，他通过大屏幕向现场观众展示了《南方都市报》视觉中心近年创作的部分多媒体作品，并对这些作品的创作背景，反映的主题思想等作了详细说明。在互动环节，同学们积极踊跃向他提问，他结合自己多年的艺术生涯感悟，一一给同学们做了精彩解答。整场讲座，王景春以其通俗易懂的阐释，幽默风趣的语言，通过展示自己及其团队创作的大量生动的多媒体作品，给现场师生奉献了一场精彩的视觉艺术盛宴，其率真朴实、谦逊睿智的大师风范，尤其令大家佩服，让人印象深刻，整场讲座在一片热烈的气氛中完满结束。

注：
所谓流媒体，是指采用流式传输的方式在Internet播放的媒体格式。 流媒体又叫流式媒体，它是指商家用一个视频传送服务器把节目当成数据包发出，传送到网络上。用户通过解压设备对这些数据进行解压后，节目就会像发送前那样显示出来。

