著名学者带你品味意大利文艺复兴艺术

武职网讯（通讯员 陈峰）“拜占庭灭亡之时抢救出来的手抄本，罗马废墟中发掘出来的古代雕像，在惊讶的西方人面前展示了一个新的世界，希腊的古代，在它地光辉形象面前，中世纪的幽灵消逝了，意大利出现了前所未有的艺术繁荣，这种艺术繁荣，好像是古代文化的再现，以后就再也不曾达到了。”以上是恩格斯对意大利文艺复兴的经典论述，循着伟大先哲的思想足迹，11日27日，著名学者李海冰教授莅临艺术学院谈石斋文化艺术长廊艺术讲堂，与该院师生一起品味人类不朽的文化艺术瑰宝——意大利文艺复兴艺术。
李海冰毕业于清华大学美术学院（原中央工艺美院）艺术史论系，现为湖北工业大学艺术设计学院装饰艺术设计系教授，硕士研究生导师。中国工艺美术家学会会员，湖北省社会科学界青年学者。在当天的讲座中，李教授首先介绍了意大利文艺复兴前期以圣索菲亚大教堂、镶嵌画、蛮族艺术为代表的的欧洲中世纪艺术形式。在那个时期，基督教的影响占有统治地位，它利用人们的信仰来聚敛钱财，控制人们的思想，人民长期处在蒙昧状态和对宗教的迷信中，故此那段时期又称为黑暗的中世纪。随后，李教授通过对意大利文艺复兴时期诞生的大量伟大的艺术作品的深刻解读，多角度、多层次、全方位展示了意大利文艺复兴时期的艺术成就，包括从佛罗伦萨画派到威尼斯画派的整个发展历程，有“欧洲绘画之父”之称的伟大画家乔托的代表作《逃亡埃及》、《犹大之吻》、《哀悼基督》的思想内涵，文艺复兴时期的美术三杰达•芬奇、米开朗基罗和拉斐尔等伟大艺术家的作品风格。最后，她通过对17世纪广为流传的伟大艺术家鲁本斯作品的介绍，立体展示了充满力量和速度、雄伟而壮美的巴洛克艺术。
在讲座的最后环节，现场师生与李教授就如何从伟大的历史作品中充分汲取营养为我所用，不断提高自己的文化艺术修养展开了热烈的交流互动，李教授结合自己多年的艺术创作感悟和教学实践，为师生们给出了诸多好的建议和意见，整场讲座最后在一篇热烈的氛围中成功落下帷幕。
本场讲座为艺术学院谈石斋文化艺术长廊自11月8日揭幕以来举办的第二场高水平讲座。据悉，该院决心努力将谈石斋打造成学院文化建设的一个新的重要平台，后期将陆续推出一系列文化艺术大餐，邀请更多在文化和艺术领域有杰出成就的知名专家、学者登上谈石斋文化艺术长廊的讲堂。



