著名艺术家袁晓舫“谈石斋”解读艺术与自由

武职网讯（通讯员 陈峰）“形而上者谓之道，形而下者谓之器。道是一种无形的东西，而器是一个具体的物体。艺术创作最好的方法是将两者融合，即道器融合，一体两面。”12月10日，当代著名艺术家袁晓舫莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，以《艺术——自由的象征》为题，循着西方艺术发展的历史脉络，结合自己的学术研究心得，全面深刻解读艺术与自由之辩证关系。

“自由”释义
袁晓舫首先从政治、法律、佛教等角度出发，对自由的概念进行了全面地剖析。他说：“人们追求自由是为了获得幸福！然而自由经常被人误读，出现了钱是人类最伟大的自由工具之一的观点。自由是相对的，不是绝对的。德山禅师说无心于事，无事于心，我们如是就自由了！”
袁晓舫认为，现实生活中很多人经常是以自由的名义来践踏自由！在家的时候，你们的父母经常说我是为了你好，如果你将来按照我的路来走的话，你将来就会怎么样……试问如果每个人对自己要走的路没有自主选择权，如果所有的事，不经过自己思考，听凭别人摆布，又何谈自由呢？所以说当别人说我是为了你好的时候，你就应该思考一下，这是不是以自由的名义践踏了你的自由呢？”
艺术起源于模仿
关于艺术的起源，袁晓舫提出了自己的观点。他说：“艺术的起源说法多种多样，但是我更倾向于模仿说，大家小时候学绘画首先就是模仿画一些人或物，模仿说更为准确。”
他通过对西方早期的壁画艺术地分析介绍，进一步论证了艺术起源于模仿的观点，并提出了西方早期艺术就是诸神与上帝的世界的观点。他说：“中世纪对人的压迫程度很深，固被称为黑暗的中世纪。中世纪艺术对上帝的描绘最多，哥特式教堂有很多尖顶，意思是把人引向天国，所以要仰望天空，仰望上帝。”
从天国到人间
袁晓舫介绍，文艺复兴时期，自由平等的人文精神得到彰显，带来了艺术创作上的大革命。在这之前只有神，而文艺复兴开始后，就有了从天国到人间的转变，神的人性化与人的世俗化成为这一时期艺术的显著特征。
他说，虽然这一时期的艺术作品也是宗教题材，但文艺复兴时期的神，已经是人的模样了。绘画已经从神学的束缚中解放出来，人已经成为表现的重点，艺术作品变得越来越世俗化，更加关注普通平民。
个性的解放
随后，袁晓舫通过对
法国
后印象派
画家高更以及
荷兰
后印象派
画家梵高的作品的展示和介绍，使大家充分感受到了后印象主义画派强烈的个人情感表达。他说，文艺复兴时期，人的个性得到解放，自由平等观念逐渐深入人心，推动了艺术创作的繁荣和发展，所以这一时期的艺术作品都带有强烈的个人情感。
他着重谈到了“现代艺术之父”塞尚，认为塞尚的作品是理性的，摆脱了以往的束缚。塞尚把自然作为一个载体，重构了自然，而不是再现自然，这也从一个侧面再次证明了个性解放对艺术创作的重要性。
思想的自由
现代社会，人们的思想和表达方式已经无比自由。袁晓舫介绍，当代艺术已经不拘泥于绘画这种形式，也可以是“行为艺术”，人们通过各种艺术表现方式来表达自己的个性，艺术作品的创作方式已经发生了翻天覆地的变化。
他最后总结说，“艺术从题材上从天国到人间，从外部世界到内心世界，从人文到政治，从历史到现实，这些变化都是人类思想解放的结果，都是人类追求自由的表现。自由是一切创造的基础，自由引导人类前行，只要自由没有边界，艺术就没有边界。自由，可以重新定义艺术，反之，艺术也可以重新定义自由，艺术是自由的象征，艺术就是自由。”

>>>
扩展阅读：
袁晓舫，男，1961年生于湖北黄石，1986年毕业于湖北美术学院并留校任教。曾创作《高原风景》组画、《CCTV·北宋风范》、《陶瓷·青龙》、《飞行计划》、《红蝙蝠》、《储蓄计划》等艺术作品。
作品曾参加第八届全国美展，中国艺术大展当代油画艺术展，美国红杉木市·中国当代艺术展，意大利威尼斯军械库113号，意大利罗马IL Ponte Contemporanea画廊,意大利佩鲁贾佩鲁贾美术馆，瑞士卢瑟恩美术馆，瑞士伯尔尼美术馆，美国费城德雷塞尔大学艺术馆，荷兰阿姆斯特丹浦兰德画廊，日本福冈美术馆，南非开普敦Verad  Read 画廊，韩国首尔国立现代美术馆，韩国大田美术馆，匈牙利布达佩斯农业博物馆，德国杜塞尔多夫Pretty Land 画廊，马来西亚国家美术馆，中国高雄美术馆，中国美术馆，广东美术馆，广州艺术博物院，香港文化博物馆，深圳美术馆，美术文献艺术中心和湖北美术馆等机构展出。

