著名学者带你品味宋元陶瓷的“韵外之致”

武职网讯（通讯员 陈峰）近日，著名学者李海冰教授莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，为该院师生带来了一场题为“韵外之致  宋元陶瓷的审美解析”的讲座。李海冰毕业于清华大学美术学院艺术史论系，现为湖北工业大学艺术设计学院装饰艺术设计系教授，中国工艺美术家学会会员。
在当天的讲座中，李海冰通过对北宋大文豪苏东坡的不朽名作《念奴娇·赤壁怀古》、《和子由渑池怀旧》的深入分析，提炼出苏东坡的美学思想与审美情趣——追求一种朴质无华，平淡自然的情趣韵味，反对矫揉造作和装饰雕琢。在此基础上，进而引申出宋代工艺美术成就的杰出代表陶瓷大发展的时代背景——饮茶之风盛行，铜的缺乏，以瓷代替各种铜制器皿，加上海上外销的兴起，特别是南宋之后，海上形成一条“陶瓷之路”。她认为，宋代工艺美术中最有成就的是陶瓷，无论是生产规模，制作技术和艺术水准，都达到较高水平，名窑遍布南北各地。宋代瓷器釉色增多，装饰方法丰富多彩，陶瓷制作的许多生活用品，代替了传统的金属、漆器，逐渐形成了定窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑等五大名窑。随后，李海冰详细介绍了诸如定窑白釉孩儿枕、官窑青釉琮式瓶、汝窑天青釉盘等五大名窑的代表作品，向观众全景展示了元代瓷器的风格特点和艺术成就，包括胎质厚重，多有杂质斑点，常用印花、刻花、划花、画花等装饰方法。看着大屏幕上展示的一件件充满历史厚重感的精美绝伦的陶瓷作品，听着李海冰深入浅出的讲解，大家都不约而同的进入了一个美轮美奂的陶艺的世界。
讲座最后，李海冰深情回顾了自己的求学经历，她对自己的恩师、清华大学美术学院叶喆名教授严谨务实的治学态度给予了高度评价，勉励同学们要倍加珍惜青春的美好时光，更多的从好的老师那里汲取知识的营养。




