著名建筑学家、红学家张良皋教授来校讲座

武职网讯（通讯员  陈峰）4月15日下午，凌峰楼C21学术报告厅内座无虚席，气氛热烈。华中科技大学教授、博士生导师张良皋老先生来校作了一场题为《大观园》的学术讲座。该讲座由艺术设计学院、图书馆共同举办。讲座由艺术学院直属党支部书记刘合强主持，该院院长段林杰、副院长谢丽、图书馆副馆长唐丽聪及学校部分师生参加了讲座。
张良皋教授是我国著名的建筑学家、红学家，华中科技大学建筑系创始人之一，曾两次获国家自然基金资助从事鄂西土家族建筑的研究、保护与利用及中国干栏建筑综合研究。在对《红楼梦》的研究上成果丰硕，造诣颇深，在国内外产生广泛影响，曾出版专著《曹雪芹佚诗辨》，主编《中国民族建筑——湖北卷》等。
在讲座的开篇，张老先生就提出了中国古典四大名著《红楼梦》的作者之一曹雪芹不仅是一位伟大的文学家，更是一位杰出的建筑设计大师的独特观点，顿时吸引了大家关注的目光。随后，他通过对《红楼梦》中著名的大观园建筑空间结构的解读，在认真、细心研究原著的基础上，逐一分析点评了其他红学研究专家和建筑学家对大观园的建筑空间结构、园林景观设计的复原成果，最后提出了自己对大观园建筑空间结构和园林景观的看法和研究成果。为了活跃现场气氛，加强互动性，张老先生在讲座过程中还穿插了提问环节，主要是关于《红楼梦》的一些知识，考查大家对《红楼梦》的了解程度，他还自备了很多小奖品，主要是自己的红学研究论文及著作，现场赠送给回答问题的同学，其平易近人、和蔼可亲的形象进一步拉近了与师生们的距离，现场气氛一直很热烈。
整场讲座，张老先生敏捷缜密的思维，科学严谨的推理，通古博今的学识，深入浅出的论述，给在场师生留下了极其深刻的印象。殊不知讲台上的这位德高望重的老者，已经年近九旬，然而依然鹤发童颜，精神矍铄，思维活跃，笔耕不辍，尽显一代学术大师的风采，让人产生一股发自内心的敬仰。讲座最后在一片热烈的气氛中落下帷幕。
本次讲座为艺术学院中国传统文化讲堂的第三讲，传统文化讲堂自开办以来，反响热烈，效果明显。为了吸纳学校更多师生的积极参与，扩大受益面，本讲座尝试与图书馆联合举办。据悉，该院将把中国传统文化讲堂活动持续开展下去，让更多的师生从中受益。
讲座现场


