葛店校区青年志愿者及学生干部开展献爱心活动

武职网讯(通讯员 王清)2015年新年伊始，葛店校区志愿者团队及轻工学院学生干部，会同鄂州市中心血站一起来到鄂州市华容区福利院，开展“献真情、送孝心”文艺演出及义诊活动，为老人们送去了冬日的温暖。
1月10日，风和日丽，阳光明媚，“飞舞轮滑”的同学们为老人们献上了自编的舞蹈《小苹果》及各式花样滑轮节目，笛箫协会以优美的笛声为老人们送上了新年祝福，学生干部及志愿者为老人们献上《爱的奉献》等精彩节目。现场欢歌笑语，掌声不断，其乐融融，老人们脸上洋溢着幸福的笑容。在表演即将结束之际，有位夏爷爷按捺不住激动的心情，即兴演唱了一首《小草》，同学们都不约而同的一起唱起这首歌结束了文艺表演。
中午，同学们陪老人们一起包饺子共享午餐。下午，同学们走进各个房间打扫卫生，并把老人搀扶到义诊区做体检，陪老人们聊天、拉家常，直到临近黄昏，同学们才依依不舍的离开。
福利院吕院长告诉我们，这里70多位“三无”老人已经很久没有这样开怀大笑，希望武汉职院的青年学子能经常来看望老人，陪老人聊聊天。同学们纷纷表示会坚持下去，一定以精心的准备，将爱心一直传播下去，让老人们笑得更甜美。

