葛店开发区职业院校首届歌舞联欢会筹备会在葛店校区召开


武职网讯（通讯员 谢晖）5月17日上午，由我校倡议、科教园区管委会负责承办的葛店开发区职业院校首届歌舞联欢会筹备会在葛店校区召开，副校长刁元斌出席会议。湖北幼儿师范高等专科学校、长江职业学院、湖北宝业建工学校等院校代表参加了会议。
会上，刁元斌首先代表学校党委行政，对各兄弟院校对我校发起举办的这项活动给予的积极响应和大力支持表示衷心的感谢，并发表了“文化搭台，职教唱戏，抱团取暖，共谋发展”的主旨讲话。刁元斌指出，武汉职业技术学院倡议举办的以“火红五月唱葛店，职教校地一家亲”为主题的歌舞联欢会，是落实今年3月30日李洪渠校长与葛店开发区工委陈昌宏书记所达成的校地共同发展共识的重要举措。通过院校间抱团联动，搭建高校、企业与开发区各单位交流融合平台,更好的服务地方经济社会发展，实现学校、企业、地方发展共赢。葛店开发区职业院校首届歌舞联欢会由我校主办，希望科教园区管委会认真做好联欢会筹备工作的组织协调，把首届联欢会办成高标准、高水平、主题鲜明的盛会。
筹备会认真讨论研究了《葛店开发区校地联欢会筹备工作方案（草案）》，联欢会拟定于5月26日下午举行。各院校就联欢会筹备工作领导小组的组成、联欢会主题、举办时间、活动报批、节目编排、主持人构成、舞台设计与布置、舞台招标、经费分担、嘉宾邀请、交通安排、后勤安保等工作安排达成了一致。
会议还讨论了由我校倡议筹建、科教园区管委会组织起草的《葛店开发区职业教育联盟章程（草案）》。



