葛店校区：文明创建深入生活

武职网讯（通讯员 王清 大学生记者团  黄旋 樊超）12月以来，葛店校区全体师生员工投入到文明创建工作中来，通过形式多样的活动，用实际行动支持武汉市创建全国文明城市、我校创建省级最佳文明单位。
十条倡议

启动文明创建
12月2日，葛店校区举行文明创建活动启动仪式，管委会相关负责人参加启动仪式，期间，三位学生代表向全校师生提出倡议：“文明就餐我先行。勤俭节约，不浪费一粒米、一滴水，餐具自觉回收；文明上网我先行。养成好的网络生活方式,安全、健康上网；文明用语我先行。注意礼仪、礼貌、礼节，做文明学生；诚实守信我先行。待人诚恳，遵守诺言，为人光明磊落；文明行路我先行。遵守交通规则，不踩踏草坪，校园内靠右行走；尊长互敬我先行。尊敬老师长辈，同学间互敬互让；知恩感恩我先行。学会感恩，践行感恩，服务社会；遵规守法我先行。遵守学校规章制度，严格要求自己；文明住宿我先行。建设整洁、文明、和谐宿舍；无烟校园我先行。不敬烟，不在公共场所吸烟，创无烟校园。”
远离烟草

倡导无烟校园
在葛店校区随处可见关于“倡导禁烟 健康生活”的海报。文明创建，从文明生活习惯开始，从我做起，营造无烟校园环境，不在宿舍、教室、卫生间、餐厅、操场等校园公众场所吸烟，自觉远离烟草，倡导健康生活；自觉维护自身良好形象，坦然拒绝别人的敬烟，如果看到他人吸烟，为了自己和大家的健康，对其进行友好的提醒和劝诫；主动禁烟，主动参与禁烟，给身边同学创造健康、和谐的学习、生活和工作环境，学习禁烟知识，让家人、同学、朋友明白吸烟的危害，让更多的人远离烟草；学校是文明建设的窗口，师生是文明精神的传播者，新时代的大学生肩负着建设祖国的重托，更承载着一个民族振兴的光荣使命。拒绝烟草，珍爱生命，倡导文明，共创一个无烟草、清新、和谐的校园，为构建和谐社会贡献力量。
警校共建

长鸣安全警钟
12月2日，葛店校区特邀葛店公安局张警官在教学楼501教室为本校区学生开展安全知识讲座。此次讲座，张警官就网络诈骗、电信诈骗、毒品危害、自我安全防范四个方面对学生展开教育活动。
她强调违法不一定是犯罪，而犯罪一定是违法，同学们一定要坚守底线。同时介绍了常见的网络诈骗和电信诈骗的案例及如何防范诈骗的知识。
她进一步强调毒品既害人又害己，不仅毁了自己的身体及意志，还拖累了家庭，给周边的人带来不幸。张警官要求大家远离毒品，拒绝毒品。
在自我安全防范上，她通过播放一系列校内外意外事故的视频，让同学们真真切切的感受到其巨大危害，同时要求同学们树立自我安全防范意识，让安全警钟长响心中。
通过此次安全知识讲座，同学们树立了正确的安全观念，了解到了以慎重的眼光看待不明事物，及拒绝不良事物，懂得了安全对生活的重要性及生命的可贵性。

