葛店校区：青年志愿者到葛店开发区福利院开展志愿服务

武职网讯（通讯员 王清 大学生记者团 万秒 李智谱）3
月
，是“学雷锋”活动月，轻工学院分团委组织开展了一系列学雷锋主题活动。各班级按照“做一件好事，参加一次志愿服务活动，享受一次助人之乐”的要求，用实际行动诠释雷锋精神，传播志愿服务理念，传递社会正能量。
3
月
19
日，轻工学院
、计算机学院的40
余名
青年志愿者携手并肩，热情洋溢地走进葛店开发区福利院，开展了敬老爱老志愿服务活动，给初春的福利院增添了一份温馨。
上午九点整，志愿者们分为若干小组，分工协作，迅速忙活起来。有的打扫卫生，帮老人整理内务；有的在户外草地上清除垃圾；有的搀扶着老人，陪老人们拉家常......志愿者们还为老人们献上自编自演的舞蹈、小品、双簧等节目。在完成任务后，志愿者们汇聚成整齐的方队，齐声合唱《学习雷锋好榜样》。听着嘹亮的歌声，老人们喜悦开怀，对充满青春活力的志愿者们的表现赞口不绝。福利院院长对志愿服务给予了很高的评价，表示欢迎志愿者们再次到来。
在短短的几个小时里，葛店校区的青年学子们为福利院的老人们带去了欢乐，用实际行动传承着敬老爱老的美德。
活动结束后，志愿者们纷纷表示，志愿服务无终点，奉献无终点，我们要不断提高志愿服务水平，开展具有特色的志愿者服务，将雷锋精神内化于心，外化于行，贯穿于工作、学习和生活中，持之以恒的开展志愿服务活动。

