葛店经开区创新创业沙龙在武汉职业技术学院光谷东校区举行

新闻网讯
（通讯员姚翔 摄影李婷）
聚焦政策扶持与机遇挑战，共谋青年创业发展。
6
月
20
日下午，“
2024
年葛店经开区创新创业沙龙”在武汉职业技术学院光谷东校区举行，
第十三届“挑战杯 ”中国大学生创业计划竞赛全国决赛评委马宏飞教授、中国管理科学研究院学术委员会智库专家罗谦应邀作分享。智能商务学院学工办主任关勇、辅导员代表和
40
余名大二学生参加活动。
活动现场，马宏飞分析了当前创新创业形势，并指出青年创业者在面对市场、资金等多方挑战的同时，要顺势而为，抓住时代给予的创业机遇。
罗谦以“创业项目选取与孵化基地推介”为题作分享，介绍了创业项目的选取原则和方法，并特别推介了武汉新城大学生创业孵化基地的资源优势。
互动环节，物流
22302
班学生史永诚表示对孵化基地入驻条件和政策支持很感兴趣。罗谦表示，大学生入驻孵化基地时，通常需要提交详细的创业计划书和团队介绍，有
创业梦想的青年将获
得
办公场地、资金扶持、导师指导等多方面的支持
。
随后，在场学生
提出
创业团队构建、市场精准定位，资金筹措等问题和困惑，两位
导师们给予了专业细致的解答和建议，学生们表示收获良多。
此次活动由葛店经开区社会保险服务中心与武汉职业技术学院智能商务学院共同举办，旨在帮助武职学子做好生涯规划，
激发武职学子的
创新精神和
创业热情，
提高创新创业能力。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）
