蓄势赋能守正创新   开启人工智能学院（信创产业学院）发展新篇章
新闻网讯
（通讯员 毕忠宜）
蓄势赋能谋长远，守正创新谱新篇。8月31日上午，人工智能学院（信创产业学院）在光谷东校区南翼楼503会议室召开秋季新学期全体教职工大会，部署新学期工作，进一步统一思想、振奋精神、凝聚共识，为新学期各项工作开好头、起好步、谋好篇。会议由人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜主持。
会上，人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟领学党的二十届三中全会精神，解读《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》，传达学校中干会精神，对保密工作提出具体要求和工作安排。肖伟强调，全体教职工要完整、准确、全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解进一步全面深化改革的重要意义和重大举措，深刻把握全面深化改革对职业教育的战略部署，深刻把握职业教育高质量发展对高素质专业化教师队伍建设的必然要求。全院上下要高质量抓好党的二十届三中全会精神的学习宣传贯彻，持续强化入脑入心。

人工智能学院（信创产业学院）
副院长万彪从专业与课程建设、常规教学工作、师资队伍建设、专业技能竞赛、科研与社会服务、申本和双高建设等方面全面回顾了上学期教学工作的亮点与成效，提出2024年秋季学期教学工作重点并作新学期教学工作安排。
易海胜作总结讲话，提出
人工智能学院（信创产业学院）下半年
改革发展重点任务：一是立足新发展阶段，加强顶层设计，系统梳理办学理念，进一步明确办学定位，提升凝聚力；二是深化产教融合，优化育人机制，推进运行体制机制改革，全面提升学院治理效能；三是结合职教本科创建，聚焦重点、突破难点，加强专业建设，着力提升人才培养质量；四是不断强化奋斗精神与争先意识，深耕内涵建设，打造育人品牌；五是对标对表学校目标考核任务，增强工作的整体性、系统性、协同性，推进工作提质升级。
会后，
人工智能学院（信创产业学院）
各教研室、学工队伍分头组织学习党的二十届三中全会精神，落实新学期开学任务。大家表示，要锚定目标，鼓足干劲，攻坚克难，乘势而上，立足自身岗位，以“进”的意识、“严”的作风、“实”的干劲，满腔热情投入新学期各项工作中，再接再厉创出新业绩。

审核：肖伟  编辑：娄修明

