蓝图已绘制奋斗正当时   纺织与服装工程学院开展学习党的十九届五中全会精神活动
武职网讯（
通讯员
严芮
大学生记者
赵峥嵘
摄影
郑夏莲
）近期，纺织与服装工程学院组织全体师生采用线上线下、学习研讨相结合等多种形式深入学习党的十九届五中全会精神，迅速掀起了学习宣传贯彻全会精神的热潮。
12
月
2
日上午，纺织与服装工程学院党委
开展中心组理论学习，分党委书记陈衡领学。陈衡介绍了全会的基本情况和重大意义，指出习近平总书记在全会上的重要讲话科学回答了一系列方向性、根本性、战略性重大问题，为推动高质量发展、构建新发展格局、夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供了基本遵循，讲话高瞻远瞩、鼓舞人心、催人奋进。与会人员还认真学习了第十四个五年规划和二〇三五年远景目标内容，并结合学院工作进行了讨论。
纺织与服装工程学院中心组学习十九届五中全会精神
12
月
8
日晚，纺织与服装工程学院分党委副书记全建业在凌曦楼服装表演厅作《学习党的第十九届五中全会精神》专题讲座，该院全体团学骨干、班级骨干及入党积极分子
200
余人到场聆听报告。
分党委副书记全建业为纺织与服装工程学院学生作学习报告
“身在盛世的新青年，应当立德立志、奋进拼搏，接过历史的接力棒，努力为实现中华民族伟大复兴贡献力量！”纺织与服装工程学院分党委副书记全建业勉励青年学子将报告内容学深悟透，把思想和行动统一到全会的精神上来，增强责任感和使命感，做中国特色社会主义的助力者、传承者。
近期，纺织与服装工程学院党委组织全体党员及学生预备党员集中收看了中央宣讲团成员、教育部党组书记、部长陈宝生所作的学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲报告，组织学院全体教师集中观看了湖北省委宣讲团成员朱喆教授来校宣讲十九届五中全会精神。
包装
19301
班李璟说：
“学院组织的一系列专题学习和活动让我对十九届五中全会的重要内容和意义有了深入的了解。作为青年大学生，我们要加强思想政治建设，明确人生目标与规划，增强本领，奋力担当时代重任！”
全体教师
聆听
湖北省委宣讲团成员朱喆教授
讲座
党员教师们纷纷表示要不忘初心、牢记使命，加强学习、领会全会精神，并把学习与学校
“双高”建设、学院“十四五”规划等工作紧密结合，立足岗位，迎接新挑战，为推动校、院高质量发展贡献力量。
据悉，纺织与服装工程学院分党委把深入学习贯彻党的十九届五中全会精神作为重要政治任务，充分发挥学院中心组学习的带动作用，各党支部、教研室认真组织党员师生持续开展深入学习交流活动，把党的十九届五中全会精神融入课程思政教学中，落实立德树人的根本任务，以攻坚克难的勇气推进学院事业发展。


（审核：陈衡）
