蕙质兰心指尖抒 共酿美好慢时光   旅游学院“三八”暖阳活动浓情来袭
武职网讯
（通讯员 肖卓君）
3月8日，迎着温暖的春风，旅游与航空服务学院全体女教师在美好生活教学工厂开展“三八”暖阳活动。老师们聚在一起学习烘焙和茶艺，用双手创造美好生活，享受难得的慢游时光。
烘焙活动现场
和面、除发酵、揉圆、整形和装盘、醒发、进烤箱......虽然烘焙比较复杂，老师们的热情丝毫未减，眼睛一眨不眨的盯着烘焙师，再认认真真捏着面团，经过一个多小时的努力，烘焙室里散发出阵阵诱人的甜香，老师们手里的小面团变成了香甜可口的小点心。品尝着刚刚出炉的冒着热气的小点心，老师们脸上洋溢着幸福的笑容。凌晓风老师说：“平时我们事情比较多，难得有机会慢下来。烘培让人很放松，用自己的双手做出可口的点心，整个过程很治愈。”
茶艺活动现场
这边厢，烘焙活动现场气氛热烈。那边厢，茶艺活动场地却是另一番情景——大益爱心茶室散发出一阵阵茗香，让人心旷神怡，快节奏的生活也仿佛在这一刻慢了下来。
茶室里，老师们静心而坐，茶艺师一步一步进行教学。清洗双手、欣赏器具、烫杯温壶、马龙入宫（投茶）、烫洗茶叶、正式冲泡、春风拂面、封壶、分杯、玉液回壶、分壶、奉茶、闻香、品茗......老师们优雅从容，举手投足之间都散发着女性魅力。江丽老师说：“我特别喜欢喝茶，一直想学习茶艺。经此学习，以后我在家也可以泡给家人喝了，分工会组织的节日活动深得人心啊！”
活动结束之际，老师们得知烘培师和茶艺师都是酒店管理专业的学生，酒店管理教研室主任陈巧林老师感慨万分：“以前都是我们站在讲台上讲课，现在学生当老师，我们当学生，他们好像瞬间长大了。看到他们熟练的样子我很幸福，也很感动！”
院长李俊到活动现场看望女教师
旅游与航空服务学院院长李俊特意来到活动场地看望女老师们，给老师们沏茶，品尝刚出炉的小点心，场面温馨而热闹。
谈及此次活动，美好生活技能创新创业实践基地负责人邹福琴女士开心地说：“通过本次‘三八’暖阳活动，更多老师知道了我们的项目，学校和企业之间的距离更近了一步。希望能以此为契机，进一步促进形成人才培养与企业发展共赢的格局，共同奏响校企合作新乐章。”
合影留恋
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
