藏族同胞过新春  商院人文一家亲

武职网讯（通讯员 罗宏鸣 王静 ）2014年3月2日，为藏历木马新年大年初一，武汉职业技术学院商学院与人文学院联合组织开展了藏族同学的藏历新年联谊活动，邀请全校各学院的藏族同学齐聚一堂，共同欢庆藏历新年。参加本次活动是来自商学院22名，人文学院12名共计34名藏族同学。
下午图书馆二楼会议报告厅响起了欢快的节日音乐，洋溢着喜庆的节日氛围，燃起的藏香，气味芳香，令人陶醉。所有藏族同学身着藏族服装，大家共同庆贺藏历新年，举行特色的新年仪式，抓一点青稞粉（过年期间去给别人拜年必吃的，切玛），向空中抛撒三次，然后吃下，与此同时，向对方右肩沾上青稞粉，代表着吉祥如意以及对新年的美好希冀。
文艺表演中，能歌善舞的藏族同学给大家表演了独具特色的藏族歌曲和舞蹈，那优美的腔调、动人的舞姿赢得了在座师生们阵阵热烈的掌声，藏族学生代表则汇报了半年来在武汉职院的学习和生活情况，对学校领导、老师、同学们对藏族学生的关心、关怀表示感谢。与会领导给藏族学生敬酒，藏族学生则给老师们献上了哈达，祝吉祥如意并合影留念。会后，藏族学生白玛加措表示，必将努力学习，争取学有所成后把家乡西藏建设地更加美好，欢迎大家到西藏去做客！

