虚拟现实 打造新技术精英
武职网讯（
通讯员
史可
季峰
）青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年是社会的未来，素有“工匠摇篮”之称的高职院校是培养拥有一技之长高素质青年的重要场所，武汉职业技术学院把“培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人”作为人才培养的出发点，因材施教，提高教学质量和效果，2016年，电信学院启动并实施“英才计划”，“虚拟现实英才计划”紧跟技术的发展，立足于专业发展，把虚拟现实（VR）技术与人才培养相结合，经过近2年的孵化，在人才培养方面结出累累硕果。
遇见虚拟
师生共进勤钻研
2016年被认为是虚拟现实元年，虚拟现实是一项新技术，老师没学过，学生没见过，但却是“中国制造2025”的一部分。作为一名党员，杨雁冰老师不忘教师之初心、牢记育人之使命，“不会可以学，可以钻研，只要能把最新的、有发展前景的技术带给学生，辛苦劳累都是值得的。”杨雁冰这样说，也是这样做的。
他
毅然申报了该“英才计划”，并组成了5人的指导教师团队。
通过调查问卷，了解到学生学习兴趣点与个人成长规划
，“要想成为
英才计划
成员，你必须要有较强的自学能力和一定的专业基础。”为挑选好苗子，
杨雁冰
形成了一套选拔流程：布置学习内容—学生自主学习—笔试—面试。并据此
从2016级电子制造技术与设备专业学生中选拔5名队员。
为保证该计划的顺利实施，
电信学院
配置了孵化工作坊，除了单独的培训房间，把新进的电脑也优先分给参加英才计划的学生使用。
2017年，时逢电子信息工程学院虚拟现实技术中心建设，这是一个培养学生项目实践能力的好机会，该“英才计划”小组成员在项目中标方指导下，全程参与虚拟现实技术中心建设。期间，小组又对增强现实（AR）进行学习，并参考学校的一些建筑和自己的一些创意制作出AR作品。
进入
“英才计划”
后就是近乎严苛的学习培训。“如果业余时间不在
英才计划
呆上1
50
个小时
每学期
，你就很难成为精英。当然，如果受不了随时可以退出。”这
是杨雁冰
对成员提出的要求，
更是对自己的要求
。
指导教师授课

尽管要求如此严格，仍然没有一位同学掉队。
为完成导师布置的任务，入选成员业余时间基本都泡在
中心
里。课余时间、小长假甚至寒暑假，他们都呆在
虚拟现实中心学习应用软件及作品设计。
自我加压、自主学习意识已深深地烙在这帮学生身上。
老师钻研，学生刻苦，分工合作，经过半学期的努力，有的学员掌握了3D建模的基本知识和技术，有的学员初步学会了交互开发，有的学员对项目设计与规划有一定的心得。有付出就有收获，面对自己的成果，学生既感到自豪，也为自己进一步深入学习虚拟现实增加了信心。

学生作品展示
为了弥补电信学院在VR虚拟现实技术领域的教学空白，提高师资水平，2017年2月26日至3月4日，通信技术专业教师蔡渤赴福建长乐VR实训基地参加虚拟现实技术培训，并获得培训认证。
培训教师合影
在培训中，围绕VR的发展历史和现状、VR产业的发展趋势、人才需求等方面，对硬件介绍、产品策划、产品制作等内容做了详细的讲解。经过培训，蔡渤老师对虚拟现实技术及其发展前景有了更深的认识，对在VR领域打开教学科研新局面也更加充满信心。此次培训为电信学院VR虚拟现实新技术教学打下了良好的基础。
项目验收
考核优秀出成绩
“师生共成长是我们不懈的追求。我们要以
英才计划
为平台，以项目为载体，在培养精英学生的同时，提升教师的研发能力和教育教学水平。”
这是电信学院
院长
陈晴对“英才计划”团队提出的要求
。
2017年10月，虚拟现实英才团队迎来学校的考核，凭借学生的作品以及在虚拟现实技术中心项目建设中取得的成就，该团队被考核为优秀，这是对英才计划学生最大的肯定。考核虽然完成了，但仍挡不住学生学习、求知、探索的欲望，团队成员
团结一致，自行开发了PC版“星系
漫游
”
，模拟了太阳系中九大行星运行，能够切换每个天体运行视角，后期还可以与虚拟现实头盔对接，实现360度VR视觉效果与交互
。此外，学习不忘初衷
，团队学生应用虚拟现实技术中心开发设备，结合自己的专业特长开发了VR版的万用表学习交互平台。
万用表交互测试
虚拟现实技术中心全新的环境为队员提供了更好的学习平台，这里正成为他们新的学习聚居地，在这里他们可以畅享新环境带来的学习与交流的舒适和便利。
项目交流
成果显著引参观
全国五十家主流媒体参观虚拟现实技术中心，荷兰海尔德兰省教育人力资源厅厅长一行参观等中外客人纷纷慕名前来虚拟现实技术中心交流，每当有参观交流时，队员们都能熟练操作设备，并向客人演示设备的使用及他们的新成果，展现出当代青年应有的大方、自信和智慧。
学生指导来宾体验VR

2018年5月13日，虚拟现实技术协同育人服务计划暨行业应用培训会在虚拟现实技术中心举行。来自20多所高校的40余位领导和老师参与了本次会议。随后，与会人员参观了电信学院虚拟现实技术中心，在“英才计划”小组成员的
行了虚拟现实技术应用与开发的相关培训。会后，与会领导及老师对“英才计划”的学生进行了高度的好评，纷纷为其点赞。
英才计划学生介绍平台功能及应用
一路走来，虽步履蹒跚，跌跌撞撞，但经过齐心协力的布局和打拼，杨雁冰指导的“英才计划”小组取得了从无到有零的突破。“回首过去，我们思绪纷飞，感慨万千。 展望未来，我们胸有成竹，信心百倍。把握现在，我们将勇往直前，无所畏惧。”在英才计划期终评审会上，杨雁冰老师说。
