虚拟现实 校企共融  项目共研 人才共建

武职网讯（通讯员 程琼）11月7日，武汉职业技术学院40周年校庆前夕，武汉职业技术学院计算机学院与武汉创景可视技术有限公司共建的虚拟现实联合研发基地揭牌仪式在计算机学院举行。
李洪渠校长出席并与创景公司总经理王小刚博士共同揭牌。
在揭牌仪式上招生就业处江辉处长发言，他说，校企共建研发基地，企业带项目，通过项目贯穿人才培养过程，校企按需组合，相互支持，共同发展，无疑对提升学生技能、促进学生就业都是值得充分肯定的好模式。
创景公司总经理王小刚博士介绍了公司的情况，武汉创景可视技术有限公司是专注于虚拟仿真和三维可视化技术研究与推广的专业机构，是国内领先的虚拟仿真技术整体解决方案供应商和相关服务提供商，公司技术团队项目开发实施经验丰富。公司非常愿意和学校一起共同培养我们企业所需要的人才，同时在和学校的合作中我们的视野更开阔，力量更雄厚。
计算机学院院长陈晴教授介绍道：虚拟现实技术，从应用上看是一种综合计算机图形技术、多媒体技术、人机交互技术、网络技术、立体显示技术及仿真技术等多种科学技术综合发展的计算机领域的最新技术，也是力学、数学、光学、机械运动学等各种学科的综合应用，它的主要特点在于以模仿的方式为用户创造一种虚拟的环境，通过视、听、触等感知行为使得用户产生一种沉浸于虚拟环境的感觉，并与虚拟环境相互作用从而引起虚拟环境的实时变化。在创景公司开发的基于C和3DMAX有机组合的PE系统开发平台上，通过近半年的相互融合我们的学生完全有基础胜任并能完成相应的操作。我们和创景合作的“门禁虚拟仿真系统”初见成效，也已进入后期的调试过程。我们还将与创景合作的其他虚拟仿真系统也已进入规划阶段，我们期望这套系统的开发不仅能满足学校相关专业的实验实训需要，还能联合推向市场，产生更大的社会价值和经济效益。
相信校企共建的虚拟现实联合研发基地一定能发挥其良好的效用。

