融入职场 成就人生

——记就业教育讲座之三
武职网讯（通讯员 成盼盼）11月22日下午，校就业指导中心，组织开展了一场主题为“如何快速适应职场及创业经历介绍”的专题讲座。讲座邀请机电工程学院2000级优秀毕业生、武汉南洋索特电机有限公司总经理焦伟主讲。各二级学院老师，毕业班辅导员及2013届毕业生代表参加讲座。
焦伟主要从新人如何快速融入职场、找准定位、成就自我人生等方面进行了分享：通过各种尝试和实践，明确自己的优劣势是进入职场的第一步，在大学期间，要积极参加各种活动，锻炼自己的综合能力；要有持之以恒，为目标努力的精神；要学会积极主动地掌控自己的人生，用自信、乐观的心态去适应职场。
讲座上，焦伟用幽默诙谐的语言，以自己丰富的职场经历，为应届毕业生们树立了榜样。
互动交流中，同学们提出初入职场，面对实力较强的大公司和更有挑战性的中小企业该如何选择的问题，焦伟便以自己为例。毕业时焦伟选择了一家只有八个人的小公司，一做就是四年，四年间见证了公司从贸易转入实业，由小到大，由弱变强，人数由几个到几百个的过程，期间他也掌握了公司运作的经验。中小企业虽在制度、待遇等方面不能与大公司相提并论，但有发展潜力的企业，更能锻炼自己各方各面的能力，对自己日后创业也更有益处。有了这四年的锻炼，焦伟拥有了自己的人际圈，做好了资金、渠道等各方面的准备，使得创业水到渠成。
焦伟勉励大家，无论将来从事怎样的工作，进入怎样的企业，不论是就业还是创业，都要选对门、跟对人，在正确的时间做正确的事，乐观的去坚持——这就是成功之道。
此次讲座，焦伟作为校友，让在场的同学们倍感亲切，他面对事业的选择和坚持，让同学们有了更多思考和收获。

