行业、企业专家引领人文学院新生职业生涯航程

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 张瑞林  张菊）9月22日，人文学院200多名师生齐聚一堂，在凌峰楼C21报告厅举行2009级新生开学典礼暨行业、企业专家现场报告会。报告会特邀渡边策略集团董事长兼首席策划师张联雄、武汉驿路通光讯有限公司总经理助理陈育斌、湖北省广播电视总台教育频道新闻主播涂珺三位专家，就新生关注的行业前景、大学生应具备的职业能力和素质、如何度过大学三年等话题作了精彩演说。报告会由该院直属党支部书记涂运祥主持，该院院长王秋梅出席会议并致辞。
会上，王秋梅首先代表该院师生向09级新生的到来表示热烈的欢迎，向辛苦工作的教官们表示了衷心的感谢。她希望同学们要学会独立思考，创造性学习；尽快融入新的环境，努力锻炼和提升自己，增强文化内涵和人文底蕴。
随后，三位专家结合各自的工作经历展望了所在行业的发展前景，特别对在大学三年如何提升自身的能力和素质以适应社会需求提出了宝贵的建议。专家们指出，从学生到职业人，素养比专业更重要、哲学比科学更重要、技能比技术更重要，建议大学三年要做到“三重”，即重理论功底、重实践学习、重素质提升，努力做一个自信、积极，品德高尚、充满激情、不怕挫折的人。
涂运祥认为，专家们的报告内容丰富，指导性强，特别是关于学生如何提升自身的能力和素质的建议与该院正在进行的“四讲四爱”教育和“基本职业能力训练”不谋而合，更坚定了该院抓好这两项活动的信心和决心。
报告会现场，同学们认真聆听三位专家的讲座，积极主动配合专家们的现场指导，同时也为专家们的精彩报告给予了一阵阵热烈的掌声。该院学生科科长周小松表示，通过此次报告会，新生们对自己的专业发展前景都有了更深的了解，进一步坚定了专业思想，对大学三年的学业规划和今后职业生涯有了初步的认识。

