行业专家应邀为生物学院师生作“食品安全与公众健康”专业讲座

武职网讯（通讯员 袁桥玉）11
月
11
日下午，生物工程学院聘请湖北省食品药品监督管理局行业专家在校凌峰楼
C211
作了题为“食品监管政策及趋势——食品安全与公众健康”
的专业讲座，食品专业教师团队和
2015
级全体学生聆听了讲座。
讲座从如今“食”面埋伏的现状入题，以毒面粉、毒奶粉到苏丹红蛋、瘦肉精火腿肠、染色馒头等图文并茂的形式入眼，介绍了食品安全的现状、概念、法律法规以及相关的科学知识内容，引导同学们从不同角度去理解和剖析食品安全问题；重点讲解了食品交叉感染、从业人员个人卫生、食品标识、环境卫生等对食品卫生和安全的重要性；详细解读了新《中华人民共和国食品安全法》中食品安全监管的形势与实施，让学生对食品安全的未来更加充满信心。
讲座中，行业专家还与同学们面对面开展了互动交流，回答了同学们关于食品安全、健康教育以及国内外食品安全差距等提问，并向同学们发放了食品安全及健康饮食知识宣传手册。
生物学院举办此次专业活动，旨在增进师生对食品安全和公众健康知识的了解，增强师生的食品安全意识，并通过学生来带动学院、学院带动学校、学校带动社会，树立共同关注食品安全的社会责任意识。到场聆听报告的同学们也纷纷表示，要将学到的食品安全知识转化为自觉行动，争做安全小卫士和小宣传员。


