襄阳汽车职业技术学院来访交流

武职网讯（通讯员

曾珍）
3
月
21
日上午，襄阳汽车职业技术学院副校长熊良猛、质管办主任朱文等一行
4
人来我校交流内部质量保证体系建设与运行、教学监控与督导实施、校本数据平台及人才培养工作状态数据采集与管理平台运行等情况，副校长李望云、质管处处长刘昌喜热情接待了来宾，质管处相关人员参加了会谈。
李望云首先代表学校对兄弟院校的来访表示欢迎，重点介绍了我校办学的基本概况，

“五全育人”和“五力并举”的教育教学与管理理念，以及我校自
2005
年以来，构建的基于
ISO9000
校本内部质量保障体系的基本运行和当下我校诊改工作的推动情况。
李望云还介绍了我校绩效考核机制建设情况，并谈到下一步学校将由下而上制定可测量、可实施、可控的质量目标，形成目标链、标准链，推动绩效考核机制的建立，确保我校内部质量保证体系的有效运行。
随后，刘昌喜系统介绍了我校内部质量保障体系的建设情况。她谈到，在当下优质高校建设、创新发展行动计划、诊改的目标环境和背景下，学校下一步将建立以体系框架为基础，计划目标为引领，标准制度为准绳，监控考核为推动，持续改进为目标的内部质量保证体系内控机制，同时，打造升级版的“四个融合”，即
ISO9000
质量管理理念与高职教育质量管理理念融合、
ISO9000
质量管理体系与内部质量保证体系融合、定期贯标内审检查与内部周期性质保体系诊改融合、质量改进螺旋
PDCA
与日常工作规范融合的内部质量保障体系运行模式。
刘昌喜还介绍了我校督导队伍建设情况、教学监控运行和两大信息发布平台的运用、人才培养工作状态数据采集与管理平台运行的情况。
会上，熊良猛一行对我校的办学模式、办学理念和质量保障体系建设的成效表示赞赏，希望两校进一步加强学习和交流。

