西方学者告诉你： 性格决定命运

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园)“你-好，我-是-马丁！”来自荷兰的马丁博士用生硬而亲切的普通话自我介绍，迅速拉近了与在场中国学生的距离。4月7日晚，马丁博士以“性格决定命运”为主题，用西方人的思维方式和幽默感，给人文学院09级和10级学子们作了一次别开生面的演讲。
马丁博士毕业于荷兰大学心理学专业，目前在荷兰拥有自己的研发团队，致力于职业心理学研究已达15年之久。马丁博士以当今发展速度之快、全球金融危机、选秀节目的兴起等几大话题引入主题。在当今竞争激烈和危机四伏的社会，我们如何去应对、如何去展示最优秀的自己，前提是必须了解自己。
马丁博士介绍，无论是何种人的性格特征，最终归结为5种：对稳定性的需要——对挫折做出情绪反应的程度，外向性——积极保持与他人接触的程度，开放性——寻求新体验和新思想的程度，包容性——视别人利益高于自身利益的程度，严谨性——有组织有目的的程度。结合当今职业，马丁博士给大家讲解5种性格特征，并分析每种性格的人较适合哪类工作。
现场，来自外秘09301班和主播10301班的两名同学在现场亲身体验了职业性格测试。马丁博士根据其测试数据为他们耐心讲解，告知他们的性格特征比较适合自己所学的专业。
这次演讲有利于学生们认识自己，了解自己，帮助处于迷茫的学生们找到自己的定位，帮助大家快乐就职，快乐生活。本次讲座既是2011年人文讲堂的首讲，也是第六届人文风活动的启动。

