西班牙摄影家到艺术学院展示“NOPHOTO”

武职网讯（通讯员  陈峰）3月18日下午，西班牙艺术组合“非•影像”（Nophoto）摄影团体成员Jorquera，在凌峰楼C21报告厅为艺术设计学院师生带来了一场主题为“NOPHOTO”的摄影专题讲座。该院院长段林杰，直属党支部书记刘合强及全体在校师生参加了讲座，讲座由该院摄影专业负责人刘波主持，校团委书记王凯文应邀出席了讲座活动。
据了解，“非•影像”（Nophoto）是一个风格鲜明、富有活力的西班牙摄影艺术团体，主要致力于当代影像创作。该团体由14位成员组成，Jorquera是其中的重要成员，从事摄影艺术创作已经20年了。“非•影像”成员间的作品相互独立而又整体统一，作品通常是以非传统影像的形式呈现。“非•影像”每个成员之间拥有独立的创作方向，但是他们的作品共同关注人权、社会状态、人性等，作品中没有任何后殖民主义的色彩，也没有任何政治符号，或是当下流行、夸张的图像标识，他们很少把目光放在聚集自我的个人私密空间，或者是纯粹自我的表现，其共性就是纪实自然、社会、人文状态。作为艺术概念，“非•影像”明确否定影像本身，但又借用摄影这种形式，其追寻的概念核心就是“NO”，从中衍生出某种想法、某种观察方式或是一场“革命”。
讲座中，Jorquera通过大屏幕展示了自己及其团队拍摄的一些经典照片和纪实短片，并对这些作品的拍摄背景及创作过程进行了详细的讲解。欣赏着大屏幕上的一幅幅独特经典的照片，伴着极具节奏感的背景音乐和对比强烈的光线效果，现场观众无不沉醉于美轮美奂的摄影艺术氛围中。虽然是西班牙人，但Jorquera一口流利的中文迅速拉近了与现场观众的距离，给人留下了十分深刻的印象，也给整场讲座增色不少，现场气氛一直很活跃。讲座环节完毕后，师生们就自己感兴趣的话题纷纷向Jorquera提问，他都一一耐心地作了回答，其丰富幽默的肢体语言，独到精辟的艺术观点，不时博得现场观众阵阵掌声，讲座最后在一片欢快的气氛中成功落下帷幕。
西班牙摄影家Jorquera讲述“
NOPHOTO”

