观《大国重器》纪录片 感受中国制造魅力

武职网讯（通讯员 高俊 记者 曾琪 程家乐）“我们制造，推动繁荣和成长；我们创造，走向自立和自强；我们前行，让梦想变成现实。”——纪录片《大国重器》在机电学院掀起一股观看热潮。
最近两周，在机电学院学生党支部和分团委的组织下，2013级入党积极分子、团学干部以及2014级新生观看了大型国家装备制造业纪录片《大国重器》。该纪录片讲述了充满中国智慧的制造业近三十年来发奋图强、赶超世界先进水平的艰辛历程，展示了中国装备制造业的发展成就。
同学们对纪录片里一位又一位普通的产业工人和装备制造企业转型、升级、创新中的关键人物啧啧称奇。一位入党积极分子代表激动的说，观看纪录片后，西安陕鼓动力有限公司董事长印建安用沉重的口吻反复在员工面前诵读来自云南云峰化工厂一位一线女工信件的画面反复在他脑海里回闪，信中，女工诉说她在使用“陕鼓动力”生产的硝酸机组时的困惑，由于机器性能的不稳定，让她担心自己的机组随时出现故障。中国是世界第一硝酸生产大国，她所处工厂使用的这套设备，占中国硝酸总产能的71%。而那台机组是陕鼓动力股份有限公司上世纪九十年代末生产的第一套设备，她希望该公司能够重视这一问题。庆幸的是那封信震动了该公司所有员工，他们把云南的那台机组拉回了西安，并捐款130万元，为那家化工厂更换了最新的设备。这件事件中，无论是云南云峰化工厂一线女工信里流露出来的担忧，还是西安陕鼓动力有限公司收到信后做出的措施都让我们感受到了他们对工作的赤诚之心，赤诚之心铸成大器！
一位2014级新生代表对纪录片里一个普通的焊接工人超高的焊接技术佩服不已。工人叫杨建华，是沈阳鼓风机集团有限公司一个普通的焊接工人，用会拉小提琴的双手，制造出了百万吨压缩机的外壳。杨建华在自己多年来的工作中摸索并发明创造出分体焊接制造技术，为大型压缩机的外壳焊接工程带去极大的便利。分体焊接，对工人的焊接技术要求极高，几十吨重的外壳最重的地方将近半米，而最薄的地方只有十毫米，150多个零部件都有严格的焊接顺序和方法。这套焊接工艺是杨建华靠他的经验，在工作中一步一步摸索出来的。作为一名普通工人，杨建华十年如一日的努力工作，总结经验并发明创造出焊接技术，他踏实的工作态度和勇于挑战的精神值得我们每一个人学习。
纪录片里沪东中华集团摘下了世界造船业“皇冠顶上的明珠”，是研发造船业公认的三颗“明珠”之一，让同学们们振奋不已。当时中国造船业拿下世界造船第一大国的地位后，发现仅仅会制造低附加值的散装船不是我们的目标，要建造高附加值船舶，才能走向造船强国之路。沪东中华集团把目光锁定在LNG船，沪东人当时对该船的制造技术完全陌生，一张来自成员提供的图纸给他们带去了希望。拿到图纸后，如获珍宝，认真研究，反复商讨与实验。最终成功研发出了LNG船，登上了造船极端制造赶超的顶峰。沪东人在技术完全陌生的情况下，毅然决然地去研发LNG船，为中国造船业的名誉而奋斗，他们的爱国情怀令同学们热血沸腾！
这些令人印象深刻的人物和事件映射出我国制造业艰难发展的曲折道路和崛起于当代的辉煌历程。同学们被纪录片中出现的每一个人的敬业精神和爱国情怀所感染，深深的体会到正是因为有了这些为振兴国家工业做出巨大贡献的先进人物，才使得我国的装备制造业在近30年里取得了令人瞩目的成就。
《大国重器》以独特的视角记录了我国装备制造业创新发展的历史。让机电学子了解我国装备制造业取得的新成就以及在发展过程中面临的机遇和挑战，正确把握形势，树立远大理想，夯实自身基础，努力提升自身专业技能，争取为我国的装备制造业贡献一份力量！

