规划精彩人生 成就创业梦想

武职网讯（通讯员 肖伟 张琦 ）5月27日下午，备受关注的我校第三届职业生涯规划暨第二届创业计划大赛决赛在凌曦楼C21如期举行。
为普及职业生涯发展的基本理论知识，增强我校学生职业生涯规划意识，引导学生树立正确的成才观、择业观和就业观，帮助他们做好职业生涯规划，不断提高大学生的实践能力、就业能力和创业能力，我校举办了本届职业生涯规划设计暨创业计划大赛。本届大赛由招生就业处主办，商学院承办。党委副书记李洪渠、学工部（处）部长（处长）周久军出席了大赛，各二级学院党总支（直属支部）书记应邀担任了本次决赛的评委，决赛由招就处副处长江辉主持。全校共300余名师生一同参与了本次大赛。
为保障本届大赛的顺利开展和实施，确保参赛作品的质量和水平。学校对本次大赛进行了周密的部署和安排，制定了详细的活动方案和比赛规则。本届大赛分为宣传动员、院级初赛、校级决赛等阶段。经过各学院初赛选拔，共有12份职业生涯规划作品和10份创业计划作品最终入围了学校决赛。
决赛分为“自我陈述”和“评委提问”两个环节，职业生涯规划类的12名选手分别从“自我认知、自我分析、职业认知、职业分析、职业定位、计划实施、评估调整”等方面对自己的职业生涯进行了全面的规划，结合实际地规划了自己未来职业的道路，并以精彩的ppt现场演示展示了自己的职业生涯规划设计。创业计划类的10支代表队从产品/服务描述、产业可行性分析、市场可行性分析、团队与组织规划、公司经营战略、财务分析和融资方案等方面介绍了自己的作品。选手们创业项目范围从新浪微博的“新浪大屏幕”到地方城镇的“梦幻庄园娱乐计划”以及特色餐厅、空调坐垫等，涉及到了衣食住行等诸多方面。比赛现场气氛活跃，选手们充满激情的展示充分展现了大学生朝气蓬勃的精神风貌、职场新人的职业形象和创业的激情。其中，刘曼同学的职业生涯规划设计现场展示表达流程、思路清晰、声音优美、作品切合实际，得到了职业生涯规划设计大赛的最高分，而创业计划大赛的最高分则由纺服学院的钟菲、陈霄、毛壮壮三位同学组成的团队获得，钟菲同学在回答评委提问过程中语言幽默、机智应变、声音宏亮，精彩的表现给现在评委和观众留下了深刻的印象。
大赛在热烈的掌声中落下了帷幕，来自人文学院的刘曼、机电学院的殷宏晨、纺服学院的刘秒、电信学院的张慧、旅游学院的陶影和商学院的郑海鸥等六位同学荣获“职业生涯规划之星”，来自纺服学院的陈霄团队、机电学院的常华威团队、艺术学院的舒纯团队和生物学院的刘武霞团队荣获“创业之星”，机电学院、人文学院、旅游学院、商学院、电信学院和纺服学院荣获“最佳组织奖”。艺术学院直属党支部书记刘合强评委为大赛作了点评。
党委副书记李洪渠在总结致辞中谈到，选手们用课余的时间制作ppt、学习职业、创业知识，有利于同学们职业化成长，帮忙同学们走的更远，为树立正确的职业观、创业观奠定了良好的基础，他希望每位同学都能够做到合理规划职业生涯，实现人生中的成功。
这是我校第三次举办职业生涯规划设计大赛，本次大赛吸引了众多同学的积极参与，虽然这届比赛已经结束，但是在就业竞争日益激化的今天，广大青年学生只有未雨绸缪，在大学时期做好自己的职业规划，科学的规划自己的职业人生，确立明确的学习方向和奋斗目标，才能变“被动就业”为“主动择业”， 才能为今后步入社会打下坚实的基础，最终搏击未来，赢在人生职场。

