警校联手保平安

学校保卫处举行被盗物品发还仪式

武职网讯(宣传部 娄修明 摄影 杨磊) 12月2日，学校保卫处举行了一场简短的被盗物品认领发还仪式，将价值5万余元的11台被盗笔记本电脑集中发还给失主。保卫处处长杨超峰、后勤服务集团公寓管理中心经理胡金洛、全体保卫干部及校卫队队员、相关学院辅导员和部分电脑失窃的同学参加了仪式。
保卫处治安科科长王飞简要介绍了案情侦破的情况。据介绍，近年来，武汉各高校失窃案频发，我校亦未能幸免，本学期部分学生公寓的电脑等贵重物品相继被盗。10月10日，旅游学院西三大学生公寓的7台电脑被盗。“校园110”接到报警后，保卫部门及时勘查现场，随即向公安机关报案，并全力配合派出所干警摸排走访，多方搜索，经过一个多月的努力，“双十”失窃案终于告破。11月，继续教育学院东10B学生宿舍4台电脑不翼而飞，报案后，关南派出所出警，校保卫处全力协查。据宿管员提供的线索，在公寓楼顶平台找回尚未转移的电脑。截止目前，仍有数起失窃案件正在侦破中。王飞表示，
这类案件发生频率高，侦破有一定困难，
学校保卫处正与警方通力合作，努力追回被窃物品。
保卫处处长杨超峰在仪式上讲话。他说，我校一直重视安全保卫工作，本学期发生数起失窃案件后，学校领导作出指示，要求保卫部门全力以赴，及时查处。校保卫处迅即成立专班，与公安机关密切配合，终于使部分被窃电脑完璧归赵。举行被盗物品集中发还仪式，旨在展示警校合作、警民合作打击犯罪分子的成果，教育和警示广大学子吸取教训，提高安全防范意识，学会规避人身及财物风险。希望参加仪式的同学争做安全宣传员，以自己的亲身经历，告诉身边的同学积极配合支持派出所、学校保卫处和公寓管理中心的工作，使我校安保工作做得更好。杨超峰强调指出，“安全防范，人人有责”。学校师生的人身财产安全，不能单单依靠保卫人员，要形成群防群治的良好局面。由此，他提出了几点建议和要求。一是要养成良好的安全习惯，要有自我保护意识，妥善保管贵重物品，不给犯罪分子以可乘之机。二是要互相关心，彼此提醒，发现安全隐患和可疑人员，要及时报告，提供有价值的线索，切不可事不关己，漠然视之。三是要共同营造“人人为安全负责，人人保平安”的良好氛围，实现平安共建，维护良好的学习生活秩序，力保同学们顺利完成学业。杨超峰还表示，今后将加大人防、物防力度，改进技防措施，进一步压减失窃案件，使学校安全稳定工作再上新台阶。最后，他呼吁，全校师生协力同心，共建平安和谐校园。
在仪式上，学校后勤服务集团公寓中心经理胡金洛对保卫处全力协助公安机关，及时破案，为同学们追回损失，深表赞许和感谢。他介绍说，后勤服务集团一直注重与保卫处及其他相关职能部门的协作，为平安和谐校园建设出力。据了解，本学期来，为了做好公寓管理及宿舍安全工作，公寓管理中心开通了武职公寓网、QQ群、百度贴吧、武职宿管新浪微博，收集意见和建议，充分发挥校园自媒体的作用，与学校各部门各单位的师生互动，以加强沟通，增进了解，为师生提供一个安全良好的工作、学习和生活环境。
活动现场，失主认领自己的物品后，感激之情溢于言表，并谈到自己的疏忽大意和经验教训。西三大公寓的同学们说：“案发后，我们对找回失窃物品并未抱有希望。现在电脑失而复得，非常高兴，真心感谢学校保卫处和派出所干警。吃一堑长一智，今后我们会认真吸取教训，树立安全防范意识，注重自我保护，互相提醒，互相关心，发现可疑情况及时上报，为学校的安全保卫工作尽自己的一份力量。”

学生认领签字
发还被盗笔记本电脑

