计算机学院党员教师赴大柴湖教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员
毕忠宜）
7月5日，计算机学院分党委以建党98周年为契机，组织党员教师赴荆门大柴湖教育基地开展“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。
据了解，上世纪60年代，由周恩来总理亲自命名的“大柴湖”是迄今为止全国最大的移民集中安置区。当年，为支援国家重点水利工程丹江口水库的建设，4.9万河南淅川群众离别故土迁至大柴湖。在《停不下来的脚步》图片展中，大量历史图片和史料生动讲述了大柴湖新移民从历经艰险、伤亡惨重的青海大迁徙，到拓荒修路、围田造屋的艰苦创业史。五十多年来，在党和政府的领导下，柴湖人民积极建设第二故乡，把一个沼泽遍地的荒湖河滩建设成了土地平坦、充满希望的美丽家园，铸就成了“听党话、跟党走”、“舍家为国、团结奋进”的奉献精神和艰苦奋斗精神。
观看《停不下来的脚步》图片展
党员教师观看了《大柴湖》宣传片和大柴湖全域规划沙盘模型，实地参观了农青园艺高档盆花基地，了解了大柴湖人民依靠勤劳的双手创建“中国花城”的壮举，感受到了现代农业焕发出的勃勃生机。参观完毕，全体党员在基地展览馆，面对鲜红的党旗，重温了入党誓词。
重温入党誓词
参加主题党日活动的党员教师表示，大柴湖人民“舍家为国、团结奋进”的奉献精神令人钦佩。党员教师朱真然说：“由衷佩服柴湖人民舍小家、顾大局；艰苦奋斗、自强不息的拼搏精神，这是时代精神的写照，值得尊敬，值得我们学习”。
全体党员教师在大柴湖教育基地前合影
计算机学院分党委书记刘昌喜说：“新时期，我们全体党员教师要以大柴湖‘听党话、跟党走，舍家为国、团结奋进’的移民精神为榜样，树立‘四个意识’，坚定‘四个自信’，做到‘两个维护’，不忘初心，牢记使命，立足本职，扎实工作，努力开创计算机学院发展的新局面。”
