计算机学院与基山网络科技有限公司联合创立“移动应用创新平台”


武职网讯（通讯员 万彪）10月20日上午，计算机学院与武汉基山网络科技有限公司战略合作暨授牌揭牌仪式在凌峰楼举行。基山网络科技总经理王渊博，计算机学院分党委书记、院长王海，分党委常务副书记涂运祥出席仪式，基山网络科技有限公司工作人员以及计算机学院2016级学生代表参加了本次活动。
仪式上，计算机学院移动互联教研室主任万彪介绍了移动应用创新平台的成立契机和校企双方的合作创新愿景。
王海高度肯定了创新平台的教育构想，阐述了软件系统开发校企合作项目的意义，介绍了校企合作取得的系列成果。同时，王海对2016级学生寄予厚望，提出要加大创新合作力度，在创新研发意识方面进行多角度挖掘并培养。
涂运祥阐述了院方与企业合作的必要性，提出三点愿望：一是进一步深化校企合作，提升教师队伍的创新活力；二是学生参与企业的实战项目，提升个人综合竞争力；三是企业能通过合作项目吸引、吸纳优秀人才，建立企业人才库。
王渊博强调了校企合作的重要性和创新教育的紧迫性，表示将积极推动后续平台建设工作，希望双方联合指导计算机学子参与“第三届全国高校移动互联网应用开发创新大赛”。
随后，王海、王渊博作为校企双方代表为“
移动应用创新平台
”
、“创新实习实训基地”揭牌。

创立
“移动应用创新平台”,是计算机学院精英培养工程的又一举措。校企双方合作培养人才，特别是联合指导学生参加国家级技能大赛，对计算机学院的人才培养和学生的成长都大有裨益。


