计算机学院师生50人顺利通过阿里云云计算认证
武职网讯（
通讯员
朱雄军
）近日，计算机技术与软件工程学院
Linux工作室传来喜讯，该院教师朱雄军、朱真然和48名学生顺利通过阿里云云计算ACA认证(Alibaba Cloud Certified Associate - Cloud Computing)。
据悉，阿里云云计算
ACA认证是面向使用阿里云基础产品的专业技术认证，主要涉及阿里云的计算、存储、网络、安全类的核心产品，是对掌握阿里云主要产品技术技能水平的全面检验和能力认证。获得该项技术认证的人员，具备IT、云计算及网络安全相关从业的基础知识，能够根据企业的业务需求，基于阿里云的产品快速实现业务上云；能够使用和操作阿里云的云服务器ECS、负载均衡SLB、对象存储OSS、CDN、云数据库、云盾及云监控产品；能够诊断基于阿里云基础产品构建的业务系统在运行中出现的常见问题。
顺利通过认证的软件
21301班学生付伟强说：“参加本次培训和认证考试，让我对云计算领域有了更加深刻的了解，对未来学习、比赛、就业都有很大帮助，开拓了视野，同时也锻炼了学习能力，是一次很不错的学习体验。”
据了解，计算机技术与软件工程学院
Linux工作室的培养思路是以项目式学习为基础，在各类竞赛中历练，获得职业技能资格证书，不断夯实专业基础，提高实践技能，学生最终凭借“技能+证书”，达成优质就业的愿望。

Linux
工作室负责人表示，
本次认证考试的备考时间短，课程内容多，考试难度大，是一次能够检验高压下自学能力的考试。通过认证的学生不仅提升了个人对云计算产品技术的理解，能对这些产品进行基本的日常管理和应用部署，还为将来进入IT行业打下了坚实的基础，有助于学生获得更多就业机会。


（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
