计算机学院“三大举措”深入推进创先争优活动

武职网讯（通讯员 杨腊运））自“创先争优”活动开展以来，计算机学院把加强宣传引导作为搞好创先争优活动的先导性和基础性工作来抓，并立足于计算机学院的实际，着力实施“三大举措”，有力地推进了该院创先争优活动。
计算机学院围绕学校中心工作和学院工作部署，细化创先争优的方案，以设立 “三个党员示范区、四个党员模范组、八个党员先锋岗”三大举措来充分激励广大党员积极参加“创先争优”活动。
三个党员示范区是指党员行政工作示范区(凌峰楼A401―A407)、党员实践教学示范区(凌峰楼B501—B513)、党员学生工作示范区(凌峰楼A415—A418)，要求各个示范区热心为师生服务，保持环境整洁，精细管理， 求索创新，努力营造和谐的工作局面。
四个党员模范组是指“网络工程”课程组、“Oracle”课程组、招生就业组、多媒体教室维护组，以在课程教学、招生就业、多媒体教室维护等方面充分发挥党员的示范、榜样的作用。
八个党员先锋岗是指教研室主任先锋岗、教师先锋岗、教学干事先锋岗、辅导员先锋岗、宣传报道员先锋岗、工会组长先锋岗、财务报账员先锋岗、学生党员先锋岗，选拔各个岗位的优秀共产党员代表设立先锋岗，充分发挥这些先进典型的引领、示范和带动作用，营造了学先进、赶先进、超先进的良好风气。
这三大举措极大地推动了计算机学院各项工作，呈现出百舸争流、蓬勃发展之势。 在今后的发展中，计算机学院将继续以创先争优活动作为强大的精神动力和思想支撑，大力发挥党员的带动作用，不断提高为师生服务的水平和能力，使学院工作更上一台阶。


