计算机学院“富士康软件测试订单班”圆满结训
武职网讯（
通讯员
吴宇峥
毕忠宜
）
6月5日下午，计算机技术与软件工程学院与富士康（武汉）科技工业园（以下简称“武汉富士康”）联合开展的“富士康软件测试订单班”结训仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
“富士康软件测试订单班”结训仪式举行
武汉富士康
RD平台长陈钦州、BIOS研发品台主管阳喜云、DPD研发平台主管王东波、订单班企业导师刘君、人资招募主管李森，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东，党委副书记闫升、软件技术专业带头人胡大威、软件技术专业教师代表张赟以及订单班全体学员、2022级软件技术专业学生代表参加活动。结训仪式由此次订单班班主任吴宇峥主持。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东致辞
仪式上，杨旭东作订单班开展情况总结，并对学员们在培训期间的良好表现和取得的成绩给于高度认可，鼓励学员们勇往直前、转变思维，努力学习真本领，锻炼过硬技能。他表示，学校将携手武汉富士康，继续拓宽合作领域，共同探索职业本科的合作模式，实现人才培养目标。
武汉富士康
RD平台长陈钦州致辞
武汉富士康
RD平台长陈钦州为学员们系统介绍了研发平台的发展历程和取得的成绩，他说：“富士康一直注重研发与科技转型，深耕社会可持续发展，注重生产的同时也时刻践行着企业的社会担当，非常期待武职学子加入，为武汉园区人才发展注入新鲜血液。”
软件
21303班朱方政作为优秀学员代表发言
优秀学员代表，软件
21303班朱方政分享了在订单班学习成长的心路历程，表达了对即将进入企业实习的期待。他说：“非常感谢学校与公司搭建的学习成长平台！未来在新环境承担新任务，面临新挑战时，一定会脚踏实地、做好表率，用实际行动回报学校、公司和社会。”
随后，校企领导为本届订单班优秀学员发放奖学金，为企业讲师发放聘书并合影留念。
校企领导为本届订单班优秀学员发放奖学金
校方为企业讲师发放聘书
据悉，此次
“富士康软件测试订单班”于2022年10月正式开班，在8个月的校内理论培训中，邀请武汉富士康12名研发部门主管作为订单班特聘讲师，围绕DPD研发平台、软体功能研发品台、Validation研发品台、bios研发品台、富士康企业管理与文化等方面进行授课。
2023年5月12日，订单班学员赴富士康（武汉）科技工业园区，参观园区运算技术群/DPD研发平台、软体功能研发品台、Validation研发品台等工作空间，并与在职毕业生代表座谈交流，了解行业发展、研发技术、园区生活等内容。
订单班学员赴富士康（武汉）科技工业园区参观交流
根据订单班学习要求和安排，此次订单班
33名学员全部通过理论考核。学员们将于今年
9月
前往武汉富士康园区，在企业导师指导下完成毕业设计和岗位实习。经岗位考核合格的学员，可正式入职富士康。
此次订单班是计算机学院深化
产教相融合
校企合作的积极探索，是在培养学生专业化、职业化、现代化素养基础上的又一举措。接下来校企双方将进一步针对行业企业需求，对人才培养方案与课程设置进行优化，致力于培养一批企业
“用的上、留得住、能发展”的高素质技术技能人才。
（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
