计算机学院“e言e语”DT技术讲坛：学习了解德国职业教育

武职网讯(通讯员 陈覦)谈起德国职业教育，估计大家首先会想到著名的“双元制”。双元制到底如何开展？它在德国的教育体系中又处于什么样的地位？6月2日下午，计算机技术与软件工程学院举行“e言e语”DT技术讲坛，邀请赴德国参加国家留学基金委“高等教育教学法”研修项目的钱宇虹老师分享了学习体会。
钱宇虹老师于2015年12月赴德国德累斯顿工业大学进行了为期3个月的学习，研修的主要内容是德国的双元制职业教育和“工程教育学”硕士课程。本次讲座钱宇虹对德国双元制职业教育的体系进行了系统地讲解，从学徒培训到中等和高等职业教育、从企业到政府、学校，多阶段、多角度展示了德国双元制职业教育成果。她说，德国社会对职业教育认同度高，在德国成为一名职业学校的教师很难，要经历近10年的学习及企业实践；双元制教育以企业为主导进行招生，学生三年半的学习历程中三分之二的时间在企业实践中渡过，其本质是“两套教学计划”，学校使用的是“教学计划”，企业使用的是“培训规则”，考核由各类行业协会负责组织和执行；职业教育体系最终是学校、企业、学生“三方共赢”。
本次讲座让老师们对德国职业技术教育有了进一步了解。听完讲座，有老师表示，到今天真正了解了德国的双元制职业教育。



