计算机学院：毕业生党员为学校发展建言


武职网讯（通讯员 陶舒）在迎接建党95周年之际，为深入推进“两访两创”活动，计算机学院于6月23日在凌峰楼A401召开以“吐槽与分享”为主题的2016届毕业生党员座谈会。该院分党委书记、院长王海，分党委常务副书记涂运祥、副院长汪作文、分党委副书记闫升以及60名毕业生党员参加了座谈会。
毕业生党员在座谈会上分享、建言
座谈会伊始，涂运祥对专程赶回学校的毕业生党员表示欢迎，希望同学们尽情吐槽与分享，对学校、学院发展提出意见或建议。
满怀感恩与责任，毕业生党员们踊跃发言，各抒己见。“工作后更深刻体会到学校和老师的好，只有老师对我们最宽容，允许我们犯错。”“三年前的我怀着忐忑进入武职，今天的我可以自信地走出武职。”“工作后感觉不仅要有能力，也要有学历，两条腿走路更稳。”“希望学校、学院管理更人性化，比如放假留宿问题、实训室对学生开放问题等。”“学习的知识杂而不精，专业设置与教学应该与企业接轨，满足企业需求，建议参考专业培训机构的课程体系。”“希望以后教学过程中，多一些校企合作，学生能参加一些实战项目，提高操作和动手能力。”这些都是毕业生党员步入社会后的体会、对学校学院教育教学改革发展的建言。
认真听取毕业生党员的发言后，计算机学院领导班子逐一回复了同学们提出的问题。王海表示，关于教学的深度与广度，学校教育与培训机构不同。学校主要是大众化教育，不能做到百分百的因材施教，我们会努力寻找平衡点。现在的英才计划就是一个很好的解决方式，既满足了大众教育，又能因材施教。希望各位同学走上工作岗位后，明确目标，坚定理想，坚持走下去。涂运祥寄语同学们：“三年前的选择决定了三年后的状态，今天的选择决定了今后的状态，愿同学们带着洪渠校长在毕业典礼上赠与的‘敬业精神、奋斗精神、工匠精神、创新精神’，踏入职场，做最好的自己。”
毕业生党员座谈会是计算机学院每年的常规工作。2016年毕业季，该院领导班子成员与毕业生党员面对面交流，引导他们坚定理想信念，提高党性觉悟，同时听取党员们的建议，不断改进教学和管理工作。

