计算机学院教师赴深圳职业技术学院调研学习
武职网讯（
通讯员 陈觎 高源 张汉萍
）为响应学校
“
大调研、大学习、大改革、大发展
”
的号召，加快计算机技术与软件工程学院专业改革及新专业方向的建设，提高专业建设水平和人才培养质量，
6
月
22
日，计算机学院党委书记、院长王海率教研室主任和骨干教师一行
5
人前往深圳职业技术学院调研。
在深圳职业技术学院，王海一行
5
人分别与该院工业训练中心的数理教研室、电子与通信工程学院和计算机工程学院相关专业负责人进行座谈交流。

王海一行
与深职院数理教研室老师交流
深职院数理教研室梁兵老师从制度建设、教学内容与过程、数学能力培养与实现、数学建模等多个方面介绍了深职院数理教研室的基本建设情况。随后，双方
探讨了
高职公共数学学科定位与数学教学面临的问题和解决的突破点，并就教学计划、评价体系、数学建模等方面探讨了合作可能。
王海一行与深职院计算机工程学院老师交流
王海一行与深职院电信学院教师交流
深职院计算机网络技术专业主任王隆杰老师介绍了电子与通信工程学院的办学特点、专业设置、课程建设、实践教学等情况，详细介绍了深职院华为网院的实训条件、课程设置、认证流程等情况；计算机应用专业主任杨欧老师介绍了计算机应用专业如何应对国家产业升级调整
,
人才需求所发生的变化，计算机应用专业正在向“虚拟现实技术”方向转变的专业建设思路，双方在云计算专业、大数据专业、软件技术专业的教学改革、教材建设、信息化教学手段应用、教师专业成长以及教学管理等方面进行了深入交流。
计算机学院一行前往深圳职业技术学院调研
本次学习交流促进了武职计算机学院与兄弟院校间的互动交流，对专业教学改革起到了积极推动作用。

