计算机学院教师暑期培训：立师德正师风 提技能促发展
武职网讯
（通讯员 陶舒）
7
月
4
日至
5
日，计算机学院组织开展“
立师德正师风 提技能促发展”
暑期培训。该院全体教职工认真学习，热烈讨论，结合实际深入思考如何提升综合素养和教育教学能力、为学校事业发展做贡献。
立师德 正师风
7
月
4
日上午，学校纪委书记何让波为
计算机学院教职工作
《加强师德师风建设 做社会主义建设者和接班人》专题报告。
报告中，何让波从古代师德观讲起，援引“以教为乐，甘于奉献”“学而不厌，诲人不倦”“以身作则，为人师表”“热爱学生，有教无类”等方面的故事，
探索师风师德的本源。
何让波结合《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》《教师教育振兴行动计划（
2018
—
022
）》文件和习总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神，阐述了新时代师风师德建设的本质要求，希望广大教师做一个政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超、深受学生爱戴的优秀教师。
何让波以高校师德“红七条”为例，结合实际案例解析目前师风师德建设存在的理想信念模糊、学术不端、道德失范等主要问题，要求全体教职工把握新时代师德师风建设新要求，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师。
“听了专题报告，我对师风师德建设有了系统地了解，也明确了师德师风的本质要求。我会严格要求自己，做一个‘四有’教师。”
90
后教师彭雨感慨。
提技能 促发展
7
月
4
日下午、
7
月
5
日上午，计算机学院党委书记、院长王海分别以“
教学诊断与改进”和“计算机学院发展规划”为主题，
给该院教职工上了两堂生动的“
示范课”
。两场示范课，没有
PPT
，只有提问、互动、讨论、思考，课堂气氛热烈，老师们热情高涨，积极参与。
“上课为什么要用
PPT？
有没有上课不用
PPT的教师
？”
在探讨教学诊断与改进时，王海的
提问引发大家的兴趣和思考。王海希望教师能够辩证地看问题，将传统文化、爱国精神、社会热点引入专业课堂，在各个方面
引导
学生成长。
在探讨计算机学院发展规划的具体内容时，王海提问：“作为当代教师，我们的梦想是什么？为什么会选择当一名教师？”大家积极参与讨论，各抒已见。王海谈到，“计算机学院就是可以实现梦想的地方，我们学院发展规划是‘
1I3D
’，即与爱（
I
）一起快乐成长，长高宽
3D
立体培养人才。长，是指长效保障机制，基于大数据的学情分析，诊断与改进是核心；宽，是指宽口径就业，培养发展型、复合型、创新型的人才，让学生具备核心能力（编程能力）、扩展能力（管理能力）、通用能力（网络信息安全能力）；高，是指培养高端创业精英人才。全体师生可以在计算机学院快乐地学习、生活、工作，找到归属感。”
7
月
5
日下午，计算机学院教师邓小飞、陈皓
对
标国际先进技术，作“
信息化技术与应用
”
讲座。邓小飞从一件软件开发工程师的
T
恤入手，结合用人单位对
JAVA
开发工程师、软件测试工程师、安卓开发工程师和手机游戏开发工程师提出的专业素养要求，介绍了目前最先进的版本控制工具
Git。
陈皓着重讲解了
Web
开发工具，分析了
Dreamweaver
、
Editplus
、记事本、
Sublime、
Hbuilder
、
Visual studio
、
Webstorm
、
Phpstorm
等开发工具的优缺点，介绍了最新技术
Hbuilder
开发工具的安装、环境配置、正则表达式和在日常教学过程中的应用。两位主讲教师
围绕
如何提升计算机学院
与
信息化教学水平，与参加培训的教师展开了探讨和交流。

两天的培训结束后，该院教职工纷纷表示，培训针对性强，信息量大，很有获得感，要利用假期好好“消化”。



