计算机学院举办“回顾历史 牢记使命”党史专题讲座

武职网讯（通讯员 宋海民）为纪念中国共产党建党90周年，计算机学院于6月16日在凌峰楼B310举办《回顾历史 牢记使命》党史专题讲座。
该院全体老师、学生党员及学生入党积极分子参加
该院党总支书记杨腊运从中国共产党的创立和投身大革命的洪流，土地革命及农村包围城市的道路，在抗日战争烽火中发展壮大和夺取民主革命的全国胜利等四个方面，运用大量的图片和数据全面介绍了中国共产党从创立到建立新中国的整个过程。
这次《回顾历史 牢记使命》的党史讲座内容丰富、形式多样，让大家感慨良多、收益匪浅。在听完党史讲座后，大家更深切地感受到：中国共产党在民不聊生、破败不堪的旧中国诞生，领导亿万中国人民建立起富强民主的新中国，到今天有了建设和发展特色社会主义的大好局面，90年风雨历程充满艰辛与坎坷。尊重历史、立足眼前、放眼未来，只有坚持走建设有中国特色社会主义道路，才能发展中国，才能实现中华民族的伟大复兴！
会后，同学们纷纷表示，我们大学生应该做的是用马克思主义世界观、人生观和价值观充实自己，要进一步系统地学习党的辉煌历史，学习党的优良传统，树立为人民服务的思想，把思想用于学习工作中，处处起模范带头的作用，在期末考试中以优异的成绩、好的表现向建党90周年献礼。

