计算机学院教师寒假参加新兴信息技术培训
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
寒假期间，我校计算机学院教师在享受春节热闹年味的同时也不放松，利用假期时间继续“充电”参加各类新兴信息技术培训，努力提升业务素质，加速专业成长。
依托“华为
ICT
学院”，计算机教师考取人工智能、路由与交换国际认证
从2019年
1
月
14
日起，华为在杭州全球培训中心举办“
华为
ICT
学院
2019
年师资培训寒假班”，
我校计算机学院邓小飞老师应邀参加“人工智能方向”培训，朱雄军老师应邀参加“路由与交换培训”。
据了解，“
华为
ICT
学院
2019
年师资培训寒假班”
寒假班开设人工智能、物联网、云计算、大数据、路由交换共
5
个方向，分别来自上海交通大学、西安交通大学、北京航空航天大学、天津大学、大连理工大学、东北大学、湖南大学、南昌大学、新疆大学、云南大学等。
经过一周的紧张学习、理论考试、上机考试以及面试，我校计算机学院邓小飞老师成功考取华为“人工智能”国际认证，朱雄军老师成功考取华为“路由与交换”国际认证。两位老师也将获得新工科联盟的师资证书，拥有面向我校学生讲授“人工智能”和“路由与交换”的授课资质。
我校邓小飞老师获华为“人工智能
HCNA
”国际认证证书
我校朱雄军老师获华为“路由与交换
HCNA
”国际认证证书
依托“思科网络技术学院”，计算机教师考取网络安全方向、路由与交换授课资质
2019
年
1
月
19
日至
1
月
26
日，思科中国Cisco
在西南石油大学
ITC
（中国地区思科授权教师培训中心）举行了网络安全教师培训课程。课程包括网络安全简介、网络安全基础和
CCNA
安全。我校计算机网络技术专业陈晓红老师应邀参加培训，并圆满通过思科公司的理论考试的老师，获得开设网络安全简介、网络安全基础和
CCNA
安全课程在线学生班级资格。陈晓红老师将于
2018-2019
学年第二学期，为网络20
18
级学生开展《网络安全基础》课程的教学。
我校陈晓红老师（一排右四）参加
思科网络学院“网络安全方向”培训
我校彭求明老师（二排右五）参加思科网络学院“路由与交换技术方向”培训
1
月
13
日至
1
月
22
日，中国石油大学（华东）
ITC
（中国地区思科授权教师培训中心）举行
CCNA1
（网络简介）、
CCNA2
（路由和交换基础）教师培训课程。我校计算机网络技术专业彭求明老师应邀参加培训，并圆满通过思科公司理论考试，获开设使用思科公司优秀在线教学资源权限，并获得开设
CCNA
（
1-2
）在线学生班级资格。彭求明老师将于
2018-2019
学年第二学期，为网络20
18
级和软件20
18
级学生开展《路由与交换》课程的教学。
依托“红帽学院”，计算机教师参加红帽
Linux
师资培训
1
月
14
日至
1
月
16
日，在红帽公司授权培训中心武汉东方瑞通公司举行了“红帽学院
2019
年寒假师资培训”课程。课程内容主要包括
Linux
在企业中的应用及用人需求、
KVM
虚拟化技术、高性能
WEB
服务器、
Tomcat
及其负载均衡、
nginx
以及
Kickstart
系统自动安装。我校计算机学院马创、陈晓红、宋海民
3
位老师应邀参加培训，并顺利结业。
我校教师马创（二排左五）、宋海民（二排左四）、陈晓红（一排左一）参加
“红帽学院”师资培训
此外，计算机学院还选送江岚、余志刚、张勇等
10
余位老师前往北京金信润天武汉分公司、武汉誉天互联科技有限公司参加云计算、大数据和物联网的师资培训。
我校教师参加武汉金信润天
2019
年湖北省合作院校骨干教师培训
我校教师参加武汉誉天互联科技云计算方向寒假师资培训班
计算机学院分党委书记、院长王海表示，近几年“大数据、云计算、人工智能、虚拟现实以及万物互联”等新技术层出不穷，计算机学院的人才培养遇到了前所未有的挑战。计算机学院“
2018-2020
三年发展规划”中明确提出，坚持把教师队伍建设作为基础工作，尤其是要重建新工科大学的教师教育，为一流的高等职业院校培养一流师资
,
全力打造“三高教师团队”。新的一年，计算机学院将汇聚师生和广大校友的智慧，以坚定的信心、豪迈的气魄、百倍的努力，在推进学校特色高水平职业院校全面发展的新征程上奋力前行，交出更为精彩的
“答卷”！

