计算机学院举行2019届毕业生供需见面会
武职网讯
（通讯员 杨竞）
11
月
1
日下午，计算机学院
2019
届毕业生供需见面会顺利举行，现场
32
家用人单位提供了安卓开发、应用工程师、程序设计师、
Net
软件工程师、
JAVA
工程师等
900
多个岗位，吸引了
500
余名学生前来应聘。
招聘会现场
招聘会现场气氛热烈，毕业班学生在感兴趣的企业摊位前排起长队，递交简历，与人事经理沟通，了解企业的用人需要和岗位信息，大方展现自我；企业也大力向学生介绍企业概况和福利待遇，派发招聘资料，招揽人才。
此次参会企业，大多是与计算机学院合作很多年的单位。武汉百捷集团王经理介绍，“我们和计算机学院常年合作，公司有很多同事都是武职毕业的，现在都是技术骨干了。我们很愿意来参加计算机学院的招聘会，这次招聘会也收到不少简历，刚刚的黄同学表现特别积极，我们就是想要这样的学生。”
也有部分企业是我们优秀校友创办，特别回母校来招聘。杭州三毅网络科技有限公司的创办人李一帆就是计算机网络技术专业
2010
级的毕业生，当年读大三的他由学院推荐前往杭州一家公司实习，经过打拼后他在杭州站住脚，并在今年年初创办了自己的公司。李一帆说：“公司虽然才创办不久，但自己的公司肯定是要从母校招人的。我很希望能带着学弟学妹一起创业，把公司做大做强，所以这次专门从杭州过来参加学院的招聘会。公司也提供住宿，解决同学们的后顾之忧。”

企业人员与学生沟通
本场招聘会持续两个多小时，参会企业和前来应聘的毕业生都表示收获颇多。“这次招聘会的效果很好，来的学生特别多。我们公司主要是需要建筑智能化专业的学生，今天收了三十多份简历，也和这些学生做了初步的沟通，基本上能够定下十几人来公司上班。”武汉旗云高科工程技术有限公司的雷经理说，“后续我们会把录用名单整理出来，希望他们能够尽快上岗。”
网络专业的王同学兴奋地说，“今天来的企业多，又和我们专业对口，刚和两家公司面谈的不错，我很有信心找到一份好工作。”
本场招聘会受到学校和学院的高度重视，学校招生与就业指导处与计算机学院的领导亲临现场督导，毕业班辅导员、班主任在招聘会现场了解情况，鼓励学生大胆表现。
就业工作一直是计算机学院工作的重中之重。据悉，今年
10
月
17
日以来，计算机学院共组织专场宣讲会
10
场、供需见面会
1
场，为毕业生提供就业岗位
1316
个。计算机学院后期还将继续发布招聘信息，组织宣讲会，为毕业生提供更多的求职机会。


