计算机学院、信创学院扎实开展新生入学教育 助学子筑梦青春
武职网讯（
通讯员 毕忠宜 张勋
）为帮助2021级新生尽快适应大学环境，树立正确的人生发展新目标，计算机技术与软件工程学院、信创学院扎实开展了一系列富有特色、丰富多彩的新生入学教育活动。
入学教育前移 云端初见倍感亲切
早在8月份，计算机技术与软件工程学院、信创学院师生就开始筹备新生线上答疑工作，团学干部更是认真细致地整理出关山校区和光谷东校区的入学指南和报到流程，并在微信公众号、QQ群上同步推送。
计算机学院微信公众号推送的新生入学指南
信创学院微信公众号推送
“给信创学院新生一封信”、光谷东校区校园生活指南
“学长，我们的宿舍是什么样子？”“学校的关山校区怎么走？”“学校哪个食堂的饭好吃呀？”……面对新生各式各样的问题，老师和团学干部24小时QQ在线，热情地为新生答疑解惑。
9月13日至15日，信创学院新生辅导员和20级学生干部轮番出镜，连续三天进行了6场线上直播答疑，从报到流程到军训安排，从教学环境到生活环境，从社团招新到奖助学金评定，帮助新生提前熟悉校园，解答新生关心的各类问题。
按疫情防控要求，新生报到时家长不能入校。信创21304班黄丽容是第一次独自出远门，家长非常担心孩子不能适应新环境，在看过这场“特殊”的直播后，该生家长说：“虽然报到时不能送孩子进校，但是在直播间提前了解学生报到的相关情况，看到老师们的热情答疑，感受到了学校的周到服务，我们也就放心了。”
重温百年党史 引导新生扣好人生第一粒扣子
新生入学教育期间，计算机技术与软件工程学院、信创学院在关山和光谷东两个校区，分批次为1295全体新生开展了6场入党启蒙专题党课。历时100分钟的启蒙党课，以《重温百年党史，树立人生信仰》为主题，从入党启蒙教育目的意义入手，充分运用百年建党实践的丰富题材和优质资源，展现中国共产党历经革命、建设、改革到复兴的重要历史性事件、伟大历史成就、共产党人的精神谱系代表、共产党人的英雄典范，从共产党人坚持真理、坚守信仰的生动事迹中，激发新生树立远大理想和对加入党组织的向往。
计算机技术与软件工程学院分党委委员为新生上党课
9月20日，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜与2021级信创新生代表座谈，了解新生入校后的情况，并勉励信创学子尽快适应新环境，以实际行动勇担时代赋予的神圣使命。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜与新生座谈并合影
计算机技术与软件工程学院学生预备党员和入党积极分子组成“班助”队伍，充分发挥先锋模范带头作用，为新生做好服务，用实际行动诠释党员的责任与担当，以润物无声的方式引导新生向优秀看齐，激发学生的入党意愿。
联合企业专家 引航新生专业发展之路
今年是计算机技术与软件工程学院、信创学院实行大类招生的第一年，为帮助新生了解专业发展路径，增强专业认同感感，树立专业自信心，两个学院分别在关山和光谷东校区组织专业介绍会。

在关山校区，计算机技术与软件工程学院副院长万彪、软件技术教研室胡大威教授、人工智能教研室主任高源和大数据技术专业骨干教师刘超从专业概况、就业前景、课程设置、学业要求等方面为新生进行专业“解密”。
关山校区为新生开展专业介绍
在光谷东校区，信创学院副院长邓小飞为新生介绍信创学院的成立背景、发展现状、师资团队和校企合作等情况，带领新生进一步了解信创产业，同时邀请奇安信湖北区副总经理黄宝、武汉达梦数据库有限公司高级培训讲师李春红、华为技术有限公司湖北云业务部向成双、长江鲲鹏生态创新中心CTO王登阳等企业专家为学生讲解行业发展现状，引导新生关联专业和职业，了解基本职业素养，明确学业规划路径与职业规划目标。
信创学院副院长邓小飞引导新生了解信创产业
信创学院邀请企业专家为新生专业发展引航
软件21303班刘蕊表示：“专业介绍让我对所学软件专业和行业的人才需求有了比较清晰的了解。压力确实不小，但我会努力的！”
教育融入日常 助力新生开启大学新生活
为了让新生之间消除紧张、陌生感，打破相互之间的隔阂和尴尬，使他们快速融入班级体，两个学院的新生辅导员组织了形式多样的班会活动，围绕“校”情、“职”情、“德”情、“心”情、安全教育、职业规划等主题，帮助新生尽快进入角色，迈好大学生活第一步。
新生辅导员组织形式多样的班会
计算机技术与软件工程学院微信公众号同步推送了“武职印象”征文活动，鼓励新生用文字描述对武职的印象，记录温暖瞬间、身边小故事以及对未来的畅想。
新生入学教育是新生实现人生跨越步入大学生活的开端，计算机技术与软件工程学院、信创学院创新思路、精心谋划并有效实施2021级新生入学教育，助力新生开启人生新征程。
（审核：刘昌喜  编辑：蒋媛媛）




