计算机学院iOS俱乐部暑期备战高校计算机大赛全国总决赛
武职网讯（通讯员 毕忠宜 胡斌）8月21至25日，我校计算机学院iOS俱乐部组队前往广东松山湖参加中国高校计算机大赛移动应用创新大赛集训，一路过关斩将，从来自全国各类高校400多支参赛队伍中脱颖而出，晋级50强，成为湖北省唯一参加全国总决赛的高职代表队。
中国高校计算机大赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教育指导委员会、教育部高等学校计算机教育研究会联合主办，“移动应用创新赛”是“中国高校计算机大赛”四大模块之一，旨在通过产学合作，实现协同创新，帮助大学生提升计算机问题求解能力及移动应用设计与开发创新能力，激励大学生运用最新技术，并培养大学生热爱生活、关注社会的责任情怀。2016年首届大赛就得到全国各地高校的积极响应和广泛参与，2017年大赛由战略合作伙伴苹果公司与浙江大学共同发起，吸引了200余所高校400多支队伍参加，其中包括港澳台和新加坡的数所高校，参赛者的教育程度则是从专科到博士后。
获悉大赛信息后，计算机学院高度重视本届大赛并大力支持师生备赛。今年3月，iOS俱乐部指导老师胡斌与学生一道用心筹备“移动应用创新竞赛”模块的比赛，比赛内容为苹果iOS的APP应用开发和策划。从组队、筛选项目到参加比赛，指导老师和团队学生通力协作、积极备战。初赛后，我校计算机学院共有7支队伍的作品挺进复赛。经过复赛的激烈角逐，我校计算机学院一支参赛队伍的APP作品“Pet World”凭借独特的创意设计，结合时下流行的“共享”理念脱颖而出，与武汉另外两所本科院校的代表队成功晋级50强，并将于了9月22日代表湖北高校赴杭州参加全国总决赛。
计算机学院iOS俱乐部学生在暑期积极备赛
获得全国总决赛资格后，我校计算机学院IOS俱乐部师生利用暑期进行最后的项目冲刺。他们不畏炎热，每天在工作室里埋头苦干，完成了项目APP应用开发并顺利上架供大众下载，同时进一步完善该项目的推广方案。在接下来的时间里，他们将继续全力以赴，备战总决赛，争取再创佳绩。
