计算机学院党员教师赴鄂州长港镇峒山社区开展主题党日活动

武职网讯（通讯员 朱真然）为纪念中国共产党成立96周年，进一步推进“两学一做”学习教育活动，7月4日上午计算机学院全体党员赴鄂州市长港镇峒山社区党员干部教育基地开展主题党日活动。
据了解，峒山社区是鄂州市城乡一体化、网格化管理和美丽乡村建设示范点，先后被授予全国文明村、全国生态村、全国现代生态农业创新示范基地、省级旅游名村、全省发展壮大村级集体经济进步村等荣誉称号。2013年7月，习近平总书记来湖北视察时考察了峒山社区。辖区内有蓝焰生态能源公司等14个生态农业基地，其中峒山葡萄园、虾稻共生高效种养殖基地由农业部直接联系指导。峒山社区设“1+8”党员群众服务中心、便民超市、小学、医务室、福利院，公共服务设施齐全。
参观蓝焰生态能源公司
在基地讲解员带领下，学院全体党员老师参观了现代高科技新能源项目蓝焰生物工程，了解其可再生能源高效利用、回收废弃秸秆保护环境生产流程及市场前景。
重温入党誓词
在社区党员干部教育基地大厅，学院党委副书记闫升带领大家重温入党誓词。随后实地参观了习近平总书记视察峒山社区与村民代表座谈会现场，了解了习总书记视察峒山社区时与村民代表、大学生村官的谈话以及考察水稻育种基地等情况，观看了《鄂州改革发展纪实》专题片，领略到鄂州市城乡一体化改革发展规划取得的成效。
听讲解员介绍2013年习近平总书记视察峒山社区时的情况
走出教育基地大厅，计算机学院党员教师参观了峒山社区党建宣传长廊和“1+8”党员群众服务中心，了解了社区窗口服务运行模式，以及依托社区电子政务平台为村民服务的工作流程，感受到了“一站式”服务带给社区居民的福利。
在本次主题党日活动中，全体党员全面了解了峒山社区全心全意为人民服务的方式方法，以及鄂州市着力践行的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，深刻认识了习总书记提出的“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的新农村发展方向。

