计算机学院应邀出席全国职业院校计算机系主任年会并作报告

武职网讯(通讯员 程琼)2012年8月6日至8日，由工业和信息化职业教育指导委员会计算机类专业指导委员会主办、许昌职业技术学院承办的2013年全国职业院校计算机系主任年会在曹魏故都——许昌隆重召开。我校计算机技术与软件工程学院院长陈晴教授应邀出席全国职业院校计算机系主任年会，并在大会上作报告。
本次年会以“深化产教结合、促进校企合作、推进IT职业教育内涵建设”为主题，吸引来自全国的IT职业教育专家、企业专家、120多所高职院校的近200余名老师齐聚一堂，共同探讨计算机教育如何深化产教结合、促进校企合作等问题。陈晴受邀做了题为“多样化校企合作人才培养模式的探索与实践”的报告，报告结合我校计算机学院历年开展的校企合作实践案例，从行业需求和人才培养的角度出发，强调校企合作必须重视学校、企业、学生的共同发展，阐述了校企合作人才培养模式的多种有效途径，在展示校企合作成果、总结经验的同时也探讨了存在的问题。报告获得了与会专家的好评。
此次年会还邀请了麦可思研究专家刘超分析了计算机类高职高专毕业生就业与质量分析情况，联想教育与事业部代表分享了联想PC+时代的校企合作，报告相当精彩，也带给与会代表很多借鉴与思考。

