计算机学院召开专业教学改革研讨会

武职网讯（通讯员  陶舒）9月9日下午，计算机学院以教研室为单位召开了专业教学改革研讨会，该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文出席，全体教师及辅导员参加了本次研讨会。
在市场经济条件下，教育教学的质量和特色已经成为专业办学的生命线。为此，计算机学院特别召开专业教学改革研讨会，从市场经济的需求出发，探讨各专业目前存在的问题及未来发展的方向。
会上，各个专业的研讨小组从不同角度、不同方面对专业教学改革进行了深度探讨。专业老师根据前期人才需求调研和专家座谈的结果，从市场和企业的角度提出了专业设置存在的问题以及需要改革的方向；辅导员老师根据带班的经历，从学生的角度反映出学生对各专业设置的看法以及建议。经过研讨，各位老师对教改工作的开展达成了共识，统一了思想，明确了任务，为制定科学的2011级才培养方案打下了基础。
通过专业教学改革研讨会，希望能很好地实践专业教学改革，构建主动适应21世纪需要的、体现专业特点、科学实用、能有效地提高教学质量、实现培养目标的人才培养模式。其中包括教材及课程建设、实验实训建设、师资队伍建设等，把计算机学院的专业办成高等职业教育的示范性专业。

