计算机学院分工会开展“粽叶飘香，浓情端午”主题活动
武职网讯（
通讯员
邵冲
）悠悠粽叶传千古，声声吟唱送端阳。
6月2日下午，计算机技术与软件工程学院分工会在东二食堂教工餐厅组织开展“粽叶飘香，浓情端午”主题活动，活动现场欢声笑语不断，教职工通过比赛包粽子，诵读经典诗词，促进相互交流，感知
传统文化
，共度端午佳节。
计算机学院分工会组织
“粽叶飘香，浓情端午”主题活动
活动伊始，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东向教职工
表达了
节日的祝福，希望大家在
“我们的节日”主题活动中认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统，增强爱国热情和民族情怀，提升教职工的参与感、幸福感、获得感。
计算机学院分工会组织包粽子比赛
随后，工作人员将提前精心准备好的糯米、粽叶、粽绳等必备材料整齐摆放在桌子上，后勤工作人员为大家详细讲解包粽子的方法和技巧，将粽叶卷成漏斗状，糯米充实压紧，最后细绳捆扎成型，教职工们边学边包，互相传授包粽子技巧，现场欢声笑语，其乐融融。
活动现场欢声笑语
包粽子技巧学习完成后，比赛正式开始，该院以教研室为单位组成了
6支参赛队伍，裁判长“比赛开始”一声令下，选手们立即投入到紧张激烈的比赛当中，卷粽叶、装糯米、缠线一气呵成，一个漂亮的粽子瞬间成型。最终，网络技术教研室和软件技术教研室获得胜利。
计算机学院分工会小组诵读经典诗词《端午》
比赛结束后，该院工会小组长邵冲带领现场教职工一起诵读经典唐诗《端午》，追溯先哲们的伟岸精神，激发和培育自己的家国情怀。
现场粽叶飘香，气氛和谐。
软件技术教研室教师宋海民展示着他的劳动成果，开心地说：
“平时大家都忙工作，今天能够聚在一起，有说有笑，体验包粽子的乐趣，感受浓浓的端午节日气氛，很开心。”
计算机技术与软件工程学院党委副书记、分工会主席闫升表示，
“本次活动以中华民族传统节日端午节为契机，让教职工们通过学习包粽子的传统技艺，了解民族风俗，增强文化自信，在自娱自乐中感受端午节深厚的文化内涵，在融洽氛围中增强教职工的凝聚力和向心力”
。
（审核：闫升）
