计算机学院：茶香四溢漫云端     “IT” 助农我扬帆
武职网讯（
通讯员
陈澄
）
“女儿会”是湖北省恩施州土家族具有代表性的区域性民族传统节日，8月29日上午9点，“2020年恩施土家女儿会”在恩施市白杨坪镇洞下槽村开幕，计算机技术与软件工程学院分团委9人师生团队也通过一场特别的“茶”直播参与其中，结束了为期一个月的“茶香四溢漫云端，IT助农我扬帆”暑期社会实践。
脱贫攻坚我参与
家乡文化我来讲
作为恩施州州府，恩施市境内天然生物硒资源富集，被称为
“世界硒都”，硒茶是当地扶贫的重点项目。今年，受新冠肺炎疫情影响，加之7月中旬的特大洪水，导致恩施市城区受灾严重，茶农面临着巨大挑战，大批优质农产品只能滞留于农户手中，收购价格也面临腰斩，影响农户收入。
实践团队成员参观九株茶厂
来自计算机技术与软件工程学院网络
18305班余巧玲看在眼里，急在心里。作为一名学生干部，一名入党积极分子，巨大的使命感与责任感驱使她迫切想为家乡做点什么。在与分团委负责老师沟通后，7月26日，余巧玲和其他8名师生迅速组建“筑梦青春”暑期社会实践团队，并与湖北省恩施市白杨坪乡的九株茶厂结成对子。在详细了解了茶厂的产量、销售等情况后，实践团队根据茶厂需求，共同建立抖音账号“啜灵芽”，通过新媒体，宣传恩施茶叶文化，帮助茶农拓宽销售渠道。
数据分析走在前
茶叶
Logo我来画
8月10日至12日，团队成员在做好个人防护的前提下，走进各自家乡的茶叶市场，开展社会调研。通过调查问卷、上门访谈、随机采访等方式，以茶农、茶叶经销商和消费者为调研主体，全面了解疫情对茶叶行业的影响以及商户复工复产的情况。
实践团队成员创意设计，绘制茶叶
Logo
调研结束后，团队成员将所收集的数据进行分类汇总，形成分析报告。团队成员们表示，
“受疫情影响，茶叶采摘、销售、运输都存在实际困难。如外地经销商进不去、收不了，本地生产商愁销路、不敢收。大多数商家都认为，今年的首要任务就是拓宽销路，网络直播营销凭借其生动直观且具互动性的特点，可以成为帮助贫困地区的农户弥补损失，实现收入增长的新选择。”
团队成员还利用专业所学，从历史、产地、制作工艺、口感、外形等多方面进行创意设计，绘制出了一套茶叶Logo。
云端观制茶工艺
线上品恩施女儿节
在了解了茶厂的实际需求后，
8月17日下午2点，实践团队为茶厂策划的第一场网上直播正式开始，恩施州茶商会执行会长杨青和九株茶厂的袁红武也参与其中。
直播中，杨青会长介绍了恩施市最具代表性的特色产品--“恩施玉露”的特点、营养价值以及制作工艺；袁红武厂长则介绍了九株茶叶的文化，并带领观众欣赏了恩施茶园静谧美丽的景色，并向全国茶友细致地讲解了手工玉露的制作方法，收获了不少粉丝关注。
实践团队通过抖音号为全国茶友讲解茶文化，直播制茶方法
8月29日至30日，在恩施土家族一年一度传统节日的“女儿会”期间，团队成员随九株茶厂的工作人员前往恩施市白杨坪镇洞下槽村，在会场开启第二场直播。此次洞下槽主会场的系列活动包括赶场相亲会、婚俗表演、恩施非遗文化展演和水上嘉年华等。团队成员通过直播镜头，不仅宣传了土家族独特的民俗文化，也同时在线为“九株茶叶”做销售推广，诸位呐喊，截止8月30日，团队为九株茶厂打造的“啜灵芽”抖音号共发布视频22条，播放量达40000余次。
实践团队成员参加土家族女儿会，现场为茶厂做销售推广
“把青春抱负挥洒在生我养我的土地上！”这是团队成员们共同的誓言。这次活动不仅仅是一次社会实践，更是一次感恩教育行。在为期一个月的实践过程中，
“筑梦青春”实践团队克服重重困难，不畏骄阳与风雨，以茶为媒，与传统茶文化亲密接触，通过直播镜头，吸引更多人关注富硒茶文化，用青春力量助力脱贫攻坚。
（审核：闫升）

