计算机学院：协力同心勇拼搏 “I++精神”闪耀运动场


武职网讯（通讯员 丁盛 大学生记者 王茜）10月20日至21日，学校秋季运动会在田径场如期举行。虽然秋雨绵绵，天公不作美，运动员依然精神抖擞，现场加油呐喊声此起彼伏，关山校区运动场一片热火朝天。
运动会开幕式上计算机学院代表队迈着矫健的步伐入场
在一天半的比赛时间里，计算机学院参赛队员顽强拼搏、摘金夺银，志愿者坚守岗位、默默奉献，全院上下协力同心，以优异的成绩和良好的精神风貌，彰显出计算机学院“I++精神”。最终，该院获得了本次赛会乙组团体总分第二名和甲组团体总分第六名的佳绩，并荣获“最佳组织奖”，实现了运动成绩和精神文明双丰收。
啦啦操表演展青春风采
在运动会开幕式上，计算机学院150名女生给全体师生带来动感十足的啦啦操表演。在优美的音乐旋律中，活泼可爱的队员们动作整齐划一，节奏欢快，展现了计算机学子的青春朝气。表演中，150名青春学子不断变幻队形，当方阵中亮出象征着该院“I++精神”的“I♥T”造型时，现场观众报以热烈的掌声。
一分耕耘一分收获。运动会开幕前半个月，在老师指导下，计算机学院各班代表用心学习跳操动作，并利用课余时间带领同班同学练习。经遴选，最后由150人组成了该院啦啦操表演队。在运动会冲刺阶段，队员们认真练习，无论早中晚，都能看到她们充满活力的身影。
运动健儿使出“洪荒之力”
运动会期间大雨来袭，计算机学院的运动健儿迎着风雨，斗志昂扬。在100米短跑比赛中，网络15302班卢晶以小组第二的成绩跻身决赛，并以最佳状态在“百米飞人”大战中力拔头筹；坚持早起锻炼的网络15307班余韩孟洋，在铅球比赛中以绝对优势斩获第一名；在女子三项全能的比拼中，曾参加过2015年“汉马”比赛的楼宇15302班高亚双表现出雄厚的实力，勇夺冠军。
接力赛是运动会压轴项目，计算机学院女子4×400米代表队在起跑落后的情况下，默契配合，使出“洪荒之力”奋起直追，最终成功反超率先撞线，为计算机学院荣誉榜再添彩。
志愿者服务奉献获点赞
运动员自然是田径场上备受关注的焦点，计算机学子以优异的表现赢得了喝彩。比赛期间，还有一群在雨中忙碌的身影，给计算机学院师生留下了深刻印象，赢得了现场观众的赞扬。他们就是由该院团学干部和部分学生组成的志愿服务团队。
本次运动会上，这群可爱的志愿者在比赛前就早早来到运动场，为运动员比赛做好各种准备；他们中午也不休息，只为确保下午的比赛能顺利进行；一天的比赛结束后，他们依然坚守在场地，为最后一名运动员做好服务。
运动会是青春学子展现风采的舞台，也是检验团队凝聚力、战斗力的平台。在本次运动会期间，在风雨田径场上，计算机学院师生团结一心，拼搏奉献，用行动诠释着该院“从我做起，做最好的自己”的“I++”精神。

