计算机学院召开学生工作会议部署新学期工作

武职网讯
(
通讯员 彭雨 杨竞
)
2
月
28
日下午，计算机学院在凌峰楼
A403
召开学生工作会议部署新学期工作任务。会议由该院学生科科长朱真然主持，党委副书记闫升及全体辅导员、班主任参加会议。
计算机学院党委副书记闫升解读文件精神
学文件，领会精神促实效
会上，闫升解读了新版《普通高等学校学生管理规定》和
《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，重点解读了两个文件的亮点。她指出
,
“
新规的多项条款鼓励学生创新，突出学生的主体地位，突出了人性化和规范化，保护学生权益，这就要求我们不断提高管理和服务水平，才能支持学生实行自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。”
《意见》中对“加强教师队伍和专门力量建设”、“强化思想理论教育和价值引领”等方面提出了要求，全体辅导员和班主任要认真学习、
领会
《规定》和《意见》精神，扎实推进工作，争取良好成效。
定计划，有条不紊保安全
学生科科长朱真然总结了上学期学生工作，分析了存在的问题。她说：“一直以来，安全问题是学生工作中的重中之重，但就目前的情况来看，学生中还是存在网贷、传销等问题，‘四防’安全教育还须进一步落实，另外还要特别重视近期流行的
H7N9
禽流感病毒
，各班要开展‘春季食品安全’主题班会，
提高学生食品安全自我保护能力。”

朱真然还提出了近期以及三月份的学生工作计划，并作了具体安排。
重落实，凝心聚力提质效
在会议总结讲话中，闫升强调，学生工作的关键在落实。她说：“只有落实才能确保各项工作顺利进行，对于学生工作所有老师都要做到事事有回复，按时保质保量完程各项工作，工作过程要有记录，工作结果要有考核，真正做到一件工作有布置、有过程、有结果、有反馈。接下来学院奖学金评定、宿舍卫生及安全稳定、
2017
级毕业生就业、体育等工作将陆续展开，全体辅导员和班主任要认真落实，齐心协力确保工作保质保量完成”。

在展望新学期工作时，
闫升要求与会人员自觉学习文件精神，不断提高理论水平，逐渐实现从“管理教育”到“育人”的转变，让全体学生受益。

