计算机学院举行2017级新生开学典礼

武职网讯（
通讯员 彭雨
）
9
月
26
日上午，计算机学院
2017
级新生开学典礼在德礼堂举行，计算机学院领导、教研室主任、知名企业代表和
820
余名新生参加
。开学
典礼由计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥主持。
计算机学院党委书记、院长王海首先代表学院向
2017
级新生表示热烈欢迎，他简要介绍了计算机学院的办学历史、师资力量、教学设施及专业特色，并提出了四点希望：一是要志存高远、勤于修身；二是要勤奋学习，学以致用；三是要学会学习，求真求实；四是要拒绝平庸，勇于创新。
计算机学院教师代表梁莎寄语新生：要
主动学习、积极探索，锻炼自身的实践能力和创造力，启发创新思想，全面提升综合能力，
大学三年里不仅要
学会做人，学会做事，还要学会生活，学会学习，学会合作。梁莎老师还重点介绍了计算机学院
10
多个精英俱乐部和开设的相关辅导课程，并邀请同学们积极参加。
华为中国企业培训认证部校企合作副总监
刘树发言
华为中国企业培训认证部校企合作副总监、
华为企业武汉代表处项目经理刘树作为企业代表发言。他以“抓住机遇 迎接未来”为主题，以
阿尔法
GO
在围棋界的对战、无人驾驶汽车领域、家具的物联网创新领域为例，为新生列举多个在“互联网
+”
时代的重要案例。他还重点介绍了
ICT
技术对传统行业的颠覆，并提出两个核心趋势——新技术的变革和物联网数据云的发展，他
幽默风趣又极具感染力的睿智语言赢得了大家的阵阵掌声
。
计算机学院
2016
级学生代表智能
16302
王金鑫、新生代表软件
17304
宗芃发言，分享对大学生活的理解与感悟、憧憬与梦想。
涂运祥在总结讲话中说：“在大学期间，希望同学们能树立一份自信、制定一份学业规划、增强两种能力、深交几个朋友、拥有一个健康的身体。面对诱惑要保持一份良好的心态，做出正确的选择。衷心祝愿你们能在这里度过快乐而又充实的大学生活，实现你们的人生理想与远大目标！”
