计算机学院：师生情意重 党旗分外红
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）一份爱心传递一份力量，一名党员竖起一面旗帜。在2020届毕业生返校与离校各项工作中，计算机技术与软件工程学院党员教师当先锋、做表率，用爱心善意与责任担当为毕业生保驾护航，把初心写在行动里，把使命落在岗位上，在服务学生的第一线，开展了一次特殊的庆
“七一”活动。
为确保
700余名毕业生返校工作安全、有序地进行，计算机技术与软件工程学院分党委严格按照学校决策部署，组织全体党员教师参与到毕业生返校志愿服务中。党员教师们与毕业班辅导员一起分装资料袋，发放毕业证，打包学生行李，整理学籍档案。从6月26日第一批学生返校开始，到7月6日返校工作收官，老师们分工合作，互帮互助，凝聚起共克时艰的强大合力，保证毕业生迎送工作顺畅进行。
党员教师帮忙整理毕业生材料和发放毕业证
因路途遥远，加之当地防疫要求严格，来自新疆博州的智能
18201班29名男生未能返校，毕业证和个人行李由辅导员代为寄出。7月4日上午，计算机术与软件工程
学院党员教师和学校质管处下沉党员共11人来到东三宿舍，为这29名新疆籍学生打包个人行李。打包过程中，老师们通过视频连线，与毕业生进行一对一沟通交流，精准满足学生个性化需求。室外倾盆大雨，室内闷热难耐，老师们衣服都湿透了，内心却充满力量。有老师笑着说，“今天收到了好多谢谢。”
党员教师
为智能
18201班29名新疆籍毕业生打包个人行李
7月6日是应届毕业生返校的最后一天，办好最后一名返校学子的毕业离校手续，党员教师们和各班辅导员来不及休整，又投入到毕业生档案整理工作中
。同样是冒着大雨，同样是分工合作，在思源楼209档案室，老师们耐心细致地检查每一位毕业生的学籍档案袋，在确保档案袋材料准确无误后统一封装，以备邮寄。经过7个小时埋头苦干，看到有序排列的907份毕业生档案，老师们露出了欣慰的笑容。
党员教师
为毕业生整理学籍档案袋
11天返校毕业生迎送工作，难忘的不只是忙碌，还有感情的流淌。学生返校时间恰逢党的
99岁生日，计算机技术与软件工程学院党员教师发扬不怕苦累的精神，坚守岗位，用实际行动践行党员誓言，在毕业生返校工作一线开展了一场特殊的庆祝“七一”活动。

7月6日下午，2020届毕业生返校工作圆满完成，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜说道：“一名党员就是一面旗帜，‘疫情之下，党员先行’不是口号，是对党员干部初心使命的锤炼。在建党99周年之际，党员干部们亮身份、树形象、做表率，用行动筑牢使命，用服务传递爱心，彰显了心系学生、无私奉献的精神。”

