计算机学院：我们一起过中秋
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 大学生记者 宁璇）
每逢佳节倍思亲，中秋团圆日，最美是陪伴
。
9
月
24
日中秋节，计算机学院师生代表在光谷东校区和20
18
级新生一起过中秋。
中秋谈“新”事，很温暖不孤单

24
日下午，计算机学院教师和学生干部代表一行
30
人来到光谷东校区，陪伴20
18
级新生共话中秋，畅谈“新”事。
师生共话中秋其乐融融
大家在操场上席地而坐，伴着凉爽的秋风，你一言我一语地
抢着发言，说着入学新鲜事、聊着最近烦恼事、盼着未来美好事，现场气氛温馨活跃让这个中秋有点“暖”。网络20
18
级新生陈同学说，“这是我离开家乡后的第一个中秋节，有老师、学长、教官和同学们一起过节，很温暖，不孤单。”
“
程序猿
”携手“轻工人”，在
“灯海”里
歌舞
24
日晚上，由计算机学院分工会和轻工学院联合举办的“携手过中秋，欢笑庆团圆”小型文艺汇演在光谷东校区体育场热闹开演。
活动现场“灯海”
小萌新表演舞蹈
“如果世间所有的相遇都是久别重逢，此刻的相聚便一定是彼此生命中的小幸运。”晚上
7:00
，在一曲《小幸运》中，同学们纷纷打开手机闪光灯跟着节拍挥起手来，瞬间形成美丽的“灯海”，场面十分壮观；移动
18303
班李俊和网络
18301
班李博腾走到同学们中间，用一场现代舞和民族舞的
battle
引来阵阵欢呼；歌曲联唱《突然想起你》、《
Something just like this
》和《平凡之路》带起全场大合唱；由轻工学院
RZ
音乐吉他社热情演绎的《我还年轻》、原创
Rap
《
That is my girl
》将演出推向高潮。
演出现场，台上台下欢声一片，不少同学也自告奋勇走上舞台一展歌喉，收获热烈的掌声，大家都为他们的才艺和勇气鼓掌，最后，来自笛箫协会一曲悠扬的《锦鲤沙》为这月圆之夜增添了一份别样的色彩，也为演出画上了圆满的句号。
在此次“我们一起过中秋”主题活动中，同学们尽展所长，与老师同乐、与同学同歌，拉近了师生感情，营造了和谐氛围，留下了珍贵回忆。
