计算机学院举行2023年“一院一赛”技能大赛颁奖仪式暨优秀毕业生分享会
武职网讯
（通讯员 刘晓娇 毕忠宜）
6月26日晚，计算机技术与软件工程学院在凌峰楼C11报告厅举行2023年“一院一赛”技能大赛颁奖仪式暨优秀毕业生分享会，该院党委书记刘昌喜、副书记闫升、副院长万彪、各教研室主任及2021、2022级学生代表200余人参加动，活动由该院学生工作办公室主任刘晓娇主持。
计算机技术与软件工程学院
“一院一赛”
技能大赛
从设计赛项、准备赛题，到动员报名、组织比赛，前后历时一个多月，共设置Python程序设计、网络系统管理、数学建模、云计算、移动应用开发、软件程序设计开发、大数据技术与应用等七个赛项，着重考查参赛选手程序设计、数据结构
与算法应用等专业技能，最终共评出一等奖
7名、二等奖14名、三等奖21名，优秀奖109名。
计算机学院副院长万彪致辞并向获奖学生表达祝贺
颁奖仪式上，万彪向151名获奖学生表示祝贺。他说：“计算机学院本着贯彻落实‘岗课赛证融通’的理念，实现‘以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建’的目标，致力于培养优秀技能导师，培育优秀技能选手。希望通过一年一度的技能竞赛，倡导形成‘学习技能、苦练技能、创新技能、层层比赛、人人参与’的学习氛围，希望获奖选手继续刻苦钻研，敢于争先，争取在省级、国家级大赛中取得更好成绩！”
随后，该院领导及各教研室主任分别为七个赛项获奖选手颁发获奖证书。
颁奖仪式结束后，该院2023届优秀毕业生代表，中共党员，2021年度“中国大学生自强之星”、“国家奖学金”获得者，网络20301班崔陈浩以《奋斗力行，向阳而生》为题，讲述了他的学习成长故事，为现场学子带来了一堂生动的励志课。
优秀毕业生代表崔陈浩以《奋斗力行，向阳而生》为题分享成长故事
提到崔陈浩，师生都对他赞许有加。从一名青涩的大一新生到获得校内外各级各类荣誉称号50余项的“领头雁”，“阳光心态”“勤奋努力”“永不言弃”是他留给大家的印象。

崔陈浩分享道：
“要有坚定的目标与持之以恒的毅力，相信厚积薄发力量，用行动实践诺言；在前行之路上，不可急躁，更不可急功近利，要勇于试错，不惧怕失败，蹄疾步稳，踏石留印，一步步扎实向前走；在迷茫之时，更要学会思考，有独立思考之能力，不因外界的干扰而迷失心智，找寻自己的机会，努力做最好的自己！”在座学子纷纷表示获益良多。
据悉，此次颁奖仪式暨优秀毕业生分享会是计算机学院“青语青听”系列活动的第二期。一直以来，该院高度重视发掘青年学子中的优秀典型作为“青春导航员”，为同学们带去思想积极、内容丰富、情感生动的分享，树立大学生“看得见、摸得着”的标杆，使教育典型可近、可亲、可学，增强思想政治教育的亲和力和实效性。
（审核 闫升 编辑 娄修明）
