计算机学院：猜谜作画踏青 “半边天”们乐陶陶

武职网讯（通讯员 杨竞 丁盛 ）
3
月9日下午，阳光明媚，春意浓浓，计算机学院分工会组织女教工赴东湖绿道开展“美丽‘动’人，做最好的自己”主题活动，在大自然的怀抱里放松身心，绽放笑容。
教工们分为两队进行团体赛。第一个小游戏是“你来比划我来猜”，教工们轮番上阵比划词语，游戏的悬念和时间的紧迫让大家激动和紧张，夸张的动作让人忍禁不俊，场面热烈。老师们乐在其中，欢笑不断。

第二个小游戏“接力作画”，要求两个团队分别创作一幅画来表现计算机学院的“I++”精神和对未来的憧憬，画作由队员接力完成。比赛开始，两队队员手持彩笔，奔向画板，轮流创作，完成了两幅色彩缤纷、寓意深远的画作。一队的作品采用抽象树芽的形象象征着我院生命力的旺盛，在树芽边围绕着许多与计算机相关的元素，如“C++”、苹果标志、鼠标等，画面形象丰富、色彩鲜艳；另一队的作品以一个大大的“@”符号为核心，点缀着花草、太阳等象征着美好和生机的图案，画作简洁抽象、富于美感。
在轻松有趣的团队游戏中，
女教工们
愉悦了心情，激发了热情，凝聚了集体精神和合作精神。
游戏过后，大家分小组漫步于初春的东湖绿道，沿路的清新空气沁人心脾。平日里辛勤工作的“半边天”，穿梭在花红柳绿间，体验春天带来的惬意和温馨。
“在趣味横生的活动中大家展现出了极高的热情和较佳的精神风貌，让我们共同从容向前，做最好的自己，把这股精气神带到工作岗位上。”计算机学院党委副书记闫升在活动总结时的一番话，引起了大家的共鸣。

