计算机学院开展新学期党务工作专题培训


武职网讯（通讯员 陶舒）为进一步推进“两学一做”学习教育活动，规范党务工作，计算机学院于9月8日下午在凌峰A403对该院分党委委员、支部委员进行了党务工作专题培训。
计算机学院新学期党务工作专题培训现场
学生支部书记陶舒结合工作实际，分享了《党支部工作实务》，从主要职责、相关制度、发展程序、台账样本等四个方面，详细讲解了各委员的主要职责、“三会一课”、“两个生活会”、党员发展程序、党务工作所需要的基本台账等内容。
会上，计算机学院分党委常务副书记涂运祥对支部委员提出了三点要求：一是今后党务工作的重心下移，以支部为主体，各位支部委员要提前谋划好本支部的工作；二是要加强学习，提高工作能力，尽快进入角色；三是要认真履行职责，规范工作流程。
学院分党委书记王海对下一步党务工作进行布置，特别是“两学一做”学习教育活动做了详细安排，要求各位委员思考如何将党务工作与项目化管理结合起来并力求精细化。
计算机学院分党委换届后，大多数委员是新上任的专业教师，对党务工作的了解不够深入。参加本次专题培训后，大家表示获益不少，基本上理清了党务工作脉络，也明晰了工作重点。

