计算机学院百生讲坛：毕业，你准备好了吗
武职网讯
（大学生记者 宁璇）
11
月
29
日晚
，计算机学院第三期“百生讲坛”在凌峰楼
C11
报告厅顺利开讲。我校计算机学院
2006
级优秀校友、武汉斗鱼网络科技有限公司资源运营经理王俊基应邀担任主讲嘉宾，现场答疑解惑，指导学弟学妹们如何规划好大学生活，从容迎接职场生活。
我校计算机学院2006级优秀校友王俊基
王俊基结合自己的学习成长经历，
从
专业学习、学校经历、社会实践、人际关系、学业规划、兴趣培养、工作技能、恋爱成长等八个方面，指导大家如何让自己变的更优秀，有效地度过大学时光。他分享道：要学好专业知识，做好学业规划，找准自身定位和方向；要培养一种兴趣、学会一技之长，让兴趣特长在未来点亮和突显自己，为自己赢得机会；要谈一场恋爱，恋爱能让人快速成长；要多交正能量的朋友，打造正能量的“朋友圈”。
“
无论是否与专业有关，
大学期间都要找到自己的兴趣点，如果能把兴趣变成技能，把技能变成能力，你们无形中就比别人多了一份职业竞争力
”
王俊基
说。
现场互动交流
讲坛现场气氛热烈。互动环节，大家踊跃举手提问，共有二十多位同学从专业知识、课余生活、校园学习、工作就业等不同方面向
王俊基
这位学长
“讨教”。王俊基耐心地一一作答，并给出具体中肯的建议。
百生讲坛现场
讲坛活动结束后，同学们意犹未尽。智能
17302
班的徐易同学说：“今天学长的讲座很贴合我们的现状，他讲的务实，我听的有劲，给我们接下来的大学生活指明了方向。今天举手的人太多了，我没有机会提问，
好遗憾，
希望下次有机会与学长面对面交流。”
