计算机学院百生讲坛：努力就能遇见更好的自己
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
11月5日下午，“百生讲坛--倾听来自朋辈的声音”第15期在凌峰楼C11如期开讲。来自信管18303班的夏钰莹作为主讲人，以“幸运or努力”为题，为现场300余名2020级学生分享了她对幸运和努力的理解。
信管
18303班夏钰莹以《幸运or努力》为题做分享
夏钰莹，信管
18303班班长，入党发展对象，校团委宣传部负责人，
计算机技术与软件工程学院
党校班长，2020级新生班级助理，曾担任第七届世界军人运动会观众服务志愿者负责人。在校期间，多次获校级“优秀团干标兵”、“优秀共青团员”等荣誉称号。
夏钰莹分享自己的成长故事
在分享中，夏钰莹将自己在学习、生活和工作上的成长故事娓娓道来。她笑称自己是被幸运之神眷顾的女生，两年多的大学生活里，感恩有很多老师帮助自己，给了她展示和锻炼的机会，鼓励她活跃在党团校、志愿服务、团学组织等各类校园活动中，她不断尝试、不断挑战、不断进步，慢慢地，从一个青涩的大学女生成长为可以独当一面的部门负责人。夏钰莹鼓励
2020级学弟学妹们：“努力和收获是成正比的，难熬的都是上坡路，认清自己，摆正心态，做好规划，积累能量，只要踏实走好每一步，你的努力一定会有回应！”
整场分享气氛活跃，在互动环节，大家踊跃举手提问，从入党心得、规划制定、时间管理等不同方面和夏钰莹进行交流。网络
20203班学生王振宇说：“所有
幸运
，
都是努力埋下的伏笔
。学姐的分享很受用，我也要向她看齐，脚踏实地，足够努力，机会自然来。
”
~
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升寄语
2020级学生
在活动现场，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升寄语
2020级学生：“大学是人生的关键阶段，希望大家认真践行学校党委书记、校长李洪渠的期望和要求，在武职的三年里‘干十件事、读百本书、记千日记、行万里路’，打牢知识、素质、能力三大基础，向着梦想乘风破浪，希望有更多的青年学生奔向百生讲坛，展示青春风采！”
（审核：闫升）
