计算机学院103名学子圆满完成毕业前“实战演习”
武职网讯（
通讯员
梁莎
） 近日，由计算机技术与软件工程学院（信创学院）与百里半（武汉）网络技术有限公司（以下简称“百里半公司”）合作开展的2019级校企联合毕业设计圆满结束。该院
来自
于软件技术、移动应用开发、网站前端专业方向的
103名
毕业生
，
跟随企业导师经过一个月的
“实战演习”，顺利完成
了
毕业设计，并得到
企业的
高度评价。
学生在企业认真学习，完成毕业设计选题
企业导师对学生进行指导
在为期一个月的
校企联合毕业设计中，百里半公司提供了
JAVA开发、UI设计、运维云计算和企业见习生
等
4个岗位
的真实项目选题，企业导师根据不同选题进行项目式教学，学生通过分组讨论、师生交流、企业指导、答辩汇报等过程，以团队的方式完成毕业设计，企业根据学生的综合表现，评选出优秀毕业设计和学生团队。
校企联合毕业设计答辩
移动
19301班周波说：“学校专业课程的教学内容很全面，老师们教学水平高，为我们打下了坚实的基础。再由企业导师在真实项目中加以指导，我们很快能上手操作完成，这一个月的学习很有收获！”
网络19303班张殷英也表示：“通过真实项目演练，一方面对自己三年所学知识进行梳理和总结，另一方面提升自己独立解决问题和团队沟通协作的能力。”
企业导师对学生的专业知识和技能水平给予较高的评价，对学生在
工作
中的突出表现表示期待
。
据悉，为了进一步提高学生的项目实践能力，促进毕业生精准就业，计算机技术与软件工程学院（信创学院）在检验实践力度最强的毕业设计环节下功夫，
积极探索校企
合作
新模式，
连续两
年组织开展校企联合毕业设计，受到了毕业生的欢迎。在
校企联合毕业设计中，
一方面，企业的真题实做，任务明确，实践性强，能激发学生的工作热情和主动性，增强学生的事业心和责任感，帮助
学生
实现
向社会人的角色转变
；另一方面，
引导教师探索
“
三教
”
改革的
新
思路和
新方法，
进一步整合教学资源，提升
专业
教学质量，拓宽学生的就业渠道。

（审核：杨旭东 编辑：蒋媛媛）

