计算机学院师生赴湖北广播电视台调研“长江云”新媒体平台

武职网讯（通讯员

邓小飞）
4
月
20
日下午，计算机网络技术专业骨干教师与“英才培养计划”巨塔工作室学生一行
13
人赴湖北广播电视台“长江云”新媒体平台开展调研，了解计算机网络技术、云计算技术和新媒体的发展现状、企业人才需求，强化学生对该专业的认知。
师生听取长江云APP介绍
长江云平台技术工程师魏主任介绍长江云技术
计算机学院师生走进湖北广播电视台，沿着郁郁葱葱的林荫大道，来到“长江云”――湖北新媒体云平台所在地湖北光电融媒体大楼。湖北广电长江云的主持人郭金华老师和长江云平台技术工程师魏主任热情接待了计算机学院师生，全面介绍了长江云
APP
、新媒体运营平台、移动政务平台和长江云的技术，带领师生参观了湖北新闻政务信息超级战舰的中控神经系统“长江云”平台全媒体指挥调度中心。
“长江云”新媒体云平台，是湖北广电长江新媒体集团研发的新一代基于云计算、大数据全球领先的新媒体融合云平台，致力于为新型媒体提供高品质、安全、低成本技术支撑，以联动共赢模式助力区域媒体融合发展，构建打造“采编融合、内容汇聚、多渠道传播、多终端一体化”的区域新媒体运营平台。以湖北广播电视台“长江云”新媒体平台为基础，还建设了覆盖全省、互联互通的移动政务新媒体平台，全力打造区域性、生态级、智能化的媒体融合平台。目前，“长江云”已建成面向全省的“中央厨房”，汇聚全省各地广播、电视、电子报、网站和“两微一端”产品
8112
个，省、市、县党政部门
1941
家，平台用户
7800
多万。
师生参观“长江云”融媒体运营中心
在本次调研中，计算机学院师生对新媒体、云计算技术的发展和应用有了更为清晰准确的认识，对相关专业人才培养方案的制定与完善将会起到一定的参考和促进作用。
此次调研之行，计算机学院还与湖北广播电视台就校企双方共同实施“英才培养计划”、学生实习实训等事项达成了合作意向，武汉职业技术学院巨塔工作室将在
Web
开发、新媒体运营与开发等领域为“长江云”提供“人才库”并开展项目合作。

