计算机学院召开2016年毕业生就业工作推进会


武职网讯（通讯员 毕忠宜）5月17日下午，计算机学院2016届毕业生就业推进会在凌峰楼A401会议室召开，学院领导、教研室主任、专业带头人全体辅导员、班主任老师参加会议。
谈数据，揭示就业状况
会上，计算机学院分党委常务副书记涂运祥发布了《计算机学院2015届毕业生就业状况调查》。《调查》用详实的数据全面反映了2015届毕业生毕业生初次上岗时间、求职渠道、就业分布、就业心态、就业质量、工作和学习满意度等情况，分析了就业特点和存在的问题，为学院
进一步做好就业工作和人才培养改革提供了依据。
针对调查结果，涂运祥提出了四个“进一步”：进一步深化人才培养模式改革，切实做到“五个对接”，提升人才培养质量；进一步改革教育教学模式，在真实项目中促进学生职业技能的提升和职业精神培育；进一步加强创新创业教育，培育学生创新创业能力和意识；进一步改进调查方式，开发利用APP平台以增强调查的真实性、可持续性，为学院教育教学改革提供参考。
谈问题，强调工作重点
该院学生科科长朱真然通报了截止目前2016届毕业生就业状况，结合数据分析了就业过程中存在的问题，并对下一步就业重点工作进行了有针对性安排。
她说，目前学院就业率还没有达到预定的目标，接下来要重点做好三个方面的工作。一是做好“一对一帮扶”工作，全院教职工要积极行动起来，帮助未就业学生逐个落实就业单位；二是做好毕业生跟踪调查，及时更新就业信息，确保信息真实性；三是做好就业材料的收集和整理，确保材料规范、准确。
谈落实，服务每位学生
计算机学院分党委副书记闫升对就业工作提出要求：一是全员重视。要有危机意识，关注重点问题、重点人群，群策群力，合力完成；二是贴心服务。各班要进行彻底排查，对就业困难的学生进行一对一帮扶，并落到实处；三是精细管理。要及时更新就业数据，规范协议书的填写，保证就业信息真实有效；四是长远谋划。要根据专业特点，研究毕业生的求职方向和需求，进行有针对性的培养，加强与用人单位的联系，为2017届毕业生就业工作做准备。
最后，计算机学院院长王海以计算机应用专业为切入点，深刻剖析了未来计算机学院的发展方向，要求及时合理调整专业以适应社会发展需要，并再次强调了就业工作须做到高度重视，全员参与，注重细节，保证质量。


