计算机学院举办“进入互联网+时代的云计算行业”专题讲座

武职网讯（通讯员 宋海民）为了更好地提升“云计算技术”专业方向的办学水平，
12
月
15
日，计算机学院邀请
江苏知途教育科技有限公司副总经理陈亚东为该院全体教师作“进入互联网
+
时代的云计算行业”专题讲座。知途科技湖北市场负责人朱毛毛、计算机学院领导及全体老师现场聆听了讲座，讲座由软件教研室主任陈觎主持。
江苏知途教育科技有限公司副总经理陈亚东主讲
陈亚东专题讲座分两个部分。第一部分介绍了阿里云云计算的基本情况。他介绍了云服务器
ECS
，云数据库
RDS
，对象存储
OSS
，负载均衡
SLB
，内容分发网络
CDN
、游戏接入服务等云产品，以及云上企业行业分布情况，就业方向主要集中在电商、网站、
IT
与软件开发、音视频等领域；分析了云计算产业链不同层次对人才需求情况、岗位类型，认为云计算就业岗位丰富，在基础岗容易学习，市场上大量需要云计算人才。
陈亚东分享合作方案
第二部分是阿里云云计算与大数据校企融合合作方案的介绍。他从企业的用人需求探索，校企深度融合的服务生态，阿里云大学服务内涵，高校云计算专业翻转教学实践，大数据专业课程体系和实训设计等几个方面与老师们进行了分享，并与老师们进行互动研讨。

陈亚东的讲座案例丰富，信息量大。老师们听完讲座纷纷表示，没想到云计算技术离我们这么近，今天学到了很多新知识、新技术，同时体会到了新技术给我们生活带来的便利。
讲座现场计算机学院老师认真聆听
目前计算机学院已签约加入阿里云大学普惠合作计划，阿里云大学后续将在人才培养标准，课程体系，实训，教师培养和人才出口方面与该院深度合作，共同推动云计算技术专业人才培养。

