计算机学院师生走进京东 共谋校企合作新发展
武职网讯
(
通讯员 陶舒
)
5
月
11
日上午，计算机学院党委书记、院长王海带领网络技术教研室主任邓小飞、巨塔工作室学生等一行八人走进武汉京东世纪贸易有限公司进行专业调研，
进一步深化校企合作、推进产学合作模式，帮助学生了解企业、行业的发展状况。
计算机学院师生参观京东工作环境
王海一行
受到了该公司校企合作发展部王未总监的热情接待。据介绍，
武汉京东世纪贸易有限公司主要负责京东集团华中地区的物流及营销事务，员工近
500
人。
计算机学院师生走进公司，就感受到了浓厚的企业文化，
京东
joy
狗、京东华中大事记文化墙、无处不在的“狼文化”“铁律十四条”和各种激励人心的文化标语、印有京东
logo
的矿泉水、温馨的茶水间都打上了鲜明的京东印记。
巨塔工作室的黄同学边参观边感叹：“平时都是埋头学技术，今天来京东发现大企业是很重视文化理念，看重员工的综合素养，比如狼文化理念提倡员工合作、团结、执着、拼搏等精神，这提醒我们在学好专业的同时，也要修炼好自己的内在品质。”
京东华中地区校企合作发展部总监王未（左二）介绍京东校企合作
计算机学院学生和企业代表交流
参观公司工作环境后，校企双方就校企
深入
合作进行了座谈交流。王未总监介绍了京东集团在校企合作方面的重要规划——京东的百校联盟，联合百所高校和各省市教育部门，通过京东校园实训中心及各地各类实习项目的开展，联合院校、第三方机构及政府多方合作，校企政融合，目前百校联盟已经有
54
所院校加入，其中不少是高职院校。王未表示，合作形式多样化，有三个不同的阶段，院校可以根据实际情况自愿选择，是顶岗实习、或者京东实训基地、或者创业孵化基地等形式。
王海在了解了京东规划后，介绍了计算机学院的基本情况以及与思科、华为等企业校企合作情况，希望和京东在实训基地、
VR\AR
人才实训中心、云仓、创业孵化基地等项目上开展校企合作。
座谈会上，双方就京东实训基地项目达成了初步意向，今年
9
月计算机学院将选送首批学生进入京东实训基地开展为期
半年的企业实践。


