计算机学院：精细管理贴心服务 扎实推进毕业生就业工作

武职网讯（通讯员 杨竞 彭雨）3月30日下午，计算机学院召开毕业生就业工作推进会，计算机学院领导班子成员、教研室主任、辅导员及班主任参加会议。会议由该院党委副书记闫升主持。
会上，计算机学院学生科科长朱真然从专业、专业方向、辅导员（班主任）三个维度分析了就业数据和就业材料收集情况。她说，目前存在着就业学生流动比较大、就业材料收集有难度、毕业生专业能力达不到企业用工需求和企业转型升级对就业的影响依然较大等方面的问题，需要大家耐心细致地针对问题，制定具体的、科学的解决方法，根据实际情况帮助就业困难的学生。
就业干事姚锟根据学校招就处发布的《2017届毕业生就业工作指南》，结合计算机学院实际情况，列出每月工作内容和工作要点，通报了毕业生毕业就业工作和相关事宜的具体安排。她还分析了目前就业材料存在的问题，举例说明了错误的填报方式，希望毕业班辅导员（班主任）把好材料关，及时更新就业材料，做好每月数据统计工作。
计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥从国家和学校层面分析了就业工作的重要性，要求全院上下做到“三个关注”：一是关注重点的事，关注每个学生的实时就业状况，对每个学生真实的就业情况做到心中有数，并保证学生就业材料的规范性；二是关注重点的人，对频繁跳槽、就业困难甚至有业不就业的学生，要做好指导和帮扶工作，让学生树立正确的就业观，尽快找到满意的工作；三是关注时间节点，做到工作有进度，调动毕业生就业工作中的积极性和主动性，不断提高就业指导服务水平，形成全员参与就业工作的良好局面。
计算机学院党委书记、院长王海在会议总结中指出，毕业生就业工作影响着毕业生的前途，影响着专业设置和人才培养方向，影响着学院的发展。为此，他提出了四点要求：一是全员重视，充分发挥全体教师的主动性；二是继续做好校企合作工作，帮助搭建校友企业合作平台，谋求长期发展。三是贴心服务，对就业困难学生一对一帮扶；四是精细管理，按时、精准、真实、规范地做好数据收集工作，并做好大数据分析，找出毕业生就业存在的问题和原因，以便更好地为毕业生提供就业指导和就业服务工作，做好专业设置和人才培养方向，为学院发展打好坚实的基础。

