计算机学院：多样化入学教育  指引新生开启大学新生活
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
为了帮助
2018
级新生开启大学新篇章，顺利适应大学生活。
9
月
9
日至
17
日，计算机学院以 “与
I
一起，快乐成长”主题开展了一系列丰富多彩的新生入学教育活动。
破冰游戏

第二课堂专项教育
心理健康教育讲座：学生宣读《我爱我承诺宣言》
认识自我，适应大学新生活
计算机学院入学教育“第一课”就用团建的方式展开，在学生干部的带领下，通过“我是谁？”“名字接龙”“逢三过”等破冰游戏，消除新生紧张、陌生感，打破隔阂和尴尬，快速融入班集体。团建活动结束后，网络
18
级李同学兴奋地说：“在此次活动中认识了新同学，彼此亲近了很多，今天大家都玩的非常开心，相信以后相处也不会尴尬了。”
计算机学院优秀毕业生、深圳艾迪泰格创始人汪俊为新生作专业讲座
2015级毕业生周超回母校做专业介绍
英才计划专项介绍

2018
级新生多是“
00
后”，大多成长在物质生活条件相对较好的家庭，但心理层面尚不成熟，抗压能力、心理调适能力和挫折教育较为缺乏。根据新生的这一特点，计算机学院组织了《幸福从“心”开始
--
解读心理困扰，开拓快乐之旅》《大学生角色转换及第二课堂专项教育》等多场专题讲座，帮助新生了解大学生活学习特点，正确认识自我，完成角色转换，适应大学新生活。
认识专业，撸起袖子加油学
计算机学院在
2018
年新生入学教育的专业介绍中，除了教研室主任、骨干教师外，还邀请了企业专家、优秀校友来校向新生介绍了所学专业的特点特色、课程开设、行业前沿、就业前景、岗位职责、用人单位评价等情况，给新生指明了学习成长方向。
与此同时，计算机学院
向新生
专场介绍了该院“英才计划”，展示了“英才计划”的培养成果，鼓励新生树立专业自信，以积极的心态迎接大学生活。
听完专家介绍，智能专业20
18
级王同学说：“专业老师告诉我会学到什么，与企业专家的交流让我了解未来需要什么样的人才，压力确实不小，但我会努力的！”
憧憬未来，我的未来不是梦
“良好的开端是成功的一半”。新生入学教育是大学教育和管理的重要组成部分，计算机学院“十三五”规划推行“
I++
”发展战略以来，重在打造以“我（
I
）”为核心的学院文化，引导、激励计算机人争做“最好的自己”，此次入学教育也是以“与
I
一起，快乐成长”为指导，传播开拓进取的学院文化，创造良好的学习成长氛围，帮助新生尽快适应并融入大学生活，与计算机学院共成长。

