计算机学院：学习传承  匠心逐梦

——计算机学院开展“工匠进校园”活动
武职网讯(通讯员 彭雨)为大力弘扬社会主义核心价值观和“大国工匠”精益求精的优秀品质与追求卓越的职业精神，近期，计算机院开展“传承‘工匠精神’工，成就出彩人生”主题系列活动，把“大国工匠”的精神传递给每一位师生。
计算机学院“工匠精神”
学习
动员
专题介绍  积极动员
10月13日下午4:00，计算机学院230名师生在凌峰楼C21参加了学习“工匠精神”动员大会。会上，计算机学院学生科科长朱真然介绍了央视新闻推出的《大国工匠》《超级工程》等系列节目，以及为长征火箭焊接发动机的国家高级技师高凤林等不同岗位劳动者，用灵巧双手匠心筑梦的故事。
“这群不平凡劳动者的成功之路，是默默坚守，孜孜以求，在平凡岗位上，追求职业技能的完美和极致。我们是职业院校，培养的就是高技能人才，所有同学们需要学习他们的工匠精神，希望会后各个班级利用业余时间学习他们的精神，并运用到今后的学习和生活中。”朱真然对同学们提出殷切希望。
课间观影

认真学习
周颖老师组织15302班学生，利用课间观看中国航天科技集团一院火箭总装厂高级技师高凤林的典型事迹。辅导员丁盛老师利用班会时间，组织网络15310班观看胡双钱的事迹。


计算机学院“学习传承工匠精神”班会活动
观影过程中，老师和同学们聚精会神、全神贯注，不时低头做笔记写下心得体会。“发动机焊接第一人”高凤林挑战完成0.08毫米的焊接记录、胡双钱创造了打磨过的零件百分之百合格的惊人记录，令同学们赞口不绝。

学生聚精会神观看《大工工匠》节目
班会上，丁盛老师说：“大国工匠的精神让人震撼。作为当代大学生，要学习、传承这种一丝不苟、精益求精的工匠精神，争做当代工匠”。同学们表示，要珍惜大学时光，努力学好专业理论，在实践中提高专业技能，把自己锻造成出色的技术技能人才。
工匠精神

用心实践
“大国工匠”进课堂活动让师生收获良多。计算机学子纷纷表示，榜样能够给了我们引导的力量，我们在职业精神上早打磨、勤抛光，练就精湛技艺，习得工匠精神，成为能工巧匠。
计算机学子在课堂实训中认真操练专业技能
在专业课堂上，移动16302班邓学刚同学说：“在学习理论的同时，需要更加注重动手能力的锻炼，更要学习工匠精神，学好自己的专业，将来成为社会顶尖的技术人才。”

