计算机学院通过校企联手 促进学生优质就业

武职网讯（通讯员 邓小飞）12月26日上午，计算机技术与软件工程学院2011届大型专场招聘会暨湖北互联网企业人才招聘会在凌峰楼A座大厅举行。本次招聘会共有涵盖知音集团、中睿网科技、武汉外包服务平台威士达软件、武汉家庭网络服务中心、随意贴、改图网、慧股时空网等多家知名企业前来招聘，招聘岗位涉及网页设计师、PHP网站程序员、网站运营专员、网站搜索引擎优化工程师、电子商务师、淘宝店铺装修设计师、软件开发工程师、行政助理等。这是我校计算机学院积极拓宽就业渠道、深入开展校企合作、召开大型专场招聘会的首次尝试。来自计算机学院、商学院、人文学院相关专业的150余名毕业生前来应聘，本次招聘会还吸引了众多2009级的学生前来应聘，场面气氛热烈。部分毕业班的辅导员也来到招聘会现场，了解市场需求，为学生做现场择业指导。
招聘会现场
招聘会结束后，该院学生科长邓小飞与部分企业代表就如何加强长期合作、建立校企合作共建关系进行了洽谈。企业代表们纷纷表示，我校是国内知名的高等职业技术学院，计算机学院培养的学生因为综合素质高、动手能力强而受到了企业的热烈欢迎，愿意与计算机学院保持长期合作关系，实现校企双赢。
据悉，通过国家示范性建设，计算机学院全体教师积极深入企业调研，从市场专业岗位名称采集入手，重构专业方向，确定特色课程，整合实训环境，打造师资团队、海纳知名企业，取得了阶段性成果。计算机学院领导高度重视毕业生就业工作，实施“就业工作一把手工程”，全员促进学生就业。为拓宽就业渠道，学院领导通过联系往届校友、专业教师、朋友等多种途径，全员参与毕业生就业工作。目前大多数2008级毕业生已经找到了满意的工作，不少学生进入腾讯、百度、网易、前程无忧、华硕、惠普、博彦科技、星网锐捷、思科、华为慧通等国际知名IT企业从事技术和管理类工作。


