计算机学院对接思科网络学院  助推创新创业教育

武职网讯（通讯员 朱真然 毕忠宜）5月13日，应思科网络学院邀请，计算机学院副院长汪作文带领相关专业负责人和创业课程教师参加了湖北地区创新创业教育课程研讨会。会上，计算机学院教师与思科中国西区公共事务部企业社会责任高级总监李宇翔、思科网络学院的就业创业教师蒋建峰就创业课程进行了深入探讨。
计算机学院教师参加思科创业课程研讨会
七大模块

诠释创业技能
在与学思科网络学院资深老师交流探讨过程中，计算机学院教师了解到思科网络学院的创业课程
Entrepreneurship
（企业家精神），主要分为七大模块：因专门技术而收费、开设一家网咖、成功经营一家企业、采取主动措施、启动电子商务、提供外包服务、创建一笔承包业务。课程的每个模块都有教学案例，每个案例学习都讨论基本的商业、财务管理等技能。据介绍，这些技能中有一些是硬技能，比如撰写提案和管理资金；还有一些是软技能，比如客户服务和积极倾听。
“学生通过学习思科网络学院7大模块，了解并掌握创业所需要的硬技能和软技能后，完全能够满足学生创业初期的需求”苏州工业园区服务外包职业学院蒋建锋老师说。
游戏互动

模拟创业流程
Aspire 游戏是思科网络学院专门开发的一款互动式模拟创业游戏。在游戏中，公司根据客户需求完成相应项目，就可以得到报酬。完成业务以后根据业务量和诚信度，系统会调整企业的信誉度，还可为企业的进一步发展或贷款融资提供依据。
在创业课程实训环节，学生通过互动模拟游戏，充分了解创业所需的专业知识，体验从创业初始到公司运营的全部过程。更重要的是，学生在这个过程中能够意识到创业不仅是技术，还涉及到团队合作、公司管理运作、企业信誉维护等。
“虽然我目前尚未加入创业大军，但通过游戏实践，我了解到创业必备的条件和素质，包括诚信、技术、销售都会在游戏中体现出来，这都为自己创业提供了充足的信心”创业课后，网络14310班谭同学说。
真实案例

实施创业课程
教育部要求所有高校对全体学生开设创新创业课程，计算机学院根据大学生的创业特点，充分学习思科网络学院的教学资源和案例，为学生开展创业心理、创业素质指导等内容的创业课程。
在创业教育课堂，教师将学校创业大赛获奖的创业项目引入课堂，让项目负责人讲述创业过程，分享创业得失。“在分享创业经历时，我同时发现自己的不足，明晰了未来努力方向。”小马创业负责人分享了自己的创业经历以后，自豪地说。
创业课堂学生分享创业经历
开设创业课程，加强创业教育和创业指导，增强了学生的创新创业意识，也吸引了更多学生参与到创新创业的队伍中来。

