计算机学院：用心做资助  用情育人才
武职网讯（
通讯员
吴宇峥
毕忠宜
）

2023年，
计算机技术与软件工程学院
将育人作为资助工作的出发点和落脚点，多措并举，积极作为，
全员
、
全过程、全方位
做好
家庭经济困难学生
的资助工作，助力学生逐梦成长
。
聚焦政策宣讲，传递资助好声音
这一年，计算机学院结合日常主题班会、新生入学教育、毕业生诚信教育、官方微信公众号、资助宣讲进学生社区等形式，多渠道做好国家资助政策的宣讲，确保
资助政策应知尽知。计算机
学院还
结合
“青语青听”主题活动，邀请国家奖学金获得者、优秀退伍士兵分享成长经历，引导学子们向优秀榜样看齐。

计算机学院组织资助政策宣讲主题班会
计算机学院在东三一站式学生社区进行征兵优惠政策宣传
计算机学院组织“珍爱征信·防范金融风险”金融知识进校园活动
2023年4月，该院组织学生参加“珍爱征信·防范金融风险”金融知识进校园活动，增强学生群体的
金融安全意识
；
6月，举办“诚信感恩”主题教育活动，征集青年励志故事，挖掘受助学生典型，培养学生自立自强的精神风貌；9月，为2023级新生上好“资助第一课”，帮助
新生快速、准确地了解国家
和学校的
各项资助政策
；
12月，组织召开资助政策主题宣讲班会，并
将诚信教育、感恩教育、防诈骗教育
等
警示教育充分融入其中
。
聚焦精准帮扶，确保资助全覆盖
这一年，计算机学院为
543名学生建立了家庭经济困难学生档案，关注学生在校学习成长的方方面面，为家庭经济困难学生提供个性化、精准化帮扶。今年
暑期，
学生工作团队走访学生家庭，通过与家长面对面交流，了解学生家庭经济状况和学习情况，赢得了家长们的欢迎。
计算机学院学生工作团队暑期走访学生家庭
针对
2023届毕业生，该院将家庭经济困难学生纳入就业帮扶重点群体，在岗位筛选、简历制作、面试指导、心理疏导等方面提供“多对一”“一对一”结对就业援助，不让一个家庭经济困难毕业生掉队，建档立卡学生实现100%就业。11月，该院对120名家庭经济困难学生奖助学金发放情况进行回访，确保学生的资助资金精准到账。
辅
导员为学生做简历制作指导
聚焦渠道拓展
，完善资助
育人
体系
这一年，计算机学院依托
“红色研学”“暑期游学团”“企业订单班”“职业生涯规划大赛”等活动，为受助学生搭建成长成才平台。
“富士康软件测试订单班”奖学金颁发仪式
2023年6月，该院选派3名受助学生参加学校“学习二十大·砥砺强国行”资助育人红色研学活动，提升人文素养；
今年8月，
云计算22301陈金雄跟随“武汉职业技术学院暑期游学团”赴澳大利亚游学，他表示游学经历非常难忘，不仅开阔了眼界，更是提高了
语言表达能力
；与富士康（武汉）科技工业园合作的
“富士康软件测试订单班”设立了专属奖学金，鼓励计算机学子们夯实专业技能并提供就业岗位，目前已有3名学生正式入职富士康；此外，该院设置了院内“办公室助理”、“实验室助理”等勤工助学岗位，为家庭经济困难学生提供锻炼自我的平台。
资助
是手段，育人是目的。2023年，
计算机学院坚持资助与育人相结合，着力提升育人实效。该院党委副书记闫升表示，将继续做好资助育人各项工作，不断探索创新育人模式，提高工作效率，挖掘受助学生典型，加强校企合作，拓展资助渠道，
用心用情用力写好
“资助育人”文章。

（
审核
闫升 编辑 娄修明
）
