计算机学院组织召开2019级人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员
邓小飞）
8月7日上午，
计算机学院组织
召开2019级人才培养方案论证会。华为HCIE大数据与存储方向全球第一人誉天邹圣林，资深华为HCIE认证/思科CCIE认证专家、武汉星汉科技有限公司高级软件设计师郭俊等10位行业专家应邀出席，论证会还邀请8位毕业生代表参与人才培养方案讨论。计算机学院院长王海、各专业带头人参加会议。论证会由计算机学院副院长陈其国主持。
软件技术、计算机信息管理、移动应用开发专业论证会现场
会上，计算机网络技术、软件技术、计算机信息管理、移动应用开发、建筑智能化工程技术、计算机应用技术专业
6个专业的带头人及专业方向负责人，分别
汇报了
2019级专业人才培养方案制订情况。
在分组论证中，专家组认真审阅、讨论现行人才培养方案，紧紧围绕专业培养要求、用人单位需求、人才培养过程等多个角度展开了深入、细致的探讨。
向雨、王锐、周超等8名
毕业生代表
结合在校学习感受及现工作岗位实际情况，对人才培养方案中课程设置、教学内容、教学方法等方面提出宝贵建议。
会与专家对计算机学院积极开展行业企业调研、准确定位人才培养目标给予了充分肯定，一致认为各专业人才培养方案制定思路清晰，培养目标定位准确，契合专业群建设要求，总体框架合理，设计科学，课程设置富有针对性。专家组还针对培养方案制定的科学性、合理性、前瞻性提出了中肯的意见及建议。
会上，计算机学院院长王海强调，制订专业人才培养方案要具有系统性思维、创新性思维，要以教育部发布的《关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》、《高等职业学校专业教学标准》等指导性意见为依据，将职教改革落到人才培养规格与质量上，在专业人才培养方案中体现新技术、新思想和新要求，要以国家
“职教20条”、“1+X”证书制度首批试点等国家层面的顶层设计为出发点，秉承产教融合原则，构建复合型、创新型人才培养课程体系，营造高素质人才培养的文化氛围，积极探索“长发展、宽就业、高素质”的3D立体人才培养模式，培养复合型高素质技术技能人才，精心打造高水平专业及专业群，乃至专业集群，为传统专业赋能。
计算机网络技术、计算机应用技术、建筑智能化专业论证会现场
此次人才培养方案论证会的召开，有利于进一步完善计算机学院专业顶层设计，加强专业建设，提高教学质量，打造高水平专业，强化学生素质，提高学生实践能力，实现学生德智体美劳全面发展。
