计算机学院分党委中心组学习贯彻十八届六中全会精神


武职网讯(通讯员 陶舒)11月8日上午，计算机学院分党委中心组召开专题学习会议，集中学习贯彻十八届六中全会精神。会议由计算机学院分党委常务副书记涂运祥主持。
涂运祥解读了十八届六中全会公报一个主题“两大板块”：在全面从严治党主题下，严肃党内政治生活，加强党内监督。公报从全面从严治党、领导核心、党内政治生活、党内监督、纪律严明、党内民主、反对腐败、高级干部、权力监督、群众路线、民主集中制、选人用人等十二方面来释放从严治党的最强音。为何十八届六中全会聚焦“从严治党”，涂运祥谈到，这是党的性质和任务、党的历史经验与教训、党面临的考验与危险要求我们必须从严治党。
计算机学院分党委书记、院长王海对六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》进行了领学。严肃党内政治生活是全面从严治党的基础，准则围绕理想信念等12个方面分别提出明确要求、做出具体规定。加强党内监督是全面从严治党的重要内容、重要保障，条例分别就党的中央组织、党委（党组）、党的纪律检查委员会、基层党组织和党员这四类监督主体的监督职责以及相应监督制度做出了规定。
中心组成员结合自身工作实际和学习体会，畅谈学习十八届六中全会精神、准则和条例的心得体会。该院分党委纪检委员及教工支部书记黄浏展说到，作为一名基层党员，我们要认真学习贯彻准则和条例，严格要求自己，从我做起，做好支部工作、服务工作，不给党和组织添麻烦，发挥好党员先锋模范作用。
该院分党委要求会后各支部迅速行动起来，安排专题学习，并把学习十八届六中全会精神、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》等内容与正在开展的“两学一做”学习教育活动结合起来。

