计算机学院到机电工程学院学习交流就业工作经验

武职网讯（通讯员  陶舒）近日，计算机学院党总书记杨腊运带领该院全体政工干部到机电学院学习交流就业工作经验。机电学院党总支副书记刘旭华做了热情接待。
机电学院就业工作在全校一直很有特色，并且取得了显著成绩，到目前为止2010届毕业生就业率已经达到了80%以上。计算机学院党总支书记杨腊运首先介绍了此行之目的是到兄弟学院学习好的就业工作方法、经验，以便提高和改进该院的就业工作。机电学院学生科长桂毅首先介绍了机电学院概况以及2010届毕业生就业的总体情况。就业干事萧昌林老师认为就业工作要分层次、分方向、分地域、分个性展开，要了解学生的思想动态，要经常深入学生宿舍，做耐心的思想工作。徐长友老师介绍了就业工作中的一些技巧。李松梅老师指出学生应聘时辅导员应全程参与、全程陪同，给学生以鼓励和信心。卢满君老师、黄晶晶老师都介绍了在就业工作中要注意的一些问题。
会上，双方还就就业工作中存在的问题进行了广泛交流和深入研讨。机电学院党总支副书记刘旭华强调就业工作要注重对学生就业信心、就业技巧的培养、要时刻关注学生的思想动态，多与学生谈心沟通，一句话就业工作千头万绪，最根本的就是做好为学生服务工作。
最后，计算机学院党总支书记杨腊运表示此次学习交流受益匪浅，将会对我们计算机学院以后的就业工作起推动作用。


