计算机学院开展“经典伴我成长”主题教育活动

武职网讯（通讯员

毕忠宜

丁盛）为深入开展中华优秀传统文化教育，培育和践行社会主义核心价值观，从
4
月上旬到
5
月初，计算机学院组织开展“经典伴我成长”主题教育活动，该院学子踊跃参加每日一诵、精品团会、手抄经典、诵读比赛等丰富多彩的活动。
计算机学子在凌家山诵读经典
计算机学院“每日一诵”活动剪影
“每日一诵”活动一经推出，就点燃了学生的诵读热情，读什么？怎么读？在哪儿读？成了计算机学子的热议话题，《弟子规》、《论语》、《静夜思》、《大学》等道德经典篇目被推荐为诵读首选，教室里、楼道内、凌家山上，每天都能听见朗朗读书声，各班级之间借助视频、直播等新媒介传递图文信息、交流学习感悟，整个计算机学院弥漫着学习诵读中华优秀传统文化的浓郁气息。
配乐朗读
计算机学子参观红色基地
“传颂经典，书香校园”主题精品团会在各班全面展开。活动中，除了配乐朗读、古筝表演、茶艺展示，还融合了知识问答、辩论赛以及组织参观红色基地等形式，让学生进一步了解经典，认识经典。
网络16306
班在经典诵读决赛中诵读《沁园春·雪》
计算机学院经典诵读决赛颁奖
5
月
3
日晚，计算机学院以一场精彩纷呈的经典诵读决赛，为此次“经典伴我成长”主题活动画上了圆满的句号。网络
16306
班以一首气势高亢《沁园春·雪》为现场观众展示出北国风光的壮丽与恢弘；网络
16307
班的《泊秦淮》将歌声与诵读完美结合，诉说了诗人杜牧对国家命运的无比关怀和深切忧虑；移动
16302
班以一篇慷慨激昂的《少年中国说》表达了新青年的朝气蓬勃和对国家的无限热爱。
计算机学子手抄经典
此外，各班优秀团员和入党积极分子积极自觉手抄道德经典美文，在摘录经典中修身养性，从字里行间体会中华民族传统文化的精髓和魅力。
在经典伴我成长主题活动中，计算机学子将传统文化的优点内化于心，外化于行，感受到了中华文化的博大精深，提升了人文素养。

