计算机学院举办2018届毕业生供需见面会
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 大学生记者 李雪晴）
11
月
2
日下午
，计算机学院
2018
届毕业生供需见面会如期举行，共有
24
家用人单位提供了程序设计师、软件开发工程师、
JAVA
工程师、
UI
设计师等
500
多个岗位需求，吸引了
400
余名学生前来应聘。
招聘会现场气氛活跃，学生主动把自己精心准备好的简历递交给企业，积极与负责人沟通，企业面对面与学生交流，介绍公司的概况、职业发展方向和对人员的需求。招聘会持续了近两个小时，参会企业和前来应聘的毕业生都表示收获满满。

招聘会现场学生排队应聘
“
今天前来应聘的毕业生都还比较有专业潜力，我比较看重他们的一些新鲜想法，因为计算机一直在更新，我们需要有创新想法的人才加入。”武汉阿里云的王总说。计算机网络技术大三的李同学说：“今天我顺利应聘到了一个网络工程师的工作，这和我的专业很对口，我会珍惜这份工作，从基层做起，认真学习，踏实工作。”
此次招聘会还吸引了不少大一大二的学生来抢“饭碗”，他们认真听企业的讲解，主动与企业交流，建筑智能化专业大二的郭同学在和其中一家企业达成了求职意向后说：“今天是个很好的契机，我有针对性地和本专业相关的企业进行了交流，了解目前建筑智能化专业对毕业生能力的要求，很可惜我现在还不能马上出去实习，但今天的应聘经历很宝贵，为我以后的专业学习指明了方向。”


计算机学院很重视此次招聘会，学院领导亲临现场督导，毕业班的辅导员、班主任现场指导学生面试，学生、老师、企业之间的三方交流构成了一道独特的风景线。计算机学院党委副书记闫升不时在招聘展台前驻足停留，与企业负责人亲切交谈，询问学生的应聘情况。计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥在看到火爆的招聘现场后说：希望毕业生在此次招聘会后了解到自己的优势与不足，在今后的实习就业岗位上踏实做事，不眼高手低，做好每一份工作，珍惜每一个机会。
面对日趋严峻的就业形势，计算机学院面向毕业生做了全面就业动员，
10
月
24
日以来，计算机学院共组织大小企业宣讲会和招聘会合计
20
余场，为毕业生提供就业岗位
926
个，学生求职的热情高涨，对于此次的大型双选会，同学们纷纷表示很合时机，对即将迎来的就业季是一次很好的实践准备。
