计算机学院学生党支部开展“文明创建，你知多少”知识竞赛活动

武职网讯（通讯员 陶舒 记者 王兆宇）11月30日，计算机学院学生党支部开展“文明创建，你知多少”的主题竞赛活动，全体学生党员、入党积极分子参加，通过活动的形式，深入推进文明创建，检验创建工作成果。
学生党员、入党积极分子被分成若干个小组，以小组为单位制作PPT，展示自己对文明创建思想上的认知、行动上的参与等内容。在活动开始的前一周，各小组成员分工合作、积极准备，取得很好的效果。
林浩然同学PPT展示，是以一个武汉人的视角向大家介绍了武汉的城市风光、人文特色，呼吁来自五湖四海的大学生能以一个武汉人的身份，为武汉的文明城市建设做出自己应有的贡献。
贾威同学的PPT则用事实照片说话，他到光谷广场实地考察，拍下了武汉人不文明的一些行为，如垃圾乱丢乱放、随意破坏公共物品等现象，告诫大家引以为戒，要从小事做起，从我做起，做一个文明守礼的武汉人。
刘晓龙同学通过解读一组文明礼仪漫画，来告诉大家日常生活中应该注意哪些文明礼仪，如在教室、在寝室、在食堂等不同的场所应该展现出来的文明行为，他认为文明创建工作对学生来说，就是从细微之处规范自己的行为，做一个文明守礼的人。
陈正茂同学用大量的图片展示了武汉申请全国文明城市的基石，如武汉的城市风光——东湖，武汉长江大桥，楚河汉街，户部巷等；武汉的道德模范——吴天祥，黄来女，王争艳，董明，孙东林，杨小玲，刘培，刘洋；武汉的高等教育优势——大学数量排在全国第三，大学生数量排在世界第一等等。他呼吁大家以主人翁的身份爱护武汉，为武汉文明城市建设出一份力。
通过一个多小时的PPT演示，从不同方面、不同角度展示同学们对文明创建工作的认知与参与，加强了同学们之间的知识交流，拓展了工作的深度与广度，检验并巩固了文明创建的成果。

