计算机学院举行2019级新生军训动员大会
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）9月16日上午8:30，计算机技术与软件工程学院2019级新生军训动员大会在关山校区体育馆举行，计算机学院978名新生身着迷彩服，整齐列队，满怀信心地迎接大学第一课。计算机学院分党委书记刘昌喜、院长王海、分党委副书记闫升、副院长陈其国出席，军训三营全体教官以及2019级新生辅导员、班主任参加动员大会。
动员大会在嘹亮的国歌中拉开帷幕。计算机学院分党委书记刘昌喜作动员讲话，她指出，大学是实现未来人生理想的重要阶段，军训更是大学生活的必修课程，需要大学生们树立坚定信念、增强国防观念、练就强健体魄、培养创新精神，强化组织纪律观念和集体主义精神，为今后的学习和生活打下坚实的基础。刘昌喜向全体新生提出军训要求：一要深化认识，增强观念，不断提升国防意识和爱国热情；二要耐得辛苦，忍得枯燥，面对各种困难，时刻保持饱满的热情和高昂的斗志；三要严守纪律，争当标兵，戒除散漫作风，养成良好的习惯，争创佳绩。
计算机学院分党委书记刘昌喜作军训动员讲话
计算机学院分党委副书记闫升作军训纪律和安全要求，要求全体学生发扬军队艰苦奋斗的优良传统，以饱满的热情投入到军训中，做到统一指挥、统一训练科目、统一活动“三统一”；坚持不迟到、不早退、不逃训的“三不原则”；在训练过程中严肃态度、严格要求、严密组织、严格训练；力求达到队列整齐、步伐整齐、站队快静齐，圆满完成军训任务。
计算机学院分党委副书记闫升作军训纪律要求
军训教官张晒在动员会上代表全体教官承诺：在军训中认真组织训练，关心爱护学生，严格要求，严格管理，以饱满的精神状态和过硬的军事素质做好表率，用好思想、好作风引领学生，用实际行动带动学生，以优异的军训成果向学校汇报。
军训教官代表张晒发言
智能19302班牛慧娟作为2019级新生代表作出承诺：服从命令，听从指挥，发扬团结互助的优良作风，努力完成规定的军训任务。
智能19301班牛慧娟代表新生发言
最后，由计算机学院院长王海宣布2019级新生军训正式开始。
计算机学院院长王海宣布军训正式开始
