计算机学院参加物联网应用暨计算机网络专业改革发展研讨会

武职网讯（通讯员 程琼）11月18日，物联网应用暨计算机网络专业改革发展研讨会在古城西安召开。来自全国各地的180多位高校代表及企业专家参加了此次会议，计算机学院院长陈晴应邀出席会议。
会议现场
此次研讨会由教育部高等学校高职高专计算机类教学指导委员会主办，西安开元电子实业有限公司协办。会议基于物联网应用视角，对高职高专计算机网络专业的改革与发展进行研讨。会上，教育部高等学校高职高专计算机类教学指导委员会主任温涛教授传达了国家关于物联网发展的有关文件精神，分析了物联网专业的设置环境，并作《透视网络大赛，探索计算机网络专业的建设与改革》的报告，在总结计算机网络专业的经验与不足的同时，探讨了全国职业院校技能大赛（高职组）计算机专业相关竞赛的内容与形式；南开大学吴功宜教授、西安航空技术高等专科学校张晓云教授、福建信息职业技术学院李宏达教授、邯郸职业技术学院赵英杰教授等分别探讨了物联网产业的发展及其人才需求现状和岗位要求、物联网应用与计算机网络专业建设的融合以及如何抓住发展契机强化自身建设等问题；西安开元电子实业有限公司董事长王公儒、吉林中软吉大信息技术有限公司曹岩、达内IT培训集团总裁韩少云等企业代表也分别作了基于CDIO国际工程教育理念的高职高专计算机网络专业建设、课程设置与教育教学改革，计算机网络专业项目化教学案例的构思、设计、组织与实施等方面的报告。
此次会议探讨了新形势下的高职高专计算机网络专业建设、课程建设、教材建设、校企合作等内容，共享了计算机专业建设中的经验与成果，对计算机相关专业的进一步发展有一定导向作用。


