计算机学院2021年专升本网上公益辅导班开班  助力备考学子筑牢“底盘”
武职网讯（
通讯员
刘雯敏
）3月13日上午10:00，计算机技术与软件工程学院2021年专升本网上公益辅导班正式开班，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、副书记闫升、辅导班全体授课教师以及100多名备考学生参加线上开班仪式。开班仪式由计算机软件与数学党支部书记宋海民主持。
刘昌喜在开班仪式上致辞，她讲道：
“这是计算机技术与软件工程学院继2020年之后再次举办专升本考试网上辅导班。学院将在总结去年经验的基础上，一如既往地用心用情用力，为毕业生高质量就业做好服务工作。希望同学们不忘求学初心，挥洒辛勤汗水，迎接人生挑战，在终身学习的道路上，不断提升自我价值，更好地将小我融入社会大我，取得学业和就业双丰收！”
随后，计算机技术与软件工程学院数学教研室主任罗小兵针对往年高数考试中常见的问题，提出复习建议：
“都说高等数学入门难，其实一旦找到方法登堂入室，就相对简单。备考时应紧扣考试大纲，重视基础知识复习，通过练习将知识点融会贯通，还要以平和的心态对待每一套模拟题，同时归纳整理《错题集》，考前梳理知识点，加深解题技巧的理解和运用。”
“我们一定严格要求自己、虚心求学、专心备考，保持学习热情，不辜负老师们辛苦的付出！”本届辅导班班长、软件
18302班蔡龙代表辅导班学生发言，向关心关怀并全力支持专升本备考学生的学院领导、老师们表示衷心感谢，表达了认真备考、力求佳绩的信心和决心。

据悉，此次是计算机技术与软件工程学院举办的第二届专升本公益辅导班。2020年，面对新冠疫情带来的就业压力和众多毕业生的升学需求，该院开拓思路，创新方式，以毕业生切身利益为出发点，结合软件与数学教师党支部自身优势，首次在
“云端”开设专升本免费辅导班，为学生打通升学的“最后一公里”，收到良好的辅导效果。今年，
软件与数学教师党支部
总结第一届辅导班的成功经验，仔细研究近三年湖北省部分本科院校专升本考试大纲，优化辅导方案，同时选派优秀骨干教师参与《高等数学》《C语言程序设计》《数据结构》等课程的授课，并邀请外语外贸学院教师为辅导班学生作《英语》备考指导。本届培训班将采用在线直播课、慕课资源共享、QQ群在线答疑、常考题型精讲等形式展开，精准直击重点与难点，合力筑牢毕业生升学“底盘”。

最后，主持人宋海民宣布
2021年计算机学院专升本考试网上辅导班开班。

（审核：刘昌喜）
