计算机学院：实施“英才”计划  锻造精英人才

武职网讯（通讯员

朱真然）
5
月
12
日中午，计算机学院第一批“英才计划”中期考核在凌峰楼
A401
举行，湖北连邦创新软件有限公司总经理杨永刚，基山科技
-
创始人
CEO
王渊博，以及
5
名校内专家对
10
个校级项目进了行评审。
王海汇报计算机学院第一期英才计划运行实施情况
计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥主持会议，计算机学院党委书记、院长王海作英才计划总体运行情况汇报，
10
个项目学生代表汇报展示学习成果。经专家评审，第一批10个英才计划项目顺利通过中期考核。
大赛历练，
提升专业技能
近一年来，在英才计划人才培养模式下，计算机学院学子在获得各级各类技能竞赛中表现表现突出，成绩优异，获移动互联创新大赛全国一等奖，计算机网络应用大赛湖北省二等奖，
“
蓝桥杯
”
全国软件专业人才设计与创业大赛获
2
项一等奖、
2
项二等奖、
6
项三等奖，全国高等职业院校
Web
应用软件开发技能竞赛获
1
项二等奖、
1
项三等奖，云计算获行业全国一等奖。
移动平台俱乐部的同学说：“参加技能竞赛，不仅可以提升专业水平，也比赛过程中也认识到不足，让自己的专业学习方向更加明确。”
团队合作，
演练实战项目
英才计划的实施，培养提高了学生分析解决问题、独立完成学习任务的能力，同时也让学生在项目的策划、设计制作和运营中学会与他人合作，培养了团队合作精神。
听说计算机学院网站需要改版，巨塔工作室、u
ed
俱乐部和创腾工作室通过分工、合作，顺利完成整个网站的策划、设计制作和微信投票推广，u
ed
俱乐部同学说：“在完成项目的过程中，我充分认识到团队的力量，也认识到自己在团队中所担当的角色，每个人只有努力做好自己的那一部分，项目才能真正完成”。
同时，
VR
工作室制作“红色教育”项目邀请u
ed
俱乐部协助设计界面，创腾微信团队推出技能高考信息查询时，请三维制作的同学帮忙建立模型。
精准打磨，
培养团队就业
认清市场需求，找准专业培养方向，这是人才培养的目标。
Linux
俱乐部为企业培养了技能专才，同时采取企业的团队建设和培养模式，培养的学生直接进企业，实现团队就业，一方面为学生提高了就业质量，另一方面为企业培养了急需的团队人才。
海口某公司总经理说：“感谢
linux
工作室给公司送来一个高技术专业团队，直接参与公司的企业项目，降低了公司组建件团队的成本，缩短了团队人员的磨合期，为企业带来利润”。
立足起点，
打开创新局面
英才计划的实施，一方面是为了培养学生的专业技能，另一方面也是为学院师生营造一个良好的创新创业环境，为学生创新创业提供了施展才华的平台。
在全体师生的努力下，计算机学院的双创工作打开了新局面。目前，计算机学院有多个互联网
+
创新项目在研。如，
VR
俱乐部的“红色教育”和“近视眼视力矫”项目，创腾工作室的“阳光心里”和“换位空间”微信平台，苹果开发俱乐部的健康养生等
8
个
APP
创新项目，学生在项目建设中打开了创新思路，运用所学为学校师生提供服务，为社会行业提供支持。

