计算机学院“积极人生  活力青春”心理健康主题嘉年华成功举办
武职网讯
（大学生记者 李泓卓 宁璇）
为引导大学生关注自我成长，培养积极阳光的心态，营造和谐的校园氛围，
5
月
25
日中午，计算机学院在光谷东校区
2
号教学楼大厅举办 “积极人生 活力青春”心理健康主题嘉年华活动。尽管当天大雨倾盆，计算机学子依旧热情不减，
300余人踊跃
参加活动。
投羽毛球
知识问答
吃兵乓球
银筷夹弹珠
本次主题嘉年华以趣味闯关的形式展开，活动设计了正话反说、投羽毛球、知识问答、吹乒乓球、银筷夹弹珠这五道游戏关卡，考验青春学子们的耐心、毅力、专注力。
闯关者领取积分卡后可开始闯关，每通过一个关卡可获得一个通关印章，凭借印章数量领取不同等级的奖品。

闯关成功开心领奖
参与活动的学生在各自喜爱的项目前跃跃欲试，现场不时传出欢声笑语。正话反说、投羽毛球需要闯关者在过程中集中精神，考验专注力和耐性；知识问答涉及“青年大学习”和心理健康常识两方面的内容，考验的是平时的积累；吹乒乓球、银筷夹弹珠考验闯关者的肢体协调能力和用筷技巧。
欢乐的时光总是短暂，活动临近尾声，很多学子表示意犹未尽。第一个闯过五关的网络
18304
武泉辰说：“这些游戏有趣又有挑战，特别是最后的银筷夹弹珠，既需要技巧，更需要耐心，能第一个闯过五关我很有成就感，也希望以后能多多举办这样的活动。”
计算机学院推行“
I++
”发展战略以来，重在打造以“我（
I
）”为核心的学院文化，引导、鼓励、激励计算机人争做“最好的自己”，在今年的心理健康活动月中，学院通过心理班会、心理漫画、心理主题微信推送、主题嘉年华等形式，开展了丰富多彩的教育活动，不仅向学生普及心理健康知识，引导学生关注自我成长，更是激发学生积极乐观的生活态度，最好的自己。

