计算机学院举办2019年秋季毕业生供需见面会
武职网讯
（
通讯员
杨竞
）
11月6日下午，计算机技术与软件工程学院2020届毕业生供需见面会在图书馆一楼大厅举行，现场36家用人单位提供了近千个岗位，吸引了大批计算机学子前来应聘。计算机学院院长王海、分党委副书记闫升、学生科负责人朱真然
及毕业班全体辅导员、班主任到场指导
学生求职。
供需见面会现场
为筹备本次供需见面会，计算机
学院高度重视，提前谋划，
精心准备，优选多家计算机相关企业前来参会，如金石易服科技有限公司、鸿富锦精密工业（武汉）有限公司、新开普电子股份有限公司、深圳市惟新科技股份有限公司等，招聘岗位主要分为技术类、运营类、行政类，为毕业生提供多种就业选择。2017级软件技术专业的李同学兴奋地说：“很多公司都招我们软件专业学生，我带来的简历已经投完了，又赶做简历投出去，希望可以争取多一些面试机会。”
毕业生排队入场
前来揽才的企业代表对现场效果表示认可。武汉唯众智创科技有限公司的陈经理说，“通过简历筛选和面谈，已通知37名学生明天到公司面试。如果顺利
通过
面试，他们很快就可以上岗。” 珠海金山网络游戏科技有限公司、阳光雨露信息技术服务（北京）有限公司等多家企业详细了解了计算机学院毕业生情况和就业工作相关安排，初步达成开设实习基地意向，为校企合作和学生实习、就业提供了更多可能。
毕业生与用人单位沟通
计算机学院院长王海、分党委副书记闫升与用人单位沟通
计算机学院此次毕业生供需见面会为毕业生求职搭建了一个良好的平台，让毕业生了解当前就业形势和企业用人需求，帮助他们找准未来发展方向。同时，拓宽了校企合作渠道，有利于学校与企业互惠双赢和长远发展。
