计算机学院：坚守初心提高政治站位  勇担使命增强实干本领

武职网讯
（
通讯员 毕忠宜 彭雨
）
10
月
31
日下午，计算机技术与软件工程学院分党委在凌峰楼
A401
举办“坚守初心提高政治站位，勇担使命增强实干本领”主题党日活动，计算机学院全体党员教师和学生党员代表参加本次活动。
重温入党志愿书，对照初心找差距
岁月易逝，诺言犹在。党员教师通过重温入党志愿书，回顾入党初心、回忆入党故事。
计算机软件与数学党支部陈觎老师感慨：“我的入党启蒙来源于大学时期在党委宣传部和学生社团的实践经历，让我感受到党是一个先进的集体和光荣的组织。进入武职工作以后，通过集中学习，对党有了更加深刻的认识，进一步明确了党员的责任。作为一名党员教师，除了给学生教授专业技能之外，还要将党员的奋斗精神传递给学生。”
计算机移动互联支部梁莎老师说：“在拿到这份‘特殊的礼物’时，很惊喜，志愿书中‘没有理想，人就会碌碌无为；缺少信念，就失去了人生旅途上的航标！’这段话时刻激励着我不忘育人初心，努力奋斗前行，做学生健康成长的引路人。”
计算机网络支部李洁星老师说：“
2018
年
11
月，我成为一名预备党员，从那一刻起，明显感受到身份和责任的变化。作为教师党员，要以身作则，为人师表，这样学生才会‘亲其道，信其道’，进而‘乐其道’。我将继续做好本职工作，不断挑战自我，超越自我。”
回看来时路，方知未来长，每一份入党志愿书，记录的都是一段激情燃烧的岁月。光阴数十载，逝去的是那时光，泛黄的是那张纸，不蒙尘的是共产党员的初心。
知识竞赛展风采，主题教育深人心
“移动互联支部的老师请听题：中国共产党人的初心和使命是什么？”答：“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。”主持人：“回答正确！移动互联支部得
10
分！”
本次主题党日活动第二项议程是党建知识竞赛，计算机学院
6
个党支部分别派出
2
名代表参加。活动分为必答环节和抢答环节，参赛老师在必答环节沉着认真，抢答环节争先恐后，展现了计算机学院党员教师扎实的政治理论功底和良好的精神风貌。现场气氛热烈，掌声笑声不断。最终，计算机移动互联支部得分遥遥领先，取得第一名的好成绩。
重温入党誓词，永葆初心本色
党建知识竞赛结束后，全体党员在计算机学院分党委书记刘昌喜同志带领下，面对鲜红的党旗，举起右臂，庄严宣誓。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律
......
”

入党誓词的十二句话，句句千钧。重温入党誓词，就是要让全体党员同志回顾申请入党时的思想激情和奋斗追求，回顾入党宣誓时的庄严承诺和坚定决心，激励党员践行誓言，永葆共产党员的初心本色。
刘昌喜在主题党日活动总结中说：“
重温自己的入党志愿书可以筑牢入党时的初心和使命，聆听他人的入党志愿书可以强化党员的责任与担当。教育的使命在于唤醒和点燃，今天的主题教育活动，唤醒的是党员的入党初心，点燃的是恪尽职守的热情，希望全体党员同志用初心净化思想，用使命锤炼作风，用作为检视担当。”


