计算机学院：诚信考试，看我们的


武职网讯（通讯员 陶舒 大学生记者团 刘梅）整齐划一的座位、提前候考的考生、存放手机的储物箱、摆放规范的证件，安静肃穆的现场，每个人埋头作题，只听见笔和纸摩擦着的沙沙的声音。这就是1月16日我校葛店校区计算机学院期末考试现场的真实写照。
图为：
葛店校区计算机学院学生期末考试现场
图为：班级自带存放手机
的储物箱
计算机学院从一个多月前就开始启动考风考纪宣传，从宣传板画、PPT展示、再到QQ群、微信平台；从制度讲解到承诺书签订；从学院到班级；从关山校区到葛店校区，全方位开展，效果显著。
大一学生：诚信考试，我们已经准备好了
在1月16日考试结束后，网络15307班牛同学还处于兴奋状态：“这是进武职以来第一次期末考试，我早已复习准备好了，感觉考得不错，这次考试算是对我所学知识的一种检测，平时的努力没有白费。”
应用15301班班长鲁同学说：“作为一名班长，我不仅自己做到诚信应考，还有责任带头让大家重视这件事请。对于期末考试，我们班上的同学都认真对待，积极复习备考，希望考出一个好的成绩。”
网络15304班高老师说：“15级的同学们平时上课的积极性就很高，习惯养成很好，学习氛围不错，复习备考期间，大家都很认真，希望为自己这半年的努力画个完美的句号。”
大二学生：做个好榜样，考试作弊得不偿失
在各班级经过考风考纪宣传后，同学们感触颇深。信管14302班李同学说：“考试作弊已经纳入了刑法，作为一名即将步入社会的大学生，我们更不应该作弊，不仅是为学弟学妹们做一个榜样，更是为了自己，不能让自己的大学时光留下不光彩的一笔。”
网络14304班班长在班会上讲到：“考试作弊是得不偿失的，虚构的考试成绩，很容易产生自卑心理，作弊记录还会影响今后的升学和工作。”
网络14307班杜同学说到：“有些同学平时上课不听讲甚至旷课，但又想要学分，就选择考试作弊，为了那分数，却失去诚信。我们作为一名当代大学生，思想觉悟要高，作弊不仅是对老师的不尊重，更是对自己的不尊重。”


