计算机学院百生讲坛：我的大学我做主
武职网讯
（
通讯员
彭雨
大学生记者
李泓卓
）
9月27日晚，计算机学院第九期“百生讲坛”在凌峰楼C11报告厅开讲。2018年度“大学生自强之星”获得者、计算机学院信管17301班赵璨为300余名19级新生讲述自己的青春故事，分享了
成长心路
。
赵璨是计算机学院信管17301班团支书，2015年弃笔从戎，凭借过硬的素质和出色的表现，被部队选拔为“全国第一支女子救援队”和“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”“旅级嘉奖”等荣誉。2017年，她因伤退伍，返回校园。作为团支书，她带领支部团员积极向上，共同进步，获得2018年“五四青年标兵”、“十佳团支书”和“感动武职”青年人物和“中国大学生自强之星”称号。
讲座伊始，赵璨以“丰富大学生活”为切入点，用一段精彩的视频回顾了她在担任团支书期间开展主题团会的活动场景。赵璨说：“大学生有很多可以自由支配的时间，我们要学会善用时间。可以加入团委、学生会、社团这样的学生组织，扩大人际交往、提升综合素质，还可以参加校内外的各类社会实践活动，增进同学友谊、丰富大学生活，相信这些都会成为你难以忘怀的珍贵回忆！”
随后，
赵璨
分别以“给自己一个定位”、“定一个奋斗目标”“给自己一个发挥的空间”三个方面，讲述了个人在学习、工作、生活中的青春故事。她以亲身经历激励大家规划好大学生涯，用精彩动人的成长历程讲了一堂生动的励志课。
讲座结束后，在座学子纷纷表示受益匪浅、获益良多。网络19308班张业辉说：“听了赵璨学姐的分享，我想到了奋斗的青春最美丽，我们要珍惜大学这一重要阶段，不虚度年华，必将收获属于自己的果实。”
一直以来，计算机学院高度重视优秀学子的榜样引领作用，多次邀请优秀学子为学院学生做专题报告和讲座，通过倾听朋辈的声音，让在校学子感受来自朋辈的力量。
