计算机学院举行2014级人才培养方案专家论证会

武职网讯（通讯员 宋海民）5月15日下午，计算机技术与软件工程学院软件教研室召开2014级人才培养方案专家论证会，来自中国软件与技术服务股份有限公司技术总监冯峰、武汉兴得通软件有限公司产品经理周密、博彦科技武汉有限公司招聘经理徐建平三位企业的专家，对软件专业的2个专业方向的人才培养方案进行了论证，软件教研室的软件教研室胡大威等12位老师参与讨论。
计算机学院副院长汪院长对三位专家的到来表示欢迎，他介绍了信息管理方向的基本情况，从专业定位、培养目标、专业能力要求、课程体系等方面对专业人才培养方案进行了阐述。专家们认真地倾听、审视、研究人才培养方案后，周密对开设JSP、HTML、JAVA等课程提出了建议，冯峰建议网络组建主线考虑增加云计算、虚拟化技术、服务器存储等课程，软件开发主线增加基于移动互联网的课程，徐建平对学生责任心、抗压能力、外语能力的培养提出了建议。
胡大威介绍了软件专业方向的课程体系构建的想法。专家们就方案中的关键环节提出疑问，专业负责人和任课教师进行详细解答，周密认为要重视夯实学生编程能力，冯峰建议软件专业外包这条线可增加电子商务类课程的学习。老师们也就人才培养过程中出现的问题向企业人士咨询，专家们在解答之余还结合行业实际，提出许多中肯而又有针对性的意见，双方互动积极、气氛热烈、内容务实、论证严谨。
专家们认为，课程开设比较合理，专业人才培养方案紧跟市场需求，符合行业发展要求，他们还强调了专业基础学习的重要性。专家们提出的意见或建议，涉及行业需求、专业特色、培养模式、学生能力培养、课程体系构建、职业素养等方面。
此次论证会，邀请知名企业专家为人才培养建言献策，校企共同制订完善人才培养方案，建立了更加贴近企业、贴近行业、贴近人才需求的课程体系，保证了人才培养的清晰度、准确性和适应性。

