计算机学院：“云端”齐助力   护航升本路
武职网讯
（
通讯员
宋海民
毕忠宜
）
5月4日上午10:00，在五四青年节到来之际，计算机技术与软件工程学院2020年专升本考试网上辅导班正式开班，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、院长杨旭东、副书记闫升、辅导班全体授课教师以及100余名备考学生参加了开班仪式。
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升致辞
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升在致辞中说道：
“受新冠肺炎疫情影响，2020届毕业生面临更加复杂严峻的形势，计算机学院不断开拓思路，创新方式，此次由计算机软件与数学党支部主办的专升本考试辅导班就是以学生的利益为出发点，用心用情用力为毕业生做好服务工作。希望备考学生勤奋刻苦，打通成才之径；珍惜韶华，拓宽人生道路。”
教研室主任罗小兵为《高等数学》的备考提出四条复习建议
软件技术教研室主任陈觎为备考专升本给出温馨提示
计算机技术与软件工程学院数学教研室主任罗小兵为《高等数学》的备考提出四条复习建议：
“按纲复习、少走弯路；夯实基础、总结通法；查漏补缺、全面纠错；提前模拟，加强应试。”
软件技术教研室主任陈觎则为备考专升本给出温馨提示：“调节好心情，保持好情绪，积极备考！要确定目标，制定计划，有序复习，定期总结。”
信管
17301班陈博作为学生代表发言
信管
17301班陈博作为学生代表发言，他说：“感谢老师们给予我们的备考指导，我们一定会珍惜这次来之不易的机会，扎扎实实地复习备考，不负老师们的期望，考出好成绩！”
据悉，此次专升本考试网上辅导班是由计算机软件与数学党支部主办，支部根据近三年湖北省部分本科院校专升本考试大纲，制定了详细的课程安排表，选派了
11位优秀骨干教师参与《高等数学》《C语言程序设计》《数据结构》《SQL数据库》《计算机应用基础》等五门课程的授课，采用网上随班学习、慕课资源共享、QQ群在线答疑、试题精讲以及应试辅导等形式展开，不向学生收取任何培训费用，力求辅导更加有针对性和有效性，为学生复习备考指明方向，增强信心。
最后，计算机软件与数学党支部书记宋海民宣布
2020年计算机学院专升本考试网上辅导班正式开班。
