计算机学院“我是明星”第七届十佳歌手大赛圆满落幕

武职网讯（通讯员 陶舒  记者 殷振）12月10日晚，计算机学院“我是明星”第七届十佳歌手大赛决赛在德礼堂圆满落幕。
当晚由进入十强的选手进行最后的角逐。大赛分两轮比试，采用专业评审团和大众评审团评分体制。第一轮比赛10名参赛选手分两组进行，演唱完曲目后，专业评审团的老师直接选出6名选手晋级到第二轮，淘汰4名选手。进入第二轮，由专业评审团和大众评审团共同投票选出冠亚季军。
场上选手们动情演绎，台下亲友团激情助威。一号选手耿协义带来的《take me to your heart》，英文演绎，台风稳健，感情投入，得到了同学们的阵阵掌声。四号选手张庆玲以其真实的情感唱出了《爸爸妈妈》的动人旋律。七号选手李梦佳的《很傻》又让观众耳目一新。九号选手韩峰辉的《爱上未来的你》，引起场下观众们的互动。各位选手的亲友团使劲浑身解数为自己的选手呐喊助威。
最后，韩峰辉获得本次比赛的冠军，李梦佳获得亚军，张庆玲获得季军。郑甜、耿协义等选手获得优秀奖。此时全场已经沸腾，雷鸣的掌声，响亮的口号声，整齐的助威声响成一片，整个比赛现场洋溢着青春的激情和热情。


