计算机学院热情接待鹤峰县中等职业技术学校来访客人

武职网讯（
通讯员 邓小飞
）
9
月
19
日，鹤峰县中等职业技术学校党委书记、校长张祥鸿一行
7
人来访我校计算机技术与软件工程学院。计算机技术与软件工程学院党委书记、院长王海与客人进行了深入交谈与探讨。
王海代表计算机技术与软件工程学院对鹤峰县中等职业技术学校一行表示欢迎，简要介绍了学院基本情况以及近年来“
I++”
发展战略的内涵和实施进展。谈到教育对口帮扶工作时，王海说：“近年来，按照学校党委要求，我院积极参与对口帮扶工作，先后委派教师对口支援新疆博州、鹤峰县、武汉市江夏区的相关工作。”
张祥鸿高度赞扬了我校的办学成绩，并且对我校多年来对鹤峰县职业教育的无私帮扶表示衷心的感谢。他说，武汉职业技术学院兼具一流的硬实力和软实力，有三个突出特征：一是整体办学规模大，拥有两万多在校生；二是学校综合办学实力“强”，拥有先进的办学理念、一流的师资队伍和实训条件；三是招生分数线高，历年录取分数线在湖北省同类院校中都名列前茅。他表示，希望能与武职计算机技术与软件工程学院进一步加强交流与合作，借助武汉职业技术学院的教育改革经验进一步提升鹤峰县中等职业学校的教育教学水平。
鹤峰县中等职业技术学校代表参观网络布线实训中心
随后，来访客人还参观了计算机技术与软件工程学院网络布线实训中心、楼宇智能化实训室等实训场地。
交流、参观结束后，根据鹤峰县中等职业技术学校的需求，计算机技术与软件工程学院组织专班，制定了详细的帮扶方案，并选派骨干教师、专业带头人在计算机操作能力、信息化教学、实训室建设及学生技能竞赛等方面，对鹤峰县中等职业技术学校陈传辉老师进行为期一周的针对性帮扶。
