计算机学院教师参加国家级教学资源库项目建设启动会


武职网讯
（通讯员 邓小飞）
10
月
21
日至
22
日，“全国云计算技术与应用专业国家教学资源库项目启动仪式暨建设工作研讨会”在
山东商业职业技术学院召开，
我校计算机学院网络技术教研室主任邓小飞、骨干教师李文杰与
来自山东、湖北、新疆、北京、广东、江苏等地
20
多所示范、骨干院校的专业带头人和专业骨干参加了启动仪式，并就资源库建设进行了
研讨
交流。
会议由山东商业职业技术学院电子信息学院院长吴升刚主持，山东商业职业学院副校长徐红致辞，并对资源库建设的整体安排、任务分工、经费支持、资源标准、建设进度等事宜做了具体安排。首都经贸大学党委副书记孙善学对职业教育专业教学资源库项目的定位、发展历程、如何建设和使用教学资源库做详细解读。淄博职业技术学院电气教育教学部主任祝木田介绍了职业教育专业教学资源库项目的建设和验收情况。全国职业院校信息化教学大赛指导专家、
中国电子科技集团公司第五十五研究所余云峰展示了当前最新的云计算教学资源，中国教育会计学会高职分会常务理事、淄博职业技术学院财务处处长
李荣
详细说明了
财务管理及
资金使用情况。最后，高等教育出版社吴鸣飞介绍了国家教学资源库建设平台“智慧职教
ICVE”
的使用方法。
高等职业教育专业教学资源库建设项目是教育部
2010
年启动的国家级高职教育建设项目，该项目是目前唯一有央财经费支持的教育部项目。该项目旨在整合教育、产业、行业等各方力量，建设一批代表国家水平，具有高等职业教育特色的标志性、共享性专业教学资源库。
我校是湖北省唯一受邀参与该项目联合建设的院校，主要承担云计算技术专业核心课程《云计算网络技术与应用》国家资源库建设任务。这是计算机学院继完成“网络技术专业国家教学资源库”建设后，参与联合建设的第二个国家教学资源库。
我校
网络技术教研室主任邓小飞
表示，
作为国家级专业教学资源库联建单位代表
参加研讨，明确了下一步开展《云计算网络技术与应用》课程资源库建设工作思路和方向，密切了我院与全国兄弟院校之间的联系，为计算机学院深化教育教学改革、提高教师信息化教学水平搭建了一个强有力的平台。
