计算机学子在全国软件专业人才设计与创业大赛取得突破性成绩

武职网讯（通讯员 胡大威）2013年7月13日，第四届“蓝桥杯” 全国软件专业人才设计与创业大赛在北京大学落下帷幕。我校计算机技术与软件工程学院软件专业学子再创突破性佳绩，首次获得该项赛事的一等奖，4名参赛选手共获得1项一等奖、1项二等奖和2项三等奖。
本届大赛由教育部高校学生司指导，工业和信息化部人才交流中心、教育部就业指导中心主办，IBM公司和电子工业出版社等单位为大赛支持单位。第四届大赛无论在参赛院校的规模以及参赛水平上，均较往届有了大幅度的增长，北京大学、清华大学等91所985、211高校积极参赛，全国共1100多所院校的近2万名选手和450个创业团队参加了选拔赛。按照比赛规则，只有选拔赛一等奖获得者才有资格晋级全国总决赛。我校共有6名选手获选拔赛一等奖，计算机学院认真准备，组建了4人的参赛队伍，7月11日与来自全国852所院校的2400名选手在北京同台竞技。在“C/C++程序设计”高职高专组中，软件11302班黄书华同学获得了湖北省唯一的一等奖，并创造了我院连续四届参赛以来的最好成绩，这也是他继去年参加“中国航信杯”第七届全国信息技术应用水平大赛获得C语言组全国特等奖后再次为学校赢得殊荣，软件11301班鲁福涛、陈艳华同学分获二、三等奖。软件11302班韩丽萍同学获“Java软件开发”高职高专组三等奖。
这项大赛是学校软件专业教育体系的有益补充，既是检验教育成果的一杆标尺，也起到了以赛促教、以赛促学的效果。同时，大赛组委会在决赛期间举办了知名企业网络招聘会，来自百度等知名企业为大赛选手提供了直接面试的绿色通道。


