计算机学院组织开展纪念抗战胜利70周年主题活动

图为：计算机学院党员干部在“武汉抗战第一村”姚家山合影
武职网讯(通讯员 陶舒)8月26日，计算机学院组织全体党员干部赴红色革命基地“武汉抗战第一村”姚家山参观学习，纪念抗战胜利70周年。
姚家山位于黄陂区蔡店街，历史上是地跨鄂豫皖湘赣五省的战略要地，也是抗日战争时期新四军第五师司政机关和鄂豫边区党政机关驻地。李先念等老一辈无产阶级革命家曾在这里长期驻扎，留下了大批珍贵的历史遗迹。
本次实践活动是以“铭记历史 感恩今天”为主题，通过实地考察、参观红色景点，现场聆听抗战历史和抗战精神、重温入党誓词等方式，铭记那段苦难的历史和英勇献身的先烈们，感恩和珍惜我们今天来之不易的美好生活。
活动期间，全体党员干部参观了新四军第五师司政部、机械厂旧址、李先念、陈少敏旧居、印刷厂、新五师历史纪念馆等红色景点。在革命遗址处，讲解员围绕新四军第五师的抗战历史和抗战精神为大家作了详细而生动的现场解说。新五师历史纪念馆前，在革命先烈精神的感染下，党员们怀着激动的心情面向党旗重温了入党誓词。
此次主题实践活动让党员干部们提高了认识、增强了党性、洗礼了思想。大家深感当前幸福生活来之不易，纷纷表示，将以伟大的抗战精神激发工作热情，砥砺前行，奋发图强，为学校、学院发展做出积极贡献。
图为：重温入党誓词


