计算机学院百生讲坛：让大学成为青春蜕变的起点
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
大学生记者
代鸣阳
田思源
胡粟
）
5月13日晚，计算机技术与软件工程学院“百生讲坛--倾听来自朋辈的声音”第16期在凌峰楼C11举行，网络19304班学生何东作为主讲人，以《让大学成为青春蜕变的起点》为题，分享了自己为梦想奋斗的故事。
何东，中共正式党员，
2013年入伍，2018年退伍，在部队获得优秀士官嘉奖，2019年进入武职，就读于计算机网络技术专业。五年的军旅生涯，造就了他雷厉风行的干事风格和永不服输的人生态度。因为对信息技术的热爱，他选择在退伍后进入大学进行专业深造和技术研发，曾参与华师研究院硕士研究生招录查询管理系统、武职应届毕业生帮扶管理系统、武职技能高考考场查询程序的开发，2020年顺利通过Web前端开发“1+X”高级认证，在校期间多次获“优秀学生奖学金”。
讲坛上，何东坦言，自己也曾因为游戏荒废了学业，曾感到迷茫和徘徊，经过部队的磨炼，他脱去了任性，放下了浮躁，学会了专心做事。因为兴趣爱好，他选择将程序开发作为奋斗目标，利用休息时间自学编程语言，直到可以独立制作
“坦克大战”小游戏，这更加坚定了他做一名程序员的梦想。
2019年，何东退伍来到武职续写自己的程序员梦，并加入创腾工作室，如饥似渴地升级专业技能。近年来，他独立完成了数个产品的网页设计，制作了个人主页。目前，由他主导开发的“塑新”微信小程序已上线，另一个“校园职搭”微信小程序即将上线。何东用自己的经历勉励现场的学弟学妹们，他说：“正值青春的年纪，最应该做的事情就是成就自己的一技之长，在最美好的年华奉献自己价值，变成自己喜欢的样子。”
谈及青年人的责任与担当，何东分享了自己军旅生涯中一段难忘的经历。那是
2015年10月，超强台风彩虹正面袭击广东湛江后，城市道路交通几乎全部瘫痪，四处一片狼藉。作为驻地部队，他第一时间参与救灾，帮助当地群众重建家园。“我不会忘记退伍时的承诺，在部队做四有军人，出社会做有志青年。”“担当是不可缺少的精神品质，青年人应有强烈的上进心，拒绝平庸，不断挑战自我，从身边小事做起，把平凡的事情做到不平凡。”
何东动情地说。
计算机学子们被主讲人的真诚讲述深深地吸引，纷纷就如何提升专业技能、做好学习规划向学长
“讨教”，何东耐心地作答，并给出中肯建议。活动结束后，网络19303班学生于熠说：“从何东丰富的人生经历和为梦想奋斗的故事中，感受到了他锚定目标不放松和面对困难不服输的精神，很值得我们学习。”
为更好地传播朋辈成长故事，激励更多青春学子励志笃学奋进，讲坛采用线上线下同步的方式进行。据统计，共有
1500多人观看了本次
线上直播。
（审核：刘昌喜）
