计算机学院教师参加第五届武汉服务外包产业发展与合作国际论坛

武职网讯（通讯员 胡大威）4月21日，以“服务外包——智慧产业服务未来”为主题的第五届武汉服务外包产业发展与合作国际论坛在光谷华美达酒店拉开帷幕。来自30家世界500强、全球2000强企业和50多家国内外服务外包百强企业参会，我校计算机学院应邀派教师代表胡大威出席。
本次论坛由湖北省政府和武汉市政府主办，湖北省省长王国生致辞。武汉市市长唐良智做主题发言，他表示将从积极培养和引进服务外包人才、引导高校和企业合作、加快建设一批服务外包的培训基地等方面开展工作，着力打造光谷软件园和光谷金融港，吸引大批的服务外包企业入驻。武汉市到2015年全市目标要实现服务外包的营业收入达到1200亿元，并成为中国最大的服务外包的城市。本次论坛采取专题对话、圆桌会议、专场洽谈等多种形式，对信息技术、资本、风险基金、医疗服务、生物制药、动漫制作、软件设计等多个领域进行了深层次探讨。
近年来，随着信息技术的发展，世界范围内的产业结构调整风起云涌，跨国外包与供应链的重组使世界变平，服务外包意味着企业从全球配置资源，实现生产力的解放，提高核心竞争力。武汉市是中国中部地区中心城市，是国务院认定的“中国服务外包示范城市”，东湖高新区是国家服务外包基地城市示范区，惠普、法国电信均已在武汉建立软件研发中心，ＩＢＭ投资武汉的外包项目已启动。发展服务外包产业，武汉具有先进的通讯网络信息化平台、良好的服务外包产业基础、宽松的政策环境。
武汉服务外包产业发展与合作国际论坛已连续举办了四年，论坛吸引到包括微软、埃森哲、毕博、EDS、IBM、NTT、朗讯等40多家全球500强企业，东软、华信、海辉、华道数据、微创、文思、博彦、软通动力、开目、思远等80家国内外包龙头企业和本地企业参会，一批武汉企业也通过论坛搭建的平台，与国内外发包商建立了联系并获得订单。与往届相比，此次论坛层级较往年大幅提升，显示出湖北省和武汉市政府发展新兴产业和绿色产业、推动经济结构转型的政策决心，对职业教育来说这既是巨大的机遇，也是不小的挑战，湖北的高职院校应该大有可为。

