计算机学院“青春万岁”新年晚会圆满落幕
武职网讯（通讯员 毕忠宜 大学生记者 李雪晴 宁璇 袁禄顺）日月开新元，天地又一春。
2018
年
1
月
5
日晚
，计算机学院
2018
年“青春万岁”主题新年晚会隆重举行，德礼堂里欢歌笑语，掌声雷动，八百多名师生代表欢聚一堂，共话新年。
古典舞《雨中花》
小品《小黄车的忧伤》
大学生艺术团合唱《蜗牛》《贝加尔湖畔》
双簧《一唱一和》
热辣劲爆的开场舞，
顾盼生姿
的古典舞《雨中花》、动感十足的现代舞《
Keep on dancing
》，或有力或轻盈，让人不想错过任何一个动作。
信管
17301
班同学表演的舞台剧《那些回不去的年少时光》让人想起曾经年少的岁月，引发在场观众的共鸣；
TIC
魔术协会帅气的魔术表演《刺头箱》带给观众刺激又魔幻的视觉体验，让人不得不感叹
“
太神奇
”
。
盈盈悦耳的歌声在耳边徜徉，古典优雅的钢琴声在礼堂回响。温情对唱《因为爱情》一开口就惊艳四座，堪比原唱！大学生艺术团带来的合唱《蜗牛》《贝加尔湖畔》让在场观众身临其境，不自觉地跟着哼唱起来。移动
17301
班同学带来的配乐朗诵《致橡树》让在场的观众感受到了最纯真的告白，一首饱含深情的《青春万岁》诵读出大好青春的激情和美好！
学生自导自演的
3
个小品
抓住了观众的笑点，
将晚会现场带入高潮
。智能
16302
班带来的《嘻哈刺秦》由荆轲刺秦的故事改编而来，既创新又不过于夸张；《都是兼职惹的祸》里贴近生活的表演告诫同学们世上没有不劳而获的工作，更没有一夜暴富的捷径；《小黄车的忧伤》自述了共享单车的现状，在引发笑点的同时，也带给大家深深的思考。
本场晚会还通过计算机学院的官方微博和微信进行直播和现场互动，实现线上线下、台上台下无障碍交流，据后台统计，微博直播观看人数高达
1000
多人，微信上墙留言合计
6000
多条。
新年晚会上，演员们释放了
活力与激情，完美诠释了“青春万岁”的主题，
展示了计算机学院师生良好的精神风貌和艺术素养。


