计算机学院元旦晚会：畅想青春 舞动IT

武职网讯（大学生记者 胡泓 郭栓栓 罗双双 黄果）
2016
年
12
月
23
日，计算机学院“畅想青春，舞动
IT
”元旦主题晚会在德礼堂隆重举行，数千师生欢聚一堂，在精彩纷呈的演出中体味青春魅力、于情味悠长的节目里感受爱的力量。
爵士舞
《
Mr Chu
》
集体朗诵《少年中国说》
歌舞剧《歌舞青春》
双簧《小安说事》
话剧《懂你》
手语舞《感恩的心》
水袖舞《采薇》
一
曲动感的《
Seve
》拉开晚会序幕，立刻调动起全场气氛。亮眼的男女组合献上的《我们唱的歌》博得喝彩，身韵合一的水袖舞《采薇》将中国元素演绎得淋漓尽致，
15
级网络专业五名女生在《
Mr Chu
》爵士曲风中妩媚动人，网络
16301
班手语舞《感恩的心》表达出对老师的敬爱之情，网络
16308
班带来的集体朗诵《少年中国说》以铿锵之力表达了爱国情怀，智能
16302
班两位同学表演的双簧《小安说事》以中国式幽默爆笑全场，软件
16303
班自编自导自演的话剧《懂你》讲述了身边的亲情故事戳中泪点，炫酷十足的韩舞《咆哮》引发尖叫，歌舞剧《歌曲青春》跳出当代大学生的青春活力，晚会现场掀起阵阵高潮！
为将最好的舞台呈现出来，计算机学院师生筹备了近两个月，现场的掌声和尖叫声是对他们辛苦付出最好的回馈。负责晚会现场灯光控制的杨永星同学感言：
“
非常感谢这次活动，虽然累，但很有挑战性，也让我学到了很多技术，我相信，自己是最棒的！”
最后，在一首温馨暖人的《相亲相爱》中结束，所有的参演人员和工作人员登上舞台，为本次晚会画上了完美的句点。

