计算机学院领导出席全国高职高专计算机系主任年会

武职网讯（通讯员 陈晴）7月22至25日，一年一度的全国高职高专计算机系主任年会在美丽的西夏故里、塞上江南的银川举行。本次年会以“借鉴CDIO工程教育模式，推进IT职业教育改革”为主题，北京交通大学教授、联合国教科文组织高等工程教育与产业合作教席主持人查建中教授作了《面向全球化经济的工程教育改革策略》的报告。教育部高职高专计算机类专业教学指导委员会主任委员、大连东软信息学院院长温涛教授作了题为《基于TOPCARES-CDIO的一体化人才培养模式探索与实践》的报告。
全国高职高专联席会秘书长、上海第二工业大学高职研究所所长陈解放教授的《高职院校内涵建设》以及相关高级院校的专业、课程工程教育的建设实践的主题发言，围绕如何充分借鉴CDIO工程教育模式，对IT职业教育改革中的专业建设、课程建设、教材建设、师资培养及校企合作等热点问题进行了深层次的探讨和交流。来自全国180多所高职院校的240多名专家、代表参加了此次年会。
我校计算机技术与软件工程学院院长陈晴也应邀出席了此次年会。国内外相关著名企业Intel、IBM、神州数码、Fluke以及西安开元等也参加了会议。
会议现场

