计算机学院：凝聚青春之力  共创文明校园

通讯员
吴宇峥、
陈明蕾、
毕忠宜
三月春风正当时，文明树人细无声。
3月以来，计算机技术与软件工程学院积极响应校团委号召，组织开展以“青春志愿行，建功先行区”为主题的文明实践系列教育活动，培养青年学子积极向上的精神风貌，共创文明和谐的美丽校园。
学雷锋精神

聚青春力量
3月7日，计算机学院学生志愿者拿上扫帚、火钳等工具走进武职社区，对辖区内环境卫生死角、枯枝落叶、白色垃圾等进行“地毯式”清理，为社区居民营造一个洁净舒适的环境。
在东三“一站式”学生社区，志愿者们对楼栋内公共场所、各多功能活动室进行卫生大扫除，社区面貌焕然一新。
计算机学院学生志愿者走进武职社区、东三
“一站式”学生社区

3月11日至15日，该院各团支部组织开展“弘扬雷锋精神”主题团会活动，通过观看雷锋事迹短片、讲述雷锋助人故事等活动，青年学子们结合自身感受和体会，分享“我身边的雷锋故事”。
计算机学院各团支部组织开展
“弘扬雷锋精神”主题团会活动
云计算
22301班杨至烨说：“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。在志愿服务中，我学到很多从书本上学不到的知识，从中获得了成长。作为新时代青年，我将积极投身社会实践，践行雷锋精神，让志愿服务的微光成炬。”
3月20日，计算机学院组织入党积极分子、学生干部集中观看《品读雷锋日记，践行雷锋精神》湖北大学生志愿服务公开课，通过对雷锋精神的历史背景、核心内涵、时代价值以及《雷锋日记》原文节选等内容的学习，进一步了解雷锋的成长经历，把握雷锋精神的时代内涵。

“雷锋精神不仅包含无私奉献和助人为乐的高尚品质，还包含了勤奋学习和刻苦钻研的‘钉子’精神。在未来的专业学习和社会实践中，我将以雷锋同志为榜样，努力提升服务意识和专业素养。”软件22301班丁紫豪分享了他的学习感悟。
以志愿之行

展青春担当
3月15日，计算机学院“青语青听”主题活动第7期--《勇当志愿先锋，彰显青春担当》寒假社会实践分享会如期举行，10名寒假社会实践优秀个人（团队）现场分享了他们的实践故事。
实践优秀个人分享实践故事
智能
23302班其美次仁用实际行动守护着家乡西藏的绿水青山；大数据23304班张欣怡深入基层，为社区居民办实事；软件22301班刘书恒用专业知识助力环保事业；移动22302班金芮在剪纸艺术中感受传统文化的魅力；云计算22301班陈其林和团队成员一起返回中学母校表达感恩之心，向学弟学妹宣传武职。
为寒假社会实践优秀个人（团队）颁奖
寒假期间，计算机学子通过各种形式，投身社会实践，涌现出了大批优秀实践个人和团队，计算机学院被评为学校
2023-2024学年“返家乡”社会实践暨寒假读书征文活动的“优秀组织单位”。该院党委副书记闫升寄语计算机学子，要将“小我”融入“大我”，在实践中开眼界、受锻炼、长才干、作贡献。
树优良学风

展青春风采
良好的学习习惯和生活习惯是学风建设的基础，计算机学院自
3月起，多维联动、多措并举，营造积极向上的校园文化氛围，助力文明校园建设。
3月26日，计算机学院向全体师生发出“手机入袋，课堂入心”倡议，号召学子们在上课前，自觉将手机调成静音并放入教室、实验室统一配备的手机袋。移动22301班朱丹婷说：“课堂上没有了手机的干扰，我更专注于课堂内容，跟随老师的讲解思路，参与讨论和互动，课堂学习的效率大大提高了。”网络教研室专任教师周颖表示，课堂上少了手机的干扰，学生的课堂注意力提高了，课堂气氛和师生互动也多了。
一年之计在于春，一日之计在于寅
。
3月10日，计算机学院分团委发起“一日之计，惟在于寅”早起拍照打卡活动。活动持续14天，学子们积极参与，涌现出不少“全勤”达人，软件23304班的郭佳鑫就是其中之一，他说：“通过这两周的早起打卡，我已经逐渐适应了‘早睡早起’的生活方式，早起也让我每天充满活力，学习和工作效率提高了，我会继续坚持下去！”

计算机学院将持续开展丰富多彩的文明实践教育活动，构建文明实践育人
“第二课堂”，广泛播撒新时代文明实践的“种子”，以青春之风助力文明实践在武职落地生根。

（
审核：闫升 编辑：娄修明
）

