计算机学院举办新党员集中宣誓仪式
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定......”10月24日上午，计算机技术与软件工程学院在凌峰楼A401党员活动室举办2020年新党员集中宣誓仪式，该院学生党支部全体党员教师和23名新党员，佩戴党徽，紧握拳头，面对鲜艳的党旗庄严宣誓，表达了对党的无限崇敬之情。
“当面对党旗，举起右手，向党组织宣誓的时候，我的心情特别激动。入党誓词的十二句话，是激励，更是一种鞭策和责任！”软件18303班单张宇作为领誓人表达了他的激动之情。网络18303班向学涛说道：“今天面对党旗，我们进行了庄严宣誓，从今以后，无论何种情况，我都会以具体、实际的行动践行今天的诺言，发挥一名党员应有的先锋模范作用!”
宣誓仪式上，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜表达了对23名新党员的热烈欢迎，并寄语新党员：“要坚定共产主义理想信念，时刻牢记党员身份，自觉增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，永葆共产党人的政治本色；要强化理论学习，提升党性修养，明大德、守公德、严私德，做到廉洁奉公、克己为民；要时刻以共产党员的标准严格要求自己，爱学习、讲奉献、敢拼搏，争做学习上的标兵，工作上的能手，充分发挥模范表率和示范引领作用。”
最后，全体党员教师和新党员共同参加了理论学习和讨论活动。移动互联学生党支部书记彭雨以《发起总攻，决战决胜，确保如期高质量打赢脱贫攻坚收官之战》为题，从打赢脱贫攻坚战面临的形势、完成脱贫攻坚任务的要求等方面领学了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神；网络应用学生党支部书记毕忠宜以《年轻干部要提高解决实际问题能力，想干事能干事干成事》为题，详细解读了习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式上的重要讲话内容，强调年轻干部要提高的七种能力，即：政治能力、调查研究能力、科学决策能力、改革攻坚能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力。
在交流讨论环节，与会人员纷纷表达学习感悟。党员教师朱真然说：“我们要秉持更加深沉的历史使命感和强烈的时代责任感，加强‘七种能力’的建设，坚定‘想干事’的理想信念、练就‘能干事’的能力本领、迈出‘干成事’的坚定步伐”；新党员网络18302班冯芳芳表示：“习总书记对年轻党员的期望让我深受鼓舞，倍感振奋，作为一名新党员，加入党组织仅仅是党员生活的开始，未来我将时刻以一名共产党员的标准严于律己，用奋斗的青春为党旗增辉。”
（
审核：刘昌喜
）
