计算机学院召开2016年专业人才培养方案论证会

武职网讯（通讯员 陈觎 摄影 王伟） 7月23日上午计算机技术与软件工程学院2016级专业人才培养方案论证会在凌峰楼A401室召开。会议邀请了武汉精伦电子股份有限公司总经理助理王勇、研发总监许毅、武汉基山网络科技有限公司总经理王渊博、湖北盛天网络技术股份有限公司工程师孙进、深信服科技有限公司工程师颜丙阳、商学院副院长席波参加。计算机学院党政负责人、各专业方向带头人及部分骨干教师参加了会议。
计算应用技术、软件技术、移动应用开发、计算机网络技术4个专业10个方向的专业带头人依次向专家们介绍了本专业2016级人才培养方案，从方案制定前的专业调研、培养目标定位、专业面向岗位群的剖析，到课程体系的设计思路、核心课程设置等进行了详细阐述。
与会专家认真听取各专业人才培养方案汇报后，各位专家从行业需求、专业要求、人才培养过程等方面多视角地客观地对培养方案进行了评估和论证，提出了中肯的意见和建议。专家组表示该院各专业人才培养方案制定前调研充分，专业定位准确，培养目标明确，总体思路清晰，课程设置新颖多样，从不同层面反映出该院人才培养体系与市场需求的契合紧密。他们建议充分利用公共在线学习平台，将在线学习与课堂教学相结合，探索新兴课程的不同教学方式；另外，还应加强专业的项目实战训练，根本上提升学生的实践动手能力。
最后，计算机学院院长王海对专家们长期以来大力支持计算机学院专业发展表示衷心地感谢，并表示将汲取专家建议，修订完善人才培养方案。同时，他强调了本轮人才培养方案修订工作应注意的问题，专业和课程建设应统筹兼顾，突出各专业核心能力的培养，着力于教学质量和水平的提升，使计算机学院各专业方向的人才培养都能够更加适应社会发展新常态的要求，确保人才培养质量。
2016年专业人才培养方案论证会现场

