计算机学院暑期培训：信息引领教学 创新促进发展

去创吧创始人
严重捷作《数字原住民的创客教育思考》讲座
武职网讯（通讯员

彭雨）为全面提高教师教学水平，提高人才培养质量
7
月
2
至
7
月
3
日，计算机学院组织全体教师开展暑期业务技能提升培训。本次培训邀请到知名企业工程师、计算机学院优秀教师代表开展系列专题讲座和经验交流。
7
月
2
日上午，湖北盛天网络技术股份有限公司前端工程师崔小桂以《前端那些事儿》为题，结合自身的工作经验，对计算机网络前端的发展和现状、前端技术以及未来发展进行了分析，重点解析了计算机学院网站前端方向的毕业生在企业工作岗位上的努力方向，为计算机学院前端方向人才培养指明了方向。
7
月
2
日下午，去创吧创始人
CEO
严重捷以《数字原住民的创客教育思考》为主题，分享了自己的创业经历，阐述了创新创业所面临的机遇和挑战，为创客打造互联网众创生态体系提供参考，为高校在“大众创业，万众创新”浪潮中开展创业教育指明了方向。
严重捷还为参加中国第三届互联网创新创业大赛的计算机学院教师答疑解惑，既增添了即将率队出征的教师迎接挑战的信心，也让该院其他教师受益。
7
月
3
日上午，武汉易能教育科技有限公司创始人缪勇武以“信息化工学结合课程的开发与实施”为主题，从工学结合课程简介、学习设计简介、学习设计在信息化工学结合课程中的应用、信息化工学结合课程的设计和实施等多方面，阐述了工学结合课程的内涵、学习设计的理论基础，并以“学做网”为例讲解了学习设计在工学结合课程中的应用。
7
月
3
日下午，
2016
年湖北省信息化教学大赛信息化课堂比赛一等奖获得者周颖分享了信息化教学的心得体会。她结合自己的教学经验，从“讲什么”、“用什么讲”、“怎么讲”三个维度，阐述信息化教学内容选择、信息化教学手段运用。周颖认为，上好一堂信息化教学课程，既要创设信息化教学环境，也要多运用提问、课堂练习及课程实践等方式调动学生学习积极性，让学生参与互动。
参训教师表示，本次培训有力于提升教师的教学科研能力和教育理论水平，要将学习的信息化教学手段运用到课堂中去，指导、引领学生创新创业，为提高人才培养质量，为学院实施“
I++
”战略进而促进学院发展贡献力量。

