计算机学院：温情“三八”齐欢笑 志愿助教暖人心
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 大学生记者 宁璇）
3
月
8
日上午，迎着和煦的阳光和初春的柔风，计算机学院的
5
名大学生志愿者来到金地格林东郡幼儿园，做起了助教小老师，手把手地教小朋友制作手工纸花，在这个充满温暖和爱意的“三八”妇女节里，和孩子们一起感受教养之情，表达感恩之心。
志愿者讲解“三八”妇女节含义
“小朋友们好！”志愿者一走进教室就与小朋友热情地打招呼，小朋友们也以一张张可爱的笑脸回应着，毫不怯场地和大哥哥大姐姐进行互动。“‘
三八妇女节
’又叫国际劳动妇女节，是属于老师、妈妈、奶奶、外婆等女性的节日，我们应该在这一天向她们表达自己的感恩和爱。”
志愿者首先向小朋友介绍了“
三八
”妇女节的由来和含义。
志愿者手把手教小朋友制作手工花
手工制作正式开始。幼儿园老师将小朋友分好组，志愿者拿出提前准备好的皱纹纸、花杆、胶水等材料，开始教小朋友学做手工纸花，小朋友们表现出极高的热情，纷纷选择喜欢的颜色，动手折起来，“哥哥，这个花瓣要怎么折？”“姐姐，我的花还没加绿叶呢，可以帮我粘一下吗？”小朋友一边听讲，一边操作，不时举起小手提问。志愿者耐心讲解每一个步骤，从台上示范到台下挨个手把手地教，一支支美丽鲜艳的花朵陆续制作完成，现场气氛温暖又欢乐。
小朋友将制作好的花送给老师
最后，志愿者带领小朋友，将做好的花朵送给了三位
老师，感谢老师的教育之恩，接到礼物的老师露出欣慰的笑容。志愿者还告诉小朋友，要将自己亲手制作的美丽花朵带回去送给妈妈、奶奶和外婆，感谢养育之恩。当志愿者要离开时，小朋友们纷纷挥手道别，依依不舍。
幼儿园的小朋友和老师与志愿者合影留念

“我们希望通过这样的互动活动，让小朋友更加直观了解节日，体验节日的意义，用实际行动表达爱与感恩，同时，我们体会到幼教老师的不易，对她们肃然起敬。”谈及这次到幼儿园开展志愿服务活动的初衷和感受，
计算机学院的
智能17302班徐心怡
这样说。

