计算机学院齐心协力建示范 相互学习促课改

武职网讯（通讯员 程琼）3月18日下午，为配合学校示范性建设，促进教育教学改革，计算机学院组织了说课程活动。
此次说课程主要围绕示范性专业的专业核心课程展开，参与此次说课程活动的有《网络组建与维护》、《网络设备配置与管理》、《网络工程技术与实践》、《网页设计》、《网络安全基础》、《网页图像处理》等6门课程，近９名老师进行了现场说课，其中特邀计算机学院特聘楚天技能名师、武汉市支点信息技术有限公司副总经理王玉斌、武汉力德系统工程有限公司经理邓忠伟参与说课。计算机学院全体教师参与此次活动，并现场点评。
活动前，大家都精心准备，围绕专业人才培养目标、课程教学目标，设计教学内容，确定主要教学手段及方式方法，在说课过程中力图以最佳状态展示课程。计算机学院教师全程参与评价，一方面吸取经验，另一方面也为如何做好课程做好专业积极献计献策。计算机学院院长陈晴对此次活动作了总结及展望，希望能进一步加强演练，突出细节，完善课程。
通过此次说课程活动，在提高教师教育教学水平的同时，也传达了好的教育教学理念，企业专家的融入，也为课程建设和市场需求搭建了沟通桥梁，为教师之间、教师与企业之间提供一个相互交流学习的平台。
楚天技能名师王玉斌说课程
武汉力德系统工程有限公司经理邓忠伟说课程


