计算机学院教师参加第一届全国云计算专业建设研讨会

武职网讯（通讯员 陈觎） 第一届全国云计算技术与应用专业及国家教学资源库建设研讨会于8月7日在南京成功举行。本次会议由全国高等院校计算机基础教育研究会高职高专计算机与电子商务专委会牵头，由江苏知途教育科技有限公司承办，共有来自全国100多所高校的校领导、业界专家及技术大咖、IT行业精英们齐聚一堂，共同围绕云计算专业建设的前沿话题，深度探讨校企联动的融合创新。我校计算机技术与软件工程学院教研室主任陈觎应邀参加了此次研讨会。
此次会议围绕互联网+教育生态、云计算专业建设中的校企融合等多角度进行了的探讨，深度阐述了随着云计算与大数据的来临，高校人才培养必将迎来“校企合作、双师培养、高水平实训、共建共享”新理念和模式。该云计算盛会计算机与电子商务专委会主任李畅校长在会上向与会者发表了热情洋溢的致辞，在致辞中他强调了云计算专业的课程体系构建、校企合作、实训基地共建、教学资源建设等方面是学校需要重点落实的工。同时，他也指出未来3年将是我国云计算产业人才需求相对集中的时期，对于云计算产业人才的需求每年将有数十万的产业人才缺口，这其中技能型、应用型的信息技术人才又占总体需求的六到七成。
会议的上午场由阿里云事业群教育与创业孵化事业部总监王晓斐、知途网CEO俞京华，江苏经贸职业技术学院信息分院院长吴洪贵、国家信息技术服务标准工作组(ITSS)专家组成员王勇、华三培训中心副总监朱冬光5位代表分别做主题演讲。随后，由阿里云联合发布的阿里云大学普惠计划宣布启动，阿里云与知途全面加强云计算人才培养、高校云资源、内容与渠道对接等方面的合作，共同致力于为高校提供优质的云计算专业建设服务。
会议的下午场由南京信息职业技术学院计算机与软件学院副院长李建林、金智教育CEO史鸣杰、蚂蚁金服首席数据架构师俞本权、锐捷网络公司网络大学总经理安淑梅、广东轩辕网络科技股份有限公司产品总监石龙兴带来主题演讲，以业内专家视角，紧密结合各自近年在云计算及人才培养方面的创新实践道路，为参会者奉上接连多场精彩纷呈的先锋实践案例主题分享。最后计算机专委会秘书长吴洪贵在会上做了总结发言。
在本次会议上，包括我院在内的50多所院校签约加入阿里云大学普惠合作计划，该计划将为每一所签约院校提供2万元云基金，免费的云计算和课程实验以及两名免费师资培训名额的支持。阿里云大学后续将在人才培养标准，课程体系，实训，教师培养和人才出口方面与合作院校深度合作，共同推动云计算和大数据产业人才供给。该合作计划的签署为我校计算学院软件技术云计算技术方向专业建设奠定了基础，为促进职教育的科学发展，为职业院校、相关培训和行业企业的相关交流平台的建设贡献了应用的力量。
我校签约加入阿里云大学普惠合作计划

