计算机学院百生讲坛：“匠心故事”催人奋进
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 大学生记者 张帆 李泓卓）
5
月
30
日下午
，计算机学院第七期百生讲坛“匠心中国”故事大会在光谷东校区蚂蚁梦工坊举行。经过层层选拔，共有18名计算机学子
登台演讲，用鲜活生动的
IT
工匠故事，讲述他们对“工匠精神”的理解。计算机学院分党委书记刘昌喜、副书记闫升，马克思主义学院教师高亚敏，计算机学院教师代表、辅导员以及百余名学生参加活动。
计算机学院分党委书记刘昌喜致辞
计算机学院分党委书记刘昌喜在致辞中说：“举行‘匠心中国’故事大会，是为了在青年学生中大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，希望大家通过分享和聆听，领会新时代青年大学生的责任担当，秉承时代精神，争做时代工匠。”
网络
17304班
张昱在讲述“中国第一程序员求伯君”的故事
:
“他曾果断拒绝微软开出的
75
万美元年薪，只为打造独一无二的民族品牌；他用
1
年零
4
个月写下
12
万
2
千行代码，创造了一个全新的汉字处理系统
--WPS
。作为第一代码农，求伯君成功时不骄傲，失败时不气馁，敢于直面挑战。中国工匠，理当如此！”
应用17301曾豪讲述 《阿里巴巴的“守护神”——安全专家吴瀚清》
“为什么阿里巴巴从未被黑客攻击？”应用
17301
班曾豪的问题一出，就引来热烈的讨论。“不是从未被攻击，而是根本攻不进去！” 曾豪的回答引起笑声阵阵，“这不是阿里的自大狂妄，这是世界一流的反入侵体系‘
阿里神盾局
’
带给阿里的自信。被称为‘阿里巴巴的守护神’的吴瀚清带领阿里神盾局，让无数黑客望而却步。”曾豪说，“工匠的从容自信，从来不是外界给予的，而是自身过硬的技术赋予他们的底气！”
网络17304 朱博豪讲述《海思的星火》
网络
17304
班朱博豪以《海思的星火》为题，讲述了华为海思从决定进军芯片行业开始，专注自主研发，在遭遇技术难题和国际冲击时不卑不亢直至麒麟系列的问世，见证了国产芯片的崛起。最后，他用一首原创诗感叹了华为海思砥砺前行的“匠心精神”，引来阵阵掌声。
移动
18301
班朱丹妮说：“忠于国家，严于律己，无私奉献，精益求精，这是我理解的工匠精神，
IT
学子当如是！”网络
18303
班向学涛说：“厚德至诚，精工至善，创新致远，实干争先，我们是时代的接班人，我们不会辜负匠人们的希望！”
计算机学院分党委副书记闫升为第一名颁奖
计算机学院分党委副书记闫升说：“匠心，不仅是一种坚定和执着的学习方式，更是一种热爱事业，热爱生活的精神，希望大家能将工匠精神渗透到学习、工作和生活的方方面面，这不仅能完成每个人价值的释放，也必定能托起一个辉煌的中国梦。”
马克思主义学院高亚敏老师作点评
马克思主义学院高亚敏老师作点评：“
18
名计算机学子用自己的理解，讲述
IT
行业的匠心故事，人物鲜活生动，故事感人至深，讲述富有感染力，描绘出了中国
IT
行业的发展历史。希望同学们能专一职，勤于工，敬于业，精于技，将工匠精神传承下去。”




