计算机学院掀起学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神热潮


武职
网讯（通讯员 陶舒 毕忠宜）全国高校思想政治工作会议于
12
月
7
日至
8
日在北京召开，习总书记的重要讲话在师生中引发热议，计算机学院迅速行动在全院教职工中掀起学习贯彻会议精神热潮。

计算机学院分党委中心组学习会现场
12
月
20
日上午，计算机学院召开党委中心组会议，学习习总书记在全国高校思想政治工作会议精神，由学院分党委常务副书记涂运祥领学，学院党委委员、支部委员参加。
涂运祥全面解读了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，从为什么要重视高等教育、为谁培养人才、如何培养人才、如何做好高校思想政治工作以及如何办好高等教育等五大问题出发，深刻分析了当前高校思政工作面临的新问题和新思路。涂运祥说，作为高校教师，要坚守思想政治工作阵地，加强政治理论学习，充分发挥课堂教学的主渠道作用，改进和创新教育教学方法，教书和育人并重，做大学生健康成长的指导者和引路人。
12
月
22
日下午，计算机学院召开全体教职工大会，学习全国高校思想政治工作会议精神。会后，该院各党支部分别召开党员大会，专题学习研讨全国高校思想政治工作会议精神，党员教师分享了学习心得。
移动互联与软件支部的党员教师胡丹桂说：“这次学习很接地气，我听的很走心，深刻感受到思想政治工作的重要性，也对自己的教学工作进行了反思，在思想政治工作和专业教学的结合上有待改进，以后要不断加强政治理论学习，把思想政治工作贯彻到教学过程中。”
网络应用与数学支部的党员教师陈皓表示，要利用专业技能及课堂开展思想政治工作，比如利用虚拟现实技术将学生带入红色教育基地实景，接受革命精神洗礼，同时在课程教学中做好思想政治工作。”
学生党支部的党员教师毕忠宜分享道：“作为辅导员，要加强理论学习，提高党性修养，注重言传身教；作为兼职思政老师，要改进和创新教学方法，让学生积极参与到教学过程中来，使思政课堂真正活起来。”
下一步，计算机学院将继续在全体学生中开展学习习总书记的讲话精神，把会议精神传达到学院每一位师生。


