计算机学院教师赴武汉誉天互联科技有限责任公司开展校企合作调研
武职网讯
（通讯员
宋海民
）
6月8日上午，计算机技术与软件工程学院党委书记、院长王海率该院软件技术和网络技术教研室教师一行12人，前往位于光谷世界城广场的武汉誉天互联科技有限责任公司开展校企合作调研。
誉天教育总经理张智勇、武汉校区校长余勤勤、教研部总监邹圣林、教研部金牌讲师阮维、院校渠道经理袁圆以及
华为培训与认证部校企合作总监刘树陪同
调研
。
计算机学院全体调研人员与誉天教育参会人员合影
在调研座谈会上，
誉天教育院校渠道经理袁圆首先介绍了誉天教育的基本情况。誉天教育成立于
2001年，专业从事红帽、华为、甲骨文、思科等国际知名IT厂商的认证课程和实战技能培训，是红帽唯一授权中国区培训合作伙伴、华为授权金牌培训合作伙伴和Oracle WDP授权培训中心以及思科授权培训中心，可提供上百家知名IT厂商的认证考试服务，是国内一流的IT教育品牌。
誉天教育院校渠道经理袁圆介绍誉天教育
会上，华为公司培训认证部校企合作总监刘树围绕华为产业、华为产品、华为认证体系及人才定义标准、华为
ICT学院、华为人才培训与实训等方面的问题，作了详细的情况介绍。
华为公司培训认证部校企合作总监刘树介绍情况
誉天教育教研部总监邹圣林从云计算
和
大数据
的
产业现状、用人需求
及
岗位
要求、
认证体系下对应的培养目标和课程内容、
实训室配置及实训内容等方面，阐述了誉天教育与计算机学院在云计算、大数据专业方向的合作建设方案。
誉天教育教研部总监邹圣林畅谈云计算、大数据专业合作建设方案
誉天教育教研部金牌讲师阮维介绍了网络专业认证体系下的课程内容、课程内容对应的实验内容、实验内容对应实验室高中低配置等方面，详细介绍了誉天教育与计算机学院在网络技术专业方向的合作建设方案。
誉天教育教研部金牌讲师阮维讲解网络技术专业方向的合作建设方案
会上
，王海与誉天教育总经理张智勇就校企合作进行了深入的交流，与会老师们与誉天教育相关负责人就专业建设方案进行了交流。
计算机学院院长王海（左一）与誉天教育总经理张智勇（右一）讨论校企合作方案
计算机学院教师与誉天教育教研部总监邹圣林（右一）探讨专业建设方案
会后，
誉天教育总经理张智勇陪同到访的计算机学院领导和老师参观了誉天教育企业长廊、实训教室和服务器机房。
誉天教育耿书颖女士介绍企业文化长廊
王海表示，誉天教育是一家很有实力的公司，他们基于就业服务和项目实战的培训模式，致力于构建中高端
IT人才培养体系，与我们的办学理念非常契合，与这样的企业开展校企合作，对于我们提高人才培养质量
，为社会输送更具竞争力的优秀IT人才
是很有帮助的。
