计算机学生党支部举办迎新“茶话会”


武职网讯（通讯员 陶舒 大学生记者团 刘梅）1月10日上午，凌峰楼A401内，计算机学院学生党支部成员们欢聚一堂，举行迎新年茶话会，回顾2015，分享成长感悟，展望2016。现场既有高大上的理论学习，又有接地气的感悟分享，氛围热烈、愉快温馨。
图为：计算机学院学生党支部迎新茶话会现场
学习分享——“要相信自己”
网络13306班范冬林，作为一名正式党员，2015年11月代表学校参加湖北省大学生党员“双育”培训班。正在顶岗实习的她特意抽空回来和学妹学弟们分享培训学习心得。
她首先抛出了一问题：“你一分钟能鼓多少次掌？同学们很积极抢答：“60次”、“80次”、“100次”......当她给出答案是600次时，现场学子们惊讶不已。
“有测试显示，一个人一分钟能鼓掌600次，一个人的潜能是无法想象的，往往不是自己看到的那么简单。我们要相信自己，要把入党积极分子、党员的正能量发挥到最大，影响带动其他人。”范冬林说：“在双育培训班，我深深地体会到了各个高校学生党员代表的素养与魅力，作为一名学生党员，应该更加严格要求自己，努力成为一面旗帜。”
图为：范冬林分享顶岗实习心得
回顾2015——“累并快乐着”
党支部8个学习小组的成员代表分别以PPT的形式回顾了2015年在支部的学习、工作、成长历程。一张张图片、一组组数据，记录了成员们忙碌而又快乐的2015年。
应用14301班刘晓伟说，“2015年虽然忙碌、辛苦，但很值得，作为一名入党积极分子，就是应该处处表现积极，有困难抢着要上。”
信管14302班艾金华感叹道：“在支部的学习、工作，让我从一个只有‘小我’的‘蚁族’逐渐蜕变成关注时事政治、热衷集体活动、心怀‘大我’的人，支部鞭策激励着我成长。”
网络14305班支部活动宣传组负责人范才对成员们的改变、成长，感触颇深，他总结说，支部的每次活动都是成长的历练，就拿每周四晚上寝室的事来说，刚开始工作推动较难，效果不明显，但经过1年的坚持，支部成员们由被动接受、应付到现在的主动整理，进步明显。
网络14305班吴飘回忆，“我清晰的记得，2015级新生报到期间，我们这些志愿者要在关山和葛店之间往返，每天早上6点起床，到晚上11点才能回寝室，累瘫了，可我们没有喊累，从葛店回关山的校车上我们依旧一路欢歌笑语，这是入党积极分子的身份给我们的力量，累并快乐着。”
图为：小组代表、网络14304班郭文龙同学发言
展望2016——“我们携手共进”
2016年是充满希望的一年，学生党支部书记陶舒从“大我”的层面，带领大家学习《阔步走在中华民族的的伟大复兴的征程上》，从民族复兴之路、和平发展之路、合作共赢之路、使命担当之路、交流互鉴之路等方面，了解到党中央推进全方位外交的成功实践。同时，她从“小我”的层面，展望了2016年党支部的工作。她还鼓励大家，学会学习，学会合作，学会展示，在新的一年里携手共进。
会上党支部还对2015年表现优良的入党积极分子和党员进行了表彰。
图为：表彰2015年入党积极分子和优秀学生党员

