计算机学院赴辛亥革命纪念馆开展主题团日活动

武职网讯（通讯员 毕忠宜）
12
月
11
日，计算机学院分团委组织
2016
级
60
名青年团员代表来到辛亥革命纪念馆，开展“重温历史，对话先烈”的主题团日活动。
此次主题团日活动旨在大力弘扬中华民族的优良传统和民族精神，借重温斗争历史、缅怀革命先烈来增强当代青年的爱国意识、历史责任感和使命感。
武汉是辛亥革命的首义之地，
1911
年
10
月
10
日，这里爆发了改变中国历史的武昌起义，打响了推翻清王朝统治的第一枪，经历了一百多年的时代变迁，当年的鄂军都督府依然坚定地矗立于此，在纪念馆内，同学们一边观摩革命遗留下来的物品，一边听讲解员回顾革命历史，从红瓦下朴素的走廊到庄严的会议大厅，一砖一瓦，一桌一椅都能够感受到革命党人的壮志豪情。
这次辛亥革命之旅给每个青年团员都上了一堂生动的爱国主义教育课，在返程途中，不少同学还在对革命先行者英勇无畏、矢志救国的英雄行为感慨不已。信管
16301
班曾平同学说，当时的革命党人面对国内外多重压迫，表现出来的直面困难，舍己为国的品质值得我们学习，正是因为他们
“
敢为天下先
”
的献身精神，才换来今天和平的生活，作为青年团员，应该更加珍惜这来之不易的和平，努力奋斗，为实现中华民族的伟大复兴做出贡献。





