计算机学院教师尽享暑期培训“大餐”


武职网讯（通讯员 陶舒）对于计算机学院的教师们来说，刚刚结束的暑假是忙碌而充实的。今年暑假，该院选派22名教师分赴北京、上海、南京、天津、深圳、青岛、成都、西安等地参加不同专业、不同类型的培训。
计算机学院“十三五”规划推行“I++”发展战略以来，重在打造以“我（I）”为核心的学院文化，引导、鼓励、激励教师争做“最好的自己”，建设高素质师资队伍。暑期教师培训就是重要举措之一。该院今年的暑期教师培训资金投入大、参与人员广、涉及专业课程多，教师们受益颇深。
计算机学院教师暑期参加培训剪影
该院教师陶冶、夏婧参加了在北京举办的、由知名专家主讲的“移动数字化课程建设”培训班。该培训以翻转课堂、微课开发、云班课的应用与实施等为主要内容，帮助教师学习和掌握移动环境下落地的翻转课堂、混合式教学、教学课堂活动设计、课程内容建设等。谈起已经结束的培训，两位老师难掩兴奋，“这次培训能现场聆听专家的讲座，了解行业前沿信息，和同仁一起现场演练、分组训练、过程拆解、讨论答疑，掌握教学技巧，整个体验太棒了。”
该院教师李芳、李洁星参加了武汉北京火星时代实训基地的web前端技术、UI设计的培训。在培训学习中，两位教师了解了Web前端工程师和UI设计师的人才培养目标、专业定位、知识结构特点以及课程设置等内容。学习归来，两位老师分享了感受：“整个培训可以说与我们学院的专业方向、课程无缝对接，有利于教学改革和课程建设，同时又学到了培训机构教师的授课技巧，对以后的教学工作有着明显的帮助。我们希望每年假期都有机会参加培训。”
参加暑期培训学习的教师们表示，获益匪浅，既丰富了教育教学理论知识，又提升了自己的教学实践技能。计算机学院将积极推进假期教师培训工作的常态化、制度化，每年寒暑假均组织教师培训学习活动，为教师们提供不断充实、提升自我的渠道。

