计算机学院百生讲坛：大学，开启一场自我探索之旅
武职网讯
（
通讯员 彭雨）
10
月
30
日晚，计算机技术与软件工程学院第十期“百生讲坛”在凌峰楼
C11
报告厅开讲。
2017
级优秀学生、网络
17301
班寇德雄担任主讲嘉宾，为
300
余名
2019
级学生讲述了他在大学的自我探索之旅。
寇德雄，中共预备党员，网络
17301
班班长，红帽认证工程师，学校信息化办公室智云汇工作室学生负责人。在校期间，寇德雄多次荣获校级“优秀学生”“优秀学生干部”“优秀共青团员”等荣誉称号。
讲座伊始，寇德雄以“大学生活的设计与规划”为切入点，分享了他在担任学校信息化办公室智云汇工作室的学习工作经历和收获感悟。他说：“在社团工作期间，我有幸接触到了学校
OA
流程定制、部门网站改版迁移、信息系统运维等工作。智云汇工作室给了我一个参与实战的宝贵机会，使我在参与学校信息化建设的同时，不断提高自身在计算机方面的专业知识和职业技能。”
随后，寇德雄讲述了
零基础学习
Linux、
备考红帽认证工程师的故事，
分享了
红帽认证考试的经验，鼓励
2019
级学生认真学习、打好基础，积极备考相关职业资格认证。寇德雄说：“越努力越幸运，证书是能力的证明，技术就是实打实的收益！这是我们求职最好的敲门砖。”
整场讲座气氛活跃，互动热烈。同学们表示深受启迪。应用
19301
班聂振宇说：“学习是一段需要全身心投入的过程，身边有这么优秀的榜样作为引领，我一定要努力学习，争取在校期间取得与专业相关的职业资格认证！”
