计算机学院：纠正“四风”不止步  作风建设在路上
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
5
月
20
日上午，计算机学院在凌峰楼
A403
室召开纠正“四风”专题学习会议，集中学习《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》及习近平总书记关于进一步纠正“四风”加强作风建设重要批示精神。计算机学院党委委员、党支部书记、教研室主任、管理七级
A岗
参会。会议由分党委书记刘昌喜主持。
计算机学院党委书记刘昌喜解读文件精神
计算机学院纪检委员黄浏展带领与会党员再次学习《条例》和《监察法》的相关内容。黄浏展围绕《条例》修订的时代背景和重要意义，细致解读了新《条例》的重大变化，并从国家监察体制改革、监察范围和管辖、监察权限、监察程序、法律责任等方面对《监察法》进行了深入解读。
刘昌喜详细解读了习近平总书记关于进一步纠正“四风”，加强作风建设重要批示，并强调党员干部要坚持以上率下，围绕“
四风
”问题的六个方面，将纠正
“
四风
”
整治形式主义、官僚主义的自我检查与提高学院基础管理水平、提振学院团队干事创业精神面貌、提升学院总体质量品质相结合，带头转变作风，形成“头雁效应”，把加强党性锻炼作为必修课，始终把思想政治建设放在首位，改进工作作风，将各项工作落到实处。
与会党员结合实际，聚焦工作重点和难点查摆自身问题，分析原因并提出诊改措施。此次专题学习是落实学校第
20
个党风廉政教育月的学习要求，深入开展纠正“四风”活动，加强作风建设，结合计算机学院“
1I3D
”核心价值理念，充分发挥党建引领作用，为学院内涵发展和人才培养质量提升提供有力政治保证。



