计算机学院举办大学生职业规划大赛选拔赛


武职网讯（大学生记者团 王茜）3月31日下午，计算机学院“梦舞蓝图，职奔未来”大学生职业生涯规划大赛选拔赛在葛店校区展开，经评选，计算机技术应用15301班王婷、网络技术14302班潘雪琴以优异的综合表现，获得了将于近期举行的学校第八届大学生职业生涯规划设计大赛暨第七届大学生创新创业大赛复赛资格。
当日下午1：00，在葛店校区304教室，辅导员李剑主持宣布比赛开始，选手们依次上台，展示、讲解了各自的职业生涯规划。
做好规划
追逐梦想
“一个人要实现自己的梦想，最重要的是要具备勇气和行动。”网络15308班的李玉婷开场就以自己喜欢的至理名言与在场同学共勉。她讲述了自己曾担任学习委员、班长、文艺部部长、分团委干事，兼职做超市理货员等经历，乐观积极的心态让她乐在其中。她还谈到，希望能在大学期间创立自己的工作室，具体细节正在筹划中。
她说：“机遇对任何人来说都是平等的。我们要做有心人，要善于抓住机遇，勇敢迎接挑战。为实现梦想，要利用优势，弥补劣势，确定路径，制定短、中、长期计划，规划好大学生活，为自己的未来职业发展打下坚实的基础。”
找到最适合自己的路
网络技术15306班田峰宇说：“当今时代，经济社会飞速发展，我们的角色也处于不断变化之中。在大学阶段，我们要对自己的知识能力有个清晰的认知，分清自己的优缺点，然后做好规划，注重积累，找到最适合自己的路，在踏入企业走向社会之前，完成角色转变，这将让你受益无穷。”
田峰宇观察到国内汽车行业迅速发展，于是结合自己善于与人沟通、应变能力强的个性优势，将工作目标定位在汽车行业的销售。他说，作为网络营销方向的学子，一定要认真学习营销知识，夯实专业理论基础，拓展眼界，为未来职业发展奠基。
未来要靠自己去打拼
“我虽然是武职软件技术专业的大一新生，但是很久之前我就对计算机行业充满着好奇，尤其对软件开发有着浓厚的兴趣。”谈到专业时，从未在公开场合展示过自己的软件15302班张栋梁，稍显紧张却清晰地表达出对专业的热爱和选择的坚定。
他详细分析了软件行业技术人员应该所具备的专业技能到不同发展阶段所得到的薪资待遇，分享了自己的职业发展短期、中期、长期计划。他计划在大学阶段掌握至少两种编程语言，参加工作积累到足够的经验后，自己创业，开发一款能在城市复杂的交通环境下为用户推荐一条最佳行驶路线的应用APP。最后，他目光坚定地说道：“成功，不相信眼泪；成功，不相信颓废；未来，要靠自己去打拼。”
选手们认真的展示，博得现场同学们阵阵掌声。这12位同学是从1519名参赛学生中经多次选拔脱颖而出的，肖倩红老师与何婧老师作为指导老师，与每一位选手都进行了认真的交流，并做了现场点评和指导，帮助选手们更清晰、合理地做好职业规划，学习如何制作一个适合的PPT来辅助自己自信的演讲，充分展示自我。
“这次大赛为我们搭建了展示自我的平台，大家认真思考自己的人生，体会到了做好职业规划对于实现理想的重要意义。”参赛选手王婷如是说。


