计算机学院百生讲坛：奋斗的青春最美丽
武职网讯
（大学生记者
李泓卓
徐爽
徐晓珍）
4月28日下午，计算机学院“百生讲坛”第六期在光谷东校区蚂蚁梦工坊开讲。该院2018级优秀学生青格乐、杜惜青担任主讲嘉宾，分享成长经历和奋斗故事。
“全能班长”青格乐分享学习成长心路历程
“全能班长”青格乐，移动18302班学生，军训优秀学员，我校第七届团学代表大会学生代表，团校、党校班长和优秀学员。来自内蒙古的他，有过12年的班长经历，2008年至2014年连续七年获“星星河”全国少年儿童美术书法摄影大赛书法一等奖，擅长马头琴、吉他、萨克斯等9种乐器，还曾获得2015年内蒙古自治区U系列青少年足球赛MVP。多才多艺的他曾被沟通焦虑困扰，学习成长并非一帆风顺。讲坛
上，
青格乐以《构建与人沟通的桥梁》为题，从沟通焦虑说起，与在场同级学子分享克服沟通焦虑的经验和方法：交谈要专心、沟通要自然、待人要谦逊、态度要诚恳、倾听要认真等。他说：“每天我们花费大量的时间通过屏幕与人接触，很少与人面对面交流。在与人交流的时候我们要学会认真倾听，彼此互相的倾听，是最大的尊重，我们为了回应而听。”
“活力女生”杜惜青讲述成长故事
“活力女生”杜惜青，智能18301班学生，2019年军运会志愿者，第38期党校学员，曾获2017年河北省中学生女子100米栏第1名、全国中学生田径锦标赛女子100米栏第10名、第13届全国学生运动会女子100米栏第11名。杜惜青8岁开始田径训练，12岁进入河北省省队，却在18岁因为腿伤不得不提前结束体育生涯，并与一流大学失之交臂。面对这样的结果，杜惜青也曾痛苦彷徨过，但是十年的体育生涯磨练了她的意志，造就了她不服输的性格，她花了3个月的时间重新学习认真备考，以普高生的身份考进了武汉职业技术学院。
谈起这些过往经历，
杜惜青从容淡定地说：“无论什么事总有那么一段时间让人迷茫惆怅，进入低谷，这是成长的必经之路。这些经历会让我们更坚强、更美好，这才是青春的魅力所在。我很感谢这些经历，也感谢认真努力坚强的自己，未来我依然会大步向前，去经历、去奋斗！”

互动交流环节，来自移动专业的谭淑丹说：“经历也是一种收获，成功都不是轻而易举就能获得的，需要努力奋斗，身边有这么优秀的榜样值得我们学习，我会继续加油的！”
