计算机学子回母校讲述职场心路历程

武职网讯（通讯员 朱真然）5月15日，计算机学院“职业教育活动周”期间，2015届毕业生彭荣荣应邀返校为该院在校学生带来一场精彩的职业规划与职业选择专题报告，为学弟学妹理清了未来的职业发展方向。

分享经历 学会选择
“我的两次工作经历，让我学会了怎么选择。”彭荣荣分享了自己从武汉蓝斯特网络工程师有限公司换到武汉兴得公司的心路历程。初入职场的我，在深入了解市场和社会需求后，我经过一段时间的磨砺，对自己的职业发展有了较为清晰的认知。考虑到兴得公司行业接触面更广，业务平台较符合自己预设的项目经理这一岗位，我就选择了及时转向。
彭荣荣说，在毕业之初，我们更多的可能是尝试，但是我们必须在很短的时间找到方向，明确自己到底要什么，然后才能做出正确的选择。
理清思路 追逐梦想
“要想实现梦想，我们首先要知道自己是谁，要清楚先做什么，后做什么，最后要达到什么样的目标。”彭荣荣说，每个人都有自己的梦想，在实现梦想之前需要付出很大的努力。每一件事，每一次选择，每一次行动，都应该是梦想的铺垫。
适时规划 提升自我
“时代在变，每个人都在变，我们只有适时规划，才能提升自我。”谈及职业规划，彭荣荣提出，要及早规划、适时规划，才能明确方向，找到动力。
“听了学长的职场剖析，我对将来职场可能遇到的问题有了初步的了解。如果我们从现在就开始规划、提前准备，就会对未来职业发展充满信心。”听完讲座，楼宇14301班周颖信心满满地说。

