计算机学院请身边的模范讲党课 助推“两学一做”


武职网讯（通讯员 陶舒）6月23日，计算机学院召开全体党员大会，深入开展“两学一做”专题教育学习活动，由参加精准扶贫和“三万”活动的教师张勇和即将赴西藏的志愿者信管13301班学生杨兰分享心得体会，全体党员重温入党誓词。
张勇老师分享精准扶贫和“三万”活动心得体会
张勇：以实际行动彰显党员先锋本色
张勇，中共党员，计算机学院教师。2015年9月，主动申请参加湖北省精准扶贫和“三万”活动，对口帮扶武汉市江夏区群力村和星光村。
他和工作组成员吃住在群力村，从前期开展入户调研、编制贫困户情况调查表、到精准扶贫贫困户建档立卡；从筹资资金为村里购买垃圾清运车、为村新党员群众活动中心大楼设计出谋划策、到建设小龙虾养殖基地，为群力村和星光村做了不少实事，为群众解决了不少实际问题，体现了共产党员的先锋模范作用。他说，工作确实很辛苦，但是，能有这样的机会为群众服务，解决实际问题，很荣幸也很有成就感。
与会人员听杨兰同学讲述志愿服务故事和体会
杨兰：让青春的梦想在青藏高原绽放
杨兰，计算机学院信管13301班学生，响应全国大学生志愿服务西部计划，将于2016年7月赴西藏山南市桑日县开始为期2年的援藏工作。
杨兰，从高中开始，就陆陆续续参加过多次义工活动，到大学后注册成为中国青年志愿者。大三这年，了解到志愿服务西部计划，有了报名参加的想法。今年4月初，服务西部计划报名筛选和专升本考试的时间冲突了，经过慎重思考，决定放弃专升本，选择报名去服务西部。她说，我愿意用同等的2年时间去开阔视野，志愿者工作能学到的东西很多，别人现在有的我以后也会有，但是我将拥有的可能是别人一辈子都不会有，我想让青春梦想在青藏高原绽放。
随后，计算机学院党委书记王海代表该院向杨兰赠送了系列书籍，并希望她坚持理想，勇于作为，加强学习，提升自我。
创新方式讲党课是开展“两学一做”学习教育的一项重要内容。与会党员表示，请身边的先进模范讲党课，能够强化互动交流、增强党课的吸引力和感染力。
会后，全体党员面对鲜红的党旗，紧握右拳，目光专注，重温入党誓词，用铮铮誓言表达了对党的热爱和对事业的无限忠诚。


