计算机学院组织专题学习 加强党风廉政建设

武职网讯（通讯员 陶舒）为促进学院党风廉政建设，计算机学院于5月14日下午召开党风廉政建设专题学习会议。参加此次学习的人员有该院科级以上干部、教研室主任、全体党员教师。该院党总支书记徐忠山同志主持会议。
徐忠山首先传达了学校党风廉政建设宣传教育月活动的安排，布置了计算机学院党风廉政建设的具体的工作。会上，徐忠山组织与会人员重点学习了《胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上重要讲话》、《人民日报评论员六论学习胡锦涛总书记在中纪委十七届七次会议讲话》、《湖北省委书记李鸿忠：从八个方面保持党的纯洁性》等三个文件。
他指出，世界观，人生观，价值观是任何一个人不可或缺的一部分，作为一名领导干部或共产党员，要树立正确的世界观、价值观、人生观，要有共产主义远大理想信念、要坚持全心全意为人民服务的宗旨、要抵制“金钱万能”和拜金主义，反对腐败现象和不正之风， 保持共产党员的清正廉洁。今天召开此次专题学习会议是十分有必要的，在学习时间上，应当开展定期例行学习和不定期重点学习相结合；在学习形式上，应当集中学习、专题讲座、交流讨论、个人自学等多种形式相结合；在学习层次上，上至学院领导班子，下至各支部应当层层落实学习要求。
徐忠山最后强调，党风廉政建设的学习任务不能三天打鱼两天晒网，也不能空喊口号流于形式，更不能表里不一阳奉阴违，应当切实贯彻，落实责任，要形成制度、形成常态。

