计算机学院志愿者赴鄂州市华容镇福利院敬老献爱心

武职网讯（大学生记者 王茜）我国传统节日端午节临近，计算机技术与软件工程学院葛店校区15级学生骨干于6月4日赴鄂州市华容区华容镇福利院开展“情系端午，与爱同行”关爱老人志愿活动。
志愿者搀扶老人
为了给老人们带来欢乐，志愿者们提前精心准备、排练节目，形式多样，有舞蹈、歌曲、太极拳、魔术、诗朗诵等。软件15302班何同学一上台就甜甜地说，“我祝愿在场的爷爷奶奶们身体健康、福如东海、寿比南山，开心的过好每一天，希望我们今天的表演能博得你们一笑。”，博得现场老人们的一片喝彩；志愿者演唱的《军中绿花》《大声唱》《烛光里的妈妈》《强军战歌》等，博得现场老人的阵阵掌声；神奇的魔术表演吸引了老人们的眼球，目不转睛的看着，渴望找出其中的秘密等。现场欢声笑语、其乐融融。
志愿者为福利院老人们表演节目
志愿者们除了带去精彩的表演节目外，还给老人们准备了洗衣粉、牙膏、洗发露等生活用品。福利院院长对志愿者们表示了感谢，他
说，每逢佳节倍思亲，临近端午节给老人们送来欢乐与温暖，更有意义。志愿者们表示，以后还会常到福利看望老人，开展敬老志愿服务活动。
葛店校区计算机学院志愿者与鄂州市华容镇福利院福利院院长合影

