计算机学院：求真务实守正创新  加强党建对标争先
武职网讯
（通讯员
毕忠宜）
4月15日上午，计算机学院在凌峰楼A403室召开分党委党委会，计算机学院党委委员参加，党支部书记列席。会议由分党委书记刘昌喜主持。

分党委书记刘昌喜解读了计算机学院2019年党建工作思路和工作要点。2019年，计算机学院分党委以习近平新时代中国特色社会主义思想理论为指导，
进一步加强
党的建设，
推动全面从严治党向纵深发展
，
深入做好思想政治工作
，
落实“
立德树人
”
根本任务
，
引领
学院师生树牢“四个意识”，
坚定
“四个自信”，
坚决
做到
“两个维护”。同时，学院基层党组织建设将以“五个思政”为载体，以党建“对标争先”和“双创”为动力，以政治性、规范性、创新性、实效性为目标，积极探索党建“基本+”模式，不断深化计算机学院“1I3D”核心价值理念，充分发挥党建引领作用，
不断提升基层党组织的组织力、凝聚力、战斗力
，
为学院内涵发展和人才培养质量提升提供有力政治保证，为实现“标杆分党委”目标不懈努力。

会上，分党委成员集中学习了《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神，集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》，对照在整治过程中要重点解决的四个方面12类突出问题，开展党员干部的党性分析。刘昌喜强调，纠正“四风”永不止步，要把加强党性锻炼作为必修课，以党性分析为契机抓好自查整改，始终把思想政治建设放在首位，改进工作作风，将各项工作落到实处。

各支部书记汇报了支部党建“基本+”工作现阶段的推进情况。移动互联与软件支部党建“基本+课程思政”，与课程思政结合起来，建立思政课程素材包和示范课堂；网络应用与数学支部党建“基本+VR技术”，与VR技术结合，开发红色教育APP；移动互联学生支部党建“基本+移动课堂”，与学生党支部公众号结合，加强流动党员管理；网络应用学生支部党建“基本+志愿服务”，与志愿服务结合，开展校内外公益志愿服务活动。计算机学院分党委积极推行“党建+”工作模式，以抓好基层党建为目标，通过创新和实践探索，全面提升学院党建工作水平，为学院内涵发展和人才培养质量提升提供有力政治保证。

最后，分党委纪检委员黄浏展解读了2019年纪检工作要点及第二季度监督工作提示卡，并分析了目前纪检工作存在的问题以及其相应的解决方法。

