计算机学院集中上党课 学习《中国共产党问责条例》


武职网讯（通讯员 陶舒）10月20日上午，计算机学院党委集中组织全体党员学习《中国共产党问责条例》，以支部为单位，以讲党课的方式，学习《中国共产党问责条例》。
计算机学院分党委书记、院长王海为网络应用数学支部主讲，支部成员在凌峰楼B507集中学习；分党委常务副书记涂运祥为移动互联软件支部、学生支部主讲。王海、涂运祥从为什么制定、如何制定、内容特点、问题导向四个方面，详细解读了《中国共产党问责条例》。
学习会上，党员们展开了热烈讨论，纷纷发言谈感受、讲体会。移动互联软件支部的党员胡丹桂说，《中国共产党问责条例》是全面从严治党的“利剑”，是失职、渎职干部不可触摸的“高压线”，也是规范党员干部行为准则的“标尺”，每一名党员都要认真学习贯彻《问责条例》，时刻以党规党纪严要求，树旗帜。学生支部党员何婧说，学习《问责条例》制定过程和主要内容，了解到该条例应实践需要而生，更需要我们在实践中贯彻执行，我们应该严格遵守，要有坚定的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，学会向一切歪风邪气说“不”。
经过认真学习、深入交流，党员们达成了一致认识，《中国共产党问责条例》是党全面从严治党的重要举措，每个党员应该以身作则，严守党规党纪，立足本职工作，发挥党员表率作用。

