计算机学院教师参加阿里云大学首期师资训练营

武职网讯（通讯员 宋海民）9月20日至22日，由江苏知途教育科技有限公司承办的阿里云大学首期师资训练营在江苏省南京市金智科技园顺利开营，深圳职业技术学院、南京信息工业职业学院、武汉职业技术学院等37所高校的50余名老师齐聚南京。我校计算机学院宋海民、李文杰两位老师参加了此次训练营。
阿里云大学首期师资训练营开营仪式
9月20日上午9时，阿里云师资训练营开营仪式由江苏知途教育科技有限公司宋晨静主持，她介绍了阿里云师资训练营培训工作情况。随后，阿里云高级培训讲师讲解了阿里云在云计算产业中的地位与现状，以及阿里云核心产品和作用，让老师们接触到了云计算产业一线的核心技术，学习了互联网巨头企业的先进理念。
李文杰执笔绘制小组设计模型图
李文杰老师讲解小组设计模型图
在教学实战环节，50多位老师共分成四个小组，进行了模拟场景架构搭建的演练。我校教师李文杰、宋海民与深圳职业技术学院等院校教师积极参与到第二组讨论当中，搭建了未来高校教育工作结合云计算的业务模型。
四组老师分别选派代表作汇报，我校李文杰老师代表第二组对设计的业务模型进行了详细讲解。随后，参加讨论的教师进行了相互点评。
“在阿里云师资训练营，学到了阿里云的基本架构，对云计算有了更深入的了解，为后期我们学院云计算方向的专业与课程改革打下基础。”谈到参加这次训练营的收获时，李文杰老师说。
据介绍，目前已有近200家院校加入阿里云大学合作普惠计划，高校云计算专业建设的步伐在迅速加快，阿里云还针对特别优秀的学生提供创新创业扶植计划，为学生成长为云计算高端人才打下坚实的基础。


