计算机学院组织党员观看纪录片《永远在路上》

武职网讯（通讯员 陶舒）全面从严治党专题片《永远在路上》在中央台播出后，吸引了无数眼球，引起“全民追剧”，成为过去一周持续引起关注的话题。计算机学院党委要求各支部以集中观看和党员自主观看相结合的方式，组织党员认真学习观看纪录片。从10月20日至10月27日，计算机学院全体党员认真收看了八集专题片《永远在路上》。
10月20日，以支部为单位，该院师生党员集中观看了《永远在路上》的第一集《人心向背》。学生党支部与移动互联软件党支部、网路应用数学支部、学生入党积极分子和学生党员学习观看了该专题片。
观看完后，党员纷纷发表感言。移动互联软件支部党员宋海民老师感叹，“太震撼了，看到白恩培苍老凄凉的忏悔样子，既可恨又可怜，早知今日何必当初呢。这些高官的落马反映党中央反腐的决心和力度，虽然是纪录片但很有可看性，我迫不及待地想看后面的集数了。”
学生党支部党员张力夫说：“原来纪录片也很好看呢。当看到周永康满头白发接受审判的样子，真切感受到党反腐的决心之大，是对全面从严治党的最好诠释。作为学生党员，要严于律己，从小事做起，发挥好模范带头作用。”
计算机学院分党委书记、院长王海谈到，该片彰显着党反腐的坚定决心。反腐惩治，无禁区、全覆盖、零容忍，“老虎”、“苍蝇”一起打，党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底。我们党员干部要以片中案例为戒，时刻铭记党员身份，严守纪律规矩，牢记理想和信念不放松，不断加强党性修养。请全体党员自主通过网络或电视继续收看。
10月21日至27日，全体党员收看完《永远在路上》二至八集。观看学习后，全体党员深刻感受到了以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的决心，认识到作为党员要严守政治纪律和政治规矩，筑牢理想信念的根基，引导广大人民群众坚定对党的信心和信任，为全面从严治党营造良好的舆论氛围。

