计算机学院暑期培训：展示英才计划成果  提升教师能力素养
武职网讯
（通讯员
朱真然
毕忠宜）
7月2日，计算机学院2019年暑期教师培训
在凌峰楼A401
拉开帷幕，
15个英才计划项目负责人分别从英才计划方案的拟定（修订）、学员选拔、学员管理、培养过程、教学成果等内容进行了交流、展示，
企业专家
对项目进行评审，该院全体教师观摩学习。
汇报分享项目内容和成果后，Linux英才计划项目负责人朱雄军在说：“在学员选拔上，我们遵循宽进严出原则，只要学生对相关专业有兴趣爱好，有较好的个人素养，都可以加入团队。我们制定了团队管理制度，引导学生提升学习能力、综合能力、抗压能力，只有坚持下来的学生才能成为正式成员。”
巨塔工作室负责人说：
“不管是寒假还是暑假，周末还是工作日，白天还是夜晚，凌峰楼B202总是灯火通明，总有巨塔工作室学员学习交流的身影。他们不仅要完成自己本专业的日常学习任务，还要完成工作室每周20小时以上的额外学习要求，同时还要把自己所学录成视频课程，与工作室其他成员进行学习分享……快乐学习，共同进步已成为他们共同的生活趣事。”
“看似高深莫测的数学知识，一旦找到了与实际问题的结合与联系并启发问题解决，将带给同学们无穷的乐趣。”数学建模和大数据应用团队指导老师在魏莹、张汉萍把英才计划的培养经验运用到日常教学中，吸引了不少来自其他学院、不同专业背景的学生一起学习、一起探讨，让开阔学生思维，学习成果显著。
参加培训学习的何定华老师表示，本次培训让老师们全面了解了英才计划的实施过程，激起了老师们参与英才计划指导的兴趣，为学院英才计划的持续发展奠定了基础，为落实学院“I++”发展战略提供了依据。
企业专家对各个项目给予了充分肯定。金石易服（武汉）科技有限公司经理余成说：“计算机学院英才计划成果丰硕，学生能力得到充分的锻炼，特别希望这样的学生来公司任职。”
计算机学院党委书记刘昌喜充分肯定了此次培训成效。“15个英才计划实施各具特色，既有可借鉴的共性规律方法，也有不可复制的独到路径，颇具实践性、指导性、协作性、有效性等特性。”刘昌喜说，15个英才项目成果分享，不仅展示了以往各项目负责人在专业人才培养模式上勇于探索与实践的精神，也体现了项目负责人在项目实施中的教学相长，更为未来学院在高职教育教学改革和技术技能人才培养质量提升等方面积累经验，“希望老师们培训之后能将好的经验和做法带到自己的课堂教学实践之中，希望各项目负责人继续完善英才计划方案，努力结出更加丰硕成果。”
