计算机学院：制度规范抓落实  全面提升党建工作质量
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
5月25日上午10：00，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜主持召开线上党委会和中心组（扩大）学习会，该院党委委员、支部书记、教研室主任、七级管理A参加会议。

在党委会上，刘昌喜传达了学校分党委书记例会精神，总结梳理了本学期以来计算机学院党建工作取得的成绩和存在的问题，组织与会人员就下一阶段样板支部建设、组织发展、宣传思想、党风廉政等重点工作展开讨论。
此次党委会严格遵循学校二级学院党委会议事规则，并对照规则自查自纠，做实会前准备、议题围绕中心、会上直抒己见，强化民主集中。与会人员积极建言献策，在重大议题上达成一致意见。会议安排合理、节奏紧凑、讨论充分。
在中心组学习（扩大）会议上，刘昌喜领学并解读了《
2020年政府工作报告》。她说：“今年的两会简约而不简单！总理的政府工作报告虽然篇幅不长，却处处体现了党和政府‘实干为要’的精神，面对全球疫情影响和经贸形势的不确定性，深入做好‘六稳’工作、落实‘六保’任务，以保促稳、稳中求进，为全面建成小康社会夯实基础。”
随后，刘昌喜重点领学了《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》。她谈到，
《意见》是对十八大以来一系列新思想新理念新探索新实践的集成，从全员、全面、全过程的视角来把握高校思政工作的聚焦点、发力点，为高校思想政治工作的创新性发展提供了重要行动指南、制度保障、政策支持。
此次中心组（扩大）学习会严格落实学校中心组学习制度和年度学习计划，以
“精心选题、用心准备、尽心领学、倾心报道”的“四心”标准，注重学习的针对性和实效性，适当扩大中心组学习规模，与会人员就两个学习主题展开了积极深入的交流讨论，气氛热烈
。
计算机技术与软件工程学院
党委副书记闫升说：
“政府工作报告39次提到‘就业’，也指出今明两年高职院校继续扩招200万，高职扩招对稳就业、促就业意义重大，稳就业就是保民生。今年的高校毕业生就业形势严峻，我们会继续做好就业工作组织领导、强化就业创业指导服务、拓展高质量就业渠道，做好毕业生就业工作我们有信心！”
软件技术教研室主任陈觎说：“教育现代化与高质量发展也是今年全国两会最受关注的议题之一，此次疫情对教育事业产生了较大冲击，作为教育工作者，要在危机中育新机，于变局中开新局，下一步我们将进一步凝练专业方向，深入推进三教改革，坚持把立德树人融入教育教学的各环节，实现‘三全’育人。”
刘昌喜作总结讲话，并表示
计算机技术与软件工程学院分党委将以“标杆分党委”为目标，围绕学院中心工作，聚焦党建工作制度与规范化建设，以制度运行建立长效化机制，以规范管理为党建提质增效，将落实整改作为抓手，着力打造党建工作品牌，全面提升党建工作质量，推动计算机学院高质量发展。
