计算机学院学生党支部举办长征故事分享会


武职网讯（通讯员 陶舒）长征对大多数95后大学生来说既熟悉又陌生，熟悉是来自课堂、教科书的学习，陌生是对红军长征整体历史的了解程度不高。正值纪念长征胜利80 周年之际，10月30日晚，计算机学院学生党支部举行“分享长征故事 铭记红色历史”长征故事分享会，以长征故事为切入点，铭记红色历史，弘扬长征精神。
该院学生党员、入党积极分子参加此次分享会
。
在长征故事分享会前，学生党支部做了充分准备。学生党员及入党积极分子以小组为单位，分工合作、收集资料、学习讨论、确定主题、制作演示PPT等，对长征有了深入细致的了解。
分享会上，各小组以PPT或视频的方式演示了长征故事
，
现场互动积极，气氛热烈。
故事分享、现场互动
网络15307班詹胜兰分享了长征故事《金色的鱼钩》，讲述长征途中一位炊事班长接受党组织交给的任务，照顾三个生病的小战士过草地，想尽办法钓鱼煮野菜汤给三个病号吃，自己却吃野草和鱼骨头，直至牺牲在艰苦的长征路上。詹胜兰分享后感慨到：“一只针制的鱼钩，为什么成为千千万万中国人所敬仰的圣物。因为从这只鱼钩中，我们看到了红军战士忠于革命、舍己为人的崇高品质，它不是一个普通的鱼钩，而是彰显了红军精神的闪闪发光的金色鱼钩。”
网络15301班吴港华分享了《一袋干粮》的故事，讲述了13岁的红军战士小兰在随部队前进时，好不容易得到一袋干粮，却在过桥时为照顾伤员不慎将干粮掉入河中。为了大家有足够的干粮，她装成没事发生一样，拔了许多野菜塞满挎包。听完故事，应用15302班孟悦激动地说：“13岁的小姑娘竟然这么懂事，体谅大家，不给部队添麻烦。想想我们13岁在干吗？或许还在懵懵懂懂中，或者还在父母怀中撒娇。与她相比，我们幸福太多，我们应该感恩这些革命先烈。”
软件15302班周超以视频的方式分享106岁老红军回忆长征的故事，虽然年事已高，但老人精神矍铄，清晰记得自己是如何挨了4颗子还能死里逃生的。当看到视频里老红军面向镜头敬礼时，全体同学自发起立，致敬老红军。
向老红军致敬
长征故事分享会在同学们的意犹未尽中结束，大家表示，将铭记历史，不忘初心，弘扬长征精神，走好“新长征”。


