计算机学院举办“寄明天、寻方向”青春追梦活动
武职网讯（
通讯员
陈澄
）春暖花开时，青春竞绽放。为激励青年学子坚定理想信念，明确奋斗目标，计算机技术与软件工程学院分团委组织于4月17日至5月7日举办了“寄明天、寻方向”青春追梦活动。在为期20天的时间里，计算机学子们精心设计，大胆创新，创作视频、漫画、PS、手抄报、书信、便利贴等富有特色的
作品70余件，
致敬抗疫英雄，诉说青春梦想。
以爱为笔
用情发声
面对疫情肆虐，大批“
90后
”“00后”
义无反顾，冲在
抗疫最
前沿，高唱抗疫
的
“青春战歌”
，
彰显新时代中国青年的蓬勃力量。
疫情无情人有情，计算机学子以笔为媒、为国家祈福，以笔托志、向抗疫英雄致敬。
网络19308班张贤晖以《疫情之下，牢记英雄》为题，用铅笔画表达了对抗疫英雄的感恩之情；软件19302班张泽慧的漫画作品饱含对逝去亲人的思念，情感真挚触动人心；网络19305班高嘉唯的《重启》表现出对疫情过后美好生活的无限期待；智能19301班卢浩远用作品向“最可爱的人”致敬。
以梦为马
不负韶华
习总书记说：“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的的青春，才是有意义的青春。”春暖花开时节，计算机学子把梦想作为前进的方向和动力，用文字记录下自己的点滴成长，用图画描绘出心中的理想之色。
网络19305班胡蝶的《计划清单》以线圈本为背景，将卡通形象配以明快的色彩，凸显青春活力；移动19301班南楠在作品中将目标写在孔明灯上激励追逐梦想；网络19305班戢祥在寄给未来自己的一封书信中提醒自己“不忘初心，努力拼搏”；“失去方向并不是最可怕的，可怕的是没有找回方向的勇气”，移动19301班张文双在动画视频《为时已晚》中，反思自我、寻找方向、积极面对。
“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华”，70余件作品体现了新时代青年对青春和未来的思考，鼓舞了
青年人的热情和
斗志，激励青春学子勇做新时代的追梦人。
