计算机学院举行升国旗仪式暨“请党放心 强国有我”主题团日活动
武职网讯（
大学生记者 刘蕊 摄影 程亚婷 田思源 周圣琦 孙震
）10月25日，迎着深秋清晨的第一抹阳光，计算机技术与软件工程学院升国旗仪式暨“请党放心 强国有我”主题团日活动在关山校区田径场举行。该院班子成员及全体辅导员班主任、在校学生参加升国旗仪式。
计算机技术与软件工程学院举行升国旗仪式
上午6时50分，铿锵有力的脚步声在田径场边响起，现场师生屏气凝神，将目光投向国旗仪仗队走来的方向，国旗仪仗队挺拔威武，迈着铿锵有力的步伐护送鲜艳的五星红旗入场。
国旗仪仗队护卫国旗入场
“全体肃立，升国旗，奏国歌。”升旗仪式正式开始，雄壮的《义勇军进行曲》在校园内响起，升旗手振臂一挥，鲜艳的五星红旗迎风展开。
计算机21302班学生唐许浪带领全体学生在国旗下宣誓
计算机21302班学生唐许浪以《披荆斩棘的武职新青年》为题，代表学生发表在国旗下的讲话，他分享了计算机学院优秀学生的先进事迹，并带领全体学子在国旗下庄严宣誓：“厚德笃学、求实拓新；刻苦学习，奋勇拼搏；永不气馁，自强不息；请党放心，强国有我！”
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜寄语全体青年学子
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜以《启航百年征程，勇担时代重任》为题，寄语全体青年学子：立德修身，做有志气的青年学子；崇尚技能，做有底气的匠心才子；强健体魄，做有骨气的时代娇子。以振兴中华为己任，将“小我”融入国家之“大我”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
计算机技术与软件工程学院全体师生开始阳光晨跑
升旗仪式后，计算机技术与软件工程学院全体师生参加阳光晨跑，大家精神抖擞、热情高涨，为清晨的美丽校园增添了活力和色彩，持续以饱满的热情和高昂的斗志投入到学习和工作中。

（审核：闫升  编辑：蒋媛媛）
