计算机学院学生党支部召开2016年度总结表彰大会

武职网讯（大学生记者 胡泓 郭栓栓 罗双双 黄果）
1
月
8
日晚
18:00
，计算机学院学生党支部在凌峰楼
C11
召开
2016
年度总结表彰大会，分享感悟，表彰先进。学生入党积极分子及学生党员
180
多人参加活动。
八个小组组长分享了2016年同学们在
学习活动中一起进步、一起成长的心路历程。
应用
15301班鲁
超说：
“一年来，
从最初步的欣喜到对严格考核的排斥，再到接受、习惯、认同，心态慢慢成熟，认知层次也得以提升。”网络
15307
班牛艺兴说，“入党积极分子”称号里面“积极”二字就是大家的态度，在这一年里，小组认真学习了理论知识，进一步提高了政治理论水平，正确理解了入党积极分子的责任，积极参加实践活动，一步步向党组织靠拢，希望我们能铭记初心，继续前进。软件
15302班
周超表示，作为入党积极分子努力做表率，虽然辛苦但很幸福，希望将这种精神传承给学弟学妹
。
学生党支部书记陶舒从理论学习、活动开展、党员发展、文明寝室建设等方面总结了
2016
年工作，希望继续发扬优点、改进不足，
2017
年一起携手奋进。

