计算机学院召开毕业生党员座谈会

武职网讯（通讯员 陶舒）在党的90岁生日来临之际，计算机学院2011届毕业生党员座谈会于6月10日在凌峰楼A401会议室召开，该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文出席了座谈会。该院党总支委员、学生支部委员、 24名毕业生党员等参加了此次座谈会。
座谈会上，毕业生党员积极发言，诚挚感谢母校、学院对他们的教育和培养，并对学院的发展纷纷建言献策，例如，结合各自的顶岗实习经历对学院专业、课程建设提出了很多宝贵的建议；同时表示要在各自的工作岗位上不懈努力，充分发挥共产党员的先进性和模范带头作用，为母校增光添彩。
陈晴在座谈会上充分肯定了毕业生党员在学院学生工作中所做的贡献，希望同学们走上工作岗位以后，要继续努力，正视现实和机遇，创造一个灿烂的未来，也希望同学们常回母校看看，关注、关心学院的建设和发展，再为母校的发展贡献力量。
最后，杨腊运对毕业生党员也提出了希望和要求，希望全体毕业生党员牢记党员身份，做好离校前的各项工作，站好最后一班岗，共同营造一个文明和谐的校园环境。
本次座谈会，老师和毕业生党员倾心交谈，在声声祝福中圆满结束。座谈会对促进学院毕业生党建工作起到了积极的推动作用，也使毕业生党员的思想认识再次得到了提高。

