计算机学院迎新年 师生军民一家亲

武职网讯（通讯员 张汉萍）12月23日晚，计算机技术与软件工程学院2014年元旦晚会在学校德礼堂隆重举行。本次晚会以“师生军民一家亲，共庆元旦迎新年”为主题，除了该院的师生，还特别邀请了军民共建单位——武汉军械士官学校指挥控制系的领导学员代表一起庆元旦、迎新年。
晚会在开场舞《轻舞飞扬》中拉开帷幕。该院院长陈晴为晚会致开幕词，她总结了该院2013年所取得的成绩，展望了新年学院的发展，并代表学院领导祝福全院师生新年快乐、幸福安康。
接着，由学生、老师、武汉军械士官学校学员表演的节目纷纷亮相。学院老师魏莹带领她的小伙伴老师们表演的舞蹈《大地飞歌》，欢快热烈，感染了在场的所有观众；武汉军械士官学校学员表演的《青春士兵》，刚毅雄健，展示了中国人民解放军士兵勇猛善战的气势；学生一曲原汁原味的土家族歌曲《龙船调》，声音高亢嘹亮，为大家展现了特有的民俗风情；学生自编自演的小品《皇帝与刺客》，诙谐幽默，以古喻今，表演得相当搞笑；相声《成长的烦恼》，以自嘲的语气道出了当下大学生在学习、生活、感情各方面的困扰，展现了他们不怕困难积极追求美好生活的精神面貌等；最后，晚会在全体观众的大合唱中落下帷幕。
整个晚会精彩纷呈，高潮迭起，欢乐祥和，营造出师生军民共庆元旦迎新年的喜庆团圆氛围，展示了良好的精神风貌。

