计算机学院关爱青年教师成长  促进学院和个人协调发展

武职网讯（通讯员

陶舒）
2010
年我校顺利通过国家示范性高等职业院校的验收，学校进入一个新的发展历史时期。在学校大力提升内涵建设的大背景下，计算机学院以人才培养工作评估为契机，以教师队伍建设为抓手，大力推进教育教学改革的不断深入。教师队伍建设的关键在于教师个人教学力的提高，尤其是青年教师，为此，
3
月
5
日下午，
该院党总支书记杨腊运作了主题为《和青年教师谈走向成功的秘诀》的讲话，与青年教师进行心与心的交流。

杨腊运说，学校改革与发展的关键在于学校的教职员工，尤其是青年教职工，要踏踏实实做事、认认真真做人。青年教师要多读书、多思考、多练笔，要丰富知识历练能力，尽快成长起来，成为教学骨干。他以大量生动鲜活的案例给青年教职工详细地解读了走向成功的秘诀：一个目标、两个基本点、三项原则、四种技巧、五项要求、六分学习、七面交往、八个习惯、九个陷阱、十分自信等方面。他说，教师不仅仅是一种职业，更是一种责任和使命，青年教师要牢记党和人民的重托，牢记学校领导对青年教师的殷切期望，积极为学校的改革与发展贡献智慧和力量；同时祝愿各位教师在教学岗位上都获得成功！
杨腊运的
发言
，就像长辈一样
语重心长，使青年教师们对成功有了不少新的思考与感悟。青年教师们表示：我们一定不辜负领导的期望，在教书育人的工作岗位上，进一步明确努力的方向，积极工作、刻苦钻研，力求早日成为教育教学方面的行家里手，为学校的建设和发展作出应有的贡献。


