计算机学院召开毕业生党员教育座谈会

武职网讯（通讯员

彭雨）在
2017
届毕业生即将告别母校之际，为切实加强毕业生党员教育，充分发挥党员的先锋模范作用，
6
月
22
日上午，计算机学院在凌峰楼
A401
组织召开以“纪念建党
96
周年”为主题的
2017
届毕业生党员教育座谈会。会议由计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥主持，全体毕业生党员、部分党员教师代表参加。
座谈会上，各位毕业生党员畅所欲言，回顾中国共产党成立
96
周年的光辉历程和辉煌成就，分享心得体会。毕业生党员代表网络
14305
班范才说：“中国共产党走过了
96
年艰辛而辉煌的风雨历程，取得了很多举世瞩目的成就，作为青年党员，一定要继续加强党性修养，用正确的价值观念武装自己。”
涂运祥鼓励毕业生党员们围绕学院党支部建设、课程设置、教学管理等方面为学院发展建言献策。毕业生党员各抒己见，结合在校期间的学习和生活经历，为学院的建设和发展提出了宝贵意见。涂运祥认真听取反馈意见，并对计算机学院有关工作做了说明，表示会及时汇总和反馈大家的意见和建议，为学校和学院发展提供参考。
涂运祥寄语全体毕业生党员：牢记党员身份，继承和发扬中国共产党的优良品质，不忘初心，踏实工作，在平凡的岗位上绽放精彩。
此次活动作为计算机学院分党委纪念建党
96
周年系列活动之一，进一步坚定了全体毕业生党员的理想信念，加深了对党的认识，引导全体毕业生党员时刻保持共产党员的先进本色。

