计算机学院举行2010届毕业生座谈会

武职网讯（通讯员 陶舒）为使毕业生顺利毕业、文明离校，愉快地走向工作岗位，计算机学院于6月4日在凌峰楼A401举行2010届毕业生座谈会。该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文、各教研室主任、2010届毕业生代表出席了本次座谈会，09级学生代表列席会议。会议由该院学生科科长邓小飞主持。
座谈会上，毕业生代表就大学三年的学习和生活踊跃发言，气氛十分热烈而融洽。代表们畅谈了大学期间的学习、生活及工作感受，感谢老师们的培养和熏陶，表达了对母校、老师的感激和眷恋之情。特别是毕业生代表们的“一切赶早不赶晚”、“从大一做起”、“浪里淘沙始得金”、“低调做人，高调做事”、“奋斗是从最简单的事做起”等金玉良言，给列席的09级学生代表深深地启发，认识到在大学不仅要学好专业知识，还要提高自身综合素质，人际交往，沟通能力，保持良好的心态，自信对待一切。
最后，陈晴对参加此次座谈会的毕业生同学表示欢迎：欢迎大家回家！衷心感谢同学们对学校、学院提出的宝贵意见和建议。希望同学们在工作岗位上能积极主动体现自己、展示自己，做出新的贡献。并祝愿同学们工作顺利、事业有成、取得更大的成绩，继续关心和支持母校的发展，为母校争光添彩。
本次座谈会既让2010届毕业生提高了认识，振奋了精神，更自信地走向职场，也为09级新生指明了今后学习和生活的方向。
会议现场



