计算机学院教师代表参加国家示范性高职院校计算机网络技术、软件技术专业教学资源建设协作组会议

武职网讯（通讯员 胡大威）11月20日至23日，示范性高职院校“计算机网络技术、软件技术专业课程开发与教学资源建设协作组”年度工作会议暨计算机系主任论坛在福建召开。我校计算机技术与软件工程学院胡大威老师参加了此次会议。
自2007年11月以来，经过各示范院校近3年的积极工作，基本形成了两个专业的基于工作过程的专业人才培养框架和核心课程体系，计算机学院院长陈晴被推举为计算机网络技术专业“网络监测技术”课程（学习领域）开发主持团队负责人，胡大威老师被推举为软件技术专业专业“数据库技术与应用（ORACLE）”课程（学习领域）开发主持团队负责人，负责相应课程的课程开发与教学资源建设工作。此次研讨会的主要内容是通报计算机网络技术、软件技术专业协作组工作进展；课程建设各承担院校汇报课程开发与教学资源建设的工作进展；研讨计算机网络技术、软件技术专业协作组资源建设平台和资源库建设工作；研究和安排协作组2010年度工作计划；举办国家示范性高职院校计算机系主任论坛。
在研讨会上，国家示范院校计算机网络技术专业课程开发与资源建设协作组召集人深圳职业技术学院蔡学军作了计算机网络技术专业协作组课程开发工作汇报，并对计算机网络技术专业课程框架和专业课程作了说明。软件技术专业课程开发与资源建设协作组召集人深圳职业技术学院周振环作了软件技术专业协作组课程开发工作汇报，并对对软件技术专业课程框架和专业课程作了说明。高教社计算机分社社长冯英作了“盈科后进放乎四海—计算机网络、软件专业资源库建设工作思考”的报告。4位国家示范院校计算机网络技术、软件技术专业课程（学习领域）开发主持团队负责人分别针对各自主持的课程（学习领域）的学习情境设计、教学组织、活动设计、工作计划安排等交流了的建设成果和经验。两个专业的开发主持团队负责人还就高等职业教育教学资源中心计算机网络技术、软件技术专业教学资源库的平台架构和内容进行了深入的讨论，提出了较为完备的建设方案，为下一步的各院校的共建共享打下了较好的基础。此外，国家示范性高职院校计算机系主任论坛分计算机专业人才培养模式与课程教学改革、计算机专业课程开发与评价体系建设和计算机专业实践性教学组织与实验室建设等3个专题展开了热烈的讨论，大家感到受益匪浅。

