计算机学院、信创学院召开秋季开学教职工大会
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
新学年，新征程，同奋斗，共发展。8月30日上午9点，计算机技术与软件工程学院、信创学院在凌峰楼A401召开秋季开学教职工大会，部署新学期教育教学工作。计算机技术与软件工程学院、信创学院全体教职工参加会议，会议由计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东主持。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜作题为《培根铸魂守初心抢抓机遇谋发展》报告

会上，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜作题为《培根铸魂守初心抢抓机遇谋发展》报告，从总体要求、把思想政治工作作为治党治国的重要方式、深入开展思想政治教育等六个部分领学中共中央、国务院关于新时代加强和改进思想政治工作的意见要求。报告总结了计算机技术与软件工程学院假期中疫情防控、社会培训、巡视整改、实训室建设、大赛备赛、招生就业等工作情况，介绍了新时代党的教育方针的发展历程、科学内涵、鲜明特点以及根本要求。重点学习了国家及湖北省疫情防控的相关法律文件和防控方案，并要求全体教职工贯彻落实各级防疫指示精神，提前谋划、精密部署，从严做好师生健康监测，把开学各项准备工作落实落细、到边到底，确保开学安全、平稳、有序。
刘昌喜表示，新形势、新学期、新目标，在回望成绩的同时，更要对标看齐找差距。在“十四五”规划和第二个百年奋斗目标的开局之年，面对新机遇期，要进一步树牢理想信念，坚守职教初心；要进一步凝聚发展共识，抢抓利好形势；要进一步明确思路目标，突出内涵建设；要进一步汇聚奋进力量，彰显育人成效，努力开创计算机技术与软件工程学院、信创学院高质量发展新局面，为培养适应数字经济发展的高质量人才贡献智慧力量。
计算机技术与软件工程学院副院长万彪部署安排教育教学工作
会上，计算机技术与软件工程学院副院长万彪报告了2021级新生的录取和分班情况，介绍了该院2021年大类招生人才培养方案的修订情况和专业基础课程的设置情况，对新学期各项教育教学工作进行安排部署。

信创学院副院长邓小飞部署新学期工作安排

信创学院副院长邓小飞介绍了信创学院在光谷东校区的教学基础设施、实训基地、教师队伍、校企合作、人才培养方案等方面的建设情况，并通报了信创学院下一步重点项目的建设进度。
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升部署新学期学生工作
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升就招生就业、新学期学生返校、防范网络诈骗等方面的工作进行了安排部署。
计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东总结发言

计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东总结了暑假期间学院各项工作的完成情况，布置了新学期开学相关工作。杨旭东表示，今年两个学院招生总人数达到了1365人，整体生源良好，这是数字经济时代下职业教育转型和发展带来的机遇，同时也带来挑战，希望全体教师增强忧患意识，强化责任担当，立足自身岗位，主动求索创新，紧跟新时代高职教育高质量发展的步伐，为实现学校高质量发展迸发更强劲的力量。
会后，各教研室、政工干部分头组织学习，落实会议精神。老师们表示，此次教师大会传递出的信息提神振气，作为学院一份子，要增强工作的主动性、责任感和使命感，以积极进取的心态，自我加压，不断超越，为实现各项目标凝心聚力，再接再厉创出新业绩。
（审核：刘昌喜）




