计算机学院：不忘初心担使命  凝神聚力促发展
武职网讯
（通讯员
毕忠宜）
为扎实有效做好新学期教学工作，有效推进各项工作平稳有序开展，8月31日上午，计算机技术与软件工程学院在凌峰楼A401召开全体教职员工大会，学习领会学校中干会会议精神，部署新学期教育教学工作。
计算机学院分党委书记刘昌喜以《不忘初心担使命
凝神聚力促发展》为主题，传达了学校暑期中干会精神，重点解读了党委书记、校长李洪渠所作的《不忘初心担使命
砥砺奋进建双高》主题报告和《提高水平 全面升级
全力推进学校高质量发展》的讲话精神。刘昌喜讲到，2019年来，学校党建引领工作全面升级，深化教育教学改革正式实施，展望新学期，
开启新征程，
全体教职工要
树立新目标，
在计算机学院“
I++
”发展战略指引下，贯彻落实“
1I3D
”教育教学改革模式，齐心协力，为实现计算机学院的高质量发展而不懈努力。
会上，计算机学院院长王海
总结梳理了2019年年
技能高考、暑期人才培养方案修订、技能大赛、省培、英才计划、招生就业等工作，并部署安排2019年下半年品牌专业建设、实验室建设、英才计划升级发展、“1+X”Web前端开发专业职业技能等级证书试点建设等重点工作。王海强调，今年是武职极其重要的一年，学校的发展给计算机学院带来了机遇，更带来了挑战，我们要不忘初心，牢记使命，增强忧患意识，强化责任担当，紧跟新时代高职教育高质量发展的步伐。希望全体教师认真做好新学期的各项准备工作，共同推进学院各项工作有序开展。
计算机学院副院长陈其国带领全体教师学习了人才培养方案相关文件，强调了人才培养方案在教育教学中的重要意义，并对新学期教学工作做了详细说明，提出为保障新学期教学秩序稳定，严格教学巡查制度，督促每位老师上好“第一堂课”。
会后，
计算机学院
各教研室、党支部、政工干部分头组织学习，落实会议精神，部署开学相关工作。
