计算机学院教师应邀在广东省Web前端开发“1+X”证书国培班上作专题报告

武职网讯
（
通讯员
邓小飞）
10月26日上午，我校计算机技术与软件工程学院邓小飞老师应广东轻工职业技术学院邀请
，
参加了广东省首批Web前端开发“
1+X
”证书制度试点院校专业带头人培训班
，并
围绕Web前端开发人才培养
作
《职业院校“
1+X
”嵌入人才培养方案—以武汉职业技术学院为例》专题报告
。
邓小飞在
广东省Web前端开发“
1+X
”证书
制度试点院校专业带头人培训班上作专题报告
据悉，本次培训班由工业与信息化部教育与考试中心指导，广东轻工职业技术学院承办
，旨在
贯彻落实《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》文件精神，保障Web前端开发职业技能等级证书试点工作顺利开展。作为全国首个Web前端开发“
1+X
”证书制度试点院校师资培训国培班
，
吸引了来自广东省内43所试点院校共108名专业带头人参加。
在培训学习会上，邓小飞以
《职业院校“
1+X
”嵌入人才培养方案—以武汉职业技术学院为例》
为题，分享了
近10年来我校计算机网络技术专业Web前端开发工程师方向专业建设的历程，以及10月19日首次
组织
“1+X”试
点考试
的经验做法
。
计算机技术与软件工程学院教师
赴广东参加国培项目并作专题报告，展现了我校在“1+X”Web前端开发领域的实力和风采，提升了我校的影响力和知名度。同时，通过
与广东省职教专家、培训班试点院校专业带头人进行了深入交流
，
拓展了
计算机网络技术专业建设视野，拓宽了专业人才培养的思路。

