计算机学子获全国职业院校技能大赛信息安全管理与评估赛项三等奖
武职网讯
（通讯员 朱雄军）
6
月
12
日下午
，
2019
年全国职业院校技能大赛高职组“神州数码
DCN
”杯信息安全管理与评估赛项落下帷幕，由计算机学院
副院长
陈其国领队，计算机学院教师朱雄军、江岚指导，网络安全方向、网络前端方向胡功伟、陈锟、张国典三名学子组成的武汉职业技术学院代表队获大赛三等奖。
武汉职业技术学院代表队获三等奖（从左到右依次为陈锟、胡功伟、张国典）
据悉，此次比赛共有来自全国
29
个省（自治区、直辖市）
105
支代表队，共
315
名高职学子参加，比赛主要考验参赛选手安全网络组建、按照等保要求加固网络系统、安全架构、渗透测试、攻防实战等技术能力。
整个赛事历时
8
个小时，分为网络平台搭建、网络安全设备配置与防护，系统安全攻防及运维安全管控，分组对抗三级阶段进行。我校计算机学院参赛选手克服服务器宕机、时间延缓等诸多不利因素，顺利完成比赛任务，
获得三等奖，充分展现了计算机学子困难面前不退缩，压力面前无畏惧的综合素养，也为计算机学院网络安全方向的专业建设、人才培养、实训条件改善奠定了坚实的基础。

