计算机学院学习贯彻《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》

武职网讯（通讯员

彭雨）
3
月
14
日上午，计算机学院召开党委中心组（扩大）会议，集中学习《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》），全体党委委员、支委委员参加，计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥主持会议。
会上，涂运祥领学了《意见》
,
对加强和改进新形势下高校思想政治工作的重要意义、总体要求、指导思想和具体原则作了深入的解读，并结合实际对计算机学院思想政治工作现状进行了分析。他认为，近年来计算机学院思想政治工作取得较好成效的同时还存在一些不容忽视的问题，如思想政治工作的内容、方法缺乏亲和力与针对性；思想政治教育与专业教育“两张皮”现象一定程度上还存在；部分教师不重视政治理论学习等，都影响着学院思想政治工作的实效性。在谈到“如何加强和改进计算机学院思想政治工作”的问题时，涂运祥指出，一是要充分发挥课堂教学主渠道作用，充分挖掘每门课程所包含的德育元素，实现专业教育和思政教育的互促共进；二是要坚持“五全育人”，形成思政工作合力；三是要把解决思想问题与解决实际问题相结合，使思想政治工作接地气；四是要强化互联网思维，让思想政治教育生动起来；五是要强化教职工政治理论学习，让每位教师做到真学、真信、真懂、真用、真教。
涂运祥强调，学院要通过党委中心组学习、党组织生活会、教职工政治理论学习、党团校、班级主题班会等各种形式开展学习宣传，让全体师生明确做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，增强做好学院思想政治工作的责任感和使命感。
计算机学院党委书记、院长王海在总结讲话中指出，中心组成员、各党支部要认真学习中央最新精神，不断提高对高校思想政治工作的认识，并结合我院优势，将新媒体、新技术等手段运用于学院思想政治教育工作之中，真正做到把思想政治教育扛在肩上、抓在手中，使我院思政工作再上新台阶。
会上还传达了学校党务工作会议精神，部署了计算机学院
2017
年党建工作。

