计算机学院开展移动互联时代下的云课程建设讲座

武职网讯（通讯员

刘超）
5
月
25
日下午，计算机学院邀请北京智启蓝墨信息技术有限公司课程策划中心负责人赵鑫在凌峰楼
A401
向该院全体教师展示了移动互联时代下云课程建设在教学中的实际应用。
赵鑫从移动互联时代给教育教学带来的冲击入手，介绍了现代信息化教学技术、移动互联时代下教学改革的思路以及云课程建设在教学中的应用。他以教学互动教学的方式带领老师们体验如何利用互联网碎片化、易连接的特性来使用合适的平台和软件开展“互联网
+
”时代下的教育教学。此外，他还向大家展示了“云教材”给教学带来的新活力。“手机就在手里，如此普遍的教学工具当然要利用好”，赵鑫说，“让教与学与众不同，这就是蓝墨云班课的魅力。”
赵鑫还和在座教师一起进行了发布作业和问卷调查的互动，教师们深刻感受到新技术给教育教学领域带来的变革与冲击。据悉，“蓝墨云班课”平台上还拥有大量功能应用，可以提高教学过程的互动性和趣味性。例如使用“摇一摇”功能可以在学生中随机抽取学生回答问题。还可以发布作业，并根据得分和时间排序，便于教师分析自己的教学质量。
计算机学院副院长汪作文表示，学院接下来将会利用“蓝墨云班课”全面展开移动信息化教育教学建设，内容涵盖课程建设、信息化教学管理等诸多方面。
本次讲座从互联网时代教学新技能的角度为教师塑造高效课堂支招，促进了教师对线上线下互动式信息化教学方式的探索与应用，帮助教师们拓展了移动互联时代的教学新思路。

