计算机学院企业调研出成果   校企合作促就业

武职网讯（通讯员 张志 胡斌 胡大威）近来，计算机学院教师在该院院长陈晴和校企合作与职教集团事务管理处处长陈章斌的带领下，软件教研室老师两次前往博彦科技(武汉)有限公司参观调研，了解行业发展和人才需求情况以及我校毕业生就业状况，获得了大量的一手信息。
位于光谷软件园的博彦科技（武汉）有限公司是亚洲领先的IT服务外包公司，具备全球范围内的交付能力，可以为全球客户提供IT咨询、软硬件测试、应用程序开发和维护、ERP和BPO（业务流程外包）等服务。为了拓展公司业务，目前博彦科技正积极与各个高校进行校企合作，吸纳软件编程和软件测试人才，在拟招聘的15人中，计算机学院已有10人通过企业面试，开始接受员工培训。
企业调研主要是了解该企业对人才的需求，听取企业的意见和建议，了解高职学生对企业的适应性和我系毕业生的表现，探讨如何实现深层次的校企合作。该公司人力资源总监陈女士谈到，当前高职毕业生亟需提高并且是企业所看重的能力，是学生的工作生活适应能力、英语能力、团队合作意识和学习能力，计算机学院近两届毕业生的职场表现为校企双方进一步合作打下了良好的基础。


