计算机学院：安全教育无小事 细致入微保平安


武职网讯（通讯员 陶舒）每年的开学季是安全事故高发期，新生上当受骗屡见不鲜。为防患于未然，计算机学院在新生入学教育中特别安排一天时间，组织葛店校区新生开展了细致入微的安全专题教育。
安全教育视频 震撼人心
9月29日上午，学院所有新生在多媒体教室观看安全教育视频。长达40分钟的视频，内容丰富、震撼人心，既有大学生搭乘黑车遇害的真实案例，也有防骗、防盗、防火的模拟案例。一同学观看完视频说：“黑车真可怕，还是校车和公汽安全可靠，以后出行就乘坐它们了。”
安全宣讲提纲 细致入微
针对葛店的实际情况，学院编制了安全教育宣讲提纲，内容涉及出行安全、防电信网络诈骗、防上门推销、防宿舍被盗四个方面，从识别黑车的方法、车上防扒、逛街防偷，到防微信诈骗、中奖诈骗、网购诈骗，再到如何防上门推销、防宿舍被盗等容易遇到的安全事件，介绍得细致入微，操作性强。
为提高学生知晓率，保证宣讲效果，学院一改以往大集中方式，分小组宣讲。宣讲过程中，小组成员或现场模拟或口述，分享曾经遭遇过的安全问题及处理方式，主持人对照安全宣讲提纲，对正确处理的成员点赞，对处理不当的及时纠正。这种化整为零、讲求互动的安全教育，大大加深了学生的印象。
小组讨论学习  感受深刻
各新生班级分组讨论学习安全视频和宣讲提纲的内容，分享感受。同时还特别邀请学长学姐融入到小组中去，现身说法。一新生兴奋地说道，“宣讲提纲很实用，我之前在公汽上被扒过、逛街也被盗过，看了这些安全教育视频，听了老师和学长的宣讲，我再也不怕了。”
从安全教育视频到安全宣讲提纲，再到小组讨论学习，计算机学院为新生打造了一张牢固的“安全网”。





