计算机学院请“企业专家进校园”提高教学水平

武职网讯（通讯员 何婧）为了更好地实践2010级人才培养方案，探索校企合作、工学结合的人才培养模式，提升学生在软件行业中的实践能力，10月27日至10月29日，计算机学院与上海睿亚训软件技术服务有限公司在凌峰楼B610开展了为期3天的专业培训活动。软件教研室全体专业教师以及睿亚训公司2位学术经理参与了本次活动。
活动中，校企双方按照软件专业的培养方向将培训内容分为.NET和JAVA两个部分，依托PCIP实战教学平台和真实的企业案例对软件开发过程进行了整体演示，双方深入探讨了该教学系统应用于该院教学实践的可行性、操作性、有效性等多方面的问题。
通过本次培训，该院全体教师对该教学系统有了深入的了解，并与企业专家视教与学过程中可能出现的问题，进行了深入的讨论。企业专家指出，从教师转变为项目经理，能更好地培养学生的软件开发专项能力和团队实践能力，帮助学生更快地融入每个项目的细节，从而提高学生学习的主动性与职业适应力。目前计算机学院已将该教学系统应用于软件专业08级学生的《程序员综合实训》课程的教学。
计算机学院近年积极牵手企业，邀请企业专家到学院进行讲学交流，以开阔师生视野，不断提高教学水平。


