计算机学院：初生牛犊不怕虎  技术小咖初长成

武职网讯（通讯员
彭雨）什么是桌面虚拟化和网络虚拟化？如何制作VMP
的镜像文件？6
月8
日上午，一场“特殊”的专业技术分享会在凌峰楼B507
举行。
图为周超向同学们介绍服务器的硬件组成
初次登台的主讲人
本次讲座由计算机学院软件15302
班学生周超担任主讲。周超，云计算与大数据技术工作室成员，今年3
月开始利用课余时间进行大数据和云计算技术的学习实验。据指导教师陈觎介绍，学院原本计划邀请深信服科技公司技术人员主讲，但周超通过网络与企业技术人员沟通交流的方式学得相关的技术和技能，“我只在1
个多月前帮他指点了云计算技术的学习路径，但周超通过自己的努力已经掌握技术要领并得到了企业的认可。”
高端前沿的分享内容
周超分享的是云计算技术的核心——虚拟化技术，它是计算机元件在虚拟的基础上而不是真实基础上运行，可以扩大硬件的容量和简化软件的重新配置过程。虚拟化是当前非常热门的核心技术且入门门槛较高
，周超所在的班级虽为云计算方向，但大三上学期才会开设专业核心课程。他从加入工作室后，在指导教师制定个人学习路线的基础上，通过自主学习技术核心并自发组织和策划本次专业技术分享活动。参加讲座的孟同学说：“此次技术分享不仅开阔了视野、丰富了专业的知识储备，也有助于提高实践操作能力。”
据悉，周超的讲座得到了深信服科技公司的充分肯定和高度评价，该企业驻湖北办事处正与之协商奖励事宜。周超表示，自己接下来将为“软件杯”大学生应用软件开发赛、“互联网+
”创新创业赛积极备赛，争取取得理想的成绩。学无止境，愿周超凭着初生牛犊不怕虎的精神，坚持信念，早日成长为一名技术大咖！

