计算机学院教师赴深信服科技公司开展专业调研
武职网讯
（通讯员 宋海民）
5
月
29
日上午
，计算机学院党委书记、院长王海率软件专业和网络专业教师一行
7
人前往深信服科技股份有限公司湖北分公司开展专业调研。
深信服科技股份有限公司是安全与云计算解决方案供应商，致力于让用户的
IT
更简单、更安全、更有价值。目前，该公司有员工
3000余
人，设有
48
个国内分支机构和
7
个国际分支机构。公司在下一代防火墙、企业级态势感知、安全资源池、
EDR
、等级保护、超融合、桌面云、人工智能等技术上在行业具有领先地位。


深信服科技公司项目主管伍永强介绍公司情况
深信服科技公司项目主管余睿介绍云安全产品
深信服公司项目主管余睿介绍了深信服公司的发展历程，以及等级保护、超融合、桌面云、人工智能等网络安全及云计算前沿产品和技术。
专业调研座谈会
在专业调研座谈中，王海就介绍了计算机学院专业设置，专业建设、招生、就业等方面的基本情况。校企双方围绕云计算方向、信息安全方向、网页前端等专业人才的需求情况，高职学生适配岗位及相应岗位的技术技能要求，以及专业人才队伍建设、师资培训、校企合作方式、产教融合、企业专业认证等方面，进行了深入沟通和交流。
王海表示，在
深信服科技股份有限公司湖北分公司的
调研中，了解到了企业最新技术、行业最新动态，为下一步师资队伍和专业建设、学生就业等方面提供了改革和发展思路。

