计算机学院邀请优秀毕业生分享职场蜕变之路

武职网讯（通讯员 毕忠宜）“学姐，你是怎么做到现在这个位置的？下个目标是什么？”“静姐，我希望将来能像你一样，我能做到吗？”
12
月
7
日晚，图书馆的报告厅里传来阵阵笑声和掌声，计算机学院
2009
级优秀校友陈思静重回学校，分享了她从企业一线的实习销售到集团销售高级主管的心路历程。

陈思静，计算机学院
2009
级网络专业学生，
2011
年
10
月作为实习生到武汉百捷集团百度推广服务有限公司从事销售工作，
2013
年
6
月成为新客户开发部销售主管，同年
12
月，担任销售策略中心新人培训主管负责新人培训，
2015
年
11
月晋升为新客户开发部销售高级主管。目前，她还是百捷集团的面试官和百度星级讲师。
从一线销售到高级主管，从普通毕业生到星级讲师，陈思静完成华丽蜕变，只用了五年时间。蜕变之路辛苦但很快乐，她用自己的故事告诉学弟学妹们：在大学阶段要理性地去思考未来，定下目标后，剩下的就是勇往直前。向目标靠近的过程中，总会有迷茫和逆境的时候，有效的解决方式不是怨天尤人，而是快乐地向前看，不断学习和总结。她还激励同学们，要珍惜大学时光，学会以积极的心态“活下来”，做一个有冲劲、有热情、办事靠谱的
90
后！

分享结束后，很多同学都表示学姐的故事给他们指明了方向，明白了该如何去规划大学生活。楼宇
1
班的黄婷说：“未来应该有很多可能，条条大路通罗马，只要你用心地定下目标，努力地去靠近，都会成功。应用
16301
班的黄果说：刚来大学，对企业没什么概念，学姐的分享很接地气，让企业在我脑海里具体化了，也让我对三年大学生活多了些动力和信心。”



