计算机学院教师参加思科网络技术学院理事会第十三届理事大会
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
12
月
21
日至
25
日，
思科网络技术学院理事会第十三届届理事大会
在华南理工大学举行。我校计算机学院计算机网络技术专业教师邓小飞、陈晓红应邀参加了本次会议，并参与论坛讨论和
Packet tracer
操作比赛。
此次大会由思科网络技术学院理事会主办，华南理大学承办，中国教育科研和计算机网
CERNET
网络中心、思科系统（中国）网络技术有限公司指导。大会主题为“智能·安全·创新”。思科大中华区公共事务部企业社会责任总监练沛强，中国教育和科研计算机网专家委员会副主任、中国思科网络技术学院理事长、华南理工大学张凌教授共同出席本次年会开幕仪式并讲话。
会议总结了思科网络技术学院理事会
2017
年度的工作，介绍全球思科网络技术学院项目的多项改革措施，讨论并确定
2018
年度的工作计划。会后还举办了“
2017
年大中华区教师论坛”，中国大陆、香港、澳门、台湾地区的思科网络技术学院教师进行了新技术、教学经验讨论。
2009
年，我校计算机学院正式申请加入思科网络技术学院及理事会。
2017
年
12
月，我校入选“湖北省首批网络安全人才培养基地”。目前，计算机学院针对计算机网络技术专业、楼宇智能化专业学生开设了
CCNA
（思科认证网络工程师）和
CCNP
（思科认证网络高级工程师）的课程，学生通过
CCNA
和
CCNP
课程的学习，可以考取国际认证证书，提升就业竞争力。
