计算机学院教师参加第九届中国网络营销大会暨互联网职业能力培养论坛

武职网讯(通讯员 邓小飞) 7月29日至30日，由中国互联网协会主办的第九届中国网络营销大会在北京召开。中国互联网协会副理事长高新民、网络营销资深专家冯英健、美国新墨西哥大学安德森管理学院董事会荣誉教授罗欣、知名自媒体人王冠雄、百度营销大学总经理刘伟、速卖通大学校长李宁等来自国内外的各界代表三百余人出席大会。我校计算机学院网络技术教研室教师邓小飞应邀参会。
本届大会以“汇聚最新发展信息，搭建校企合作平台”为主题，以“新起点、新格局、新探索”为主线，与会代表们围绕网络营销行业的最新发展动态和成果展开了分享和交流。会上，行业研究专家梳理了网络营销发展的历史脉络和下一步发展趋势，提出下一代网络营销的核心思想是用户连接决定未来。企业一线高管代表分享了网络营销行业热点和实践探索，并对行业人才培养提出了新的期望。
大会提出了网络营销已进入思维导向时代的观点：未来内容营销将更加综合，竞争也将进一步加剧，社会化与社群营销也进一步升级。在互联网+的热潮下，当前正是加速网络营销校企合作的好时机。与会代表们纷纷表示，经过十余年的行业和教育发展，校企合作的热情和愿望已经非常高涨。大家一致认为，只要内容选择合适，建立互惠的机制，就一定能构建起稳定的深度校企合作关系。
同期举办的互联网职业能力培养与教育发展论坛明确提出了网络营销专业建设的思路和路径，与会国内外专家还就课程建设、实践教学、校企合作、科学研究进行了深入的分析和讨论。邓小飞表示，此次参会受益匪浅，开阔了思路，增长了见识，为后期计算机学院网络技术专业的教育教学的改革提供了明确的方向。
大会现场

