计算机学院百生讲坛：学生干部，带着微笑在奔跑
武职网讯（
大学生记者
谭文芳
）
心中有阳光，脚下有力量，做学生干部，就是带着微笑在奔跑！
6月4日晚7点，计算机技术与软件工程学院“百生讲坛”第17期在凌峰楼C11如期开讲。该院2019级优秀学生干部代表李博、严柳担任主讲嘉宾，分享各自的收获与成长。
这是荣誉，更是责任
计算机技术与软件工程学院
学生会执行主席、学校招就处学生负责人、网络
19305班学习委员、学院学习发展部成员、巨塔工作室成员、IT志愿服务队成员，这些都是属于李博的标签。
2019年刚进校时，李博内向腼腆、不善言辞，现在的他自信从容、善于表达，在不到两年的时间里，获得“武职好学干”“优秀团干部”“优秀学生干部”等荣誉称号。说起这些变化，李博说：“最好的老师就是自己，要认清自我，找准目标，选择合适的平台去锻炼、成长。”
谈及对学生干部这一角色的认识，李博表示，
学生干部的工作是一份责任，
付出的越多收获也就越多
，
就越能找到一种归属感
，
觉得
再苦再累
都是值得的
；学生干部的工作也
是一种传承，
与志同道合的朋友通力合作，
把每件事做好
、
做踏实
、
做到位，
就不会
辜负大家的期望
；学生干部的工作更是一份初心，秉承“
全心全意为同学服务”的宗旨，在努力为同学们服务的过程中实现自我成长。
用行动践行初心
严柳，网络
19302班学生，现为学校大学生记者团团长，曾获第十一届大学生记者团优秀记者、2019年全国优秀职院校媒成员、2020年全国百强优秀校园媒体负责人、“优秀团干部”、“优秀共青团员”等荣誉称号。
“什么是初心？” 严柳通过分享革命历史题材电视剧《觉醒年代》观后感，表达了她对“初心”的理解。她说：“这部剧把我带到了那个沉重又浪漫的年代，我被革命前辈们的人格魅力吸引，他们初心之纯、主义之真、信仰之坚和理想之美，无不感召着当代青年。我要做一名有使命感、责任感的新时代有为青年！”
外形温柔的严柳有着刚毅不服输的性格，因为热爱摄影，大一时加入了学校大学生记者团，开始⽤相机记录校园生活的点滴，从一名普通的学生记者成长为记者团团长。回首走过来的路，严柳坦言：
“当初加入记者团是我做过的最正确的决定，在记者团的一年多里，我认真学习专业，不忘学生本分；努力工作，乐于奉献，不忘学生干部宗旨；时刻审视自我，坚守入党初心，不断向党组织靠拢。”
两位主讲人用亲身经历和故事，讲述自己作为学生干部的
收获和成长，活动现场传来阵阵笑声和掌声
。
活动结束后，信管
20302班丁马林说：“听了学长学姐的成长故事，我对自己的大学生活又多了一份期待。” 智能19302班胡轩表示：“作为计算机学院学生会体育部负责人之一，很感谢学生干部的这一段经历，有欢笑也有泪水，让我成长了许多！”
（审核：闫升）
