计算机学院再推新举措 促进军民融合式发展

武职网讯（通讯员 陶舒）为了深入学习贯彻十八大、争创发展新业绩，发扬“拥军优属、拥政爱民”的优良传统，计算机学院与武汉军械士官学校指挥控制系早在今年4月就签订了军民共建协议。协议拟定与武汉军械士官学校开展专业课程共建、教学方法共享、服务项目共研、素质教育共创、生活娱乐共造等五大方面系统的合作。
10月14日，武汉军械士官学校指挥控制系主任鲁辉东一行7人来到我校计算机学院就军民共建的具体事宜进行探讨、推进。计算机学院院长、党总支书记、办公室主任、教研室主任等相关人员参加了此次研讨会。
此次会议主题明确，任务清晰。在专业课程共建方面，双方就《信息技术应用基础》课程开发达成一致，主要涉及网络技术、组装技术，双方在队伍组建、课程标准、技术层面等方面进行合作开发。在素质教育共创方面，计算机学院将在11月邀请武汉军械士官学校的全军英模代表到计算机学院给2013级新生做一场以学习成才为主题的英模报告会；在教学方法共享方面，武汉军械士官学校将邀请我校教师去做一门课程的剖析、展示不同的教学方法。
此次会议双方推出新举措，细化合作项目，更深入地促进了军民融合式发展。

