计算机学院：“做最好的自己” 诠释雷锋精神


武职网讯（通讯员 陶舒）3月雷锋月，各种学习雷锋精神志愿活动陆续开展。3月10日，计算机学院在关山和葛店校区同时开展学生宿舍卫生大扫除，提出“从小事做起，做最好的自己，让雷锋同志不再累”，用行动诠释雷锋精神。
图为：整洁干净的学生宿舍（上排关山校区宿舍、下排葛店校区宿舍）
当天下午，学生宿舍一片繁忙景象，抹擦清扫、整理床铺、收拾桌柜、清理废品.......同学们分工合作，从床面到地面、从寝室到走廊，全面大清扫。
关山校区，东逸六舍女生宿舍，信管14301班黄同学做完卫生，看着整洁干净的宿舍，开心地说：“打扫寝室是一件小事，但是把它做好，自己做好，不给别人添麻烦，就是一件大事，是对雷锋精神的最好诠释。”
葛店校区，学生公寓1栋男生宿舍，软件15301班李同学微笑着说，“学雷锋是帮助别人，我们打扫寝室卫生并保持好，把自己的这点事情做好，尽量不给雷锋添麻烦，让雷锋同志不再那么辛苦，这也是雷锋精神。”
“做最好的自己”是计算机学院“十三五”规划里提出的文化建设核心，就是踏脚实地，从“我做”起，从小事做起，做好当下每一件事，为理想信念而付出，为自身的提高而努力。活动中，同学们用“最好的自己”诠释了雷锋精神。

