计算机学院：“红帽”传佳音  实践结硕果

武职网讯（通讯员 朱雄军）“2014年红帽Linux技术挑战赛”湖北赛区赛历时两个多月，于12月21日落下帷幕。来自全省35所普通高校和职业院校的667名选手经过三轮比拼，最后决出湖北赛区一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。来自我校计算机学院网络13310班的王意军同学荣获大赛三等奖，获得红帽公司提供的三星平板电脑一部以及湖北独家红帽授权RHCE培训考试中心誉天教育提供的价值3800元红帽RHCE7.0和 Oracle数据库精华课程。
红帽第四届亚太区挑战赛是一场面向亚太区大学生的以知识为基础的技术竞赛。携手新加坡资讯通信发展管理局（IDA），今年的赛事命名为“红帽Linux技术挑战赛”。得知比赛信息后，计算机学院朱雄军、刘班、李书国老师积极组织、精心培训25名学生参赛，其中11人进入复赛，2人进入决赛。朱雄军、李书国、刘班老师获得“优秀指导老师”称号，武汉职业技术学院获得红帽（中国）有限公司颁发的“2014年红帽Linux技术选拔赛优秀院校”称号。
RadHat（红帽）是桌面虚拟化世界领先的开源解决方案供应商，使用社区驱动的方式提供可靠和高性能的云、虚拟化、存储、Linux 和中间件技术。此次大赛以全新的形式，反映了当今计算环境所需，并重点鼓励挑战者对实际生活经验的运用。比赛宗旨与职业教育工学结合、项目实战和就业服务的人才培养模式高度契合。此次大赛的参赛与获奖充分体现了我校职业教育理实一体化的教学特色和以赛促学的实践成果。
获奖选手合影

