计算机学院召开2019届毕业生党员座谈会
武职网讯
（通讯员 彭雨）
6
月
21
日下午，计算机学院分党委在青年之家召开了
2019
届毕业生党员座谈会，以
加强对毕业生党员的教育与培养，
增强毕业生党员的集体荣誉感和社会责任感
。计算机学院分党委书记刘昌喜、
专职组织员陶舒、
移动互联与软件教师支部书记宋海民、移动互联学生支部书记彭雨以及全体毕业生党员参加座谈。
座谈会氛围融洽，
与会毕业生党员畅所欲言，回顾了个人学习
成长经历，分享了在校期间的学习成果和实习感悟，
对党支部建设、人才培养、
专业教学、学业和
就业指导等方面提出意见和建议，
真挚地
表达了对学校
党组织
、学院和老师的感激之情。
网络
16304
班黄磊感慨：“在校三年感受最深的是英才计划，我是最大受益者，在云计算与大数据工作室明确了努力方向，学到了扎实的专业技术，考取了华为
HCIE-Cloud
证书，找到了较满意的工作。特别感谢英才计划的培养模式，但是个人觉得应该扩大覆盖面，将更多同学吸纳到英才计划培养中来。”
信管16301赵鹏说，“走出校园，走进社会，有了对比，深刻感受到老师的无私付出、不求回报。工作中犯错会被老板扣工资，严重的会被开除，而在学校犯错老师会批评教育并给予改正的机会。感恩在武职遇到好老师。”
网络16301班程龙对专业建设提出见解：“我们是网络前端方向，主要是网页设计，我觉得在课程开设方面应该增加艺术修养类课程，提升我们审美能力，有助于我们设计开发既专业又美观的网站。”
刘昌喜代表计算机学院分党委对毕业生党员高质量完成在校学习任务表示祝贺，对毕业生党员提出的意见和建议作出回应，并提出殷切希望。刘昌喜深情寄语毕业生党员：无论何时何处，都要牢记党员身份、永葆党员初心、增强党性修养、规范自身行为，做一名合格的共产党员；做好角色转变，适应社会，永葆学习热情，提高自身能力，将个人的奋斗目标与国家的整体利益相结合；继续发挥党员的先进性和模范性，做好当前事，站好在武职的最后一班岗，走好脚下路，做最好的自己。

