计算机学院党员干部观廉政书画展  接受廉政文化洗礼
武职网讯（
通讯员
彭雨
）9月17日下午，为积极响应学校
2020年党风廉政建设宣教月活动号召，切实加强党风廉政建设，进一步提高党员干部职工拒腐防变能力，计算机技术与软件工程学院分党委组织党员干部前往湖北省图书馆参观省直机关第六届“清风颂”廉政书画展，集中接受了一场别样的党风廉政文化的洗礼。
大家饶有兴趣地依次参观了各展厅，认真观看以“强化清廉实干担当，聚力决胜全面小康”为主题的书法、绘画作品，不时交流讨论。有党员教师表示，这种特殊环境下的浸润式
“廉味”教育，警示每一名党员要时刻牢记守住底线，不碰红线，自觉遵守党的纪律、规矩，提高廉政意识。
党员教师们表示，要以此次参观学习为契机，严格要求自己，坚定理想信念，时刻保持清醒头脑，筑牢信仰之基、把稳思想之舵、补足精神之钙。计算机技术与软件工程学院党委委员、软件与数学党支部书记宋海民说：
“此次参观给我印象最深的是‘清风同地老，正气与天和’这幅作品，作为一名党员教师，今后一定要牢固树立崇廉、尚廉、清廉形象，进一步筑牢拒腐防变的思想根基和道德防线，把不敢腐、不能腐、不想腐内化于心、外化于行。”
（审核：刘昌喜）

