计算机学院教师参加全国ICT产教融合专业建设研讨会
武职网讯（
通讯员 陈觎
）
6
月
23
日
至24
日，我校计算机学院党委书记、院长王海、软件教研室主任陈觎参加全国ICT产教融合专业建设研讨会并与与会代表做深入交流。
本次研讨会由全国工业和信息化职业教育教学指导委员会主办，广州番禺职业技术学院、人民邮电出版社、广州泰迪智能科技有限公司承办
。出席本次研讨会的有工信行指委副主任委员、计算机专指委主任委员武马群、行业企业专家、职业教育专家、专业骨干教师等
200
余人。
我校代表与全国计算机专指委主任武马群、泰迪科技董事长张良均合影
本次研讨会以
“
推进高等职业教育高质量发展，深化产教融合、校企合作
”
为主题，来自全国工业和信息化职业教育教学指导委员会、中国电子信息产业发展研究院的专家解读
ICT
（电子、计算机、通信）产业发展现状和未来发展趋势，分享相关行业前沿技术，分析社会人才需求；华为、
360
等行业领军企业、深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院等单位的专家们分享了产教融合示范区、产业学院建设经验，交流了以专业群的形式建设
ICT
相关专业的新思路，分享了云计算和大数据等新兴专业的建设经验，探讨了人工智能等热门新兴专业方向的开拓方法，展示校企共建新兴专业应用型人才培养方案。
参观中广智人工智能产业园
24
日，各位与会代表参观了中广智人工智能产业园、广州智能装备研究院以及广州泰迪智能科技有限公司。参观期间，王海与泰迪公司董事长张良均等就产教融合、专业共建等方面进行了深入的交谈。

通过本次会议，计算机学院了解了广东省政府在深入推进职业教育与产业对话、推动产教融合方面的新举措，以及新版高等职业教育计算机类、电子信息类、通信类、自动化类专业教学标准制订工作进展情况。同时，计算机学院教师还与全国各职业院校计算机类、电子信息类、通信类、自动化类专业负责人和骨干教师进行了交流，学习到不少宝贵经验。
