计算机学院：聚焦十八届六中全会 增强凝聚力

——计算机学院学生党支部开展“聚焦十八届六中全会”主题党日活动
武职网讯(通讯员 陶舒) 11月17日下午，计算机学院学生党支部组织开展“聚焦十八届六中全会”主题党日活动，该院党委常务副书记涂运祥、党委副书记闫升以普通党员的身份参加了活动。
学习、分享体会
主题党日严格落实“3+X”模式，组织党员缴纳党费、诵读党章、重温入党誓词、学习十八届六中全会精神。由支部委员毕忠宜负责收缴党费、朱真然领读《党章》总纲中关于中国共产党性质的内容、陶舒带领大家重温入党誓词。
会上，学生支部书记重点从1个核心、1个根本遵循、2个加强、坚持4条路线、增强4个自我、坚定4个自信、树立4个意识、6个不准、8个重要、8个不允许、11个坚决等方面解读了十八届六中全会的精神。
全体党员围绕学习十八届六中全会精神，结合工作实际展开了交流讨论。辅导员彭雨说：“最近，在16级新生入党积极分子推荐工作中，明显感觉到有些同学政治意识不强、政治觉悟不高。作为党员、辅导员，我有责任和义务做好十八届六中全会精神的宣传、引导，并贯彻到工作中去。”
涂运祥分享了学习心得：“十八届六中全会公报是国家层面的文件，和我们学习生活也是密切相关的，例如，全面从严治党加强和规范党内政治生活，就要从严格落实‘三会一课’开始，不走形式，落到实处，增强支部凝聚力；党员牢固树立4个意识，要求我们在大是大非面前，不能持暧昧的态度，以鲜明的立场和正确的态度引导学生树立正确的人生观、价值观。”
学生党支部下一步将召开专题学习研讨会，重点学习《关
于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，提升学习效果与影响力。


