计算机学院加大力度抓考风促学风

武职网讯（通讯员 陶舒）临近期末，各科考试接踵而至，计算机学院以此为契机，加大力度抓考风促学风，营造优良的学风，优化育人氛围。
加强教风学风建设从净化考风入手
计算机学院根据学校《进一步改进教风学风的意见》文件精神，制定了《计算机技术与软件工程学院标准化考场实施方案（暂行）》，从考场设置、考生入场规范、监考员准备工作、考试过程控制、考生交卷的组织与控制、监考员上交试卷规范等方面规范考试考场管理标准，维护考试的严肃性、权威性。
净化考风舆论先行
本月初开始，该院各班以主题班会的形式重学《学生手册》，重点学习学生学籍管理办法中考核与成绩记载、免修、重修、缓考等相关规定；分团委也以板报、微信、微博等形式大力宣传考风考纪，让诚信考试的意识深入人心。
1月22日，该院专门召开期末考务大会，学院领导、全体教师、各班班长、团支书、学习委员参加。会上重点学习了《计算机技术与软件工程学院标准化考场实施方案（暂行）》，并要求会后各班级专题学习，让所有学生都知晓。
要建设良好的学风必然要先打造更加过硬的考风。计算机学院看似对考风施以“重拳”，实则希望通过过硬考风来促进学风。

