计算机学院党总支组织施洋烈士陵园扫墓活动

武职网讯（通讯员 胡丹桂）为纪念在二•七大罢工中英勇献身的革命先烈施洋，同时号召全体教师继承先烈遗志、弘扬奉献精神、增强责任感和使命感，计算机学院党总支组织全体党员教师前往施洋烈士陵园扫墓。
4月16日下午，计算机学院全体党员教师准时到达位于武汉洪山公园的施洋烈士陵园扫墓，并且每人胸前都带了一朵自己精心制作的小白花，以此来缅怀施洋烈士。
该院党总支书记杨腊运给全体党员教师详细介绍了施洋烈士的生平，使我们深入了解了施洋烈士的英雄事迹，深刻地感受到今天的幸福生活来之不易。随后青中年党员代表任勇、朱真然、王伟在烈士陵前做了慷慨激昂的发言。接着，该院院长陈晴做了总结性的发言，表示作为一名当代大学教师党员，我们应该继承先烈遗志，弘扬奉献精神，学会珍惜和感恩；我们应更加严格要求自己，树立理想，坚定信念，教书育人，完善自己，奉献青春。
所有党员都举起右手，在烈士墓前重温入党誓词。向施洋纪念碑献花并集体默哀3分钟，然后绕烈士墓一周缓缓而行，每个人将胸前的小白花挂在纪念碑周围的苍松翠柏上，以此来寄托大家的哀思和对英灵的敬仰。
这是一次生动的党组织生活，更是一次灵魂的洗礼。它唤起了党员同志们心中慷慨激昂的情感，激励同志们更加热爱生活和工作，以强烈的责任感和奉献精神面对每一天。

