计算机学院：特别的生日祝福给特别的你
武职网讯
（
大学生记者
朱龙云
摄影
赵达
）
“没想到今年的生日能过得这么有意义！”来自计算机学院软件技术专业2019级新生郭云旭、张瑞龙、韩家祺手捧蛋糕，开心地笑了。9月20日晚7:00，计算机学院134名师生齐聚光谷东校区综合楼309会议室，为当天生日的3名小萌新举办了一场温馨而又特别的生日会。
晚上7:00，软件技术专业新生入学教育如往常一样结束，就在大家准备离开教室的时候，计算机学院分党委副书记闫升走到前面说：“大家请稍等，我们准备了一份特别的惊喜要送给3位特别的同学！”看着大家一脸疑惑，闫升笑着说：“郭云旭、张瑞龙、韩家祺，今天是你们的生日，祝你们生日快乐！”
顿时，教室里一片欢呼，三位小“
寿星
”既惊喜又激动，在大家的掌声中，三人走到提前准备好的蛋糕前。闫升说：“今天是军训第5天，也是这3位同学的生日，我代表学院老师和在座的同学送上最真挚的生日祝福，希望大家的祝福能缓解你们军训的疲劳，带来学习的动力，以此出发，开启属于自己的美好大学生活！”接下来，现场134名学生打开手机闪光灯，齐唱生日快乐歌，现场气氛达到高潮。
郭云旭激动地说：“没想到学校会在晚上准备这样一场惊喜的生日会，幸福来得太突然了，感谢大家给我过了一个特殊的生日，我会永远记住的！”张瑞龙和韩家祺也表示：“非常开心能在同一天和这么多人一起分享生日的喜悦，真心感谢老师和同学们，来到武职我们很开心，希望在接下来日子里，能跟大家一起开心地度过，一起进步！
”
温馨又特别的生日会在欢笑声中结束了。在场新生表示，刚进大学能遇上如此温暖的生日会，感到欣慰又亲切，这定会成为大学生活中美好且难忘的回忆！
