计算机学院全面启动人才培养工作评估

武职网讯（通讯员 陶舒）高等职业院校人才培养工作评估是教育部组织的全国性的评估，是对高等职业院校办学方向、办学理念、办学思路、办学条件、教育质量的全面评价。人才培养工作评估是我校今年的中心工作、重点工作。计算机学院根据文件精神早准备、早运作，从熟悉细则、细化分工、明确责任、扎实工作四大方面全面启动该院的人才培养工作评估。
2月20日，该院召开了人才培养工作评估会议，该院全体教职工共同学习《教育部关于印发〈高等职业院校人才培养工作评估方案〉的通知》、《湖北省高等职业院校人才培养工作评估实施细则》等有关文件，熟悉细则，以便深入了解评估工作的细节。
2月25日，该院成立了专门的评估工作领导小组，细化分工、明确责任。由该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文分任组长、副组长，下设数据组、材料组、综合组三个专项小组，根据《武汉职业技术学院人才培养工作评估指导性标准》以七项评估指标为内容一一分工、落实责任人，并特设检查与督导组以监督整个评估工作过程。
3月4日，该院再次召开评估工作动员大会。要求全院教职工提高认识，统一思想，高度认识评估工作的重要意义，充分认识评估对学院建设和发展的积极影响；希望全院教职工在评估期间严格纪律，加强协作精神、团队精神、顾全大局。
该院采取的“熟悉细则、细化分工、明确责任”等一系列活动已经在该院营造了良好的评估工作氛围，这为人才培养评估工作的扎实推进打下了坚实的基础。该院也希望抓住评估契机，全面提升学院的人才培养工作水平，进一步改善办学质量，提高办学层次，实现学院跨越式发展。


