计算机学院：线上赛课展风采  观摩交流促提升
武职网讯（
通讯员
彭雨
）为进一步加强教师队伍建设，促进教师综合素质、专业化水平和创新能力全面提升，6月6日上午，计算机技术与软件工程学院组织开展“2020年教师队伍职业能力大比武”。比赛分为教师教学能力赛项和说专业（群）赛项，在教师自荐和教研室推荐下，共有来自6个专业的7支参赛团队22名教师参加比赛，计算机学院50余名教师汇聚“云端”观摩比赛。
计算机技术与软件工程学院举办2020年教师队伍职业能力大比武
活力与温度：信息技术点燃模拟课堂
在教师教学能力赛项中，项阳阳团队以《jQuery轮播图实训》为主题，以知识目标、技能目标、素质目标为切入点，阐述了其实现原理、步骤和操作技巧。刘雯敏团队通过讲解数据结构的基本概念和抽象数据类型，引导学生理解算法时空复杂度的分析，注重培养学生的数据抽象能力和程序设计能力。袁森团队以视频监控系统为切入点，详细介绍了前端采集、信号传输、控制设备等内容。李坤团队以《Python语言函数》为主题，通过引入搭建Python开发环境、使用Python解释器等内容，使学生初步了解算法设计概念和查找排序算法。罗小兵团队以《脑洞大开的微积分--从导数到微积分的教与学》为教学内容，引导学生理解导数和微分的概念，导数的几何意义及函数的可导与连续之间的关系，使之掌握导数与微分的运算法则和导数的基本公式，初等函数的一阶、二阶导数的求法。
教师教学能力赛项部分作品展示
在模拟教学环节，5个参赛教师（团队）将各具特色的教学设计方案与多样的现代教学信息技术相结合，用富有感染力的讲解，全面清晰地阐述教学设计过程，体现了课堂教学的活力与温度，展示了教学风采与特点。
规划与思路：聚焦专业特色和发展
在说专业（群）赛项中，6支专业团队聚焦专业特色和未来发展方向，围绕专业设置与定位、人才培养模式、课程体系构建、师资队伍建设、教学条件建设、特色与创新、存在问题及解决思路等方面，系统阐述了专业建设主线、课程体系框架、能力结构关系以及未来发展思路，将专业人才培养体系设计展示地淋漓尽致。
说专业（群）赛项部分作品展示
参加教学能力赛项的教师刘雯敏说：“在比赛中，我优化和完善课程内容和教学资源，充分融入课堂思政元素，使课堂教学更有效，也真正体会到了‘以赛促教’的意义。”
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在总结时讲道：“本次比赛为教师们搭建起互学互鉴的平台，有助于引领全体教师深入研究教学、提高教育教学能力。接下来，计算机学院将强化教学团队建设，引导教师注重专业知识更新、实践技能积累，通过鼓励教师参与教学能力提升培训、信息化教学大赛等方式为教师搭建学习成长平台，不断推进教学改革与创新，加强骨干专业（群）建设，为学院发展增添动力。”
