计算机学院与咸宁职院计算机科学系开展“说专业、说课程、说素质教育”交流活动

武职网讯（通讯员 程琼 摄影 王伟）为充分发挥我校高职院校示范辐射作用，5月7日下午，计算机学院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文、以及教研室主任及老师一行前往咸宁职业技术学院计算机科学系开展“说专业、说课程、说素质教育”交流活动。活动在咸宁职院行政办公楼4楼会议室举行。咸宁职院副院长张业明、吴高岭、教务处副处长郑浩欣、系党总支书记宋玉斌、系副主任张华彬、李文红、曾志，各教研室主任以及全体教师参加了本次活动。计算机科学系主任胡新和主持了此次活动。
交流会上，咸宁职院副院长张业明、吴高岭代表学院致欢迎辞，陈晴、胡新分别就院系专业及课程建设情况进行了介绍。计算机学院网络教研室主任朱雄军详细介绍了计算机网络技术专业的办学思路、师资力量、专业设置、教学科研成果、以及基地建设、学生技能竞赛等情况；邓小飞老师详细介绍了《网页设计》模块建设情况，并针对《网站运营》课程给出具体的实施方案。咸宁职院应用教研室主任张武洪就计算机应用技术专业的师资、在校生人数、专业设置、教学条件、教学改革等情况作了详细的介绍。在座教师还一起探讨了现今高职教育发展形势及计算机专业的建设前景，并就课程教学改革、教学团队建设、精品课程建设等方面进行了一对一交流，大家都要求今后要进一步加强联系和合作。咸宁职院教务处副处长郑浩欣作总结发言，对活动给予充分肯定。
此次“说专业、说课程、说素质教育”交流活动是我校计算机学院与咸宁职业技术学院计算机科学系对口支持与交流合作的系列活动之一，也是我校作为国家级示范高职，发挥其社会服务与辐射功能的具体体现。通过此次活动，双方有了更深入地了解，双方都表示合作交流应该是一个长期的过程，希望通过努力，在深度和广度、时间与时效上争取更大突破。
交流活动现场

