计算机学院：“四心”导师育人 助学生成长成才


武职网讯（通讯员 朱真然 姚锟）计算机学院近三年招生人数都在750人以上，2015年更是突破870人，目前在校学生2410人，其中中职技能高考学生1152人，占总人数的48.9%。学生人数的逐年增加，学生生源的多样化，给学院的学生教育管理工作增添了难度。计算机学院的辅导员和班主任迎难而上，用心对待每一位学生，赢得学生的信赖。
周颖：用“爱心”走进学生内心
周颖，楼宇教研室专业教师，网络14305班班主任。“大姐，我很难受，您能来看看我吗？”这是凌晨4：00学生发给她的短信；“大姐，我家里比较贫困，生活压力比较大，更是没有心思学习，我该怎么办呢？”这是周末学生给她的QQ留言；“大姐，我已经到家了，请您放心！”这是学生报平安的消息。
“大姐”，是一个亲切而又温暖的称呼，是学生对周老师的信赖与认可。学生们一直把她当做自己的亲人，无论遇到了什么事情都会第一时间找到周老师倾诉。只要有学生的需要，周颖老师总是第一时间在学生面前出现，2015年12月18日因学生突然生病，整整一天都陪伴在学生的身边，没有离开半步。
周老师就是这样以“平等、爱心 、责任、宽容、信任、博学、温暖”来表达对学生的爱，正是这份份爱让她走进学生的内心世界，温暖着她的每一个学生。
梁莎：用“专心”培养学生职业素养
梁莎，游戏软件教研室专业教室，网络14302班班主任，她曾获学校多媒体设计比赛一等奖，湖北省信息大赛二等奖，国家教学设计比赛三等奖。
梁莎在担任班主任期间，一方面通过寝室长管理、户外趣味主题班会、精品团会等多种活动培养学生的综合素养；另一方面根据自己的专业特长和优势，分析学生的特点，对学生进行专业辅导；通过学长经验交流会、指导学生参加各类技能比赛，她带的班级网络14302班曾获得太极拳比赛全校第二名，心理健康主题班会策划宣讲全校一等奖，计算机学院举办的技能比赛海报设计组一等奖，学院通用技能比赛二等奖。
郭华：用“细心”指导学生就业
郭华，专职辅导员，2004年加盟武职计算机学院，目前，担任2014级6个班的学生工作。
作为一名“资深辅导员”，12年以来，她带了4届学生毕业，指导991名学生就业，联系走访学生300余次，收集整理学生就业材料1800余份。每次从接待新生的第一天就开始用心呵护着每一个学生，陪伴他们走过3年，然后跟学生一起分析每一条招聘信息，陪学生走过每一场招聘会，她只有一个心愿：让每位学生都能找到自己心仪的归宿。
陈皓：用“真心”陪伴学生成长
陈皓，应用教研室专业教师，网络14301、软件14302班班主任。
2014年3月，从新疆博州回到学校后，在计算机学院学生工作人员不足的情况下，陈皓主动承担了2个班的班主任工作。陈老师从学习到生活，从课堂到寝室，真心关爱学生，陪伴学生成长。
因为有一年半的援疆经历，陈浩对新疆有特别的感情。他把计算机学院三名新疆和一名西藏学生都收为麾下，帮助少数民族同学学习，鼓励他们担任班干部。他不仅要让学生学到先进的技术知识，更是用真心照顾着这些学子，让他们感受到民族团结，等他们回去就可以好好建设当地的经济和文化。
计算机学院正是因为有了这样一个热爱学生的学生管理团队，他们积极、努力、认真负责，他们分享经验，总结问题，共同进步，在学院领导支持下，他们将继续利用专业优势，力争开创“互联网+”时代学生管理的新天地。





