计算机学院召开2020届毕业生专题工作线上会议
武职网讯（
通讯员
杨竞
）
4月1日上午10：00，计算机技术与软件工程学院召开毕业生专题工作线上会议，会议通报了目前2020届学生毕业与就业工作的进展情况，部署下一阶段
毕业、就业
工作重点。该院
全体毕业班辅导员、班主任参会。
会上，
计算机学院学生工作办公室负责人
朱真然从顶岗实习、征兵动员、求职签约、奖学金评选四个方面将前一段时间毕业生工作完成情况进行了总结。就业干事杨竞全面解读了
2020年就业工作目标考核办法，通报了就业月报数据，并在线演示了91系统网上签约审核方法。
随后，毕业班辅导员对本班学生就业状况作具体汇报，提出就业工作中遇到的问题。大家反映，比较集中的困难有：一是受疫情影响，企业招聘均在线上完成，目前学生求职成功的反馈还很少，“云招聘”的效果尚不明显；二受新冠肺炎疫情的影响，
超过三分之一的学生选择复习升本，暂不求职，为后期就业工作带来巨大压力。
计算机技术与软件工程学院
党委副书记闫升
传达了《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》的文件精神，并要求毕业班辅导员做好毕业生就业指导工作任务分解，与毕业生保持沟通，为他们提供服务和帮助，逐个逐天地指导学生落实求职签约。同时，要叮嘱拟升学的学生居家复习，做好升学、就业
“两手准备”。
“就业是高校人才培养的最后一公里，关系到学生的个人发展。
就业工作政策性、技术性强，
我们要力求做到
防疫与学生就业工作两手抓，两手都要硬。
希望老师们葆有爱心、热心、耐心、细心，努力打赢特殊时期的就业攻坚战！
”计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜强调，要科学研判形势，在安全的前提下开展相关工作，要遵循
学生心理、就业情势、信息管理等规律，要探索方法，充分运用信息化、大数据做好毕业生管理服务工作。
