计算机学院组织召开2017年人才培养方案企业专家论证会

武职网讯（通讯员

彭雨）
6
月
1
日下午，计算机学院邀请校外企业专家为人才培养方案“把脉问诊”。中网华安公司技术总负责人黄源洁、中安云建设工程有限公司湖北分公司成本核算部经理周元亮、北京云测信息股份有限公司高级工程师夏品松、武汉基山网络技术有限公司高级工程师王渊博等企业专家出席会议，会议由计算机学院副院长汪作文主持。
会上，汪作文对出席认证会的企业专家表示热烈欢迎，他说，教育部高度重视职业教育人才培养质量的提升，特别强调对学生自主学习能力、实践操作能力和创新创业能力的培养。为了适应新时期高等职业教育发展的需要，提高人才培养质量，满足社会对高素质技能型人才的多元化需求，特邀请各位专家对计算机学院
2017
年人才培养方案予以论证，我们将按照专家的宝贵意见和建议并结合我院实际修订完善人才培养方案。
计算机学院2017年人才培养方案企业专家论证会场景之一
企业专家认证会根据专业方向在三个会场分别进行。与会专家对专业设置和培养方案进行了认真仔细的论证和研究，并针对计算机网络技术、移动互联开发、建筑智能化工程技术等专业提出了具有建设性的意见和建议。专家提出，在核心课程方面应细分细化课程设置，定向培养专业人才；在顶岗实习方面应以校企合作、产教融合为途径，打造学生实践实训平台，实现毕业生与企业无缝衔接。与会专家还就拟开设的大数据专业课程体系进行讨论，通过对大数据专业就业的主要行业、岗位需求分析，制定出结构合理、系统可行大数据专业核心课程、专业基础课程和公共基础课程。
计算机学院党委书记、院长王海在总结讲话中表示，人才培养模式的改革是提升教育教学质量的关键，各教研室要高度重视，通过充分讨论和调研确保新修订的专业人才培养方案在培养目标、课程设置、顶岗实习等方面都有所创新，符合人才培养的目标定位和社会对人才培养的需求。

