计算机学院赴武汉轻工大学共商“3+2”专本衔接培养


武职网讯（通讯员 胡丹桂）5月5日，计算机学院院长王海、分党委常务副书记涂运祥率队前往武汉轻工大学商讨“3+2”专本衔接培养相关事宜，轻工大学数计学院院长张聪、软件工程系主任贾瑜热情接待了我校计算机学院师生，双方师生围绕合作培养进行了交流、座谈。
图为：双方师生座谈交流
计算机学院软件15303班是我校与武汉轻工大学合作培养的“3+2”专本衔接班 ，此次到访武汉轻工大学，主要是通过课堂体验、参观校园、交流座谈等方式进一步了解“3+2”专本衔接培养模式，让同学们明确学习目标，为本科阶段的学习打下基础。
图为：两校学子同堂听课学习
随同参观学习的我校计算机学院软件15303班全体同学与武汉轻工大学学生同堂听了一堂“C++程序设计”课程。课堂上老师讲得认真，同学们听得很仔细
，课堂氛围十分融洽。软件15303班的同学们细细品味着本科学校和专科学校的课堂的区别，认为本科教学更注重原理和机制的理解，我校更注重动手操作。
随后，同学们参观了武汉轻工大学图书馆、数计学院实训基地，了解到该校馆藏图书文献、实训基地功能和使用情况，以及该校数计学院近年教学成果。
在座谈会上，武汉轻工大学数计学院领导向我校计算机学院软件15303班同学们详细介绍了合作办学的软件工程专业招生、学习、就业等情况，以及最后两年在武汉轻工大的学习安排、课程设置、就业方向等。同学们踊跃提问，数计学院领导耐心作答，消除了大家的疑虑，指明了学习方向。
我校计算机学院软件15303班同学们表示，此次武汉轻工大学之行收获颇丰，对今后的学习充满信心。软件15303班同学曹坤说，在武汉轻工大学参观交流学习时间虽短，但对同学们来说意义重大。大家提前感受了本科院校的课堂和校园氛围，找到了自己的差距。加明确了未来的奋斗目标。
图为：我校计算机学院软件15303班学子在武汉轻工大学留影


