计算机学院召开人才培养方案专家论证会

武职网讯（通讯员 程琼）5月17日，计算机技术与软件工程学院召开2012级人才培养方案专家论证会，来自海康威视数字技术股份有限公司、武汉超级玩家网络科技有限公司等15家企业的专家对6个专业（10个专业方向）的人才培养方案进行了论证，计算机学院全体教师参与讨论。
论证会上，各专业（方向）负责人介绍了专业（方向）的基本情况，并从专业定位、培养目标、专业能力要求、课程体系等方面对专业人才培养方案进行了阐述。专家们认真地倾听、审视、研究人才培养方案，不时就方案中的关键环节提出疑问，各专业负责人和任课教师进行详细解答，同时，老师们也就人才培养过程中出现的问题向企业人士咨询，专家们在解答之余还结合行业实际，提出许多中肯而又有针对性的意见，双方互动积极、气氛热烈、内容务实、论证严谨。
在反复交流和研讨后，专家们认为，专业人才培养方案紧跟市场需求，符合行业发展要求，同时认为计算机学院专业设置与岗位相结合是一大亮点，并强调了专业基础学习的重要性。每位企业专家都就人才培养方案提出了自己宝贵的意见或建议，涉及行业需求、专业特色、培养模式、学生能力培养、课程体系构建、职业素养等方面。计算机学院各专业（方向）将在本次论证会的基础上，对人才培养方案进一步改进和修订。

