计算机学院举办专业能力培养讲座

武职网讯（通讯员  陶舒）4月16日晚，在凌峰楼C11教室，计算机学院举办了专业能力培养讲座，此讲座是该院学生素质教育大讲堂系列活动之一。
从新学期伊始，计算机学院举办了首届学生素质教育大讲堂，每周一次大讲堂，以学生的基本职业能力训练和专业能力培养为主要内容。此次大讲堂是有关学生专业能力培养的讲座，由该院信管专业教研室主任万彪老师主讲的“当前最流行的编程理念——面向对象”。该院09级同学参加了此次大讲堂。
万彪就计算机行业当前最流行的编程理念——面向对象，给同学们做了系统介绍。他指出，计算机行业是一个快速发展的行业，技术更新快，同学们应该主动去了解行业的最新动态，掌握最新的知识。他特别强调，面向对象编程理念的出现，让计算机专业的大专生成为程序员的梦想不在遥远，同学们从现在开始应该树立成为程序员的理想。
最后，万老师感谢素质教育大讲堂让他与同学们有交流的机会，也希望同学们珍惜每次大讲堂，以拓宽自己的视野，丰富自己的知识体系。
讲座结束后，同学们都意犹未尽，还向万彪老师要了其联系方式，以便以后更进一步交流。此讲座给对行业发展前景处在迷茫状态的同学们指明了明确的发展方向，增强了同学们的信心。

