计算机学院专本联合培养班转段“云考试”顺利举行
武职网讯（
通讯员
陈觎
姚锟
卢靖
）
5月8日上午，计算机技术与软件工程学院与武汉轻工大学合作的专本联合培养班转段考试顺利举行。经过周密筹划和精心组织，计算机学院软件技术专业共计43名学生参加了此次转段“云考试”。
本次转段考试由武汉轻工大学统一命题，我校作为联合培养院校负责组织考试。为确保考试顺利进行，经商议，我校决定同时使用
“考试云”和“腾讯会议”两个平台进行线上考试。“考试云”作为考试管理及答题平台，通过提前在网站录入试题，设置“禁止切屏、禁止复制粘贴”功能，提高考试的严肃性和纪律性；“腾讯会议”则通过提供实时共享屏幕功能，开启“云监考”模式。考前，相关负责老师反复测试两个平台的各项功能，制定应急预案，并在5月6日组织考生进行线上模拟考试，让考生提前熟悉平台操作及考试流程。
5月8日上午9点，“云考试”正式开始。软件技术教研室主任陈觎向考生强调了本次考试重要性，提醒考生沉着冷静、仔细答题。专本衔接班辅导员姚锟则重点强调考试纪律，指导学生调整摄像头角度，诚信应考。考试过程中，考生使用电脑或手机在“考试云”上认真答题，同时开启“腾讯会议”视频功能，实时监督考生情况。计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、兼职教学督导吴纲和教务处卢靖，通过视频参会的方式远程“云巡考”。
考试结束后，考生纷纷表示此次
“云考试”带来了不一样的体验。软件17303班乐建英说：“腾讯会议的视频监控加上云考试平台的防切屏、防复制粘贴功能，保证了此次考试的公平公正。” 软件17304班姜自鹏说：“本次云考试的体验非常棒！虽然没在真实的考场，但是老师严格监考，学生诚信应考，很有考试的氛围。”
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东表示，根据
“停课不停学”的要求，此次专本联合培养班转段考试采用线上的方式进行，相关负责老师经过前期反复测试和论证，最后确定了“考试云”+“腾讯会议”的考试形式，全体监考老师和考务人员履职认真，考
生精神状态良好，考试过程井然有序。此次“云考试”是一次新的尝试和挑战，为今后的线上线下教学提供了宝贵的借鉴经验。
