计算机学院教师参加华为信息与网络技术ICT学院年度会议
武职网讯（通讯员
邓小飞）
1
月
17
日，以“共商、共建、共赢”为主题的
2017
年度湖北区域“华为信息与网络技术
ICT
学院”年度会议在武汉召开。我校计算机学院教师邓小飞、朱雄军应邀出席，
朱雄军作为优秀
HCIE
讲师代表分享了
HCIE
考试心得、教学
经历和感受
。
本次年度会议由华为武汉代表处举办，湖北省教育厅职成处副
处长
余弢，湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会主任、华中师范大学计算机学院院长何婷婷教授，华为
EBG
中国区企业培训与认证部部长张驰，
华为武汉代表处交付与服务部部长林健，以及华中科技大学、武汉理工大学、武汉职业技术学院等华为签约
ICT
学院的领导、教师出席大会。
湖北省教育厅职成处副
处长
余弢致辞
湖北省教育厅
职成处副
处长
余弢
发表致辞。他说：“学校的初心就是人才培养，应用型学校更重要的就是通过校企合作共同培养专业人才。国务院最近发布《关于全面推进产教深度融合的意见》，旨在推广
产教深度融合
人才培养模式。学校需要慎重考虑合作企业，华为以市场最高能力要求培养学生，应对市场变化更具优势。学校
要
在校企合作过程中
用好优质企业资源，提升人才培养质量。”
华为
EBG
中国区培训与认证部部长张驰在致辞中讲道：“华为公司参与了教育部
2017
年第一批、第二批产学合作协同育人项目合作，支持项目
121
个。作为副理事长单位，很荣幸加入信息技术方向新工科产学研联盟，并在
1
月
14
日的联盟第一届年会上，从联盟理事长梅宏院士手中接过云计算与大数据、软件开发云工作委员会的授牌。作为物联网工作委员会成员，华为将积极参与物联网产学合作。
十年树木百年树人，
面对这份光荣的事业、极具使命感和责任感的事业，
我们怀着一颗敬畏之心，与高校开启产学研校企合作。”
我校计算机网络技术专业教师朱雄军（左四）荣获华为ICT学院2017年度优秀讲师
张驰和林健为
武汉职业技术学院朱雄军、武昌理工学院尹淑玲、湖北财税职业学院谢辉辉、武汉城市职业学院王世刚等四位
华为
ICT
学院首批
HCIE
讲师颁发
HCAI
证书、奖杯和奖牌，感谢他们在推广华为
ICT
技术和人才培养工作中的辛勤付出。
我校计算机网络技术专业朱雄军老师作为优秀
HCIE
讲师代表分享了
HCIE
考试心得、教学
经历和教学感受
。
我校教师表示，参加本次年度会议，明确了
华为信息与网络技术学院的
建设思路，我们将与华为就
ICT
人才培养展开深入合作，构建
ICT
人才生态，促进我校计算机网络技术专业优秀的
ICT
人才培养与企业用人需求的衔接，努力实现企业、院校和学生的多方共赢。
