计算机学院举办课程思政示范课建设专题讲座
武职网讯（
通讯员
陈丹
） 11月23日下午，计算机技术与软件工程学院组织召开全体教师大会，邀请电子信息工程学院副院长李雪教授做关于国家课程思政示范课建设分享专题讲座。讲座由计算机学院党委书记、院长刘昌喜主持。
电子信息工程学院副院长李雪教授做分享
李雪从习近平总书记重要讲话关于
“高等教育要解决好‘培养什么人、怎样培养人、为谁培养人’这个根本问题”引入，介绍了课程思政建设的重大意义。作为国家首批课程思政示范课《移动基站建设》负责人，李雪结合亲身经历和生动实践，在思政元素的挖掘与提炼、课程思政与专业融合的方法、专业课教师与思政课教师分工协作、课程思政项目申报经验与模式等方面作了精彩讲解和案例分享。
讲座案例鲜活，信息量大。
参会教师们表示对课程思政的内涵有了更加深入地理解，为立足专业特色发挥专业课程思政育人功能大有助益。
人工智能教研室青年教师、党支部副书记杨明说：
“做好课程思政其实大有学问。在教学中要找准思政元素与专业知识的契合点，做好课程思政教学实践设计，深挖课程的项目化改造；在完成课程资源积累的同时，要重视团队建设，加强协作，为优质课程思政示范课建设打下坚实基础。”
刘昌喜表示，此次讲座对
推动计算机学院课程思政建设具有指导意义，对如何更好地
发挥教师队伍
“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”作用提供了借鉴。
计算机学院将持续推进课程思政改革，通过课程思政不断促进专业课程与思政课同向同行，增强课堂教学教育力、吸引力，有效落实立德树人根本任务。

（
审核
刘昌喜 编辑 娄修明
）
