计算机学院：浓情暖意陪新生过中秋


武职网讯(通讯员 陶舒）金风送爽，中秋月圆。9月27日，计算机学院867名新生在葛店校区迎来了他们在武职的第一个中秋节。在这个没有家人陪伴的团圆节里，计算机学院为新生们准备了情浓意暖的“陪你过中秋”系列活动。
图为：计算机学院葛店校区师生和和美美庆中秋
学院领导亲切慰问暖人心
中秋节当天，该院院长陈晴、党总支书记涂运祥亲临葛店现场，和新生一起过中秋。两位领导为每个新生准备一张暖心卡片《新生寄语》，欢迎大家加入计算机学院大家庭，鼓励新生在这里洞明文理学问，练达人情文章，创造美好未来；还走访学生宿舍，亲切慰问，“老家是哪里？对这里的学习生活环境是否满意？”一句句问候让远道而来的新生们感受到了温暖。
在楼宇班活动现场，院长陈晴和学生科长朱真然应邀与同学们合唱《感恩的心》。作为楼宇教研室教授，陈晴还现场承诺，将担任该班副班主任，伴随同学们走过大学三年。
图为：院长陈晴、党总支书记涂运祥到学生公寓慰问新生
辅导员、班主任用心陪伴显温情
9月27日该院15级辅导员、班主任在葛店和新生一起开展了形式多样的主题活动，有唱歌舞蹈、有相声小品、有魔术游戏等，陪伴学生度过了一个温馨而愉快的中秋节。
为了办好中秋节活动， 辅导员、班主任在几天前就和同学们一起商量策划，定主题、选场地、买东西、练节目、定流程。楼宇15301班班主任程老师说，“这是同学们在大学里度过的第一个中秋节，我想陪伴他们度过，给他们的大学生活留下美好的记忆。”
图为：中秋活动现场
同学真心相伴叙情谊
中秋节当天，15级各班都开展了“陪你过中秋”的主题活动，在自我介绍、才艺展示、互动游戏等丰富多彩的活动中，同学们加深彼此之间的情谊。在“爱的抱抱”、“击掌传帽”等游戏中，同学们忘记了想家的忧愁，沉浸在一片欢声笑语中。
信管15303班魏全同学说，“虽然不能回家与家人团聚，但是真的很感动，第一次觉得在学校就像在家一样，充满了温暖。”


