计算机学院组织全体教职工学习贯彻学校第三次党代会精神
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
为广泛宣传和深入贯彻学校第三次党代会精神，准确把握党代会的主要内容和精神实质，统一思想，凝聚共识，推进学院高质量发展，
3月25日下午，计算机技术与软件工程学院组织全体教职工集中学习贯彻学校第三次党代会精神。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜以《学习贯彻第三次党代会精神
奋力谱写学院高质量发展新篇章》为题，介绍了学校第三次党代会召开的背景、意义及概况，重点围绕党委书记、校长李洪渠所作的《砥砺初心
勇担使命
奋力开启创建一流职业技术大学新征程》工作报告，从党建工作、队伍建设、校企合作、社会服务、内部治理、办学实力及安全稳定等方面回顾了学校自第二次党代会以来的主要工作、经验和不足以及学校建设取得的成就，并对新阶段学校高质量发展的
“三步走”战略、创建一流职业技术大学的“七大攻坚行动”以及未来学校高质量党建工作的发展规划进行了细致深入的解读。
刘昌喜表示，此次党代会认真总结过去、科学规划未来，我们要清晰认识到学校改革发展的奋斗目标和主要任务，并以此作为计算机学院改革发展的
“指南针”和“方向盘”。今后五年是机遇与挑战并存，改革攻坚与争先进位并举的五年，学院要进一步凝练和凸显学院发展特色，锚定目标，笃定前行，做强做优计算机学院、做大做强信创学院，提升全院师生的幸福感和获得感，为学校高水平建设提供有力支持。
刘昌喜号召全体教职员工坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记教书育人初心，勇担立德树人使命，矢志不渝，砥砺奋进，为实现学院高质量发展，实现国内知名、综合实力位居省内同行前列目标贡献智慧和力量！
通过本次集中学习，全院教职工对学校过去取得的成绩有了进一步的认识，同时对学校和计算机学院学未来发展的方向和目标有了更明晰的了解，大家纷纷表示要把思想和行动统一到党代会精神上来，把力量凝聚到实现学校和学院高质量发展的目标任务上来，立足岗位创佳绩，踏实工作攀新高。
（审核：刘昌喜）

