计算机学院教工排球队时隔十三年再圆冠军梦


武职网讯（通讯员 王伟）4月28日对于计算机学院全体教职工来说，是一个令人激动、值得纪念的日子，在全校教职工排球决赛现场，计算机学院以2:0的比分力克对手旅游学院夺得冠军，继2003年之后，再次登上最高领奖台。
学校第十六届教职工排球比赛于4月18日正式开赛，历时8天。经抽签，计算机学院被分在D组，同组的有商学院队、轻工学院队和生物学院队。整个比赛过程跌宕起伏，由开始的旗开得胜、到中间的滑铁卢、再到最后的奋力拼搏，计算机学院打出了精神和气势。
在小组赛中，面对对手商学院、轻工学院，计算机学院分别以2:1、3:0的比分轻松获胜。之后面对与生物学院的比赛，计算机学院轻敌了，主力队员没有到位，场上队员不在状态，以为胜券在握的比赛最后却以1:2的比分输掉了。虽然以小组第二名的成绩出线了，但是这结果给队员们沉重一击。
在八进四比赛中，对手是上一届亚军，也是本届夺冠热门机电学院队，可以说就是一场“生死”对决的比赛。只有打赢了，计算机学院才能进入四强。学院领导高度重视，赛前集中全体队员开会，了解情况，分析失败的原因，并鼓励队员，要发扬计算机学院团结一心、从不认输的精神，全力以赴，战而胜之。党委副书记闫升与队员一起制定比赛方案：稳定发球、接好一传；主动进攻、减少失误；主动拦网、打吊结合。比赛中，计算机学院全体队员团结一致、斗志高昂，按照训练布局，稳定发挥，给对方造成了一定的压力、致使其失误增多，最终2:0获胜，顺利进入四强。
在半决赛、决赛中，对手是分别是传媒&马院、旅游学院，计算机学院采用群狼战术：用6人打1人。通过发球破坏对方一传，使之不能组织起有效进攻，勉强组织的进攻又被我队拦网化解，都以2:0拿下这两场比赛，最终夺得了冠军。
这是一个来之不易的冠军，是一个期待了十三年之久的等待。在这次比赛中，有波折、有埋怨、有遗憾、有泪水、有伤痛、有痛苦，但是计算机学院都挺过来了，笑到了最后。整个比赛过程打出了实力、打出了水平、打出了气势，充分展示了计算机学院的精气神。



