计算机学院教师应邀出席“1+X”技能等级证书标准研讨会并作报告
武职网讯
（通讯员
邓小飞）
8月17日至20日，由国家工业和信息化部指导，深圳TCL教育科技有限责任公司、电子工业出版社等协办，广西电力职业技术学院承办的“1+X”Web前端职业技能等级证书标准研讨交流会在广西南宁召开。来自工业和信息化部、相关企事业单位嘉宾、全国90余所中高职院校以及应用本科教师代表共计160余人参会，就“1+X”Web前端职业技能等级证书促进“三教”改革、提升人才培养质量等议题展开讨论。我校
计算机
学院教师
邓小飞、陈皓应邀参加会议。邓小飞在大会上作主题报告。
“1+X”Web前端职业技能等级证书标准研讨交流会”现场
工业和信息化部教育与考试中心
主任
马蔷介绍了该中心多年来围绕
“制造强国、网络强国”战略所做的工作，阐述了“Web前端开发职业技能等级证书”试点工作对相关专业“三教”改革的促进作用，强调试点院校要认真做好证书标准与专业教学的对接融合，通过校企合作的模式做好“双师型”队伍的建设，通过系统的培训实现学生更高质量、更充分的就业创业。
工业和信息化部教育与考试中心培训处
处长
谭志彬解读了“1+X”证书制度及前端证书试点工作安排。谭志彬指出，“1+X”证书制度作为《国家职业教育改革实施方案》的重要制度设计，是提高人才培养质量的重要举措，深化人才培养培训模式和评价模式改革的重要途径，是探索构建国家资历框架的基础性工程。试点院校要重点做好“融入专业人才培养”和“实施高质量职业培训”两部分试点内容，并鼓励参会院校发挥好实施主体作用，做好试点工作。
会上，“1+X”Web前端职业技能等级证书标准开发组专家王立军、专家组专家朱界仲、标准教研专家刘艳和何韬等，分别从标准解析、知识点和综合项目等方面对标准的内容进行了深入讲解，并结合企业实际项目应用解析了标准的职业技能和知识要求。
邓小飞作《
“1+X”证书嵌入人才培养方案》主题报告
邓小飞在大会上作《
“1+X”证书嵌入人才培养方案》主题报告，介绍了武汉职业技术学院的基本情况和计算机网络技术专业作为全国优质高职国家级骨干专业、“1+X”首批试点专业、国家示范性高职省级重点专业近十年来Web前端专业方向的成功建设经验，同时，还介绍了计算机学院“1+X”Web前端专业人才培养思路及人才培养方案的探索和实践经验。
此次研讨会明确了
Web前端职业技能等级证书标准的整体框架和具体细节，对于下一步落实Web前端职业技能等级证书标准课程知识点、做好专业建设、人才培养与培训工作指明了方向。

