计算机学院开展VR体验红色革命教育等建党97周年系列活动
武职网讯（
通讯员 陶舒
）为庆祝建党
97
周年，计算机学院开展毕业生党员座谈会、新党员入党宣誓、体验
VR
红色革命教育、参观党员干部教育基地等系列活动，进一步
强化了全体党员的党性观念、奋斗精神和务实作风。
毕业生党员座谈会
6
月
21
日，凌峰楼
A401
计算机学院毕业生党员聚聚一堂畅谈个人的成长、学校的变化和社会的发展，共庆党的生日。
网络
15305
学生党员余晖
目前就职于华为（深圳）技术有限公司，她
特意从外地赶回学校参加此次座谈会。她感叹到，“在武职的三年我学到了过硬的专业技能，也成为了一名光荣的共产党员，是武职见证了我的成长。作为一名武职人，作为一名共产党员，在新的工作岗位上我将秉承武职人‘厚德 笃学 求实 拓新’精神，发挥好党员的模范带头作用。”。会上，教工支部书记宋海民勉励全体毕业生党员，希望大家在今后的工作与生活中，要学会改变、适应社会，用人格赢得尊重，把握机会，脚踏实地，为党和人民的事业做出更大贡献。
新党员入党宣誓
6
月
22
日，计算机学院学生党支部在凌峰楼
A401
召开接收预备党员大会，易孟国等
16
名同学
面向党旗庄严宣誓，光荣
成为中共预备党员。
新党员信管
16301
赵鹏谈到，“刚才宣誓时，声音都有点颤抖，宣读誓词的仪式感让我感觉肩上的责任更重，在以后的生活和工作中，我要用实际行动为同学们做出表率，发挥先锋模范作用。”
入党积极分子VR体验参观中共五大会址
6
月
24
日，计算机学生党支部在凌峰楼
B306
开展红色革命教育
VR
体验中共五大会址活动。学生党支部和虚拟现实工作室合作，利用最新的虚拟现实技术让学生党员、入党积极分子带上
VR
体感交互设备，身临其境参观体验中共五大会址。移动
17303
吴旭东同学作为虚拟现实工作室的
一名入党积极分子
，他兴奋说到，“利用
VR
技术体验参观中共五大会址，既学习
传统历史
又体新兴验
科技
，特别受年轻学子喜爱，希望多开展此类支部学习活动。”
党员教师参观光谷展示中心
计算机学院党员教师在光谷会展中心合影
7
月
6
日，计算机学院全体党员教师赴东湖高新区党员干部教育基地——光谷展示中心参观学习。全体党员观看了中国光谷
3D
宣传片，了解了光谷发展的历程和在光电子信息和生物医药等领域取得的重大成就，感受到了科技给生活带来的巨大变化。党员
教师
何婧感叹，“
光谷
3D
宣传片太惊艳了，
感受到
光谷发展成绩斐然，感受到了国家的强大和党的伟大。我们作为一名成
在光谷的
党员，也可以为光谷发展尽自己的微薄之力。”

