计算机学院17名学子通过新华三“1+X”大数据平台运维职业技能等级认证考试
武职网讯（
通讯员
刘超
摄影
叶自宁
）
12月26日，由武汉职业技术学院组织承办的
新华三
“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书考试成绩揭晓，计算机技术与软件工程学院17名学生通过认证，通过率77%。
本次认证考试分为理论和实操考试两部分，历时
3个小时。实操考核是通过新华三技术有限公司远程操作平台完成，考核内容涵盖大数据平台安装、布置、高可用性部署和组件维护等相关任务领域的知识点，全面考查学生的理论素养和实操能力，以及对接企业岗位的专业技术水平和综合能力。
考试现场井然有序
自全国
“1+X”证书试点工作启动以来，计算机技术与软件工程学院积极申报、安排专业带头人、骨干教师与培训评价组织对接，组织教师参加“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书认证线上、线下培训活动，严格按照培训评价组织的认证流程，精心组织，有序推进，圆满完成了认证考试的场地布置、考试环境安装部署和考务组织工作任务。
面对认证考试准备时间短、教学考试配套资源筹备紧张等困难，
计算机技术与软件工程学院
软件技术教研室主任陈觎牵头，组织胡大威、刘超等骨干专业教师成立培训专项工作组，利用休息时间组织学生集体培训、辅导、答疑。信管
18301班杨鹏在考试结束后说道：“实操考试使用的远程平台是完全真实的环境，非常考验实际动手能力。”
计算机技术与软件工程学院
院长杨旭东表示，作为
“1+X”大数据平台运维职业技能等级考试点，学院将会以“1+X”证书试点为契机，以技能考核内容为风向标，进一步完善专业人才培养方案，积极实践产教融合下的“课证”体系衔接，进一步完善“1+X”大数据平台运维职业证书的培训及评价体系，不断提升人才培养质量。
（
审核：杨旭东
）

