计算机学院：以党建引领发展  以创新提质增效
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）新学期，新征程，新期盼。为进一步提高党员干部的政治站位，增强理论素养，提升工作本领，为新学期各项工作顺利启动打下坚实基础，
9月7日上午，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜主持召开新学期第一次中心组（扩大）学习会暨党委工作会。
在中心组（扩大）学习会上，刘昌喜带领与会人员专题学习《习近平谈治国理政》（第三卷）重要内容。她强调，要把学习这一新著作与学习习近平总书记对湖北的重要讲话和指示批示精神结合起来，与用高水平党建引领学院高质量发展结合起来，深切领悟蕴含其中的强大真理力量、思想力量、实践力量，切实增强学好用好这一新著作的责任感使命感。
在党委工作会上，刘昌喜以《党建引领，创新发展》为主题，传达了学校分党委（党总支）书记例会精神，并详细解读了计算机技术与软件工程学院2020年党建工作思路和工作要点。2020年是“十三五”规划的收官之年，也是“十四五”规划谋篇布局的关键之年，计算机技术与软件工程学院分党委将以五个“坚持”为根本遵循，以党建工作的“两性两化”，即政治性、实效性、系统化、标准化为目标，创新党建“基本+”工作模式，完善基层党建工作清单，系统建设分党委、各支部、支部书记、委员等各岗位责任清单和工作质量标准，聚焦责任抓主业、聚焦重点抓实效、聚焦创新抓特色，将精细化管理理念引入党建工作中。
会上，纪检委员闫升领学了《应勇书记参加省委督查室党支部主题党日活动讲话精神》、《湖北省党委（党组）运用厅直系统各监督执纪“第一种形态”落实主体责任办法》及近期纪律提醒卡的重点内容。
刘昌喜在会议总结中表示：“随着全国首家信创学院在我校成立，将给计算机技术与软件工程学院带来新机遇，我们将步入新起点，踏上新征程，分党委要以严要求、好作风、强能力为新常态，发挥党建引领作用，凝聚师生，为学院新一轮改革发展提供有力的政治保证。”
（审核：刘昌喜）
