计算机学院举行“展世博风采 谈励志人生”世博会志愿者交流会

武职网讯（通讯员 陶舒）为了继续发扬世博志愿者精神，鞭策青年学生更好成长，计算机学院于12月16日举行了一场“展世博风采 谈励志人生”世博志愿者心得体会专场交流会。计算机学院世博会志愿者代表吕国锋、陈雪平同学分别讲述了自己做世博志愿者时的生活、趣事和收获。该院入党党积极分子及第22期党校学员参加了此次交流会。
本次交流会以多媒体的形式展开。会上，志愿者吕国锋、陈雪平以大量世博会工作照片、视频和大家分享了自己的心里路程，从一开始的热情高涨却不够“专业”，到“熟能生巧”却因疲惫劳累或不被理解而受挫，但一再努力坚持，并感受志愿的快乐和服务的价值，到最终离岗时的恋恋不舍等。特别是现场播放的志愿者工作纪录片中，志愿者们以高度的责任感、荣誉感和使命感，用自己的热心、爱心、诚心和耐心，为世博会提供了最热情、最真诚的服务，用实际行动践行了世博精神，在世博这个大舞台上展示了志愿者们良好的精神风貌，得到各方的一致好评，不仅为中国、为上海争光，也为武职添彩。
世博会带队老师於晓兰从另外的角度介绍了志愿者们每天忙绿、辛苦的工作，也见证了志愿者们的成长与成熟，给予他们积极肯定和高度评价；志愿者们现在取得的成绩离不开在学校打下的扎实基础。
教研室主任魏莹认为，上海世博会志愿者们不仅在个人成长方面大有收获、开阔了眼界、增长了知识，也提高了能力、经受了磨练、锤炼了品质。她建议，在座的入党积极分子和党校学员多参加一些课外及社会公益活动，以此来增长见闻、丰富人生经历，在学校、课堂上学习的东西都只是理论，只有步入社会之中，才能学习到一些真正实用的东西，只有将理论与实践相结合，才能真正的成长、成熟。
志愿者和老师们发言，引发了在场每一个人去感受，去思考，让同学们对于自己的未来有了更为明确的规划与目标的制定，对于自己应该担当的责任有了更加清晰的把握与认识。

