计算机学院举办说课、说专业培训，引领教师专业成长

武职网讯（通讯员 陶舒）为进一步加强课程建设和专业建设，提高说课和说专业的质量，引领教师专业成长，计算机学院于3月3日下午在凌峰楼A401室对全院教师进行了说课和说专业培训。由该院院长陈晴、网络教研室主任朱雄军分别就说课、说专业进行了专题培训。
陈晴作为湖北省第一届说课比赛的评委，以专家的视角，从“说课”的涵义、“说课”的内容、“说课”的标准、“说课”的案例、“说课”注意事项等五方面详细说明和讲解了怎样把课程“说”出内涵、“说”出精彩。她强调，各位老师要区分“说课”与“讲课”，掌握说课的真正涵义；按有关文件要求来构建说课的具体内容，不能随心所欲；说课人的礼仪、语言表达等其他方面也是说课考量因素之一，不可忽视。
朱雄军副教授以示范性网络专业建设经验为例，参照说专业的相关文件精神，从专业定位、人才培养模式、课程体系、师资队伍建设、专业教学环境和条件、专业教学管理体系和机制、专业建设成效等方面简洁明了地解读了“说专业”。他说，要明白“说专业”目的在于以人才培养模式改革为核心，围绕专业建设的顶层设计、课程体系开发、制度环境建设等，着重研讨专业建设中若干关键问题的具体解决思路、方法和途径。
通过这次培训，加深了该院教师对专业建设及课程改革的理解，进一步明确了专业建设及课程改革的方向。同时也对教师说课、说专业的进行实践引领，让广大教师对说课、说专业有了全新的认识和领悟。

