计算机学院召开“两学一做”学习动员大会


武职网讯(通讯员  陶舒)4月21日下午，计算机学院在凌峰楼A401召开全体党员大会，学习“两学一做”文件精神并布置相关工作，会议由学院党委常务副书记涂运祥主持。
涂运祥从是什么、为什么、要什么、做什么四个方面详细解读了“两学一做”。他说，“两学一做”是学习党章党规、学习系列讲话、做合格党员，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措。“两学一做”的基础在学，关键在做，目标是实现四个“进一步”。我们要认真开展专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员，希望全体党员干部以身作则，带动全院教职工立足岗位做贡献。
根据文件精神，计算机学院结合实际情况，从整体上规划“两学一做”方案，积极推动实施。方案既有每个季度的学习专题，又有每个月具体的活动安排；既有理论学习，又有实践活动；既有对教师党员的安排，又有对学生党员的布置；既有对普通党员的一般要求，又有对党员干部的特别要求。整个方案系统全面、目标明确、任务清晰，为推动“两学一做”工作奠定了良好的基础。
会后，一党员老师表示，这次学习让我弄清了“两学一做”的来龙去脉、要做什么、怎样做，提高了认识，思路也更为清晰，对于今后的学习和工作都有很好的指导意义。

