认清形势 把握政策 赢在就业

——学校举办就业教育系列讲座
武职网讯（通讯员 成盼盼）为了更好履行就业指导与服务的职能，帮助我校学生树立正确合理的职业观、就业观，切实加强我校学生的就业、创业指导工作。近期，招生与就业指导处特别邀请了湖北省人力资源和社会保障厅就业促进与失业保险处刘鸿处长，为我校2013届毕业生和毕业班辅导员作了一场《就业形势与积极的就业政策》的精彩主题报告。
刘鸿在省人社厅多年从事就业、创业领域的政策研究和宏观管理，是近十年来省委、省政府出台的各项就业、创业政策文件的主要起草人，是我省就业、创业工作领域的权威专家。他的演讲共有五个部分，分别是就业对国家政权和经济社会发展影响、当前就业形势、就业工作的地位、积极就业政策解析、高校毕业生就业渠道和主要政策。他重点阐述了当前大学生毕业生将面临的就业形势情况和就业、创业的相关政策解读。在当前高失业率的全球背景下，我国毕业生面临的就业市场同样严峻，促进就业已经成为我国政府、高校、社会刻不容缓的重中之重。从十六大到十七大，从中央到地方，促进就业的各项政策、法规、文件的出台，为促进毕业生的就业工作提供了政策上的支持与鼓励。刘鸿对目前的产业政策、税收政策、收费政策、财政政策等十项就业政策，进行了分别的讲解。其中对创业中可以享受到的自主创业税收政策进行了详细说明，这些信息对即将创业的毕业生来说，就像是一场及时雨，弥足珍贵。
互动环节中，刘鸿还对同学们提出的信贷政策、孵化基地建设相关问题进行了详细、耐心的解答。他还鼓励毕业生面向城乡基层就业，到省县以下基层单位和试验区、贫困地区、艰苦边远地区就业。刘鸿的报告得到了同学们的热烈掌声，整个会场气氛活跃，讲座取得良好效果。

