认真学习、提高认识、统一思想、理清思路 电信学院召开暑期教学工作会议

武职网讯（通信员 廖俊杰 陈媛）为贯彻落实学校中干会议精神，7月2日至4日，电信学院召开了暑期教学工作会议。副校长刘小芹，电信学院领导、全体中干和四名教授参加会议。会议开幕式该院院长姚建永主持。
本次会议共有四项议题：一是讨论各专业人才培养方案；二是制定电信学院“十二五”规划；三是修定年度考核细则；四是解决常规管理中的突出问题。
副院长王海、王臻、杨俊分别主持会议。全体参会人员围绕四个议题，以高度的责任心和认真负责的态度，畅所欲言，各抒己见，充分表达见解。副校长刘小芹对讨论的议题作了明确指导，对圆满完成会议研讨起到了重要的作用。三天的会议紧凑高效，达到了预期目的。
该院党总支书记李旭作会议总结。他带领与会人员学习《工作没有任何借口》读本节选。希望党员干部提高认识，打好思想基础。并就会议成果进行了总结。关于人才培养方案：框架已建立，经验已总结，但是示范性的带动作用还要加强，其它专业的人才培养方案要在“内涵和特色”上下功夫，以体现各专业的工作水平；关于“十二五”发展规划：目标已确定，量化指标也明确，下一步要求各专业就如何落实要下大工夫，各专业负责人要想问题，亲自操刀，做到心中有数，培养大局意识；对于考核细则：就进一步深化改革达成共识。基于实际情况，对考核方案作出结构调整和内容优化，要做好思想工作，发挥好考核的杠杆作用，促进部门各项工作顺利开展；关于常规管理中的突出问题：正确对待和处理改革和稳定的关系，一切从实际出发，迎难而上，做好服务。
最后，李旭对党员干部提出了三点要求：一是希望党员干部牢记宗旨，要有较高境界；二是希望党员干部端正态度，要有正确认识；三是希望党员干部努力干好工作，要有责任意识。

