让宪法深入人心   让校园和谐温馨


武职网讯（大学生记者团

吴贤奇

张华琼
）
在第十五个“全国法制宣传日”及第三个
“宪法宣传日”到来之际，12月4日，
以
“
让宪法深入人心，让校园和谐温馨
”
为主题的
“宪法宣传日”
活动
在
我校关山校区钟楼
广场举行
。本次活动由
武汉职业技术学院学生会主办。
2001年，中共中央、国务院决定将我国现行宪法实施日12月4日，作为每年的全国法制宣传日。众所周知，宪法是国家的根本大法，具有最高的法律地位和法律效力。
2014年11月1日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过设立国家宪法日，时间也是每年的12月4日。从此，12月4日将重点开展宪法宣传活动，因此，也称为“宪法宣传日”。
同学们积极踊跃参与签名活动

为达到好的宣传效果，活动组织者别出心裁地采用了线上线下两种宣传形式。在现场的宣传活动中，组织者向同学们介绍了《中华人民共和国宪法》的内容，现场还举行了千人
签名活动，
同学们积极踊跃参与，现场气氛十分热烈。此外，
活动组织者还利用
QQ、微信、微博等新媒体展开线上宣传活动，引起了广泛关注，大家纷纷在新媒体平台留言，
很多网友纷纷
转发点赞
。
校学生会董旭同学说，这次宪法宣传日活动很有意义，从活动策划到组织实施，校学生会做了大量的前期准备工作。通过本次活动，让更多的武职学子了解了宪法，提高了他们的法律意识，增强了大家对
守法的重要性
的认识和
护法的责任感
，
在学法、守法的同时，能够利用法律保护自己。
合影留念

