让大学生活更多彩 让青春更亮丽

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）在第九届体育节比赛中，继续教育学院的同学们用激情奔放的热情，抒情优雅的舞姿向大家展现了大学生多才多艺的一面。分别获得青春炫舞第一名、啦啦操第二名、兵乓球第二、交谊舞第二名、拔河第三名、网球第四名、民族舞第四、象棋第五的好成绩。赛后学生感言：平日的训练时汗水中透着快乐，出成绩时开心中带着自豪！
通过参加学校体育文化节的竞技平台，让更多的学生参与到了其中。同学们深刻体会了“我参与、我快乐、我运动、我健康”的体育精神，一张张奖状，一座座奖杯也增强了同学们对体育运动的热爱。
据悉，该院在学校组织的各项文体活动中频出成绩，并多次夺魁，这些成绩的背后，是辛勤的汗水，更是幸福地付出。学院在进一步加强学生专业动手能力培养的同时，倡导 “每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”，以此来增强团队凝聚力，建设和谐校园，先后成立了星光艺术团、篮球队等文体社团，并充分发挥辅导员老师的专长，分别由李静老师、杨泽老师负责进行专项指导、训练，学生干部辅助管理，坚持每周文艺排演2次，晨练3次，定期开展体育趣味运动会，融趣味性、竞技性为一体，培养学生文体爱好，有效地丰富了学生课余生活，也加强了身体素质的锻炼。

