让学生在比较交流中检验项目学习效果

武职网讯（通讯员 陈峰） 为加强班级间的专业学习交流，了解相同项目课程不同班级的教学进度及教学效果，营造良好的专业学习气氛，4月19日上午，艺术设计学院环艺教研室在德馨楼举办了学生工作室项目成果展示交流活动。
学院环艺、景观11级四个班级的同学在项目老师的带领下，将自己的别墅建筑设计项目成果在德馨楼天井依次铺开,每个班的作品整齐地摆放在一起，随着项目老师一声令下，串班交流活动随即开始。同学们争先恐后地用心观察其他班级的项目作品，有的三五成群围在一起讨论某个作品的创意，有的一边对他人作品仔细揣摩、一边详细做着记录，有的直接将作品拍下来保存以供今后随时学习和研究。交流活动结束后，学院环艺教研室梁俊、杨珺、成鲲三位老师对各班的作品进行了详细点评，分别从作品创意、设计细节等方面指出了各班项目成果的特点和不足，整场交流活动在热烈的气氛中圆满结束。
艺术学院环艺11302班杨恒同学，在参加活动后说道自己的感受：“今天的交流活动开展得很好，通过与其他班级项目成果的交流比较，不仅开阔了自己的眼界，拓宽了自己的设计思维，也使我发现了自己的不足和缺陷。我们班的项目成果特点是中规中矩，而景观班的创意则十分突出，通过与他们班同学的交流，我觉得我们班差就差在设计素材的搜集上，大家缺乏主动收集设计素材的意识，而现在看来这点对作品的创意表现十分重要，希望今后多开展类似交流活动，使更多的同学从中受益。”
环艺专业教研室主任梁俊老师说：“从同学们的反馈来看，今天的交流活动效果超出预期，反响很好。通过举办类似的交流活动，一来可以检查督促各班的项目教学进展，二来也可以反映项目教师在教学方法上的优点和不足，指出今后改进的方向，更好地达到项目课程的培养目标，保障项目教学的质量和水平。”

