让学习成为一种习惯

——记电信学院第八届学习经验交流会
武职网讯（通讯员 李晓勤）为进一步加强学风建设，引导2012级新生更快、更好地适应大学的学习生活，电信学院于10月17日晚在凌曦楼A3001举行了第八届学习经验交流会。电信学院党总支副书记敖锋、学生科科长黄大海、各专业教师代表、辅导员代表及11级优秀学生代表参加了交流。
敖锋代表学院寄语新生，他说：“学风建设是校园文化建设的核心内容,也是重中之重。希望2012级的新同学能主动学习，让学习成为一种习惯。”专业教师代表强世锦教授介绍了专业课学习的技巧和方法；实验指导老师袁建荣讲述了如何在实践学习过程中强化理论知识点的消化和吸收；英语老师查静介绍了大学英语三四级的备考方法和技巧；2011级的5位优秀学生代表阮文彬、周伶俐、余苗、杜立苹、潘成分别从专业特长、学习态度、学习方法、综合素质培养及如何处理学习与工作的关系等方面传授了各自的经验。电信学院负责学风建设的辅导员李晓勤为活动做了总结。她希望12级的新同学能从学习经验交流会中得到启示，认真走好大学生活的第一步。
交流会现场
每一位发言的老师和同学都声情并茂，极富感染力，他们用最精炼，最实在的话语讲述了自己的教学经验与学习体会，赢得了持久、热烈的掌声。通过此次学习经验交流会，12级的新同学普遍表示通过专业教师的讲解和学长的现身说法更加明确了学习目标，受到了启发和鼓舞，更加激发了学习热情。

