让教学改革之花绚烂绽放  艺术设计学院举行项目教学成果验收汇报会

武职网讯（通讯员 邹先祥）1月12日，艺术设计学院迎来了本学期末举办的项目教学成果汇报会，这也是艺术设计学院全面推进项目教学改革以来，每学期最后一周定期举办的项目教学成果展示及质量评判活动。全体教师和有相关项目教学任务的外聘教师均展示了项目教学成果，楚天名师、湖北博克景观公司老总王卫华，湖北昆仑装饰有限公司老总刘烈以及该院专业建设委员会成员参与了项目教学质量评判。
上午，各教研室主任对本学期各教研室的项目教学情况进行了汇报。下午，段林杰院长带领企业专家、专业建设委员会成员参观项目成果展示现场，七个专业学生的项目作品展板几乎摆满了整个艺术楼的工作室及走廊，让艺术楼瞬间成为了五颜六色的海洋，堪称是一场奢华的视觉盛宴。
在项目成果汇报活动中，楚天名师王卫华先生对各个设计专业的专业定位及学生的项目成绩给予了充分的肯定，对艺术设计学院工作室项目教学的模式进行了高度认可，也对艺术设计学院的专业教师的教学态度和青春活力表示由衷的钦佩，同时也对各专业的项目教学提出了一些中肯的意见，王总说：“艺术设计学院各专业的项目教学几乎都强调了学生的基本职业技能的训练，均达到了理想的效果，让学生有了基本的设计套路，这一点是可取的，但我们如果仅仅停留于此是不够的，设计一定是一种突破性的活动，唯有突破才能获得更高的设计境界，而这种设计境界才是意义非凡的设计成果，对设计专业的教师和学生而言，教师的设计境界将决定学生的思想高度，因此，教师的专业境界的提升是职业教育界的头等大事。”昆仑装饰的刘总在活动中对老师们提出：“设计的成败由客户的需求决定，设计不一定是要最好的，唯有客户需要，才是设计活动最终得以成功的法宝”，刘总说的是一个项目验收标准的问题，这与艺术设计学院项目教学标准是完全一致的。
项目汇报展示活动结束后，学院又组织了项目教学总结会议，段林杰在总结会上说：“学院的项目教学改革是走在全国高职前列的，两年来的教学检验已证明当初推行项目教学改革是明智的举措，而且卓有成效，但我们依然有不足之处，我们老师的理念高度并不一致，有些老师教学成果已得到了专家的认可，而有些老师业务能力还有很大的提升空间”，段林杰还表示艺术设计学院的项目教学将会与企业进一步深度融合，以企业、市场为导向，以企业、市场的标准为标准，让教学改革之花在艺术设计学院绚烂绽放。

