让思政元素向社团活动延伸   武职第十四届“金话筒主持人大赛”精彩呈现
武职网讯
（
通讯员
饶祎平）
12
月
11
日晚，由商学院演讲与口才协会主办的武汉职业技术学院第十四届“金话筒主持人大赛”决赛在德礼堂举行，至此，历时月余的演讲与才艺秀盛会圆满落幕。
当晚的德礼堂流光溢彩，青春意气风发，从全校128名选手中脱颖而出的12名决赛选手同台竞技，商学院蒲萍、朱蔚青老师、文化与传媒学院冯芳老师、外语外贸学院吴晶老师、演讲与口才协会指导老师饶祎平出席活动并担任评委。
选手
展示
风采


选手
展示
风采


参赛选手围绕“讲述中国故事，弘扬中华精神”的大赛主题，多角度切入，多方式演绎。有描绘祖国大好河山的，有讲述武汉重启的，有评说诗词之美的，有代言地方美食的，有怀念核潜艇之父的，也有剖析新晋理塘网红的
……
指点江山，激扬文字，无不体现着武职学子“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”的匹夫之责和丰内涵追梦想的蓬勃风貌。
经过激烈角逐，来自会计19307班的向将书以自备栏目主持“歌声里的中国”、即兴评述“手机依赖症”和美声演唱歌曲“我爱你中国”才艺表演获总分第一，荣膺第十四届“金话筒”。播主20303班顾嘉伟、播主20303班郑梓豪荣获二等奖，播主20303班阮格、会计19305班滕璟盈、移动19301班王晟荣获三等奖。
开心留影
整场赛事是才华的比拼，是思想的迸发，也是学校“三全育人
”改革向社团活动延展的一次典型示范。疫情防控下的校园学生社团更需要多种方式开展活动，将社团活动的自发性、广泛性、多样性与课程思政的理念和方法相结合，在社团的活动设计、方向引导上融入家国情怀、文化自信、工匠精神等元素，特殊时期更能润物细无声地凝聚人、引导人、激励人。商学院演讲与口才协会将总结经验，继续探索，将社团建设与思政元素有机结合，进行到底，让学生社团在“三全育人”中发挥更积极主动的作用。

（审核：敖锋）


