让我们“听他们说”
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 宋鸿翔 陈俞安）
9月中下旬以来
，
商学院举行了“
听他们说
­
”
系列
读书活动，学习疫情防控过程中涌现的感人事迹，分享抗疫心语，弘扬榜样力量。
“听他们说”活动­选取武汉职业技术学院所著录的《听他们说——高校师生的抗疫心语 每一个平凡故事里的精神力量》抗疫讲述录，194页收录了179名武职师生参与抗疫的感人故事，展现武职师生的责任担当和无私大爱。
在读书活动中，来自不同专业的同学畅谈心得体会，感悟初心使命。营销20302班袁晨说道：“翻开这本故事集，我的眼前浮现出了许多默默奉献的身影：不分昼夜研究病毒的生物学院鞠守勇老师，为抗疫而勇敢奔波的学生志愿者们，主动冲锋陷阵的党员教师……在灾难面前，他们挺身而出，用生命守护生命，构筑起抗击疫情的‘钢铁长城’，他们是武职最美的风景。”
商学院学生读
《听他们说
­
——高校师生的抗疫心语 每一个平凡故事里的精神力量》
连锁20301程世强分享了读书心得：“崇尚英雄才会英雄辈出，无论抗疫还是抗洪，总有群人奋不顾身、冲锋在前。《听他们说》这本书，体现了武职人‘越是艰险越向前’的英勇基因，也传承了武职人‘蜡炬成灰泪始干’的奉献精神，我们应发扬武职抗疫精神，成为武职骄傲。”
连锁20301肖晓同学说：“书里感人至深的故事，是由一个个勇敢担当的学子、一位位恪尽职守的教师和无数令人尊敬的身边人创造的。而这些人，不就是我们身边每一个平凡英雄的缩影吗？我希望这本书能被广泛传阅，让更多人能够领会和发扬武职抗疫精神，也希望‘听他们说’能变成‘听我们说’，践行武职抗疫精神。”
电商物流学生党支部党员教师读
《听他们说
­
——高校师生的抗疫心语 每一个平凡故事里的精神力量》
电商物流学生党支部书记李梦泽说：“这些抗疫英雄本是平凡人，在平凡的岗位上，书写了不平凡的抗疫经历，铸就不平凡的抗疫精神。他们对党忠诚、竭诚为民的崇高精神值得学习，他们为大我、忘小我的奉献精神值得学习，他们闻令而动、雷厉风行的英勇战斗精神值得学习，他们逆行而上、同舟共济的守望相助精神值得学习。”
教师党员王曦是书中讲述者之一，在疫情期间，他曾联系企业无偿捐赠800副护目镜，“看到医务人员紧缺防护物资，我内心很着急，想着校企合作的企业有相关产品，就赶紧联系他们，他们二话不说就捐了800副。我立刻联系襄州区红十字会，将护目镜送到抗疫一线。上下齐心携手，众志可以成城。”
长期以来，商学院高度重视培育学生的爱国主义情怀，积极以榜样力量来教育和感染学生。商学院学生表示，“
听他们说
­”系列
读书活动非常有意义，选取的讲述录是非常好的阅读教材，传递正能量，弘扬伟大抗疫精神，引导学生在奋斗中争做担当民族复兴大任的时代新人。
（审核：敖锋）
