让文字温暖你我  让书香浸润人生

《武汉职院报》
2017
年上半年征文颁奖典礼成功举行
武职网讯（
大学生记者团

吴贤奇 摄影 饶玲 肖鸣
) 6
月
16
日晚
，
由党委宣传部主办、大学生记者团记者部承办的“《武汉职院报》
2017
年上半年征文颁奖典礼暨交流会”在图书馆附一楼报告厅举行，党委宣传部副部长陈绍华、《武汉职院报》执行主编娄修明老师为优秀征文获奖集体和个人颁奖。各二级学院学生会宣传部、风华文学社、书法协会、弹指之间协会、业余歌手俱乐部等学生社团代表应邀参加了颁奖典礼。
颁奖
在主持人精彩的开场白之后，
大学生记者团记者部文艺组负责人马蕗忺作征文活动总结汇报。她介绍到，本次征文活动从
4
月初开始策划、宣传，至
5
月中旬截稿，我校及武汉纺织大学等高校的文学爱好者踊跃投稿。经记者部初审、老师终评，共评选出优秀征文
22
篇，其中机电
16305
班苏桐荣获一等奖，喻杜娟等
6
人获二等奖，肖云芳等
6
人奖三等奖，申大山等
7
人获“新颖奖”，武汉纺织大学周昕、武汉晴川学院张紫薇获“特别奖”，商学院、电信学院、生物学院获“优秀组织奖”。
优秀征文获奖者分享交流
颁奖完毕，优秀征文获奖者一一上台，简明扼要地介绍了作品的构思和写作过程，分享了阅读和文学写作的感悟。
娄修明老师作优秀征文点评
本次征文终审老师娄修明对部分优秀征文进行了点评，并结合多年的文字编辑经历，从“文章合为时而著”“我手写我心”“文章有道”“爱上阅读”“做有思想的武职青年”等方面与现场学子进行了交流和探讨。他说：“读书和写作可以让我们拥抱快乐和健康，可以让我们获得精神的独立，可以让我们遇见更好的自己。希望爱好文学的武职学子，听从内心的声音，多观察、多阅读、多思考，用笔和键盘记录生活抒发情感，创作出更多更好的文学作品，用好微信、微博、知乎等新媒体平台，展示自己的才华和青春风采，成就最好的自己。”
兄弟社团表演才艺
分享交流之后，应邀参加活动的学生社团代表为文学爱好者带来精彩的音乐和书法表演。由弹指之间协会献上了清脆悦耳的吉他弹唱，业余歌手俱乐部两位学子带来一首好听的《思念是一种病》，书法协会成员在古典乐曲的伴奏中现场挥毫，赢得师生点赞。颁奖典礼在美妙的音乐和书香氤氲中圆满结束。

