让点子落地生“金” 电信学院金点子大赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 管斌
）
5
月
31
日，由电信学院主办，科研处、武汉中部知光技术转移有限公司协办的“第十一届金点子大赛”决赛在凌曦楼
A3001
举行，电信学院院长陈晴、电信学院党委副书记代春兰，武汉中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆，科研处虞沧，武汉中部知光技术转移有限公司代表以及电信学院教师代表应邀担任评委。
电信学院院长陈晴致辞
电信学院院长陈晴在致辞中表示，
一年一度的“金点子”大赛，
得到了学校以及相关部门的大力支持，
为广大同学提供了良好的创意氛围和创新平台
。陈晴说：“
每个人都可能是发明家。
创意创新的金点子贵在‘
金
’，创意必须新颖，而且敢于想象和突破常规。
希望同学们能借助这个平台培养创新思维，提高创新意识。”
本次比赛共收集到
139项
作品，经过初赛、复赛层层筛选，
14项
作品入围决赛。在总决赛现场，参赛选手依次上台，
讲述
“金点子”的由来，解析
创意作品，回答评委提问，展示了青春风采
。
选手讲解金点子
评委和观众
评委提问
“作为一名资深眼镜男，
吃火锅的时候、早起锻炼或者遇到温差较大的环境
，
镜片就会起雾，实在令人
头疼。如果拥有
一款可以快速去雾的眼镜，就能解决这一
困扰。
”
王雷同学在介绍作品“智能眼镜去雾器”时说；
周佳豪同学针对传统刺绣针难以穿线的弊病，提出选取新型材料制作针线连接口的创意。
周佳豪
介绍，这种材料制作的连接口可以任意开合放大，引线穿针就可以分分钟搞掂；
张静同学分享的双头可撕牙膏创意，不仅可以解决多人共用一盒牙膏的卫生问题，还能充分使用残余牙膏，达到节约的目的。
参赛选手分享的众多“金点子”，或新颖实用、
具有普适性，
或有一定的科技含量，或与当今时代环保、共享、资源节约等理念有较高的契合度，受到评委嘉许。
经过激烈角逐，赵红志的作品《智能自动擦刷神器》荣获一等奖，张静的作品《双头可撕牙膏》和南逍的作品《折叠柜体衣杆》荣获二等奖，王雷的作品《智能眼镜去雾器》、陈思的作品《可写可修改笔》、杜恒天的作品《行走避障雷达》、易杨威风的作品《自动晒铺盖机》荣获三等奖。
企业专家点评
武汉中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆给出专业点评：“参赛选手展示的创意项目有前瞻性、创新性和代表性。虽然同学们的大多数点子还不够‘
成熟
’，一时难以实现，但是要坚信：
思想有多远我们就能走多远，
一切皆有可能！在一个个看似
不能够实现的小点子的启迪下，我们最终一定会寻找到正确的方向，
孵化出
金点子。希望武职学子
打开脑洞，
敢于奇思妙想，
在实践中
创新创造，让
更多有操作性的点子落地生‘金’。”
参赛选手与评委合影

