让青春在奉献中闪光 旅游学院举办优秀志愿者事迹报告会

武职网讯（
通讯员 周波文 记者 刘子臣）
2010年12月29日晚，旅游与航空服务学院新一批学生预备党员、重点培养对象和第二十二期党校学员逾200人齐聚凌峰楼C座211报告厅，聆听并感受了一场以“让青春在奉献中闪光”为主题的“2010年旅游学院优秀志愿者事迹报告会”。我校2010年“大学生志愿服务西部计划”志愿者雷春花同学和第十六届亚运会（广州）引领使者陈歆予、赵雅琪等三位同学在报告会上与同学们交流，党总支书记李仁平、学生科科长兼分团委书记周波文和辅导员参加了报告会。
报告会上，西部志愿者、原旅管07301班学生雷春花做了《成长生活之我思》的专题报告。她结合理想、学习、心态、交往和感恩等五个方面，讲述了自己放弃高薪工作、远赴贵州省黔南州独山县开展志愿服务的经历，并与大家分享在志愿服务中的所见所感，呼吁大家对未来树立理想，做好规划；培养自己的学习能力与素质，勇于实践；保持归零、自信、付出、主动的心态；与老师保持亦师亦友的关系，主动交往，并融洽地与同学相处；常怀感恩之心去报效国家，回馈社会。
亚运引领使者、空乘08304班陈歆予、空乘09302班赵雅琪为大家讲述了她们参加广州亚运会引领使者的经历。从“美丽之冠”亚运引领使者海选到正式成为亚运会和残运会引领员，虽然三个月的魔鬼式培训很苦很累，她们付出了很大的心血，但她们表示：能够有幸成为引领员、用自己的一份微薄之力来为亚运会服务、为各国运动员们服务是一件光荣和有意义的事情，再大的付出都是值得的。
参加报告会的同学们被三位志愿者坚韧执著、无私奉献的精神深深感动；报告会上，同学们积极与志愿者进行了现场交流互动，纷纷表示向她们学习，树立责任意识，友爱互助，积极投身于志愿者行列，让青春在奉献中闪光。

