讲好红色故事担起青春使命 文化与传媒学院举办红色故事分享会
武职网讯（
通讯员 李丽莉 黄博韬 大学生记者 张盼盼 张维
）10月6日，文化与传媒学院入党积极分子“喜迎二十大  奋进新征程”红色故事分享会在凌峰楼A座601成功举办。
文化与传媒学院专职组织员兼分团委书记李丽莉、播主编导学生党支部书记袁满以及入党积极分子代表出席了此次活动。活动由文化与传媒学院第四十四期党校班长沈丹妮主持。
在庄严的国歌声中，活动拉开帷幕。大会伊始，文化与传媒学院第四十四期党校班长刘国威作党校学习总结报告。随后，毛一帆、杨瑞、张盼盼等十一位优秀社会实践学员上台播放暑期实践视频，并讲述红色故事。
引起热烈反响的是全媒体21301班李晶晶讲述的红色军旅故事。她是一名退役复学大学生，曾经有一段刻苦铭心的特战队经历，她播放了一段短视频，带领大家“走进”红色故事的发生地——特战军营，分享了令人激情澎湃的军旅生活及心路历程，赢得了在场师生一阵阵掌声。她说：“提到红色土地，首先冲入我脑海的便是军营。谁说和平年代和平兵，整日无所事事，我们生在和平年代，到了特战军营，便在沙场上摸爬滚打、挑战极限、激发血性、超越自我。如今，哪怕离开了那片热土，作为一名退役复学大学生，仍要向那怒放的玫瑰看齐，在风雨中屹立不倒，在烈日下怒放铿锵！”
分享会上，李丽莉为十一位优秀社会实践学员颁发证书并合影留念。
播主编导学生党支部书记袁满肯定并表扬了优秀社会实践学员精彩的分享，希望在坐入党积极分子不断加强学习，提高思想修养，传承红色文化，赓续红色血脉，讲好红色故事，砥砺奋进有为。
学员杨瑞说：“作为新时代大学生，我们在红色文化土壤的滋养下成长，要不忘初心、牢记使命，勇担责任，做红色江山的建设者、保卫者和接班人。”
李丽莉表示，这些红色故事是在中华民族伟大复兴的历史进程中发生的，它们在党旗猎猎、红旗飘飘的中华大地上激荡回响。举行此次红色故事分享会，将进一步加强大学生思想政治教育，让优秀青年团员听党话跟党走，用昂扬姿态和优异成绩迎接二十大的胜利召开。
（审核：吴跃平）
