访红色基地  强党性修养  践行十九大精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
“鄂豫边区是革命老根据地，在历次革命战争中，边区人民在中国共产党的领导下，为中国人民的解放事业作出了巨大的牺牲。在这块红色的土地上，曾敲响过宣化店起义的钟声，高奏过双桥镇大捷的胜利凯歌，涌动过中原突围的滚滚铁流，驰骋过千里跃进大别山的千军万马，打响过解放战争的第一枪。鄂豫边区人民为新中国的诞生谱写了光辉灿烂的壮丽诗篇！”
12月8日至9日，机关党委校办外事支部、宣传部支部、信息办支部组织党员赴大悟县鄂豫边区革命烈士陵园和中原突围纪念馆开展主题党日活动，接受爱国主义教育和革命传统教育。伴随着讲解员娓娓道来，大家对大悟这片具有光荣革命传统的“红土地”的无限敬仰之情油然而生。
参观烈士纪念馆
8日下午，全体党员来到位于大悟县城关镇东河东岸江岗山西麓的豫鄂边区革命烈士陵园，瞻仰了抗日战争和解放战争时期，新四军第五师、中原部队开展敌后抗日游击战争，反对蒋介石发动内战而牺牲的英烈事迹，以及在土地革命战争时期大悟地区革命英烈的事迹。一件件珍贵的革命文物，一张张感人的历史图片，一个个震撼人心的故事，一幕幕惊心动魄的战斗场景，将人们带回那段艰苦卓绝的峥嵘岁月，让全体党员深刻感受到革命先烈崇高的革命理想和坚定的共产主义信念。展厅内，大家不时驻足凝视，相互交流，深情追思，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。
重温入党誓词
参观中原突围纪念馆
9日上午，全体党员来到了打响解放战争第一枪的大悟县宣化店镇会馆村，瞻仰了中原突围纪念馆，重温了入党誓词。参观过程中，大家被中原突围战役中英烈们所表现出的把革命利益看得高于一切，在革命斗争中不怕苦、不怕死，舍己为公，敢于为真理而冲锋陷阵，为共产主义事业不惜牺牲自己的一切的革命英雄主义精神所深深感染，也使每一位党员同志再次接受了深刻的心灵洗礼。

参观活动结束后，大家纷纷表示，要进一步加强党性修养，不忘初心，牢记使命，勇于担当，砥砺前行，扎实工作，推进学校各项事业又好又快发展。
