访解放战争中原局旧址 接受红色文化再教育

武职网讯（通讯员 戴冬秀）5月22至23日，为配合学校党风廉政建设教育活动，践行科学发展观，机关二总支教管支部在支部书记宋启峰的带领下，教务处、质管处领导和全体党员及部分入党积极分子一行19人，怀着对革命前辈无比崇敬的心情，来到河南省南阳地区桐柏县，寻访解放战争中原局旧址叶家大庄，接受红色文化再教育。
通过听讲和参观大量历史图片，同志们的思绪穿越时空，回到了1945年解放战争时期的烽火岁月。当年10月奉毛主席电令，李先念新四军五师、王震八路军三五九旋南下支队、王树声河南军区部队三军六万将士会师桐柏，在叶家大庄成立了中共中央中原局、中原行署、中原军区，领导中原地区对敌斗争，将国民党30万大军拖在中原地区达10个月之久，为我军收缴华中、华北、华东抗战胜利果实赢得极其宝贵的战略机遇，为整个解放战争赢得了时间，争取了主动。
参观过程中，同志们还学习了桐柏儿女从1919年到解放战争期间艰苦卓绝的革命奋斗历程，学习了众多桐柏英雄如金孚光、张星江等的英雄事迹，了解到电影《小花》的素材取自桐柏英雄，同志们深深地被他们的革命意志、民族气节和必胜的革命信念所感动。
桐柏山是千里淮河的发源地，一行人还觅溯淮源山水，探幽淮河源头，参观了云台禅寺、淮渎庙、承恩草堂、水帘洞等历史文化景点，领略源远流长的淮河文明。
这次参观学习，同志们觉得受益匪浅。旅途中，党员和入党积极分子在轻松欢快的气氛中进行了深入的学习体会交流，感慨革命英雄的胆识与气概和伟大的华夏文明之余，大家一致表示要学习革命前辈舍生忘死的革命精神，在工作中发扬革命传统，珍惜来之不易的革命成果，廉洁奉公，听党指挥，顾全大局，积极主动的践行科学发展观，开拓创新，建设未来，加倍努力的做好本职工作，为学校又好又快的发展贡献自己的力量。



