访高校进茶企 旅游学院学子在社会实践中展风采
武职网讯
（
通讯员
焦巧
徐冰旸
）
今年暑期，
旅游与航空服务学院在暑期组建两支社会实践团队，分赴枣阳职教院校、武汉知名茶企进行实践调研。
6月27日，旅游与航空服务学院师生一行四人来到枣阳市职教中心学校，开展为期一周的社会实践。分团委书记徐冰旸以《武汉职业技术学院团支部工作简明指导卡》为例，介绍了学校基层团建设工作的做法和经验。枣阳职教中心团委
书记陈
居阳说：
“武汉职业技术学院在基层团组织管理经验为职教中心校团委提供了新的思路。”随后，实践团队走进职教中心各班级，开展了“千人访千校主题活动”，介绍学校的历史发展沿革和校园团学活动开展情况，并发放中职共青团活动调查问卷。
8月14日，实践团队走进武汉知名茶企调研，访谈企业能工巧匠，聆听专题讲座。实践团队先后拜访了舒松、石爱发等茶楼经理人，调研企业对高职毕业生的用人需求。
实践团队
一行还参加了多场专题讲座，体验茶艺课，了解茶文化。旅管18301班
林逍遥表示，
通过近距离学习与交流，感受大师的魅力，了解自身的差距，也锻炼了团结协作和人际交往的能力。
茶企座谈会现场
指导老师焦巧说：
“暑期社会实践提供了走出校园的平台，开拓学生实业渠道，有利于帮助学生增长知识，积累经验。”
