证券公司行政总监畅谈金融电子商务及行业人才需求

武职网讯（通讯员 杜志琴）3月31晚在凌峰楼C21学术报告厅，宏源证券武汉分公司行政总监唐青为商学院09级和08级电子商务专业学生带来了一场题为“金融电子商务及行业人才需求”的实战讲座。
证券资深讲师唐青首先简短地介绍了证券市场的发展历程，阐述了其前进趋势；随后为在场同学介绍了宏源证券公司，对湖北电子商务行业的人才需求做了分析和讲解，她讲到，电子商务是新型的贸易手段，它已经渗透到了我们生活的各个领域，未来的企业要么电子商务要么无商可务。电子商务是一个时代的象征，不论同学们将来是做文职还是做技术，都会和这个行业有关联。最后，唐青讲师以她的个人经历、所见所闻结合市场的变化对“怎样在不断变化的金融市场中，炒股挣钱”这一主题进行了深刻的分析及阐述，他激情洋溢而又妙趣横生的演讲赢得了同学们的阵阵掌声。
演讲结束后，唐青老师与学生互动，现场气氛高涨，同学们也纷纷表示以后会参加炒股或融资活动，增长见识，提高实践能力，为以后的就业做好准备。
讲座一直持续到晚上21：00，整个报告厅气氛活跃。它不仅激发了与会同学投身金融市场的热情，也使同学们对当今网络商务的发展方向以及金融市场等方面有了更深层次的了解和认识。
据悉，商学院为了加快电子商务专业的教学改革，特别邀请企业的网络营销和客户服务专业人员开展一系列的电子商务相关的讲座，以配套电子商务相关课程的教学改革。此系列讲座将于4月和5月相继展开。

