识茶、赏茶、享茶道盛宴

——旅游学院举行大益茶道公益讲座
武职网讯（记者 刘莹 通讯员 焦巧）4月27日上午，旅游学院特邀大益茶道院艺术总监、高级讲师王鸿宾，举办了“惜茶爱人”为主题的大益茶道公益讲座。
讲座中，王鸿宾老师引用世界第一部茶的专著——陆羽的《茶经》，以及日本荣西禅师的《吃茶养生记》等诸多文献，引经据典，向同学们介绍了茶的历史、茶的种类、茶的价值、茶与养生的关系以及茶的对外文化交流。王鸿宾老师博古通今、风趣幽默的方式将茶的知识介绍得通俗易懂，赢得了全场同学的阵阵掌声。
谈及茶道，大益茶道院的茶艺师沈慧敏老师给同学们带来了精彩的茶艺表演。优雅的姿态、娴熟的手法、流畅的冲泡步骤，沈老师将茶道的魅力展现得惟妙惟肖，现场的同学们都为之陶醉。王鸿宾老师邀请了三位同学上台与沈老师学习茶艺表演。在沈老师悉心指导下，三位同学认真学习每一招一式，并出色地完成了“凤凰三点头”、倒茶、分茶等技法，将现场气氛推向高潮。
参加讲座的休闲服务与管理专业的同学们纷纷表示：在学习《茶艺与茶道》等专业课程的基础上，能够参加大益茶道院举办的公益讲座，感觉非常高兴和幸福，以茶为媒，可以近距离与茶学界大师学习、交流和互动，通过识茶、赏茶、饮茶来修身养性、陶冶情操、品味人生，更深切地了解和感悟中国茶文化的博大精深和无限魅力。
据悉，大益爱心茶室即将落户于武汉职业技术学院旅游学院，亦成为武汉高职院校爱心茶室第一所。爱心茶室将为大学生搭建爱心、公益、创业实践的活动平台，通过服务学校师生，提升大学生创业实践能力，培养大学生奉献爱心、帮助他人的公益意识，以及更大范围地传播中国茶文化。


