试水政校企合作，纺服学院赴黄冈开展纺织服装产业调研

武职网讯（通讯员 徐辉）8月，纺织服装工程学院组织教研室主任和部分专业骨干教师11人赴黄冈地区开展纺织服装产业调研，并看望了根据《黄冈市人民政府武汉职业技术学院市校合作框架协议》组织赴黄冈服装企业实习的我院60名学生。
此次产业调研是纺织服装学院暑期工作计划的一项重要内容，主要有三个目标：一是了解省内纺织服装及印刷产业发展状况和人才需求；二是使专业教师深入了解企业一线生产和技术设备情况，摸准下一步专业改革发展方向；三是与企业进行深入交流，发挥学院技术与资源优势，承担企业技术改造和生产工艺改革项目。
调研组由温振华院长带队，四天内密集调研了当地的优秀规模化纺织、服装、染整、印刷包装企业9家以及红安高新开发区，调研企业包括湖北赛尚服饰、美春服饰、蕲春纺织有限公司、雅比家纺、福祥纸品、中雅印刷、引领包装、嘉威制衣等。调研得到了黄冈市经信委的大力支持，该委是黄冈市校合作对口我校的部门，全程协助安排企业参观与研讨。调研期间，调研组与黄冈市经信委、蕲春和红安经信局、开发区经济发展局的领导及各企业管理层进行了座谈和交流。政校企三方就实习实训、产学合作、技术开发与服务等方面深入实质性探讨，并与湖北赛尚服饰集团、湖北引领包装有限公司、雅比家用纺织品有限公司分别达成实习实训和技术研发的初步协议。调研到的各家企业非常关注我校人才培养质量和技术开发服务，普遍认为优秀的高职毕业生非常适合企业的用人需求，并有意向利用职业院校技术优势进行生产工艺技术革新合作。
湖北的纺织服装行业具有悠久的历史，在省内地方经济中有较大影响，纺织服装企业有发展的雄心，但近年来企业在技术革新、设施设备、人才引进等方面面临问题和困难。我校纺织服装学院是省内乃至国内少数拥有纺织、服装、染整等完整产业链各专业，在生产工艺技术和人才培养定位上具有明显优势。校政企合作是我校办学的新探索，旨在强化院校与区域经济对接，专业建设与产业对接，服务区域经济发展，促进教学改革。纺织服装学院积极响应学校号召，开展政校企合作，密切与政府相关部门联系，借助政府力量和渠道，与省内外纺织、服装及印刷包装行业、企业建立紧密联系，把握区域经济和行业企业发展趋势，专业建设与产业紧密对接，开展技术服务与培训，服务区域经济和行业发展，取得了良好成效。

