话真情办实事   校办党支部与学生共同开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
“我从大一就到办公室开始勤工助学了，没来前觉得校办好高大上，来了后才知道老师们都很‘接地气 ’，完全不神秘”“我在学校档案室勤工助学觉得很开心，老师们耐心的教会了我们好多东西，我觉得这段经历特别宝贵”……10月17日下午，逸兴楼7楼会议室欢声笑语、气氛热烈。校办党支部开展“坚守初心担使命，我为群众办实事”
主题党日活动
，并邀请在学校办公室各部门勤工助学的学生参加。
在主题党日活动中，党员教师们与学生一起学习了习近平总书记关于群众路线的重要论述，开展了座谈交流。
在座谈交流中，学生们畅谈了在学校办公室勤工助学的感悟与收获，交流了学习和生活中存在的困难和疑惑。老师们为学生解疑答惑，提出解决建议，对学生普遍关心的就业和升学等问题给出了许多有效的意见。
座谈结束后，校办党支部还为学生送上了全体党员自费购买的关爱礼物。
“我们组织开展这次主题党日活动，既是落实上级有关要求，更重要的是借此机会与在校办勤工助学的同学们面对面交流，为他们解决困难，办实事，增进师生情谊。关爱和呵护学生成长就是我们的初心，也是职责所在。”校办副主任万涵宇说。

参加学习交流的学生表示，通过这次活动，与老师们的距离更近了，感受到了校办党支部的关心与爱护，一定不辜负老师的期望，努力学习，练就本领，用技术技能回馈社会。
