说好再见的“高考”又来了

武职网讯（通讯员 吴娅敏）“本以为高考将在我生命中成为永恒的记忆，结果来武职的第一次期末考试却让我感受到好像又重回高考考场。”这是外语外贸学院
2016
级学生在
1
月
12
日期末考试结束后的议论。
期末考试场景
宣讲，营造“高考”氛围
早在
1
月初的期末复习阶段，每个班辅导员、班主任主持召开“践行社会主义核心价值观，做诚信考生”主题班会，进行考风考纪宣传教育。有的班主任在班级群里设置期末考试倒计时，提醒学生。外语外贸学院学工系统利用微信公众平台，进行“考风考纪”线上宣传。
微信推送温馨提示
承诺，保持“高考”风气
1
月
5
号，外语外贸学院启动布置期末考试考务工作。每一位监考教师签署了一份“监考承诺书“，承诺遵守十条监考纪律，打造“高考级”的考风考纪。所有考务人员都承诺考试期间做到每天早上七点半到监考岗位，严谨细致工作，维护端正严谨的考风。外语外贸学院办公室每天在学院
qq
群里温馨提示大家践诺履责。
考风巡查
巡查，维护“高考”纪律
1
月
3
号，外语外贸学院学生科检查了各班考风考纪宣讲落实情况。办公室严格教学巡查，深入班级检查学风和教风情况，公布巡查结果，及时解决具体问题。
1
月
9
号正式开考后，学院考试巡视组成员认真细致地巡查考场，及时公布巡查结果，还做到表扬批评并重，不断优化考务工作各环节。
考务工作严谨有序
“
虽然不知道期末考试考得如何，但是这绝对是我最真实成绩” “ 期末考试，我的第二次高考，我的格言是‘我不作弊，我骄傲’我做到了！”这是外院学子的考试感言。
外语外贸学院办公室、学生科、老师和学生四方通力合作，以严谨的考风践行社会主义核心价值观，以实际行动传承了学院优良的教风和学风。


