说普通话 写规范字 用文明语 做文明人

——学校开展第19届全国普通话推广宣传周系列活动

武职网讯（通讯员 李博）2016年是国务院发布《关于推广普通话的指示》60周年，也是《国家通用语言文字法》实施15周年。今年9月8—14日是第19届全国推广普通话宣传周，为切实做好本届“推普周”活动，我校语言文字办公室（以下简称校语委办）紧扣“大力推行和规范使用国家通用语言文字，助力全面建成小康社会”这一主题，充分利用校园媒体加大宣传力度，拓宽覆盖面，宣传国家语言文字方针政策和法律法规，在全校范围内倡导“说普通话，写规范字，用文明语，做文明人”，为学校争创全国文明单位，创建国际知名、国内一流的优质高职出力。
第十九届全国推广普通话宣传周公益广告
积极营造“推普”氛围
9月初，学校收悉教育部、国家语委办、中宣部等9部门《关于开展第19届全国推广普通话宣传周活动的通知》，迅即要求教务处认真组织落实《通知》精神。校语委办按照学校和上级部门的要求，认真准备，采取线上线下相结合的方式，进行“推普”宣传，在全校营造推广普通话的良好氛围。
新学期伊始，校语委办利用校园网站、校广播台等校园媒体，开展以“讲普通话、写规范字、用文明语、做文明武职人”为主题的宣传，在校园主干道悬挂“推普”横幅，在图书馆、宣传橱窗、食堂等师生经常汇聚的地方，张贴海报和公益广告，吸引更多的师生参与到普通话推广工作中来。
在本届“推普周”宣传活动中，关注、热爱普通话推广的同学提出了很多具体的意见和建议，对此，学校语委办在教务处网站介绍了我校普通话测试工作的具体情况，发布“推普周”宣传资料以及《语言文字工作问答》，为同学们答疑解惑，让更多师生知晓《国家通用语言文字法》，了解规范使用国家语言文字和普通话推广工作。
举办“推普”专题讲座
9月13日19：00，国家级普通话水平测试员杨瑾副教授以《语言的魅力》为题，在图书馆附一楼报告厅为全校师生奉献了一场精彩的报告。这是我校本届“推普周”系列活动之一。
杨瑾老师做《语言的魅力》专题讲座
杨老师用幽默风趣的语言，讲授了汉语使用规范和口语表达技巧，分享了英国教育与国内教育的对比感受，内容丰富，沟通方式多元，引领现场同学用心感受汉语语言文字的无穷魅力。
讲座互动环节，意犹未尽的学子围在杨老师身旁，表达了说好普通话，提高语言文字应用能力，为推广普通话、建设语言强国贡献力量的良好愿望。
“有幸到场聆听杨老师的讲座，非常高兴。杨老师带领我学习到了更多的语言文字使用规范，学会了更巧妙的口语表达方式，懂得了要做有心人，要在生活中感悟语言的力量，发现美的旅程。”商学院电商15304班聂女君分享了自己的体会。电信工程学院电信15301班陆篡民表示深有同感：“平时很少注意口语表达的逻辑性，没想到其中大有学问。杨老师的普通话悦耳动听，讲座内容丰富，拓展了我们的视野，真的太棒了！我为祖国的语言文字感到自豪。希望再次聆听这样的讲座，有更多机会向老师请教。”
文化与传媒学院陈慧老师说：“听了杨老师的精彩讲课，深受启迪。语言是民族文化和文明的主要载体，汉语是是世界上最优美的的语言。进入新千年后，随着我国综合国力的不断提升，世界各国掀起了学习汉语的热潮，这让我感到非常骄傲。我要把语言艺术运用到教学实践中，培养提高学生的汉语语言应用能力和水平。”
青年教师陈慧指导学生学习普通话
兴趣小组讨论场景
组织“推普”系列活动
校语委办除了在开学初认真做好第十九届推普通宣传周活动，接下来将与校党委宣传部、学工工作部（处）、校团委以及各学院联合举办系列活动，向“推普60周年”献礼。主要有主题演讲比赛、朗诵赛、规范字书写大赛等学生喜闻乐见的活动，后续还将陆续推出普通话测试、规范使用国家语言文字等系列讲座。

