诵读经典诗文  聆听“凌家山之音”

武职网讯（记者 严兴 向才兰）5月28日晚，湖北省第四届高校普通话大赛选拔赛暨武汉职业技术学院第八届“凌家山之音”挑战主持人大赛在德礼堂拉开了帷幕。十名过关斩将最终晋级今晚决赛的选手，齐聚在这里，各展其能，给观众带来了一场视听盛宴。党委副书记李洪渠、党委宣传部副部长胡类明、学工部（处）部长（处长）周久军、教务处副处长宋启峰、团委书记王凯文等领导出席，武汉铁路职业技术学院、武汉软件职业技术学院等二十多所兄弟院校代表和我校学生会、校团委及格院系部分学生总计千余人一同分享了此次视听“大餐”。
活动在党委宣传部副部长胡类明的致辞中拉开序幕。本次大赛分为诗歌朗诵、才艺展示、挑战主持人三大环节。第一环节中，十名选手初次崭露头角就给观众带来深刻的印象。在背景音乐宏图和选手的神情朗诵中，观众可以品尝到雄浑豪放的古诗词《念奴娇——赤壁怀古》、《将进酒》，也可以感受到抒发美好情感的现代诗《致橡树》、《再别康桥》的清新坦然，还可以听到用柔和、动情的声音朗诵的爱国诗《乡愁》。而在随后的才艺展示中，再次登台的十名选手更是使出浑身解数又一次给观众带来了无论是旋律还是舞蹈动作都堪称优美的《月光下的凤尾竹》、诙谐搞笑又不失可爱的集体舞《穷开心》和双簧《金盆洗脚城》、动感而又充满激情的现代爵士舞《睁一只眼闭一只眼》以及古朴典雅的黄梅曲《女驸马》、魔术秀等诸多风格多样的才艺“大餐”。
最后一个环节也是今晚最重要的一个环节，模拟主持人中，十名选手从专业角度向大家展现了丰富的主持魅力。一号选手的《音乐留声机》、走可爱路线的5号带来的《小小智慧树》，一向走幽默路线的6号和7号带来的《武职天气预报》、《婚庆主持》及文质彬彬但不失风度的8号带来的《大讲堂之三国》都让台下爆一阵阵掌声。最终经过三轮激烈的角逐，来自商学院的6号选手曾正和摘得大赛桂冠，此外，大赛评出二等奖2名，三等奖3名，优秀奖4名。党委副书记李洪渠为大赛作总结，他的“获奖诚可贵，参与价更高。每个参与者都是优秀的！”的言论赢得了大家阵阵掌声。
据悉，本次大赛是在校语言文字工作委员会指导下，有党委宣传部、教务处主办，学工部（处）、团委、各二级学院协办，校语委办、校广播台承办的一次大型选拔赛，历时两个多月，校广播台作为承办方之一，从今年三月份就开始着手准备。四月初校广播台向全校学生发出海选通知，在两轮海选（包括广播台内部和各院系海选）之时，有300多人参加，最终首次海选留下40余人， 5月20日，首席复赛在凌曦楼C座301举行，40余人参加，最终确立14名选手参加第二轮复赛，而在第二轮，经过激烈角逐和艰难选择，最终确立了10名优秀选手参加今晚的决赛，而为了能够让本次大赛举办的更加有特色，校广播台在承办此活动之时积极团结大学生记者团各兄弟部门的力量，在比赛内容中不仅比往届增添了诗歌朗诵这个环节，而且还借助了校电视台的力量，为比赛选手做了一段简单而精彩的自我介绍的DVR。通过活动的举办，展示了武职学子的良好精神风貌，丰富了校园文化生活。
大赛现场
合影留念

