读《习近平的七年知青岁月》 做新时代担当有为新青年
武职网讯
（通讯员 邹凤梅）
12月18日，“红色经典读书会”十余名学生汇聚逸云楼323教室，在马克思主义学院三位指导老师带领下开展读书活动，阅读经典书目《习近平的七年知青岁月》，交流分享读书收获。
读书会伊始，李洁老师分析了《习近平的七年知青岁月》时代背景，与在座学子分享青年习近平扎根陕北黄土高原，与梁家河人民群众同甘共苦、情同手足、血肉相连、鱼水交融的故事，学习体会青年习近平树立矢志不渝的理想追求和爱国为民的家国情怀。
“习总书记从15岁刚到黄土高原到22岁离开时，树立了坚定的人生目标，充满自信，在这七年时间里，他靠自己的苦干实干做出了一番成绩，在实干中找到人生的目标和方向，作为即将毕业的大学生，我们要从习总书记的知青经历学习领会不畏困难、脚踏实地、苦干实干的净胜，在努力实干中寻找自己的定位和方向。”旅游与航空服务学院2017级学生陈雪松说。
酒店管理19301班学生龚澳锋谈到，习总书记在梁家河插队7年间，没书可看就四处借书，哪怕要走十几里山路；白天干活时，充分利用收工、放羊、吃饭的点滴空闲阅读随身携带的书籍；晚上则点起煤油灯挑灯夜读，鼻孔都是黑色的煤烟……就是以这样的毅力和坚持，习总书记当年读完了所能借到的书籍，我们一定要珍惜大学时光，多读书，读好书。
读书会结束时，陈晓老师勉励青年学子要从《习近平的七年知青岁月》这本书中汲取力量，勇于担当新时代赋予年轻人的历史责任，不忘初心，牢记使命，刻苦磨炼，将个人的理想追求融入国家和民族的事业中，争做实现“两个一百年”奋斗目标的历史见证者和全程参与者。
