读经典名著促女性成长  马克思主义学院开展女性成长讲座
武职网讯
（通讯员 王瑾）
5
月
24
日中午，由马克思主义学院社团女子青年成长协会策划组织的《女性的天空——读恩格斯《家庭、阶级与国家的起源》主题读书分享活动在
逸云楼美好生活技能创新创业实践基地举行
，全校共计
20
余名女生参加活动，读书分享会由社团指导老师王瑾主持。
活动伊始，马克思主义学院教师邹凤梅列举了当前社会中普遍存在的女性单身、低婚育率、两性冲突、人口结构失衡等现象，认为其根源不是某个人的问题，更多的是社会结构和社会文化问题，可以从恩格斯的经典著作《家庭、私有制和国家的起源》找到答案。邹凤梅老师简要介绍了对本书的写作情况，引领在场女生了解革命导师恩格斯如何描绘人类女性地位变迁，如何剖析女性从属地位的根源，他是如何来预判未来两性关系前景以及如何为女性获得彻底解放的道路，从而指明人类解决性别问题的方向。
接下来，邹凤梅谈到乘风破浪的中国姐姐们：高等教育的女大学生首次超过男生；“遍地黄金”的互联网之都杭州，从事直播电商工作的人中，有
80%
都是女性；国务院新闻办发布的《平等 发展 共享：新中国
70
年妇女事业的发展与进步》白皮书显示，我国女性在科技领域的创业比例以及高达
55%
，在商业进程中发挥着女性特有的价值和魅力，从商界精英董明珠、陶碧华到爱国女企业家孟晚舟，从创新创业新星“奈雪的茶”创始人彭星到有“打工女王”之称的海底捞
CEO
杨利娟……中国女性在全方位的崛起，中国正在依靠政治和法律制度建设对女性友好的社会。
在互动交流环节，学生提出如何看待男友提出的
AA
制、男友说结婚后“你负责貌美如花，我负责挣钱养家”可信吗等疑问，邹凤梅逐一作答。建工
21303
班徐美君说：“听完邹老师的课，我有很大感触，不得不说恩格斯真的很伟大，在当时那个歧视女性的时代，他大胆地为女性发声，真正地为女性着想。作为新时代女性的我们应该做一个真正独立自主的女性，这样才能真正赢来社会对我们的尊重。”
财会类
22302
班聂洁慧说：“今天参加了分享会后，最大感触就是我们应该做新时代独立女性，不应该被传统的观念所束缚，热爱生活、不断奋斗、提升自我，不被定义不惧标签！”
邹凤梅高度评价恩格斯《家庭、私有制和国家的起源》，特别是在推动妇女解放、提升妇女地位、促进两性和谐理念等方面具有重大意义，并引用张桂梅老师的云南省丽江市华坪女子高中誓词激励大家。


（审核 黄星君 编辑 娄修明）
