课堂千锤百炼  协会大放异彩


武职网讯（大学生记者团 戴诗怡）学味不浓，创意不足？插花技术难以精进？作品意境得不到提升？是否能全方位提升自我能力？如何与志同道合者共同探讨学习？这些困惑是否时常萦绕在你心头，让你不知所措？3月31日，旅游学院插花艺术课堂推陈出新，与我校“花之舞”花艺协会共同开展的课堂导学实操作品展览，使课堂丰富有趣，协会活跃精彩。
在旅游学院大益爱心茶室举办的课堂插花作品展，吸引了众多插花艺术爱好者的关注。此次插花艺术课堂作品展在我校尚属首创。在为期一周的时间里，共展出十余幅佳作——《绿野仙踪》、《争花怒放》、《千姿百态》、《花仙纸》、《烟雨江畔》、《农夫向荣》、《花开富贵》、《春》、《春满荣》和《忧郁阳光》，听听这些富有诗意的作品名称就足以令人想往，千姿百态的插花作品更是为师生们带来一场视觉盛宴，让人大饱眼福。
“插花并非简单的花卉组合，而是一项集知识、审美和情感于一体的艺术活动。插花者需要将对生命的理解和对艺术的诠释融入花卉之中，力求神形兼备，最终才能以情动人。”说起插花艺术，协会指导老师雷晶侃侃而谈。课堂上，她更是倾心演绎着花艺之美，让慕名而来的学子们领略到插花艺术的美妙乐趣。
负责此次布展的同学贾瑞介绍说，这是旅游学院在教学模式上的创新之举。这种模式的基本思路是：课堂上学生创作作品，课堂外协会成员们进行宣传、布展和组织投票等。学生在老师的指导下就地取材，采摘校园野花，发挥无限创意，开展生动有趣的课堂实操，为协会活动展出提供层出不穷、创意无限的佳作；协会为课堂作品提供展示空间，赢得更多关注，为课堂插花活动带来动力，全方位地提升学生学习兴趣，增进对专业知识的理解和运用。
据悉，“花之舞”花艺协会还将围绕此次插花艺术作品展，于近期举办一次花艺沙龙。旅游学院也将进一步探索课堂教学与协会活动相结合的教学模式，以推进教学改革。

