课程教学改革显成效  艺术学子作品亮相星级酒店

武职网讯
（通讯员 张晶晶 毛安玮）
“
完全没
有想到自己在《视觉艺术表达基础》课程学习中完成的作业会被格雷斯酒店选用。我们的作品能够得到市场的认可，很有成就感。”得知自己和同学们的绘画作品被企业看中，艺术学院2019级学生高晓楠兴奋之情溢于言表。近日，从
武汉皇家格雷斯大酒店了解到，该酒店选用了我校艺术设计学院多名学生作品
作为室内装饰艺术品。

《视觉艺术表达基础》是艺术学院基础教学改革的核心课程之一，面向艺术设计学院所有专业大一新生开设。
《视觉艺术表达基础》课程主要开发者、
艺术设计学院人文艺术工作室主任王敏介绍，
该课程主要通过对经典美术作品的剖析、材料拓展、外出考察、综合创作等训练方式，逐步提升学生的创造力、审美能力及合作实践能力，为后续课程学习提供坚实有力的基础。近年来，经过摸索与积累，该课程教学取得良好效果，学生作品不但能够与企业需求接轨，还屡次在全国职业院校师生书画作品展、湖北高校美术与设计大展等相关专业领域竞赛中斩获佳绩。

提及课程设计初衷，王敏表示，艺术设计教育的基础是文化知觉与艺术审美，如果脱离这个基础只谈技术，艺术设计教育便成为无源之流、无根之木。提高学生综合人文素养，能够帮助他们真正理解美、感知美、创造美。

据介绍，艺术学院基础教学改革整体架构通过点（建设三门基础核心课程）、线（提升贯穿在校期间的学社课程）、面（打磨美育基座谈石斋）三个层次，全方位助力学生成长，同时结合职业教育精神将项目课程与市场接轨，加强校企合作与成果转化，培养学生扎实肯干的职业素养和精益求精的工匠精神。
