课程实训进企业 电信学子赴烽火集团学习

通讯员（王碧芳 李雪）6月5日至6日，电信学院通信专业08级四个班的同学在通信教研室强世锦和王碧芳两位老师的带领下，到武汉邮电科学院进行SDH课程实训。这是通信专业自从引入楚天名师——肖萍萍以来第二次走进烽火集团，也是校企深度合作的一个新起点。由于烽火集团是国内通信设备领域的领军人物，其产品在市场上占有重要份额，学生到烽火集团实训对于他们的就业无疑会有很大帮助，因此通信专业的同学们都非常珍惜这次机会。
实训期间，企业讲解人员深入浅出的解析，厚积薄发的诠释着烽火集团生产的各类精密设备，同学们在和谐有趣的氛围中巩固了SDH的理论知识和SDH设备的相关知识。培训中心的研究员重点讲解了MSTP（基于SDH的多业务传送平台）的网管，配置管理，故障管理、性能管理和安全管理的实际操作规范。同学们迅速分组，在真实设备上进行操作练习，整个实训过程中大家积极思索，大胆实践。
实训结束后，很多同学感觉不错，收获了很多课本上学习不到的知识。武汉邮电科学院的相关人员高度评价了同学们的优秀表现和良好素质，并表示希望与我校建立友好长期的合作关系，并在学生职业能力培养等相关领域进行更加深入的交流与合作。
学生正在进行网管操作
学生正在认真听企业人员讲解设备原理

