谈形势 话政策 谈朝阳号召青年学子理性爱国

武职网讯(通讯员 朱艳丽)针对日前中日钓鱼岛之争引发的复杂政治局势和青年学生保钓激情的高涨，9月25日，旅游学院特邀武汉职业技术学院原党委副书记谈朝阳为该院师生作了一场入学教育专题讲座——“形式与政策”主题讲座，该院新生和入党积极分子聆听了讲座。
谈朝阳详细介绍了中国周边安全形势的变化、变化的深层原因以及中国面对安全形势变化的对策方针。针对备受关注的钓鱼岛问题，谈书记用大量图片资料和视频资料等作了详细的介绍，为学子们层层剥开钓鱼岛争端后的真相，为学生们理性爱国指明了方向。
“钓鱼岛究竟是怎么回事？”谈朝阳由一张地图说起，介绍了钓鱼岛问题的来龙去脉，深入分析了日本“购岛”闹剧后的深层博弈。他还引用了温总理的一句话“寸土不让，寸步不让”表明了中国政府在钓鱼岛问题上的立场。“中国人没事不找事，有事不怕事”他号召所有的同学要铮铮铁骨，要坚决维护祖国的主权和领土完整，但他同时强调要理性爱国。“爱国要在宪法、法律允许的范围内进行。”他呼吁大学生们一定要理智的表达自己的爱国情感，做真正的爱国者。
讲座结束后，学生们纷纷表示无论时局怎么变幻，都相信国家的决策，相信钓鱼岛问题会得到妥善解决。他们表示会将爱国热情化为学习动力，做有知识、守法纪的新时代的爱国者。“听了讲座，对钓鱼岛问题的认识更加清晰了，也认识到只有理性爱国才是真正的爱国。我们入党积极分子更应该以身作则，不仅自己要做到理性，还要带动周围的人一起理性爱国。”会展10301班的陈焕焕同学如是说。

