谈石斋讲堂：美国南新罕布什尔大学Harry Umen教授分享艺术创作的乐趣

武职网讯
（通讯员 毛安玮）
5月30日上午，美国南新罕布什尔大学艺术学院Harry Umen教授受邀来到我校谈石斋文化艺术长廊，为艺术设计学院学子带来一场《图像、光线、材料和平面的实验研究》学术交流活动。
以数字媒体艺术为研究方向的Harry教授首先给在场的大家播放了他近期的作品展览现场视频，在优雅的音乐声中，十几件柱状的发光物体在不断变换光线和色彩，在空间中营造出一种神秘而绚烂的氛围。在场学生纷纷被作品所吸引不时发出赞叹的声音。
接着Harry教授回望了自己的艺术历程，原来他早年求学之时就非常喜欢美丽的色彩，后来又被兴起于20世纪50年代的“欧谱艺术”（Optical Art）所吸引继而深深的迷上了这种前卫的艺术形式。这种艺术形式是通过精心计算的视觉艺术，使用明亮的色彩，造成刺眼的颤动效果以达到视觉上的亢奋。而如今已经75岁的他，仍然十分活跃和勤奋，他的艺术实践包括摄影、装置、纤维艺术设计和服装设计等等。他的作品经常参加一些大型的时装活动并为一些品牌设计服装、拍摄海报等等，当提及他如何保持旺盛的创造力和热情的时候，他说他非常关注于日常生活中的美，他的摄影作品通常选材都来自于日常司空见惯的东西，但经过他精心的设计和角度的变换以及光线的追求便能成为具有十分美感的作品。
他的作品灵感来源十分广泛：植物、动物、贝壳、人造物等等一切来自客观环境中的物质都能成为他的缪斯，他也不断追求与新科技的合作，他向我们展示了他与美国麻省理工学院共同合作完成的艺术项目，由于新科技的参与使得他的作品变得更加引人注目。
讲座结束后，艺术设计学院院长谢丽邀请Harry Umen教授一行前往该院展厅参观正在展出中的毕业设计作品展。
参观中，
Harry
教授对该院学子作品
表示
赞赏，对艺术设计学院的教学环境、教学成果给予了积极评价。
