谈石斋：武汉纺大黄志凌副教授详解“屏障与源泉——转问题为道径的艺术实践”
武职网讯
（
通讯员
毛安玮
）
5月25日下午，武汉纺织大学艺术与设计学院黄志凌副教授应邀走进“谈石斋文化艺术长廊”，为
艺术设计学院师生
带来一场题为“屏障与源泉——转问题为道径的艺术实践漫谈”专题讲座。

“在艺术创造中，在生活中，我们时时处处都可能出现各种问题，障碍通往目标通往未来的路径，障碍有时无形有时可见，因为障碍，于是我们可以反观自身的局限去超越它，障碍激发生命潜在的创造力与美，正如已经发生和正在前行的人类文明中的艺术。”讲座甫一开始，黄志凌老师便开宗明义的阐明了他此次讲座的主旨。
“首先是以山川为径”。他以北宋各时期的山水画名作为例向大家指明了为何“山”既是“障”同时也是“屏”，这主要取决于以“人”的身体视角还是“人心”的宇宙视角为尺度的观照：在近处看，山巨大无比，而在远处观则小小如屏。“正是建立在这样一种宇宙观和世界观的认识下，中国古人才能够超越人身体上的局限，去俯仰天地间，创造出一种极具魅力和诗意的独特山水文化图景。”黄老师如是说到。
“然后是以桃源为径。每个人都有自己向往和追索的理想世界，也即中国古人所说的‘桃源’，这代表了一种审美态度，在不完美的现实中见到完美。正如艺术家笔下有温度的完美世界那般。”黄老师以唐代诗人王维的《辋川图》和著名华裔建筑师贝聿铭设计的美秀美术馆为例证，生动阐释了艺术家如何在创造中一步步的使不完美的现实变成理想的“桃源”。
“还要以此时此刻为径。此时此刻的问题，是当代艺术家设计师直面自己的真问题，问题是连接可度量现实与不可度量心灵世界的道径，如此我们有迹可循。”他列举了当今世界多位著名艺术家设计师的优秀作品并逐一深入地进行讲解，这些艺术家设计师也都试图通过自己的艺术创造来回应我们所生活的这个时代所发生和面临的诸多问题：有的艺术家在海上放置一座冰佛，而佛作为善的象征，表示他希望人们看到逐渐融化的佛像能感受到善的传递...中央美术学院教授、中国当代著名艺术家徐冰的作品《背后的故事》则是用各种不起眼的材料借助光影效果再现了中国古代山水画名作，视觉效果不亚于观赏一幅古画。
“改变和提升观看的维度，从而能够在艺术与生活中转问题为道径，使自己成为一个勇敢的、积极的、包容的、开阔的、乐观的人。”讲座最后黄志凌老师勉励在场武职艺术学子，要多读书、读画、看展和实践从而提升自己的艺术水平和文化修养，不仅是在学习中转问题为道径同时也是在人生路上能够活出自己的精彩。

精彩的演讲赢得艺术设计学院师生的热烈掌声，本次讲座圆满结束。
（
审核
宋霞
）

