谈石斋讲堂：叶佑天畅谈设计的趣味表达与诗意呈现
武职网讯
（通讯员 萧潇）
10
月
13
日上午，德礼堂里掌声阵阵、笑语不断，湖北美术学院副教授、独立艺术动画导演、视觉艺术家叶佑天先生莅临谈石斋讲堂，为广大师生带来了一场精彩纷的学术讲座，拉开了谈石斋讲堂在新学期的序幕。
何谓
设计
“
我们要做颜值上的海归，营养上的土鳖”，叶佑天以风趣诙谐的语言、生动形象的比喻同大家展开了对于设计本质的层层探讨，一方面通过对自身多年的求学经历的不断反思，总结了我国设计学科及课程的建设过程，另一方面从文化的角度，逐字分析“艺”“技”“术”“工”“创”“精”“神”等在甲骨文中的形象释义，深入地阐释艺术与设计、精神、创作、创新的内涵与本质。叶佑天积极肯定职业技术院校的重要性，增强了在座同学的自信心，以自身的感悟鼓励大家学好专业技能，要不断开阔眼界，培养审美的精神与眼光，训练独立的思考辨别能力。
设计为何
“
设计是为了制造更多的可能，让大众为之欢腾，为别人的体验而思考”，“享受趣味的人生，诗意的栖居”作为国际知名设计师，有着多年成功经验的叶佑天同大家分享了自身遇到的一些实际案例，真实地展现了设计师与客户沟通的过程。叶佑天幽默的讲述让大家在欢笑的同时也切身感受到设计师的无奈与不易，同时一针见血地指出设计与艺术的本质区别，告诉大家设计的最终目的是为了实现他人的理想。
解决与探寻
身处在这个影像时代，叶佑天以自已创作的作品来为大家解析如何应对设计过程中遇到的困惑和个性表达，形式上的诗意、内容上的深沉是其追求的作品内涵。针对从业时的遇到的诸多迷茫，叶佑天毫无保留地分享了个人经验：“制作陌生、享受孤独”“经验化、技术化、艺术化、诗意化”等。
最后，叶佑天就同学们的现状提出了许多切实的建议：勤创作、多思考，用所学的技术为艺术性的最佳呈现服务；艺术是相通的，无论是造型艺术还是影像艺术、设计等，从某种角度来说都是相通的，大家应该对艺术的各个门类都充满了兴趣与期待，希望能在几者间实现自己的瞬间感悟；加强文化的学习，艺术作品的品位取决于创作者文化修养的高低、生活阅历的深浅以及反思的精神与总结的态度。讲座结束时，许多同学们兴趣盎然地与叶佑天互动沟通，纷纷就自己感兴趣的问题请教，迟迟不愿离场。


》》》主讲嘉宾简介
叶佑天（尘一），湖北美术学院副教授、硕士生导师，艺术学博士生。北京电影学院、清华大学、北京大学高级访问学者、中国艺术研究院交流学者，独立艺术动画导演、视觉艺术家，学术
+
实践型设计师
;
中国美术家协会会员、世界平面设计联合会（
ICO-D
）会员，世界动漫协会会员、中国电影家协会会员。现为国家艺术基金评审专家，广电局动漫基金项目评审专家，中国动画艺术研究院研究员，文化部文化产业双创优秀扶持人才，中国美协动漫艺委会重点扶持人才，首批省百名重点美术培养人才工程入选艺术家，省政府科技与艺术融合特聘专家，省高校双料带头人、中文核心《电影评介》《电影文学》专题栏目主持，雅昌艺术网（中国文艺网）专题组稿人，其艺术作品
5
次入选全国美展。
