谈石斋讲堂：河南理工大学郑德顺教授带你领略“洒落人间的美景”

武职网讯
（通讯员
毛安玮）
3月21日晚，河南理工大学资源环境学院副院长、博士生导师郑德顺教授莅临谈石斋讲堂，为我校
近
三百名师生带来一场题为《洒落人间的美景》
的地学
科普讲座。

“要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上”“世界那么大，我想去看看”
，
讲座
开场
，郑教授
借用
流行语阐明了讲座的核心内容——欣赏人间的美景并了解这些美景的成因。
随着我国人们经济水平的提升，越来越多的人选择走出家门去外界看看，自然景观、文化遗产、历史古迹等等都更多的展露在世人面前。郑教授说，
源于自然、追求自然是由
人类的生物属性
决定的，中国人自古就对山水自然情有独钟，并且因此孕育了独特的宇宙观和哲学思想以及悠久灿烂的中华文化。
“
而今
，
人们虽然钟情山水自然，但是对于地球科学的知识却了解不多
。
”
郑教授话锋一转
，讲述他
所研究的领域——地质学。地质学是一门科学，主要包括三个方面：地球的物质组成、物质和能量的运动和转换、地球和生物的演化历史。
郑教授
以我国为例
介绍了山体的成因即造山运动，
并详细讲解了我国
名山大川
等
地质地貌特点，
以及
河流、湖泊、
沙漠、冰川、火山
等种种美景类型及成因
。
幽默风趣的讲解和深入浅出的分析让
在场学子
听得津津有味。
“
中国幅员辽阔，地大物博，景色秀美，高山
、
海洋
、
陆地
、
平原
、
盆地
、
火山
，
凡此种种
，
皆能在我国找到。
从白雪皑皑的珠穆朗玛峰到宛若明镜的长白山天池，从泥沙俱下波涛汹涌的母亲河黄河到风沙滚滚沉寂千年的风蚀地堡，从千里冰封万里雪飘的高原冰川再到阳光明媚沙滩轻软的蔚蓝海边
......
我们
要热爱祖国的名山大川和每一寸土地
。”
郑教授带领师生畅游祖国美景，翱翔在科学知识的海洋。最后，郑教授用十二字勉励大家：“读万卷书，行万里路，交八方友。”讲座在热烈的掌声中圆满结束。
讲座结束后，郑教授向艺术设计学院捐赠科普自然图书，该院人文艺术工作室主任王敏作为代表
接受图书
并向郑教授表示感谢。

