谈石斋讲堂：王祺畅谈如何看待装置艺术
武职网讯
（通讯员 萧潇）
4
月
20
日上午
10
点至
12
点，青年艺术家、湖北美术学院教师王祺先生做客谈石斋讲堂，以创作者的身份为艺术学院师生介绍当代装置艺术的发展历程，分享创作感悟心得。
王祺首先从英文和释义的角度解释了“装置”与“装置艺术”二者是截然不同的，不能混为一谈，从而强调装置艺术是一门结合材料、空间、以及对空间的回应，注重观者的主动性，参与性和互动性的综合展示艺术。
相对于架上艺术而言，装置艺术是种新兴的艺术形式。王祺用详尽的图片资料展示了该艺术形式的发展脉络，并进行清晰细致的讲解。
20
世纪
30
年代艺术家
EI Lissitzky
将其架上绘画转换到一个空间之时，装置艺术开始萌芽，观者欣赏作品不再是立于作品之前，而得以进入到作品其中。
60
年代兴起的观念艺术和极少主义，强调观者的体验比作品本身更为重要，将艺术从物质中解放出来，和拒绝观者对具象事物的想像，要求关注与作品所处的现实空间等主张对装置艺术的发展产生了深远的影响。此后，从
20
世纪
70
年代至今装置艺术成为当代艺术的主流，涌现出大量优秀的艺术家及作品。
王祺向师生介绍了
Dan flavin
、草间弥生、
Charles Ray
、
Martin Creed
、
Simon Starling
、
Bruno Latour
诸位艺术家的装置艺术作品，并深入分析每件作品的内涵，引发观众的积极思考。最后，王祺展示了自己的创作过程和经历，分享其对虚拟空间与现实空间错位的思考，与观众互动交流，让大家充分了解到在观看装置艺术作品时，最为重要的是感受的过程，作为观者，要抱着开放的眼光，以敞开的心态去感受。
