谈石斋讲堂：叶佑天畅谈动画寻梦——向着诗意的方向漫溯

武职网讯
（通讯员 萧潇 摄影 鲍俊龙）
6
月
1
日上午，湖北美术学院副教授、硕士生导师，独立艺术动画导演，视觉艺术家叶佑天先生应邀莅临谈石斋讲堂，与艺术学院师生分享了诗意动画的创作历程及所指导的学生团队获奖作品，并
深入细致地剖析了
动画学科及产业发展等问题。
讲座伊始，叶佑天开了对动画本体的追寻。他结合
多年的求学经历和教育经验，对动画学科的属性进行反思和总结。叶佑天以谐趣的语言、形象的比拟、真实的案例对动画与美术、动画与影视、动画与科技这三者之间的相互交融、共生促进的关系进行深入解析，鼓励在座师生打开眼界，勇于跨界融合，找到自身的立足点，走在社会的前面，走在大众审美的前面，成为既拥有学术能力又有着创作实践精神的优秀设计师。
叶佑天以自己动画创作的经历为线索，展示了艺术创作者艰辛的心路历程，从第一次尝试创作动画片开始步入商业性动画的领域，慢慢摸索，积极思考，而后转变为艺术性动画片创作，创作了极富有东方诗韵的《孤独三部曲》，随之确定了明确的艺术创作方向与风格，向着诗意的方向漫溯，创作了凄美浓郁的《情感三部曲》以及运用当代艺术手法表现的动画片《批判三部曲》，启发艺术学子寻找树立自己的风格特色。
动画片创作不是一个人的战斗，而是集体的智慧结晶。
如今，
叶佑天带领一批又一批的优秀学生团队，创作了
7
部动画片，均获得了2
018
届湖北美术学院优秀毕业作品奖。此次他也将这些作品的导演及主创人员请到了现场，作为同龄人与现场学子进行艺术创作上的分享和交流。

》》》扩展阅读

叶佑天（尘一），湖北美术学院副教授、硕士生导师，艺术学博士生。北京电影学院、清华大学、北京大学高级访问学者、中国艺术研究院交流学者，独立艺术动画导演、视觉艺术家，学术
+
实践型设计师
;
中国美术家协会会员、世界平面设计联合会（
ICO-D
）会员，世界动漫协会会员、中国电影家协会会员。现为国家艺术基金评审专家，广电局动漫基金项目评审专家，中国动画艺术研究院研究员，文化部文化产业双创优秀扶持人才，中国美协动漫艺委会重点扶持人才，首批省百名重点美术培养人才工程入选艺术家，省政府科技与艺术融合特聘专家，省高校双料带头人、中文核心《电影评介》《电影文学》专题栏目主持，雅昌艺术网（中国文艺网）专题组稿人，其艺术作品
5
次入选全国美展。
叶佑天艺术简历：
动漫作品曾荣获澳门国际双年展金奖铜奖两项、中国国际文化产业博览会金奖、韩国国际艺术节影像类全场最受欢迎大奖、全球环保基金组织漫画插画大展银奖、中国高校影视学会奖铜奖（
A
组最高奖）、中国大师奖铜奖（
A
组最高奖）等
50
余项创作大奖；设计作品曾荣获
GDC
大展评审奖、德国莱比锡国际海报节优秀奖、澳门设计双年展评审奖、乌克兰
COW
设计展第三名、韩国设计双年展银奖、北京设计周铜奖（
A
组最高奖）、国际米兰周学院奖
(
最高奖）、深圳国际海报双年展优秀奖，并两度入选全国美展设计类等近
200
余项国内外艺术创作大奖；绘画作品曾世界华人插画展金奖、全球插画大奖铜奖、国际环保漫画插画大赛银奖（
A
组最高奖）、深圳插画艺术双年展评审，入选全国青年美术展、观澜国际版画双年展、全国插画艺术展等
40
次艺术展览；教研教学曾主持过
13
项省部厅及校级纵向课题（含教育部重大项目子课题创作项目
1
项、省重点项目
2
项）及多项横向课题。独立主讲的课
程《动画的另类审美：艺术动画导论与赏析》为省级精品视频公开课。同时，曾公开发表
50
余篇艺术理论文章（含中文核心
8
篇
EI 3
篇）与多篇艺术评论（含中国教育报、中国美术报、中国经济报等）。
