谈石斋：汕头大学肖世孟副教授“云端”畅谈中国传统配色观念
武职网讯（
通讯员 吴颖
）11月11日，汕头大学长江艺术与设计学院副教授肖世孟通过网络直播平台做客“谈石斋”文化艺术长廊，为武职艺术设计学院师生带来一场内涵丰富的《五色成文——中国传统配色观念》“云”讲座。
肖世孟作《五色成文——中国传统配色观念》线上专题讲座
肖世孟从中西方色彩认识背后的原理入手，围绕现代色彩、传统色彩基本概念、传统色彩搭配原理、传统色彩搭配合宜、传统色彩搭配禁忌、传统色彩生克制化六个方面进行分享。在色彩史各个时期，人们通过色彩改造社会，改造环境，获得对窘迫现实的超越。同时，在古代社会生活中，色彩以其视觉形式在日积月累、潜移默化安抚人们的精神世界，让世界在色彩的秩序中变得易于亲近。
现代色彩是基于物理光学的认知。西方现代配色是一个非常理性的思路。先要想办法做一个模型出来，然后在这个模型里面去寻找它们之间的关系。大名鼎鼎的包豪斯设计学院其中重要的教员约翰.伊顿利用这个原理提出了三大构成（平面构成、色彩构成、立体构成）体系的雏形。
中国古代社会中，色彩系统是宇宙框架系统的一部分，秦汉之际，基于“阴阳五行”的宇宙框架，形成的传统“五色”体系，一直是作为历代王朝官方色彩系统的代表。古人把正色分为白、青、黑、赤、黄。间色分成绿、红、碧、紫、骊黄。五色中的正色用于正式礼仪场合，是象征高等的颜色。
色彩知识是历代累积的，每个人的色彩知识都来自于在他之前的社会与环境，而所有这些，都是色彩史的结果。因此，从某种程度上，今人的色彩知识是一系列的色彩史的集合。中国的传统色彩的形成于秦汉，延续到民国时期，一直存在我们文化基因之中。秦汉对“天道”的认识，也就是配色的原理。主要包含三个内容即万物一体，万物秩序以及万物属性。其中在宇宙的框架之下，色彩与万物经由“阴阳五行”建立了联系，具有“阴阳五行”的属性。
传统色彩的搭配合宜分两种情况，一种是阴阳相生，一种是五行相生。其中五行相生就色彩而言是黑生青、青生赤、赤生黄、黄生白、白生黑。举例而言在进行黑色和白色两种颜色搭配的时候，白色居多，黑色居少，这样一种搭配就是金生水。相生者吉，相克者凶。
传统色彩搭配禁忌也分两种情况，一种是阴阳相克，一种是五行相克。其中阴阳相薄（迫）是阴阳相克的状态，指阴阳双方彼此消解，不成其为自身，产生新的事物。举例来说是指两种颜色碰撞在一起的时候，各自都不存在而是出现一种新的色彩，比如赤色和黑色两者相互混合的时候，它就变成了暗红到紫，到暗紫的色彩序列。古人称之为相克。
色彩可以两两相克，也可以相互转化。比如青花瓷，如果是白底青花这个时候是相克的，后来伊斯兰文化慢慢被中国人接受，青花瓷才在元代被大家接受。如果反过来青在前面白在后面，比如蜡染是非常传统的配色方案，大家也都很喜欢。
据悉，这次讲座的部分元素将被纳入艺术设计学院《视觉表达基础》项目课程以及各专业项目课程教学资源库。

（审核： 谢丽）



》》》嘉宾简介
肖世孟，汕头大学长江艺术与设计学院副教授，入选汕头大学卓越人才计划优秀人才。中国美术家协会会员，中国流行色协会色彩教育委员会委员。湖北美术学院硕士，武汉大学古籍研究所博士，武汉大学哲学学院博士后。北京大学艺术学院访问学者。主要研究方向：中国古代色彩研究 ，美术文献考据研究。主持有国家社科基金项目“先秦五色考”（12CF085）。代表著作有《先秦色彩研究》（人民出版社2013年版，获第十届湖北省社会科学优秀成果奖二等奖）；《中国色彩史十讲》（中华书局2020年）。

