谈石斋艺术讲坛：《等你六百年》带你领略昆曲之美
武职网讯
（通讯员
毛安玮）
11月25日晚，武汉兰韵昆曲社社长、牡丹亭杯世界华人昆曲曲友大赛第一名、梨园情深戏剧舞蹈大赛金奖获得者李俊，做客我校“谈石斋”艺术讲坛，带来一场生动的《等你六百年》昆曲艺术欣赏公开课。
李俊以《红楼梦》片段开篇，简要讲解了昆曲这一古老剧种的历史发展脉络。据李俊介绍，昆曲原名
“昆山腔”或简称“昆腔”，发源于14世纪（元末）时期的江苏昆山一带，距今已有六百多年的历史，有“百戏之祖、百戏之师”的美誉，并在2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”；昆曲具有高度的文学性、艺术性和审美价值，是一种将戏曲音乐与文学高度结合的高雅艺术，古代欣赏昆曲艺术的主要阶层多为皇室贵胄、文人士大夫；康乾年间，昆曲发展到达了顶峰，为了欣赏昆曲，“家家收拾起，户户不提防”。李俊说，清代中叶的“花雅之争”是昆曲发展的一个重要转折点：花即花部，为京腔、秦腔、弋阳腔、梆子腔等的统称；雅即雅部，特指昆曲；由于花部演出风格较为活泼、更接地气，受到当时市井百姓所推崇，昆曲慢慢衰落下来。1921年，穆藕初等人出巨资在苏州桃花坞五亩园创办了昆剧传习所，专门培养昆曲演员，为昆曲这一古老剧种的沿袭起到了重要作用。
李俊详细介绍了昆曲的美学价值
。
她说，昆曲最大的特点是抒情性强、动作细腻、歌唱与舞蹈的身段结合得巧妙而和谐，具有意境美、身段美和唱词美的
“三美”特征；
昆曲曲文秉承了
唐诗
、
宋词
、
元曲
的文学传统，曲牌则有许多与宋词元曲相同，昆曲中的许多剧本，如《
牡丹亭
》《
长生殿
》《
桃花扇
》等，都是古代戏曲文学中的不朽之作；历史上涌现了一大批昆曲作家和音乐家，其中最为著名的是有着
“东方莎士比亚”之称的明代戏曲家汤显祖；昆曲角色分为生、旦、净、末、丑。李俊说，在长期的演出实践中，昆曲积累了大量的上演剧目，其中有影响而又经常演出的剧目有汤显祖的《牡丹亭》《紫钗记》《邯郸记》《南柯记》，高濂的《玉簪记》等，另外还有一些著名的折子戏，如《游园惊梦》《阳关》《三醉》《秋江》等。李俊现场为大家播放了一些昆曲经典曲目，帮助大家进一步了解昆曲艺术。
活动最后，李俊演唱了一曲《牡丹亭》选段，带现场观众穿越时空
。
杜丽娘美丽曼妙的身段、懵懂初发的少女情愫，在李俊温婉动人、曲调优美的唱腔中一一呈现。李俊还带领大家一起学唱昆曲，从苏州话的发音到手势身段的变化，李俊教得认真，观众学得
投入
，现场氛围一度达到高潮。
