谈石斋国学系列讲座：武汉大学秦平讲述中国上古思想世界
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
5
月
28
日上午，武汉大学哲学学院秦平副教授受邀来到我校艺术设计学院谈石斋文化艺术长廊，举行了一场名为《中国上古思想世界——以神话、巫术和考古发现为线索》的讲座。这也是本学期秦平副教授谈石斋国学专题系列讲座的第二场。
讲座之初，他以中国上古神话传说中的炎黄二帝的事迹为例，指出人们往往会因为对于现实的不满而出于想象美化过去的历史。其实上古时期的帝王是野蛮而残暴的，并非是人们所认为的那样伟大而贤明的君主。这点在西方也同样如此，他以发生在中世纪使欧洲死亡三分之一人口的黑死病为例，无论是宗教改革、文艺复兴、圈地运动和工业革命，都绕不开这个可怕的事件所带来的影响。所以，无论是在东方或者西方，“追忆”与“怀旧”往往是人们对待过去常用的方式。
接着他详细为大家讲解了“绝地天通——建木”、“天圆地方”等古已有之的观念——原来中国人的祖先相信爬树可以使人们通向神的世界，这点在马王堆出土的帛画和一些古代漆画中都有体现；而“天圆地方”则更为人所熟知，在我国一些博物馆中通常能见到一种名为“玉琮”的文物，它的造型就是上部圆下部方，这就是中国古人常说的“同构”。通常被用来当做墓葬中的陪葬品，象征着人死后会通往天国。
秦平还详细为在场的同学们介绍了古代社会出场率极高的巫术与占卜，通过对于各类巫术的区分和辨别使大家明白了巫术也有好坏之分，有的是为了农事或祭祀，而有的单纯则是为了行骗或害人。而在介绍神话这一内容时，他以古希腊荷马史诗中描述的特洛伊战争为例，一直以来人们对于特洛伊战争的故事真伪存疑，直到上个世纪一位考古学家发现了特洛伊城的遗址才使得人们相信这场改变了西方文明进程的重要事件是真实存在的。
盘古开天辟地、女蜗补天、共工怒触不周山，这都是国人从小耳熟能详的神话故事。“禹母吞薏苡而生禹，故夏姓曰姒”的夏代始祖神话反映了人类早期万物有灵的自然崇拜；“天命玄鸟，降而生商”的商代始祖神话则反映了早期氏族社会典型的图腾崇拜；“厥初生民，时维姜嫄”的周朝始祖神话已经确立起了祖先崇拜的信仰。
最后，秦老师还组织大家集体朗读了《易传·系辞》，讲座在一片朗朗读书声中被推向高潮。
