谈石斋讲堂：有距离的真实——张黔解析摄影美学
武职网讯
（通讯员 萧潇）
4
月
13
日上午
10
点，武汉理工大学博士生导师、德国汉诺威大学访问学者张黔教授应邀来校，在关山校区德礼堂为广大师生带来了一场主题为《摄影美学导论》的学术讲座。
美的本质是什么？美和美感又是如何产生的？讲座伊始，张黔教授结合生活中的事例对这些问题进行深入细致的讲解。他认为，美产生于动态过程之中，是对理想自我的欣赏；美是非功利性的、与欲望无关却要能引起人们注意。张黔教授以自身的摄影作品为例告诉大家，美感是美产生的现实标志，是陌生感和新鲜感的统一，是建立在陌生感基础上的亲切感。
如何在摄影中创造艺术美？张黔教授给出的策略是设法引起欣赏者的注意，引导欣赏者超越现实世界而进入另一世界，让欣赏者在艺术世界中找到自我。摄影艺术的特点是以反映与再现见长，其审美成因在于从对日常视觉经验的否定中获得距离感与陌生感，从生命与精神的正面呈现中获得融入感与亲切感。在进行摄影创作时，既要追求一般生命力的揭示，又要有独特生命特征的揭示，在充满个性的生命体显现中展现美的存在。
张黔教授以深厚的美学修养结合摄影体验作总结：作为一种写实性艺术，与其他艺术相比，
摄影艺术容易在真实性上获得认同。然而，
仅仅有着真实性而缺乏审美维度的摄影作品不
能称之为艺术，因为
摄影艺术追求的应是有陌生感的生命显现、有距离的真实，这也是摄影艺术的审美本质所在
。
