谈石斋：武汉大学哲学院范明华教授畅谈“审美眼光的养成之道”
武职网讯
（
通讯员
吴颖
）
4月
29
日下午，
武汉大学哲学院教授、博士研究生导师、湖北省美学学会会长、教育部人文社科基金评委范明华应邀走进“谈石斋”艺术长廊，与
艺术设计学院师生畅谈
“审美眼光的养成之道”
。
引经据典，阐释“审美眼光”

范明华开
宗明义，
引经据典，
梳理了不同时代
、
不同国家
及
不同人物关于
美育
的经典论述
。
比如，孔子把美和善合起来考量，是一种终极意义的美育思想。又如
西方哲人席勒说美育先于道德，没有美育的道德是强制性说教。
“美育”一词是蔡元培从德语里翻译过来，美育即审美教育。
范明华
由此引出本次讲座的主题“审美眼光的养成之道”，
从
审美眼光的概念
、
特点以及涵养功夫三方面展开阐述
。
何谓“
审美眼光”？
康德称“审美”为“鉴赏力”或“判断力”，西塞罗认为“审美”是“内在的感觉”，马克思称“审美”为“感受音乐的耳朵”和“感受形式美的眼睛”
…
…
范明华从先哲的
论述引出：“审美眼光”是通过视觉或是通过试听知觉发现、辨识和感受美的能力。
谈及审美眼光的特点，
范教授
引用余秋雨《艺术创造工程》“艺术眼光不在乎各种权利结构，不在乎各种行业规程，不在乎各种流行是非，也不在乎各种学术逻辑，只敏感具体生命状态，并为这种生命状态寻找直觉形式的视角”的观点，指明审美眼光关注的是事物对人的美感意义，而非
事物对人的利害关系，
“工具一旦从实用中脱离出来，美就诞生了。相反的，总是追求真假，总是追求有用无用就无法进入审美世界。”
涵养审美眼光的要诀

关于审美眼光的涵养之道，
古今中外众说纷纭，无外乎“内在涵养”和“外在修习”，各执一端，辩争不休。比如，先秦时期孟子和荀子关于“人何以有德”之争，孟子说恻隐之心、分辨是非之心是道德基础，荀子认“自觉”和后天训练缺一不可，向经典学习才能成为一个有道德的人；陆九渊和朱熹关于“心学”和“理学”的旷世之辩；佛学宗教关于外在修炼和内心觉悟的权衡考量，等等。
范明华
认为，
涵养审美眼光，应兼顾内外两端，而不可偏执。
当代人究竟应该如何涵养审美眼光呢？
范教授提出四大要诀：
培养审美心灵、
确立审美态度、
变换审美视角、提升艺术修养。
范明华讲到，涵养审美眼光首在培养审美心灵，比如，
李贽在《童心说》里提到“天下之至文，未有不出童心焉若也”。
“培养审美心灵，最根本的是要确立审美态度。”
范明华说，
清代李渔《闲情偶寄.贫贱行乐之法》里的“退一步”就是一种态度，东晋陶渊明“结庐在人镜，而无车马暄，问君何能尔？心远地自偏
”是
换个角度看世界的态度，丰子恺提出的
“
远离功利
”也是一种
态度。
从中国美学角度而言，审美态度是一种虚静、闲适的态度，比如南北朝刘勰
“
文之思也，其神远矣。是以陶钧文思，贵在虚静
”，
宋程颢“闲来无事不从容，睡觉东窗日已红；万物静观皆自得，四时佳兴与人同”。
“涵养审美眼光，需要变换审美视觉，以激活审美感觉。”
范明华
认为，审美是一种感性思维、想象性思维、表现性思维。学会审美思维，需要展开审美想象。想象被认为是天才（尤其是艺术家）的基本素质或能力。
要涵养审美眼光还需要激活审美感觉，从对材料的感觉到对形式的感觉再到对意蕴的感觉，这都是激活审美感觉的不二法门。审美
主体可以从“陌生化”理论、从观看视角的变换中找到启示，还可以从寻常之物中发现美的潜质。
范明华还强调了提升艺术修养的重要性
。
范明华认为，
艺术首先
是一种“形式”，艺术是一种“语言”，为人们表现自我和发现世界提供了一种工具；
艺术又是一种“感性形式”
，
与科学的
、
抽象的
、
合乎逻辑的“理性艺术”不一样，艺术可以激活人的感觉和想象
，
从这个意义上说艺术也是一种教育手段。艺术的终极价值在于它具有丰富经验、健全心智、拓展心胸、提高境界的作用。
讲座临近尾声，范教授
展示了他的摄影作品
和
书法水墨绘画作品，分享了
自己在美学方面的探索和实践
。
“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”艺术设计学院分党委书记、院长谢丽援引经典，作本次讲座总结。聆听讲座的师生对
范明华教授
兼顾诗意和远方、蕴藏情怀和智慧的精彩分享报以热烈的掌声。

（
审核
谢丽
）
