谈石斋：旅美艺术家刘隼讲授《从视觉艺术发展谈架上绘画的未来》
武职网讯
（通讯员
吴颖）
12
月
16
日，
中国美术家协会会员、美国油画协会会员、史考特证劵亚太部视觉创意设计师、旅美艺术家刘隼
为武汉职业技术学院谈石斋文化艺术长廊带来《
从视觉艺术发展谈架上绘画的未来
》云讲座，
艺术设计学院
部分
教
师和
21302
班全体
学生在艺术展厅集中
聆听，该院其余在校学生在腾讯会议收看讲座。

刘隼作
《
从视觉艺术发展谈架上绘画的未来
》专题讲座
讲座开篇，刘隼
讲解了绘画艺术的系统性功能发展历程，分析了在摄影技术冲击下，绘画艺术的功能和价值观变化，描绘了未来架上绘画发展方向。
从历时性的视角看，原始时期的绘画是为了记事，古代象形文字由此产生。古埃及艺术是为了满足宗教祭祀需要，为统治阶级服务。古希腊艺术追求叙事自由，为了表达栩栩如生的空间场面，艺术家在古埃及图式基础上，不仅要表达什么（
What
），而且要表达为什么（
How
）。中世纪艺术为了西方宗教普及和传播，绘画从古希腊的再现现实演变为对基督教教义的图解文字，其艺术特点是规程化。在文艺复兴时期，市民逐渐摆脱基督教教会和封建主的束缚，加上透视法等技术的发明，绘画开始追求像镜子一样再现现实，绘画的图式表现出一种自然的轻松与和谐。
18
世纪末到
19
世纪初及以后，由于摄影术的发明及画家自我意识的觉醒和表达，再现自然的艺术开始解体，现代主义和后现代主义艺术兴起。而当代艺术完全从传统艺术形式中超脱出来，更像是一门哲学，只不过用艺术的表达方式作为这门哲学的语言而已。
在历时
2
个小时的讲座中，刘隼以专业的审美目光、
4
年经常浸润在美国大都会博物馆的领悟，带领艺术设计学院师生欣赏了原始时期的绘画、古埃及。古希腊
古罗马、中世纪、文艺复兴、法国古典主义浪漫主义、俄罗斯巡回画派以及印象主义这些不同时期的艺术，让师生完成了一次视觉享受，提升了艺术修养。

（审核：
宋霞  编辑：娄修明）


