谈石斋：武汉大学哲学院秦平讲《孔子的思想（下）》
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
12
月
20
日上午
，武汉大学哲学院秦平副教授来到我校谈石斋文化艺术长廊，为武职学子带来“中国传统哲学系列讲座”第六讲
--
《孔子的思想（下）》。
讲座中，秦平老师主要围绕“忠恕”、“正名”、“天命信仰”和“礼乐”四个方面，具体讲解孔子的思想内涵。何谓忠恕之道？论语有云“己欲立而立人，己欲达而达人”，这便是忠；“己所不欲勿施于人”这便是恕，秦老师这样概括：“忠”体现的是分享的精神，成全别人便是成全自己；而“恕”则是从宽容到包容的过程，强调换位思考，要有耐心，学会倾听他人。

那么“正名”又作何解释？孔子说“名不正则言不顺，言不顺则事不成”，意思就是要想做成一件事必须师出有名，而君子是非常严谨的，有了正当的名义和目的才能成事。如果按照自己的私欲胡作非为，就会对正常的社会秩序造成毁灭性的打击，这正是孔子认为造成春秋战国时期“礼崩乐坏”的根源所在。

“天命信仰”应如何解读？《论语·八佾》中说：“王孙贾问曰：‘与其媚于奥，宁媚于灶，何谓也
?
’子曰：‘不然，获罪于天，无所祷也。’”孔子在这里表达的是：一个人的命运并不取决于你拜的神地位高低，而是如果你违反了“天道”，再怎么祈祷都没用。

而一心想恢复周代礼乐制度的孔子，对于“礼乐”是极其看重的：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。”这句话的意思是克服自己的私欲，所作所为符合社会公德就是仁。哪一天人人都能做到克己复礼，那么天下会成为仁的世界。孔子进而强调“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动”，做任何事都必须遵循“礼”的约束，不可妄为。

最后，秦平老师用“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子”一语勉励在场学子：既要重视外在形式的“文饰”，同时也应重视内在性情的“质朴”，这样才能做一位性情礼仪兼备的君子。
