"谈石斋"国学讲堂：期遇知音 与阮延俊对话古琴
武职网讯
（
通讯员 萧潇
）

10月27日上午，德礼堂流淌着
淳和淡雅、清亮绵远
的古琴声，余音绕梁，婉转不绝，越南籍古琴演奏家、斫琴师、华中师范大学文学博士阮延俊先生莅临艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，纵论古琴艺术，
演奏古琴名曲
，为广大师生带来了一场从听觉到心灵的高雅艺术之旅。
千百年来，
古琴
一直是中国古代文人、士大夫爱不释手的乐器，位为文人四友之首。特殊的身份使得琴乐在整个中国音乐结构中属于具有高度文化属性的一种音乐形式。古琴因何而生？何时何人所作？阮延俊引领大家从琴字的演化过程、古文字中篆书的琴字释义和历代典籍的相关记载中探寻
古琴的起源
。
“伏羲作琴，修身理性，返天真也。”“我有嘉宾，鼓瑟古琴，鼓瑟古琴，和乐且沉。
”古琴从诞生之日起其主旨便是直面心灵、期遇知音、天人合一，因而嵇康有言：“众器之中，琴德最优
。
”阮延俊说：“演奏古琴不为取悦他人，也不为取悦自己，而是让自身变得更好。”
古琴什么样？从古至今又有哪些变化？通过出土的古琴资料和文字记载，阮延俊清晰梳理了古琴的发展脉络、样式、结构形制以及古琴谱减字谱的读识方法。
研习古琴，既要注重文化底蕴意境之修养，又强调琴艺技术层面之穷尽。阮延俊凭借高超的琴艺为大家演奏多首古琴曲，并解析其中包含的文化内涵、艺术风格和艺术处理方式。《关山月》
吟猱顿挫，曲折之中有伤别之意；
《良宵引》
婉转恬静，引人入月夜轻风；
《神人畅》
苍古雄健，铿锵如江河行地；
《流水》
其韵扬扬悠悠，俨若行云流水，意在天地之浩远、山水之灵韵。
在场师生屏息聆听，切身感受古琴的魅力所在，体会其
“韵外之致、弦外之音”的深远意境，
让人得以沉静，回归内心丰富的精神世界。
