谈石斋：湖北工程学院李波副教授讲授“马口窑的工艺特征、艺术特色和文化属性”
武职网讯
（
通讯员
吴颖
）
5
月
6
日下午，
湖北工程学院美术与设计学院副教授、全国艺术科学专家库成员、中国收藏家协会会员李波应邀走进谈石斋艺术长廊,讲授“马口窑的工艺特征、艺术特色和文化属性”，
艺术设计学院全体
教师和大一学生
到场聆听。
谈石斋宣传海报
主讲嘉宾李波
李波分享自己在研究楚陶瑰宝马口窑艺术过程中的
“
三乐
”：
鉴赏之乐、学习之乐、交友之乐
。“独乐乐不如众乐乐”,他
鼓励艺术设计学院学生用独有的审美眼光去品鉴、收藏艺术品，体会艺术的魅力，感受中国文化和地方文化的传承价值及意义。
李波从马口窑定义、马口窑的历史、马口窑的陶器特点三方面进行介绍。
马口窑是以当地红粘土为泥料拉胚成型，以剔刻花为主要装饰手法，施以草木灰釉料（单色黄釉）烧造的中高温釉陶。
它是
明清以来
，
荆楚地区物质文明与精神文明的载体。
马口窑的历史可以追溯到明代隆庆年间，清田宗汉在《汉川图记征实》中记录“其法得自前明隆庆年间，有应山老人来镇授之，惜未记其姓字，历经三百有年，工日益精，往者岁货远方，归金数万计
”
。
马口窑的陶器特点表现为
质地美、造型美、装饰美、人文美
。
质地美是指无论釉料还是色泽
，
胎体亦或质感
，
都
散发
着朴素和厚重之美；
造型美是指有按器型（坛、罐、缸、壶、钵、瓶、筒、篓、炉、枕、灯、烛台等）以及功能分（生活器、礼器、以及艺术器）的各种不同形式造型的美感；
装饰美主要体现在艺术法则，装饰特色、装饰手法、装饰形式以及装饰题材
方面
。 “游目盘桓，无始无终”和
“
俯察审视，自上观下
”是
马口窑遵循的两个基本艺术法则
。
马口窑的装饰特色体现在系统性
、
写意性
、
装饰性
、
独特性
、
随意性以及多样性。马口窑的装饰手法是为釉下工艺，以刻
、
划
、
剔技法为主，兼有堆贴、点、刮、印、描等手法。马口窑的装饰形式为分层装饰，装饰图案依次为肩部回纹，肩部云纹，肩部与器身间隔的万字纹，器身间隔卷草纹，器身主体图案，器身与底足间隔回纹，底足莲瓣纹7个装饰图案。马口窑的装饰题材涉及人物，动物，花卉，纹样，文字和诗词等，题材丰富主要是八仙，十八学士，戏剧人物，瓜瓞绵绵，缠枝花卉，吉祥图案（太平有象，喜鹊登梅，麒麟送子，鱼跃龙门，花开富贵，一路连科等）。

人文之美是指马口窑是物质和精神的载体，它首先是世俗生活的产物，其特点是实用功能性，这一物质属性是其精神性和艺术性产生的前提。马口窑主张天人合一，追求中和之美的基本特征展现出精神内涵融合了科学（技）、艺术（艺）、道德和审美的多维度和谐之美。马口窑的人文之美体现在地域文化的折射，楚文化的精神是马口窑陶器在内的灵魂，而民风，民俗、地方戏剧是马口窑的艺术元素。
马口窑的人文之美
人文之美还体现在其创作的思想源泉上，通过儒释道思想的浸润，对广大民众起到精神引领和熏陶作用，比如儒家的入世哲学和进取精神，具有激励进步，促进发展的积极向上的精神。
在结语中
，
李波用禅宗六祖惠能《坛经》
“
下下人有上上智
”
点出本次讲座的精髓，即劳动创造美，劳动背后承载的是博大精深的精神文明和老百姓对美好生活的向往与追求。讲座在全体师生热烈的掌声结束。
（
审核：
宋霞
）
