谈石斋：楚天技能名师王伟华畅聊大学之道
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
11月5日下午14:30，湖北省村镇建设协会理事长、湖北博克景观艺术设计工程公司创始人及西厢房乡建联合机构创始人、楚天技能名师王伟华先生应邀为本年度“谈石斋”文化艺术长廊，带来首场讲座《大学之道——浅谈践行幸福的职业人生》。艺术设计学院500余名师生到场聆听。
王伟华畅聊大学之道
讲座现场
王伟华首先从一则对北京大学的新生调查为引子，通过调查结果剖析了当代大学生所面对的诸多问题，并主要围绕“成人和成才”“成熟和成功”“幸福和快乐”三个主题分享了他的思考和感受。

“大学之道，在明明德……”谈及大学教育，王伟华说，大学，就是要让大学生了解这世界的本质、生命的价值，鼓励大家勇敢从容而不失理性、热忱慷慨而不失原则——是为“明明德”。
通过大学的教育、启迪，来逐步提升全体民众的素养与境界——是为“亲民”（亲，即新。提升素质、焕然一新）。所有人的素质都得到了提高，境界都得到了提升，每一个人都能够活的精彩，让每一个人的人生都有着意义非凡的价值。这就是达到了最美好、最理想的“至善”之境界----是为“止于至善”。
在说到“道德迷失”时，他说，中华农耕文明孕育了灿烂的中华优秀传统文化，其以“道”和“德”为主线，将“天”“地”“人”三者之间相辅相成、天人合一作为最高理想追求。“始于天地大道、立于道德伦理、兴于诗书礼乐、成于农耕生活，乡村才是人类本来的家。”王伟华引用我国著名思想家、哲学家梁漱溟的话时说道。
在回顾分析新中国三次全民创业潮后，他表示当前人类正面临着迄今为止最严峻的挑战：资本主义危机四伏、环境问题、贫富差距、低欲望社会等，而年初爆发的新型冠状病毒肺炎疫情都给人类社会敲响了警钟。“出来混的总是要还的！”王伟华说。
“那么该如何寻找大道呢？习近平总书记指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。习总书记所提出的生态文明建设就是现如今的大道！”王伟华说，唯有将打造人类命运共同体，实现人与人、与自然的和谐共处、重视传统文化建设生态文明作为“大道”，我们才能从中真正获得幸福感并追寻到人生的意义。
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为天下开太平，希望每一位同学都能在初心的指引下不断寻找生命的意义。”讲座最后，王伟华引用宋朝大儒张载的名句勉励大家，讲座在热烈的掌声中划上圆满句号。
（审核：宋霞）


