谈石斋：武汉大学哲学院秦平讲《老子的思想（下）》
武职网讯
（
通讯员 毛安玮
）
11
月
22
日上午，武汉大学哲学院秦平副教授再次走进我校谈石斋文化艺术长廊，为艺术设计学子带来“中国传统哲学系列讲座”第四讲《老子的思想（下）》。
“我们要如何体道？”秦老师延续上一讲的未尽之处，“老子说，其一是致虚极，守静笃；其二是见素抱朴，少私寡欲；其三则是谦下退让。”概要而言，就是一个人要想领悟“道”的真谛，就必须
使心灵保持虚、静、
笃
定状态，不受它者影响，如素丝般一尘不染，如未经雕琢、品质优良的原木，做到《周易》中唯一的大吉之卦——谦卦那样始终保持谦虚、谦让的本色，方能体会“道”之所在。
“如何顺道而行？”秦平讲到，老子以“上善若水”四字昭示人们——最高善的道德和境界应该如水一般，水利万物而不争。“人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁”，这就是顺道的本质，自然草木与人皆然。
生活在先秦时代的思想家、哲学家老子对于政治也有独到的见解。老子提倡“无为而治”，即
通过不为而达到天下大治。“无为”不是无所作为，而是不妄作为，不违背客观规律，遵循客观规律而为，故无所不为，“治大国如烹小鲜”，以小见大，无所为而无不为，这就是老子心目中的理想国愿景。
讲座尾声，秦平老师以一则真实的“停电”小故事告诫艺术设计学子，“当现代科技不断侵蚀人们的日常生活时，当我们变得越来越麻木时，可以尝试用老子的思想去守住初心、洗涤心灵，而不被表象所蒙蔽，我们就能找回生命原本的意义。”
伴随着热烈的掌声，本场讲座划上了圆满的句号。

