谈石斋讲堂：由字析道——肖世孟讲读《千字文篆法》

武职网讯
（通讯员 萧潇）
3
月
16
日上午
，湖北美术学院副教授，武汉大学博士后，青年学者肖世孟先生莅临凌峰楼道德讲堂，为广大师生带来主题为《千字文篆法讲读》系列学术讲座的第一讲，拉开了谈石斋文化艺术长廊国学讲堂在新学期的序幕。
肖世孟指出，讲读千字文篆法的首要目的在诵读经典。《千字文》为中国早期的蒙学课本，是广大知识分子进入学业前的基本读物，其对仗工整，朗朗上口，内容涵盖天文、地理、自然、社会、历史等诸方面，是中国传统文化的组成部分，历代以来曾有
智永、怀素、赵孟頫、文征明等
多位著名书家书写过《千字文》并广为流传，因此讲读千字文是我们理解古代文化知识的重要途经之一。
艺术设计专业的学生如何来进行设计？肖世孟结合自身的经历和感悟谈道：“设计的本质是论‘
道
’，设计的过程则是将表达的内容转换为图像，是审美的道德显现。讲读千字文篆法则是由文字的本质入手，理解古人思考问题的方式，体会人们对美的观察和感受。”
《千字文》作为中国传播最为广泛的文本之一，其内容包含有推位让国、有虞陶唐的历史知识，坐朝问道、垂拱平章的社会内容，孔怀兄弟、同气连枝的人伦道德，以及容止若思、言辞安定的个人修为。如此众多的表述内容是怎样进行整理编撰的呢？肖世孟解读道：“古人有着一定的编排方式，以天地玄黄、宇宙洪荒为开篇，这是古人遵循的天地宇宙万物间的秩序，再到远古历史、社会人伦、个人修养、宫城建筑、休闲起居等等，从重要到一般，由核心到外围，最终落在个人。
《千字文》问世
1400
余年以来有过多种著名的不同书体版本，其中颜真卿的楷书千字文、智永的真草千字文、赵孟頫的行书千字文、赵佶的瘦金体千字文均极富盛名。那为什么要以篆书文本来讲读千字文呢？肖世孟解释道：“讲读千字文在于对通篇一千字中的每一个汉字进行详细解读。篆书是古老的字体，共由
540
个部首组成，每个部首形成之初都有其故事。从每个篆体字展开，深入分析字的结构、归纳及本义，这是从文字学的角度去探讨隐含在其中‘
道
’的内涵。”
作为系列讲座的第一讲，肖世孟
逐字解读
《千字文》首句“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往”中的
20
个汉字，列出其甲骨文、金文、小篆的形义和演变，并举出相对应的疑难字进行对照分析。
两个小时的讲座，让同学们认识到了字形可以释义字义，了解了中国古代的造字规律，通过文字来理解中国古代文本和文化。
