谋划校企合作 助推人文发展

武职网讯（人文学院供稿）4月27日，武汉职业技术学院副校长吴昌友率人文学院党政领导班子及骨干教师一行，赴湖北金东山商业集团，双方就校企合作基地建设进行会谈并签约挂牌。
座谈会上，省政协委员、湖北金东山商业集团董事长李建平代表集团全体员工对副校长吴昌友一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了湖北金东山商业集团的创业过程、经营理念、企业文化、发展状况及发展规划，特别阐明了金东山的创业理念和社会责任，并企翼在中国城镇化发展过程中做出贡献。
吴昌友介绍了武汉职业技术学院的办学情况，办学理念，及在高职办学过程中取得的成绩，强调了职业教育与企业的依存关系，并指出了武汉职业技术学院与湖北金东山商业集团“强强联合”的现实意义。
人文学院院长王秋梅结合人文学院的发展规划，根据合作意向，提出了与湖北金东山商业集团合作的具体思路：一是保障学生实习实训。依托湖北金东山商业集团建立人文学院学生校外实训基地，为学生实习实训以及就业创造条件；二是相互进行人员培训，共同做好企划工作。一方面人文学院为金东山商业集团员工进行职业培训，另一方面金东山商业集团也接收人文学院教师参加企业实践，并参与企业文化策划和项目调研；三是与金东山商业集团共同探讨、申报和研究关于中国新型城镇化建设的课题，提升学院的社会影响力。
此次人文学院与湖北金东山商业集团的合作，在一定程度上助推了学院在人才培养、社会服务和社会影响方面的发展。

>>>
扩展阅读：
湖北金东山商业集团是川鄂咽喉——中国·宜昌现代化新型商贸流通业中最具影响力的龙头企业。公司始创于2003年，2011年集团成立，旗下拥有湖北金东山商业城有限公司、宜昌金东山市场有限公司、宜昌金东山商业管理有限公司、宜昌慧聪网络科技有限公司、五峰金东山建材有限公司、宜昌金东山物业管理有限公司、宜昌金东山文化发展有限公司等8家子公司。集团现有总资产23亿元，从业人员300余人。2012年市场交易总额突破100亿元。规划到2015年，集团将完成总投资38亿元，总用地面积将达到1000亩，总建筑面积达到84万平方米，年市场交易总额125亿元，向社会累计提供就业岗位4万个。集团先后荣获“世界杰出华商协会理事长单位”、“中国批发市场最具影响力品牌”、“中国十大标准化市场”、“中国市场学会商品批发市场发展委员会理事会副理事长单位”、“改革开放三十年标杆企业”、全国诚信经营示范市场、年度省文明诚信市场、省消费者满意单位、最具影响力大型专业市场、市经济年度贡献奖最具竞争力奖等50项殊荣。

