谢苏在湖北省旅游工作会议上作《“旅游教育的春天”已经来临》的报告

武职网讯（通讯员 冯芳）3月2日，湖北省旅游工作会议在汉召开。旅游学院院长谢苏代表武汉职业技术学院，以湖北省旅游协会副会长、教育分会会长身份应邀参加了本次会议。省长李鸿忠为大会致信，省人大副主任蒋大国、省政府副省长田承忠、省政协副主席李宗柏出席会议，田承忠副省长在会上发表重要讲话，省旅游局局长张达华作工作报告。
省直有关单位、各市州县旅游局长，部分旅游院校（系）负责人、部分旅游单位负责人等共300余人参加了会议。会议中，代表们认真听取了田承忠副省长和张达华局长所作的重要报告。报告中深刻阐述了《国务院关于加快发展旅游业的意见》的精神实质，突出了“十二·五”规划对旅游业的重视，强调了将培育战略性支柱产业，建设旅游经济强省作为新一阶段的发展目标。
会上，该院谢苏教授因为旅游教育事业作出了突出贡献而受到表彰，并作为旅游教育学界的代表，作了题为《“旅游教育的春天”已经来临》的报告。她指出随着国家和地区对旅游业的重视，旅游教育业也迎来了属于自己的春天。行业是教育的强大后盾，教育是行业良性发展的支柱。当前旅游业需要大批具有国际背景的高素质的高技能人才和中高级管理人才，作为人才培育摇篮的旅游教育也应调整人才培养模式，优化专业结构和人才结构。谢苏教授还结合旅游与航空服务学院的“工学交替”的教育模式，将构建校企合作平台，大力加强结构“双师”团队，建设企业中的学校和学校中的企业等作为发展旅游教育业的重点。她的观点得到了与会者的赞同，并被誉为“在旅游教育业春天播下了新的种子”。
会后，谢苏教授接受了《湖北旅游杂志》的专访。访谈中，现场记者被谢苏教授国家级教学名师的风采，以及对旅游教育事业的发展所倡导的大胆改革和锐意创新，为学院教育教学所付出的艰辛努力所深深折服。据悉，该杂志将在新一期的专访栏目中刊登题为《工作着美丽着 ——那些绽放的铿锵玫瑰》的文章。
图为谢苏教授接受专访时的照片

