财务处召开新学期工作会议
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
2月10日，财务处召开2023年新学期工作会议，传达学习2023年寒假中层干部培训会议精神，部署财务处2023年重点工作。会议由财务处处长曹晓斌主持，财务处全体人员参加会议。
会上，曹晓斌传达了2023年寒假中层干部培训会议精神，领学了党的二十大报告、新《党章》、习近平总书记关于职业教育高质量发展的重要论述，以及湖北省第十二次党代会精神，重点解读了校党委书记李洪渠《高质量发展形势与任务的观察思考》主题报告和校长鄢烈洲《深入落实二十大精神打好2023 年攻坚战》主题报告相关内容。他结合财务工作实际，对贯彻学校2023年寒假中层干部培训会议精神提出要求。
财务处副处长徐俊围绕学校2023年总体部署，布置了2023年财务处重点工作及近期重要工作。各科室负责人依次汇报了2023年度重点工作的思考和主要举措。
聚焦新目标、新任务，曹晓斌对2023年财务工作提出明确要求。一是“从新开始”，做到新学期新打算、新环境新节奏。二是“用聚发力”，团结一心、聚集合力完成各项目标任务。三是“以实着眼”，实实在在、精耕细作，认真对待本职工作，做到严谨细致、一丝不苟。四是“论绩导向”，更加强调实绩导向，激发财务处全体人员蹄疾步稳推进落实，真抓实干取得实效。
财务处全体人员表示，对新形势新任务新要求有了更清晰的认识，对学校和部门新学期工作重点有了更具体的了解，对优质高效完成2023年各项工作
充满了信心和干劲。
（审核 曹晓斌 编辑 娄修明）
