财务处派出会计骨干赴南昌参加新会计制度培训

武职网讯
（通讯员
黄思雨）
10月15日至20日，财务处派出两名会计骨干赴江西南昌参加高校财务信息化培训班，学习新《政府会计制度》及财务电算化信息系统。
本次财务信息化培训班内容涵盖四个专题，分别为财务系统专题、业财融合专题、财务移动服务专题、风险控制专题。在财务系统专题中，主讲人员讲解了与《政府会计制度》配套的新财务管理系统的最新升级功能、管理内涵和业务扩展；业务融合专题中，主讲人以
“业财整合”为理念，深入讲解了财务与资产管理、设备采购商城、大型仪器、科研管理、商旅平台的深度对接，为学校业务支撑能力、工作效率提升提供便利；财务移动服务专题介绍了最新研发的财务综合APP系统，将“我的财务”引入手机端，提供了包括查询、报销、审批、验票等功能，开启了财务全新移动服务时代；风险控制专题通过预算系统、专项经费申报、项目库管理、合同管理等的实施，实现预算、核算、决算全流程一体化，优化财务内控体系。
参加培训的我校财务处业务骨干表示，经过这次培训学习，加深了对新会计制度的理解，掌握了新制度相关要求，与兄弟院校开展了广泛而深入的交流，苦练了内功、结交了同行、开阔了视野、增强了信心，
为新政府会计制度
明年一月
在我校平稳落地打下坚实的基础。
