财务建设审计支部开展“坚守初心担使命、我为群众办实事”主题党日活动
武职网讯
（通讯员

陈松林
）
近日，财务建设审计支部曹晓斌、倪维、漆良娟、陈松林走进长江社区，开展
“坚守初心担使命、我为群众办实事”
主题党日活动。

在长江社区党委书记梁春红和副书记李春香引领下，曹晓斌一行4人拜访了长江社区老党员胡裕泰和冯中友两位同志。

拜访慰问长江社区老党员胡裕泰
据
长江社区
梁春红书记介绍，今年83岁的胡裕泰同志是一位有着53年党龄的老党员，他曾经做过社区党务工作，退休后仍然积极支持社区党委工作，热心为社区普通党员服务。胡老虽然身患重疾，仍一次不落坚持参加社区党员活动，还将自己的各类收藏无私奉献给长江社区开展党员教育活动，给年轻党员讲过去的历史事迹，体现出一名老党员满腔的爱党爱国之情
。交谈中，胡欲泰说，
群众
路线
是我党的生命线
，
只有与群众打成一片，才能坚守本心，做好党务工作
。

拜访慰问长江社区老党员冯中友
冯中友同志今年73岁，行伍出身的他，一直按照党员标准严格要求自己，不忘党员初心，默默担当奉献，10多年无私照顾双目失明的邻居。长江社区拆迁后，他主动要求继续照顾这位特殊的老邻居。
在支部党员
对他的感人事迹表达钦佩与赞美时，冯中友同志谦虚地
表示自己
做的还不够，还需要继续努力。没有花香，没有树高，他是一颗默默无闻的
“
小草
”，
以
实际
行动展现了一名老党员全心全意为人民服务的精神，彰显了共产党人的大爱。
拜访慰问结束后
，
党
支部
书记
曹晓斌
表示
，
本次
实地访问时间虽短暂，两位老党员给我们心灵的冲击却是巨大的。我们要向这些优秀老党员学习，传承发扬
老党员
无私奉献
的
精神，还要将他们请进党员学习课堂，给支部党员讲党课，
激励大家
不忘初心使命，牢记革命传统，查找工作中的
不足
，积极为全校师生办实事、好事，为
学校
发展
做
贡献。



