财务建设党支部和人事处党支部赴洪湖党员教育基地开展主题教育活动

武职网讯
（通讯员
陈松林 摄影 王丽
）
6
月
29
日
至
30日
，为发扬红色革命精神，牢记“守初心、担使命”，财务建设党支部和人事处党支部组织全体党员赴洪湖党员教育基地开展了迎“七一”党员教育活动。
洪湖是第二次国内革命战争时期湘鄂西革命根据地中心，洪湖市瞿家湾是湘鄂西苏区首府所在地。
1927
年至
1934
年，以贺龙、周逸群、段德昌为代表的革命先驱，在中国共产党领导下，坚持武装割据，浴血奋战，创建了以洪湖苏区为中心的湘鄂西革命根据地。
6月29日，全体党员同志参观了湘鄂西苏区革命烈士陵园，缅怀历史，追忆贺龙、周逸群等老一辈革命家80多年前坚定理想信念、不畏艰难险阻开辟革命根据地的艰辛历程，接受红色革命历史教育。
6月30日，全体党员参观了瞿家湾湘鄂西苏区首府遗址。在瞿家湾革命老街，大家参观湘鄂西省委、省苏维埃政府、湘鄂西省委组织部、湘鄂西革命军事委员会、省委机关食堂、贺龙将军旧居等历史遗址，听历史故事，缅怀先烈在革命艰苦环境中勤俭工作、忠心为党、不畏生死的英勇事迹，全体党员同志重温入党誓词，庄重地表达了对党忠诚，为党和教育事业奋斗终身的决心。
在这次主题教育活动中，党员干部追忆峥嵘岁月、缅怀革命先烈，思想政治接受了一次洗礼。大家表示，在今后的工作中，要传承红色基因，以革命先辈为榜样，不断加强党性修养，牢固树立“四个意识”，坚定“
四个自信
”，坚决做到“两个维护”，不忘初心，牢记使命，以饱满的工作热情，立足实际，主动担当，把红色革命精神转化为推动学校事业改革发展的强大动力。
