财务处：错峰上班恪尽职守   防疫办公齐头并进
武职网讯
（通讯员
李雅妍）
“戴好
口罩，准时到校。积极配合，扫码测温。
全面消毒，
换气
通风。细心清洁，专心工作。”这是学校财务处曹晓斌、徐俊、吴艳、方芳、李晓勤、郭锦、吕维依、陈松林、黄思雨、高艳、
李克勤、
杨沛勤等人最近一周在逸兴楼和卡务中心办公的情况写照。
配合检测
体
温
做好室内消毒
从
5
月
11
日开始，学校财务处遵循上级和学校有关精神
，
结合当前疫情防控形势，合理安排财务人员错峰到岗、轮值上班，保证学校财务管理工作安全稳妥、健康有序开展。
财务处
错峰上班
第一周场景
错峰上班第一周，
财务处
各项工作
平稳有序
。这一周，会计科对积压
4
个月的账务进行了处理，整理了
2017
年—
2019
年扶贫经费支出凭证；综合科撰写了
2019
年省级财政拨款等结余资金情况等多个报告；结算科启动财务信息化建设项目（二期），并配合学校后勤服务中心完成财务系统移交准备工作；收费科汇总学生集中退费情况，并发布通知学生及时更正银行卡信息；后勤财务管理科在完成日常工作的同时，
组织开展了
财务系统业务培训。

“在常态化疫情防控时期，我们采取在线办公和错峰值班相结合的方式开展工作。
非常时期非常办公，
要切实做好自身防护和健康管理，非需要不聚集、不串办公室，交流以电话、微信、
QQ
为主
……
”
财务处处长曹晓斌
对财务处全体人员提出要求：一是要认识到当前疫情防控形势依然严峻复杂，绝不能有麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，要继续抓紧抓实抓细疫情防控工作；二是要
快速调整工作状态，形成
各负其责、紧张快干
的工作氛围，积极思考，推进“不见面、无接触”式网上报销新模式，
为师生提供优质服务
；
三是要本着对师生负责、对学校负责、对社会负责的态度，以饱满的热情和严谨的作风，恪尽职守，齐心协力，为师生返校复学做好线上线下准备工作。
