财务处：实地走访问需求解困难    “业财融合 ”服务教育教学
武职网讯
（通讯员
黄思雨
吕维依）
11月14日下午
，财务处处长曹晓斌、副处长徐俊
带领
财务处部分人员到电子信息工程学院、机电工程学院
走访实训室
建设情况
。
曹晓斌向
电子信息工程学院、机电工程学院的班子成员和教师代表介绍了
财务处此行目的——
看成就
、
解困难
、
问
需求，希望通过实地走访
了解近年来学校
实训室
建设情况、存在的困难和需求，思考切实可行的措施
进一步
支持学校教育事业发展。

在电子信息工程学院实训中心
，该院副院长季峰、实训中心负责人
廖俊杰介绍了
通信技术、虚拟现实技术、物联网技术、机器人技术等实训中心的建设和使用情况。财务处人员对颇具现代感的教学环境、灵活多变的教学形式以及高科技教学实训设备赞叹不已。
在机电工程学院实训
中心，该院
副院长朱红详细介绍了
3D打印实训中心、机电
一体化实训室
以及罗克韦尔项目建设和使用效率。
曹晓斌就
项目工作计划、资金需求情况与朱红进行了
交流
。
走访参观过程中，电子信息工程学院、机电工程学院班子成员还介绍了各自利用有限资金资源、科学合理组织实训教学、延长设施设备使用寿命等经验做法。

走访结束后，曹晓斌向财务处人员提出“业财融合”要求，希望大家
不仅要
具备
会计专业能力
，还要熟悉学校
各类
业务和教学技术应用，切实做好财务保障工作，为广大师生提供精准贴心的服务。

（审核：徐俊）



