财务处：抓学习提素质  强服务促发展
武职网讯
（通讯员 李雅妍 吴艳 摄影 郭锦）
为强化队伍建设，提高财务人员综合素质和业务水平，7月2日至3日，财务处组织开展2019年暑期教职工培训。

7月2日上午，人事处处长周久军为党委宣传部、人事处、财务处、校产与后勤管理处、审计处、后勤服务中心等职能部门做专题报告，从“五个思政”“教育价值”“师德问题”“长效机制”“主动修为”五个方面引导大家思考如何落实“五个思政”，践行立德树人。财务处全体人员参加了学习。
7月2日下午，财务处处长曹晓斌领学《国家职业教育改革实施方案》，对全文七大方面、20条重点内容作详细解读、逐一剖析。
财务处处长曹晓斌解读《国家职业教育改革实施方案》
7月3日上午，副校长徐功瑾解读
《
新时代高校教师职业行为十项准则
》
和
《
教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见
》
，强调自觉加强师德修养
、
严格遵守师德规范的重要性，并要求
全体
教职工做到四点：讲政治、提高认识、加强学习和知行合一
。
随后，
财务处副处长徐俊对《教育部财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》进行学习解读
。
副校长徐功瑾解读《
新时代高校教师职业行为十项准则
》
财务处副处长徐俊解读《教育部财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》
7月3日下午，财务处全体人员围绕年度目标任务清单及二次分配方案，开展“头脑风暴”。各科室负责人做上半年工作总结和下半年工作计划汇报。大家畅所欲言，提出意见和建议，互相启发，集思广益，思考如何立足岗位，改进作风，提升财务工作质量，以期更好地为全校教职工服务。

为期两天的集中培训组织有序，内容丰富。财务处全体员工表示，开阔了眼界，受到了启迪，提高了站位，明确了肩上的责任和努力方向，坚定了求真务实、砥砺奋进，为学校高质量发展贡献才智的信心和决心。
