责任·成长·青春的历练 人文学院举办世博志愿者经历分享交流会

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）他们是世博馆通信馆中一道亮丽的风景线，他们为上海世博增添了光彩。可有谁知道，184天，光鲜的赞誉背后蕴藏着世博志愿者们多少的辛酸与挫折。人文学院12月9日晚，在凌峰楼C21举办了以“责任·成长·青春的历练”为主题的世博志愿者经历分享会，志愿者们与2010级新生分享了在世博实习期间成长、历练的点点滴滴。
会上，志愿者们通过PPT向大家介绍他们在上海的工作环境和情况。在观看时，很多志愿者们都留下了眼泪。在世博期间，他们一天要工作12个小时，很辛苦，可更多的是收获。其中有很多突发事件，让他们措手不及，但通过处理这些事情，使他们学会了做事要细心、耐心、用心、有责任心。来自文秘09301班的张雪茹同学诚恳的说：“世博期间，我是一名文员，184天将我的棱角快磨平了，现在的我更能忍耐。我想送大家8个字：多听、多看、多做、少说。”“笑脸是我们最好的招牌！”“对于工作机遇的把握，要有一种初生牛犊不怕虎的心态，要自信。”他们畅所欲言，将自己的所学所感与大家分享。
这次交流会，不仅给志愿者们一个与在校生们交流的平台，而且让大家从他们的经历和感悟中，学到了如何做好一名志愿者，如何应对即将步入社会的工作，也有利于激励更多的学生今后积极参加社会实践，锻炼自己。
在主题报告之前，人文学院直属党支部书记涂运祥，办公室、学生科领导以及相关老师与同学们进行了热情洋溢的交流。办公室主任余芳老师就世博实习学生的课程置换，考试、考证相关安排做了通报。直属党支部书记涂运祥代表人文学院对世博实习志愿者180多天的工作表示感谢，并就学生所提出的生活、住宿、管理的相关问题为其做了详细的解答，同时预祝同学们的分享交流会精彩、成功。
【小贴士】武汉职业技术学院共有52名同学参加世博志愿者服务，其中人文学院有12名同学。他们在世博通信馆中梦想花园，ICT管理团队，剧院管理，VIP引导，仓库管理，服装管理及员工餐厅七大块不同的工作岗位上。

