质管处党支部主题党日活动：不忘初心，砥砺前行

武职网讯（通讯员 曾珍）6月7日上午，质管处处长兼党支部书记刘昌喜带领党支部全体成员，以建党96周年为契机，以“不忘初心，砥砺前行”为主题，集中参观八七会议地址、宋庆龄汉口旧居纪念馆等红色基地，接受爱国主义教育和心灵的洗礼。
全体成员依次参观了八七会议地址中的“风云突变”、“重大转折”、“星火燎原”和八七会议会场等各个展区，重温伟大历史转折时刻，深刻感受到在关系党和革命事业前途和命运的危难之际，先烈们为了最初的革命信仰不惜抛头颅、洒热血的崇高精神。
夏明翰的就义诗 “砍头不要紧，只要主义真；杀了夏明翰，自有后来人”；周文雍的“头可断，肢可折，革命精神不可灭”，以及和陈铁军的“刑场婚礼”……这些革命事迹再一次震撼了大家的心灵，党员同志们进一步意识到在面向未来的挑战时，一定要不忘初心，砥砺前行，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风！


在八七会议会址，党支部全体党员同志以满腔热血重温了入党誓词。
随后，全体成员参观了宋庆龄旧居纪念馆，感受宋庆龄为了革命事业、祖国的统一、世界和平、促进人类进步事业所做出的杰出贡献，奉献了她伟大而光荣的一生。刘昌喜说，每一位党员同志都要永远保持共产党人的奋斗精神，永远对我们的教育事业保持奉献精神。在前进的道路中，不能忘记自己走过的路，走的再远也不能忘记为什么出发，要戒骄戒躁，与时俱进，永不停滞！
参观结束后，大家深有感触。吴静说，参加这次主题党日活动，加深了对党史的了解，进一步坚定了学党史、知党情、跟党走的信念；明确使命,敢于担当，与党同心同德，锐意进取。卢艳红说，没有革命先烈们坚定的信仰和无畏牺牲，没有我们今天的幸福生活，要不忘初心，坚定共产主义信仰，在工作岗位上履好职、尽好责，发挥党员先锋模范作用。

