质管处召开学生信息员代表座谈会

武职网讯（通讯员

吴静）
3
月
9
日下午，质量管理与教学督导处组织召开学生教学信息员代表座谈会，
来自学校
13
个教学单位的
25
名学生信息员代表参加了会议。
会上，教学督导科科长吴静结合《学生教学信息员管理办法》对信息员的职责、管理与考核办法作了解读，介绍了学校教学质量管理组织机构的设置、职责以及权限，学生教学信息反馈机制及流程，对学生信息员在学生、教师和教学管理部门之间所起到的桥梁作用给予了肯定。
座谈会上，各教学单位信息员代表从收集日常教学信息、畅通信息反馈渠道、提高工作的积极主动性等方面交流了经验，并对教学资源、教学设施和教学环境、信息员工作完善提出了意见和建议。学生信息员对我校整体教学表示满意，反映大部分教师教学备课充分、能够灵活熟练的运用多种教学方法，教学效果良好；对于课堂效果不好的课程，信息员都会积极与任课老师当面沟通，利于教师及时改进。信息员代表还对部分外聘教师的教学责任心提出质疑，希望学校对外聘教师任课资格严格把关。质管处人员认真听取了学生信息员的发言，详细记录了学生反映的各类问题，并现场解答了部分问题。
质量管理与教学督导处处长刘昌喜作总结讲话。她说，座谈会很有成效，学生信息员代表发言踊跃，理性客观。刘昌喜表示，质管处将不断改进工作方法，加强学生教学信息员队伍建设，形成学生信息员交流沟通的长效机制，质管处工作人员要及时分类处理并督促解决信息员反映的问题。最后，刘昌喜对学生信息员代表提出了希望和要求：一要在教学质量监控中发挥好主体作用，做一名宣传质量意识、传播质量文化的光荣使者；二要不断改进工作方法，提高工作效率，利用《教学督导简报》平台和信息化手段，加强与学生、教师、院系、学校之间的信息沟通，发挥好质量监控的桥梁纽带作用；三要增强责任感和使命感，保持执着的工作热情，继续为学校教学质量保障体系保驾护航。

