质管处党支部赴鄂州峒山社区教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（
通讯员 曾珍
）
7
月
27
日，质管处党支部全体党员，以建军
91
周年为契机，以
“
党员五带头，迈步新长征
”
为主题，赴鄂州峒山社区党员干部教育基地开展学习参观活动。
前往基地途中，质管处处长兼党支部书记刘昌喜主讲题为“党员五带头，迈步新长征”的党课，带领大大家学习了
6
月
30
日新华网发表的《习近平眼中的合格党员》、以及
6
月
29
日人民日报发表的《入党为什么、当官干什么，共产党员习近平这样说》等内容，阐明了“党员五带头”的内涵，进一步明确党员标准，重温习近平总书记入党以来的一言一行。
在峒山社区接待中心一楼大厅，全体党员面向党旗庄严重温了入党誓词。
在讲解员的带领下，质管处支部全体党员先后参观了峒山社区和万秀村，听取了峒山社区总体发展情况介绍，了解了社区总体发展模式、梁子湖区生态文明建设情况及万秀村整体情况。
在蓝焰生物能源项目基地，大家了解了农产品废弃物处理和循环利用流程，以及清洁能源的生产原理。
在习近平总书记视察峒山陈列室，全体党员认真学习了习总书记视察湖北、视察峒山社区时的重要讲话精神，详细了解总书记对我国农村、农业工作发展指示精神；观看鄂州综合改革电视专题片，了解到鄂州市委市政府在党的“十八大”以来，着力以“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，推动城乡一体化的生动实践。
在风雨回廊，大家通过观看展板，了解峒山社区在城乡一体化、产业发展、精准扶贫、基层党建等方面的探索，并到社区党员服务中心参观公共服务的下沉情况。
在万秀村，全体党员沿途参观了乡村无动力污水处理系统、荆楚风格的村民宅院、村委会、古井、生态厕所，了解了该村生态文明基础设施建设的基本情况。
活动结束后，支部党员纷纷表示，在
学习参观中，
感受了峒山社区城乡一体化发展的丰硕成果，以及基层党建在社区改革创新发展中的重要作用。领会了习近平总书记视察峒山社区提出的“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的指示精神，深刻认识了实施乡村振兴战略的重要意义，牢固树立绿水青山就是金山银山的发展理念。我们
要将本次学习成果内化于心，外化于行，遵循习总书记的教导和指引，对照党员标准，立德修身，做到党员五带头，为学校优质高校建设和职教事业的改革发展贡献自己的力量。
