质管处：走出去引进来  为内涵建设提档加速

武职网讯（通讯员

曾珍）
3
月
17
日下午，质管处在逸兴楼
903
会议室召开学习交流与工作研讨会议，包括
9
名专职督导在内的全体质管处人员参加会议。
会上，质管处处长刘昌喜分享了
3
月初与教务处、信息办、人事处等部门负责人一行，先后赴深圳职业技术学院、顺德职业技术学院、广东工程职业技术学院等
3
所高职院校学习考察的成果。刘昌喜提出，集信息化基础服务一站式网上办事大厅、移动端应用、大数据分析等功能于一体的智能化校园建设势在必行，且智能化校园必将成为未来优质高职院校建设的核心标志，成为学校内涵建设、内部质量保证体系诊改的重要保障。
刘昌喜说，此次考察对于质管处正在着手建立利用信息化技术实现教学质量多元评价体系有很好的参考、借鉴和启发意义。我们要建立具有武职特色的，集课堂教学实时评价、日常教学信息反馈、教师教学质量综合评价等功能为一体质量管理综合平台，完善教学质量评价机制，修订评价标准，扩充评价主体，加强评价结果的使用。
刘昌喜谈到，质管处将进一步完善教学质量监控体系，抓好专、兼职督导和学生信息员等三支质量管理队伍建设，落实“以督促导，重在指导”

工作理念。当前，《质量管理与教学督导信息》改版为以“督”为功能的《督导简报》及以“导”为功能的新版《质量管理与教学督导信息》。新版《质量管理与教学督导信息》调整了栏目设置，主要反映学校和各教学单位质量管理工作成果及亮点、特色，教学督导对我校教育教学的观察与思考，广大教师对职业教育教学的真知灼见与点滴感悟，以及当前高职教育内部质量保证体系建设的新动态和新成果等内容，常设聚焦课堂、督导视角、名师论教、教改新论、教学一线、专题研究、理论前沿等栏目。改版后的两个平台不仅成为严格规范督教督学督管信息交流的窗口，更成为科学指导教学的有效载体，凸显学校质量管理和教学督导工作的指导性、前瞻性和针对性。
会议进一步明确了专职督导工作的努力方向。一要立足教学和课堂，开展好常规督导、重点和专项督导。二要发挥专职督导在教学督导领域里学习、研究和创新的引路人、领航人作用。三要积极探索分析研究、观察比较、交流沟通、成果分享等方法，将教学督导工作推向纵深发展。

