质量管理与教学督导处：党建业务两手抓  勇于担当促发展
武职网讯
（
通讯员 曾珍
）
新学期开学初，
质量管理与教学督导处相继召开工
作布置会议和党建工作学习会议，统一思想，谋划工作
。质量管理与教学督导处处长兼支部书记刘昌喜表示，
2019年，要
坚持党建、业务两手抓，努力开创质量管理和教学督导工作新局面，为学校创建“双高校”献智出力。
新学期
新形势
新目标
2月17日下午，质量管理与教学督导处召开新学期工作布置会议，学习领会《国家职业教育改革实施方案》以及学校中干会会议精神和要求。
刘昌喜传达学校中干会精神，领学学校
2019年工作要点，明确部门2019年工作指导思想与重点工作。
刘昌喜强调，
2019年要紧密围绕学校年度工作重点，以深入推进内部质量保证体系诊断与改进为契机，进一步健全内部质量保证体系和运行机制，完善教学质量评价机制，加强质量管理信息化技术应用，优化质量管理团队，促进学校内部质量保证体系和质量管理水平迈上新台阶。
在布置
2019年工作任务时，刘昌喜提出
，以
“
打造武职特色的质量管理与教学督导工作模式
”为总体
目标
，
建好
《
教学督导简报
》和《
质量管理与教学督导信息
》
两大平台
，
打造好
“
专职督导、兼职督导、学生信息员
”
三支队伍
，
发挥好
“
监督、指导、评价、改进
”
四
大
职能
，
突出
“
思想理论上与时俱进、业务领域上开拓创新、工作任务上扎实推进、手段方法上科学高效、成效结果上特色优质
”
五
大
重点。
质量管理与教学督导处副处长万飞结合部门工作实际，领学了国务院最新印发的《国家职业教育改革实施方案》。万飞表示，专职督导在听课评价时，要紧跟文件精神，特别关注课程、课堂、教材等改革方向，结合当下职业教育教学改革新形势督学、督教。
以
“基本+”模式推进2019年支部党建工作
2月27日上午，质量管理与教学督导处
党
支部召开
党建工作学习会议，
学习第26次全国高校党的建设工作会议、十九届中央纪委三次全会、省纪委十一届三次全会等会议精神，
部署
2019年党建工作。
会议明确了
2019年支部党建工作思路，要全面加强部门基层党建工作，积极探索支部党建“基本+”模式，厘清“基本+”内涵，以“学校主题+部门专题”、“阅读原文+提升个人素养”、“集中学习+平台伴随式”、“校内为主+校外基地”等内容，从学习内容的广度、深度，学习手段的方式、方法上实施转变，促使理论学习活动走心、走实、走深，持续发挥支部战斗堡垒作用，不断推动部门工作守正创新。
会上，
党支部
支委领学了第
26次全国高校党的建设工作会议、十九届中央纪委三次全会、省纪委十一届三次全会等会议精神
。
刘昌喜要求支部全体党员结合岗位实际谈体会，把自己摆进去，强化政治意识，提高政治站位，杜绝形式主义、官僚主义，勇于责任担当，将理论学习和党性修养成果，自觉转化为提升部门管理水平的基本功，凝神聚力推进部门各项工作改革发展，为学校
实现
“双高校
”建设目标做出应有的贡献。
质量管理与教学督导处副处长万飞表示，会议精神进一步提醒全体党员干部提高政治素养，督促党员干部增强
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记党的宗旨，不忘初心，始终以服务师生为主线展开工作。
随后，
支部党员结合岗位工作实际，分享了学习体会。
