质量管理与教学督导处召开兼职督导工作交流会
武职网讯
（
通讯员 卢艳红）
3
月
22
日下午，学校质量管理与教学督导处组织召开
2019
年首次兼职督导工作交流会，会议由质量管理与教学督导处副处长万飞主持，学校
14
个教学单位的教学兼职督导组组长、校团委等相关人员参加了会议。
质量管理与教学督导处吴静总结了本学期开学四周以来的兼职督导工作，对本学期的兼职督导工作安排、工作方法提出了具体意见和建议。
各教学单位兼职督导针对教学督导过程中的问题分别做了经验交流和分享。
会议提出，为充分发挥学生信息员队伍的信息反馈作用，加强学生信息员的引导与教育，质量管理与教学督导处将组建由校学生会领导的校级学生信息员队伍。
万飞在布置
2019
年兼职督导具体工作中，对各教学单位兼职督导组提出
希望和要求：一是在教学督导中要做好基础性的教学督导、教学巡视及相关信息收集工作，对督导巡视问题及时整改，注重聚焦课堂，提高课堂教学质量；二是各教学单位兼职督导组组长要多向学院分管领导、办公室督导汇报，加强督导信息反馈与督导问题督办，正确处理“督”与“导”的关系；三是希望各教学单位兼职督导组长一定要注重加强自身学习、注意工作方法，用好《督导简报》与《质量管理与教学督导信息》两大平台，展示各教学单位的教改亮点与特色，使学校教学督导工作更上一层楼。
