质量管理与教学督导处：理清制度 理顺管理 抓实整改
武职网讯
（
通讯员 曾珍
）
新学期伊始，质量管理与教学督导处相继召开多次学习和工作研讨会议，传达中干会议精神，以问题为导向，理清制度，理顺管理，抓实整改，扫清制约部门高质量发展的瓶颈问题，
部署安排
新学期工作。

开学初，质量管理与教学督导处副处长万飞传达暑期中干会精神，重点领学了党委书记、校长李洪渠《不忘初心担使命 砥砺奋进建双高》主题报告和《提高水平 全面升级 全力推进学校高质量发展》的讲话精神。
质量管理与教学督导处处长温振华围绕“理清制度，理顺管理”的工作思路布置新学期工作。一是出台学校《人才培养工作状态数据采集与管理平台管理办法（试行）》，规范数据采集、审核、统计、分析等相关工作，实现数据平台的“统计汇总、反映现状，管理监控、促进规范，分析开发、提供决策”的功能，质量管理与教学督导处要做好服务和协调工作；二是修订新的《听课管理办法》，明确谁要听课、什么时候听课、谁被听课、听什么内容等规定，杜绝虚假听课，落实人才培养方案，提升课堂效果；三是制定学校《教师教学质量评价办法》，实行学生、二级学院、专职督导“三元”评价，明确评价内容和权重，优化教学质量评价体系。另一方面要理顺管理，新学期重新调整了质量管理与教学督导处内部人员的工作职责，进一步强化服务与管理职能。
在
近日召开的
专职督导工作布置研讨会上，
质量管理与教学督导处
明确了专职督导以“导”为主、以“督”为辅的工作方向，修订完善了新的专职督导听课评价指标，重点从教学态度、教学内容、教学组织、课堂效果等四个方面评价课堂。同时，为促进教学单位形成“教学诊改”闭环，质量管理与教学督导处酝酿成立教学单位教学质量管理小组，使专职督导、兼职督导、学生监督员三支队伍形成合力，并加强管理和考核，从而提高质量监控的整体性、协调性和工作效率，促进教学诊断与改进工作，提升学校教学质量。
