质量管理促典范  工学结合谱新篇 质管处、课程中心对艺术设计学院工学结合实施情况的调研

武职网讯（通讯员  戴冬秀）为深入了解工学结合教学改革形势下的教学活动要素和教学规律，提高教学质量管理的有效性和效果， 11月11日下午，质管处、学校课程研究中心负责人及相关工作人员一行六人深入艺术设计学院，从不同角度进行了一次别开生面的现场交流。
艺术设计学院副院长谢丽介绍了艺术设计学院的工作室项目教学全方位实施情况和内部质量监控要求，并展示了艺术设计学院自主设计的《项目教学管理手册》，手册信息量丰富，包含了项目课程实施的步骤、方法、考核要求、小组教学工作会议交流情况及对学生的评分、考勤等内容。据了解，该院教研室主任和教学副院长审定和定期检查教学内容，兼职督导员和教学管理人员不定期检查课程实施情况。
由艺术设计学院工作室项目教学的一线教师陈岚、辜旋、徐腾、庹开明等分别讲述了自己实施工作室项目教学的方法、体会和心得，他们普遍认为学生的学习目的性增强了，积极性提高了，教学效果明显好于传统教学方式。
在自由交流时间，课程研究中心和质管处同仁一致肯定了艺术设计学院的实题化（虚做、跟做、实做）教学的尝试，为行动导向教学的应用创造了一个良好的平台，对这种教学模式进行经验总结、升华和推广将具有极大的现实意义，但对项目课程设计中的单元教学目标和考核标准等细节方面还需要进一步明确，质管处还强调要在实施过程中加强控制。
该院院长段林杰作了总结性的展望。他说：“教学效果和教学质量不是自己来评价，而是来自市场和学生，学生的设计作品和创意正越来越多地为市场所接收，学生在课余时间更乐意泡在不能上网的工作室里自主学习。”“艺术设计学院将在工学结合领域走出自己的路子，下一步目标是将合作企业引进校园，在艺术设计教学方面创全国一流。”

