质量管理与教学督导处为商学院开展学生教学信息员培训
武职网讯
（
通讯员 陈荣荣 陶琳）
10
月
30
日下午，质量管理与教学督导处到
商学院开展学生教学信息员培训，商学院
2019级、
2020
级共
93
名学生教学信息员参加培训学习。商学院院长孟凡中作为商学院质量管理小组组长出席了本次培训并讲话。
孟凡中在讲话中强调，学生信息员队伍建设事关学院整体教学质量，要充分发挥信息员的作用，对学校教学方面、教师教学过程各环节等方面进行全面信息反馈。他希望学生教学信息员坚守岗位，认真工作，明确职责，增强责任感和使命感，通过多种渠道，客观、准确、及时、有效地向学院反馈信息，为保障正常的教学秩序出一份力。
培训会上，质管处教学督导室负责人吴静从学生教学信息员组织机构、工作职责、工作要求、考核管理等方面对学生信息员进行了培训，重点介绍了学生信息员对信息收集与反馈的基本要求，如何对信息进行整理、归纳和分析，信息反馈的途径、教学信息反馈表的填写方法等内容。
吴静讲到，
学生信息员队伍是学校教学督导体系的重要组成部分，是学生与老师、学校沟通的桥梁，希望信息员们牢记岗位职责，按要求做好信息反馈工作，为提升学校教育教学质量作出应有的贡献。
（审核：温振华）



