资源共享 人才共育 电信学院“楚天激光班”开班仪式隆重举行

武职网讯（通讯员 王凌波 刘文韬）为充分利用楚天激光集团在产业、科技、人才优势和电信学院优良的教育资源，走产学研结合、优势互补之路。10月14日，电信学院“楚天激光订单班”开班仪式在凌曦楼举行。该订单班的成立标志着电信学院合作办学进入了又一个崭新的阶段，该院光电子技术系探索校企合作办学的模式取得了又一重要成果。
校领导马必学、刘小芹等出席会议。会议由电信学院副院长王臻主持。武汉楚天激光(集团)股份有限公司董事长孙文应邀出席会议，他介绍楚天企业概况，欢迎同学们的加入，鼓励同学们为社会的发展贡献自己的力量。会议中，电信学院院长姚建永讲话并致辞，校企合作处处长陈章斌讲话并致辞，教师代表和学生代表分别发言。最后，校长马必学代表学校对楚天集团的企业专家表示感谢，对加强学校与企业的密切合作提出希望，鼓励同学们抓住机会努力学习，在校企合作培养模式下学有所成。
校企联合共建专业人才培养基地，电信学院“楚天激光订单班”正式开班。该院负责人表示：“在长期的办学实践和探索中，我们体会到：校企互动、共建双赢是校企深度融合的基础，搭建平台、创新方式是校企深度融合的有效途径，制度完善、监管到位是校企深度融合的保障。良好的工作机制，将创造出巨大的社会效益。”
电信学院“楚天激光班”开班仪式现场
马必学校长致辞
楚天激光(集团)股份有限公司董事长孙文致辞
电信学院院长姚建永讲话

