资深创业人走进艺术学院课堂  分享创业心路历程

武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
为了让创新创业课程内容更加丰富、实用，在万物生机蓬勃的美好四月，艺术设计学院邀请两位
资深创业人，优秀校友丁进兴、舒灿灿
，在
环境艺术设计、数字媒体艺术设计两个专业的创新创业课堂上，与艺术学院学子分享创业经历和感悟。
六西格玛装饰设计工程有限公司总经理丁进兴讲述创业经历
4月15日，六西格玛装饰设计工程有限公司总经理丁进兴与环境艺术设计专业学子相聚一堂，以幽默诙谐的方式讲述了自己的
8
年创业经历。从狭小的居民楼中的小公司创业起步到如今旗舰店遍及武汉三镇，丁进兴用亲身经历告诉同学们，要
学会专注地做好一件事，要学会用一辈子去守卫自己敬畏的事业，这样才会有收获。
武汉盛世之火科技有限公司总经理舒灿灿分享创业心路历程
4月20日，武汉盛世之火科技有限公司总经理舒灿灿与数字媒体艺术设计专业学生分享了自己的创业故事。在创业初期连遭失败，
舒灿灿不言
放弃，而是从失败中汲取经验和教训，越挫越勇。他告诫同学们：“要慎重选择项目，前期要做好清晰的市场分析和定位；要谨慎选择合作伙伴，企业能否走得长远关键在于团队是否有凝聚力；作为初创企业要多关注跨界合作，不要过于强调自己产品的唯一性。”
课堂上，两位创业人简要介绍了各自企业对专业人才在技能和素养方面的要求，真诚邀请艺术学院学子到企业参观，欢迎加盟他们的团队。
聆听两位资深创业人的精彩演讲，同学们对创业有了更深刻的认识，同时树立了心目中的创业偶像。大家纷纷表示，在今后的创业道路上要以前辈为榜样，坚持不懈努力奋斗。
在艺术设计学院，精彩的创业课程还有很多。该院教师在教学实践中
不断探索教学新方法，
除了“线上学习、线下翻转”的混合式教学方法之外，还采用“以赛促教”的教学方法，使创新创业课堂更加“接地气”，教学效果更有实效。
