赋能蓄力再出发  智能商务学院教师开启暑期“充电模式”
武职网讯
（通讯员 杨俊超 李雪平 摄影王丽婷）
7月6日至8日，智能商务学院40名教师汇聚学校众创空间参加暑期集中培训，开启充电模式。为期三天的培训会，邀请到武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海、安徽商贸职业技术学院教务处处长黄义兵、武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长李雪、高教出版社编辑蒋芬等校内外专家为老师们开展主题讲座。
智能商务学院集中观看国家发展和改革委员会培训中心副主任江洪的主题报告
6日下午，智能商务学院全体教师集中观看了国家发展和改革委员会培训中心副主任江洪所作的“以习近平经济思想为指引，促进区域协调发展”主题报告，深入学习习近平总书记关于“做好区域协调发展一盘棋”的内涵及要求。随后，教师们就师德相关案例进行了集中学习和研讨。
武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海谈“教师如何提升科研水平”
7日，王海以“教师如何提升科研水平”为主题，分享了多年从事科研工作的心得和教师提升科研水平的“秘诀”，细致解读了学校科研管理相关政策和文件。在交流互动环节，王海处长耐心解答了老师们在横向课题经费管理、科技成果转化、项目申报书撰写等方面的困惑。
安徽商贸职业技术学院教务处处长黄义兵线上分享“活力课堂的打造”
“要让学生动起来、让课堂活起来、让效果好起来。”黄义兵为老师们做了“活力课堂的打造”的线上讲座，从教学能力、教学组织、教学管理、教学评价多个方面，系统阐述了打造活力课堂的途径和方法。
武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长李雪畅谈“优秀教师的成长历程”
8日，李雪分享了“优秀教师的成长历程”，她以一份《你心目中的优秀教师是怎样的？》调查问卷开始，结合现场老师们的问卷答案和自身成长经历，讲述了一名优秀教师的基本素质和应该具备的品质。
高教出版社编辑蒋芬线上讲授“新形态教材编写及国规教材申报”
高教出版社编辑蒋芬以新形态教材的编写为主题进行了分享。“大家要深刻认识‘教材建设是国家事权’，教材编写要依据职业院校教材规划和国家教学标准和职业标准。”蒋芬从教材内容把关、教材形式创新、国规教材申报、教材出版流程与编写规范等几个方面为大家讲解新形态教材编写及国规教材申报过程中的注意事项和方法技巧。
智能商务学院党委副书记夏挺讲授专题党课
培训期间，智能商务学院党委副书记夏挺以“学深悟透党的二十大精神，努力建设全国构建新发展格局先行区”和“守纪律讲规矩，做新时代四有好老师”为主题，为全院教师上专题党课，带领大家认真学习党的二十大精神、教师法治教育文件、新时代教师职业行为十项准则以及学校师德教育相关文件。
智能商务学院院长周蓉作暑期培训总结
在培训会议总结中，周蓉从教学、科研、社会服务、招生就业等方面对智能商务学院上半年工作进行了总结，对下半年重点工作进行部署安排，并要求全体教师暑期认真学习专家培训的内容，鼓励全体教师积极
积极思考，
紧盯目标任务，全力以赴全心育人，
为专业成长和学院人才培养工作蓄力赋能
，争取在学校提质创优的新征程上创造新的更大成绩。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
