赓续传承五四精神  把青春奋斗融入时代主题
武职网讯
（通讯员 罗露）
4
月
22
日上午，校团委在思源楼
102
会议室举行青年大学习例会，专题学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神，
学习
共青团中央书记处印发的《牢记五四历史，加强五四研究，传承五四精神——认真学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神》的通稿精神。
参加学习的校团委专职团干部围绕习近平总书记重要讲话精神开展了学习研讨，畅谈学习体会。大家一致表示，习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要论述充分肯定了五四运动的历史意义和时代价值，为广大青年投身新时代、建功中国梦指明前进方向、注入强大动力。
大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领会五四运动的历史意义，深入挖掘五四精神的时代内涵，赓续传承五四精神，引领全校青年增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断激发奋斗精神、斗争精神，与时代主题同心同向，把个人理想融入党和人民的共同奋斗中，用扎实的业绩展现青春心向党、建功新时代的奋进姿态，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。

