赛即兴演讲  秀学子风采

武职网讯（实习记者 杨攀 王可）10月27日晚，由校党委宣传部大学生记者团主办，校广播台承办的以“激扬青春，放飞梦想”为主题的第三届两分钟即兴演讲大赛在凌峰楼C21学术报告厅隆重举行。国家级普通话测试员、外语学院学生党支部书记宋霞，党委宣传部谭迎春、候利华老师，大学生记者团兄弟部门，校团委、学生会以及各社团学生代表观看了比赛。
本次比赛以锻炼大学生演讲能力，展现大学生积极向上的风采为目的。在开始的自我介绍中，14位参赛选手让我们或多或少的领略了他们的风采，或自信，或幽默，或真诚。
“今天站在这里，没有化妆，没有华丽的衣着，但我是用心说话的”电信学院的十号选手张永福以其自信从容感染着观众和评委；健硕的体型、笔挺的西装，秦健美同学的即兴演讲将外表和内在结合的完美无瑕……
最终秦健美、许连英、江敏等同学分别获得二、三等奖和优秀奖，张永福同学荣获一等奖。另外还有选手获得最佳人气奖、最佳台风奖等奖项。比赛在大学生记者团团歌《我们是一家人》的旋律中落下帷幕。
“做人要低调，做事要高调”。当记者问及张永福同学的感受时，他笑着表示：心情很激动，有点紧张，拿奖是意料之中的事，拿一等奖是意料之外的事。他还说，机会始终只会留给有准备的人。

