走心回访  助力武职学子安心军营
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
10
月，是新兵入营的第一个月，也是思想稳定的关键月。针对
2017
年新兵正处于远离家人、思家恋校的“波动期”和训练刻苦的“适应期”等实际情况，为做好新兵稳定工作这一“后续文章”，学校武装部分四组前往新兵入伍部队开展回访慰问工作，了解新兵的生活状况和思想动态，帮助他们度过入伍后的第一个适应期，打牢安心服役的思想基础。
第一小组回访慰问新兵
10
月
19
日至
24
日，新兵回访第一小组赶赴新兵所在
部队驻地进行回访。
“老师，真没想到你们从学校到这么远的地方来看我们。”
新兵张创创说，“我们在部队都还好，就是有时候很想家，想爸妈，想学校，想朋友
。
”
“老师，我是从家走兵的，父母一开始都不同意，但是拗不过我，最后还是允许我来当兵，当兵之后我才知道自己身上有许多缺点，一开始在连队掷手榴弹只能过
18
米，是距离最短的，班长说我连女兵的标准都没有达标，当时心里很难受。”来自电信学院的广西小伙付正说到深情处，眼泪在眼睛里打转，“于是，我跟班长要求每天多掷几次，到现在我可以掷
32
米了
。
”在场
15
位新兵为战友的不懈坚持和努力鼓掌。
“读书的时候想当兵，来到部队，感觉和自己想象的不一样，原以为部队都在深山老林，没想到在城市。”来自机电学院汽营
15301
班的
新兵范兴锐提到，“很珍惜在部队的生活，虽然不能像在学校那般自由，每天早晨
5
点钟就要起床叠被子，开始早训练，但是觉得过得很充实。”
“老师，我很喜欢部队的生活，两年后还想留在部队，尝试考一下军校。”艺术学院新兵李易宇已经开始为自己的军旅人生进行了规划。
学校武装部回访人员与新兵们走心交谈，鼓励他们坚持信念，坚守岗位，严格遵守部队纪律，服从组织安排，坚决执行命令，做好人民子弟兵，安心在部队服役，努力学习，争取优异成绩，早日立功成才，为部队建设和国防事业作出积极的贡献。
虽然新兵入营时间不长，但他们从语言到行为都表现得非常成熟和得体，精神面貌有了质的飞跃。新兵们纷纷表示自入伍以来，身体素质、思想面貌、生活和作息习惯、服役当兵的意识在经过集训后都得到了很好的锻炼和培养，完成了一名普通青年成长为士兵的角色转换。他们表示一定刻苦磨练自己，坚定思想，专心学习本领，争取早日建功立业，为部队和学校争光添彩。
据悉，另外三个小组将于近期按计划分赴新兵所在部队，开展回访慰问新兵工作。
