走近档案修复  学习档案工匠精神
武职网讯
（通讯员
贺昕）
镇纸、毛笔、棕刷、锤子、剪刀、镊子……大大小小几十样工具在桌上依次排开，
这
是
学校综合档案室档案员在武汉竹帛信息技术有限公司
看到的
珍贵老档案和古籍修复工作
场景
。

10月29日上午，学校综合档案室档案员们在武汉竹帛信息技术有限公司负责人武志军陪同下，走进老档案和古籍修复工作现场，学习有关档案整理修复、缩微处理、仿真复制、拆页装订、数字化处理
等
专业知识。
档案如同人一般，因“
年岁
”增长，也会有“病痛”，或虫蛀或老化，这时就需要“医治”，而修复工作就是对档案进行专业的“医治”与“保健”。
档案修复师工作场景
“
老档案和古籍修复
不只是
简单地为破损处糊上纸，
而是
一份精细的技术活
。
最大程度还原档案原貌，补纸不补字，这样一套工序有二十
多
个步骤，
靠的就是
毛笔、剪刀、尺、棕刷
等
最简单的工具
。
薄如蝉翼的书页因老化生脆，要把它们一页页揭开且不造成破损、丢字，对手的灵活度要求很高
。
有时候，一天都难以修复一页
，
极其考验一个人的耐心和细心。”
一位修复师介绍说，把一本破旧不堪的老档案“修旧如旧”，往往需要二十
多
道工序。首先是判断材质，“是竹纸、棉纸，还是皮纸，用手一摸就知道”。接着，寻找纸样或是将纯手工纸染成相近颜色
。
随后，还需经过拆线、编号、整理、补书、折页、剪页、固色、喷水、
展
平、捶书等步骤
。
遇到需要清洗的书页，污迹较轻的用毛笔尖蘸热水刷洗，污迹较重的
得
用开水冲洗、木棍挤压。
此外，
调制糨糊也有讲究，先将小麦淀粉和花椒水按配比和匀，再加沸水冲开
、
冲熟
，
糨糊的浓度要根据纸张的厚薄而定。
武汉竹帛信息技术有限公司负责人武志军
介绍旧报纸、奖状、证书、票据等档案修复件
武汉竹帛信息技术有限公司负责人武志军
介绍字画、古籍的修复情况
综合档案室档案员观摩
修复后的
老照片
武志军
展开
一卷长约2米的老照片，向档案员们详细介绍照片档案修复的技巧和关键点，
“
修复破损、断裂的照片
，
一定要保持照片原貌
。
修复过程中不能弄脏照片，所选材料不能对照片有二次损伤。在除尘
时
，
若
发现有霉斑或害虫的蜕皮等，先要消毒，轻者在除尘后用浸过酒精的脱脂棉球擦试照片；或用清水浸泡至少60分钟之后，再用上光机做烘干上光。
”

档案修复师伏案
细心检查一张张泛黄的纸张，用棕刷小心翼翼地为档案除尘去污
，学校综合档案室
档案员们
仔细观摩，用心听
武志军
老师讲解
......
三个多小时的时间悄然而逝，大家感觉意犹未尽，被档案修复师认真严谨的工作态度和精益求精的工匠精神深深打动。

“此次参观学习深受教益，真的是开眼界长见识。”综合档案室档案员们表示，从武汉竹帛信息技术有限公司档案修复师身上领略到了工匠精神的真谛，
真切地感受到
档案工作不仅是一项管理服务工作，还是一项专业性很强的工作。要想提升档案管理和服务水平，就必须具备对档案事业的忠诚与奉献精神，勤学善思，刻苦钻研，努力提高包括档案修复在内的综合业务能力，既要求真务实，更要开拓创新，在实践中孜孜以求，用热情和智慧书写高职档案管理服务的合格答卷。

