走进课堂听课  点燃追求教学艺术的热情
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
9月6日下午，纺织与服装工程学院院长戴冬秀率青年教师肖琦、吴士宝走进学校第二工业中心工业机器人205教室，在
机电工程学院院长卢洪胜陪同下，
听了一堂机电工程学院骨干教师陈亭志主讲的《工业机器人基础》课。
机电工程学院陈亭志老师授课场景
14:15，
下午
第一节课铃声响起，陈亭志老师面带微笑走上讲台，在“
学习通
”里打开上次课布置的“对分课堂亮考帮”总结作业
。陈亭志老师作点评，并用十分钟时间以抢答形式让学生完成上次课重点回顾。随后，陈亭志通过仿真演示，提出本次课教学目标和学生需要完成的编程任务，激发学生学习兴趣。引导学生借助“学习通”开展头脑风暴，启发学生先行思考达成新学习任务需要用到的知识，并通过系统抢答结果进行词云分析，自然得出结论。
在精讲环节，
陈亭志老师
通过仿真系统演示世界坐标系、工具坐标系、工件坐标系的不同功能，作操作示范，辅以抢答、点答、复述等互动方式，活跃课堂气氛，教学内容设计精巧、环环紧扣，让学生注意力、参与度一直在线，确保学生掌握操作方法，为接下来到机器人工作站实训打下基础。
纺织与服装工程学院
听课教师在课间与陈亭志老师交流
青年教师肖琦、吴士宝
一直专注听讲，
被陈老师娴熟巧妙的信息化教学手段应用所吸引，课间主动请教，围绕职业教育课堂设计及教学法应用等具体问题与陈老师进行了深入探讨。两位青年教师表示，拓展了视野，拓宽了思路，深受启迪，将会结合专业实际和学生学情，尝试运用“对分课堂““
理实一体化
”等教学方法改进专业课教学，提升学生课堂参与度，努力提高课堂教学质量。
进课堂听课，是新学期学校对中层干部提出的“规定动作”，对青年教师而言也是教学成长“必修课”。听一堂优质课，能激发教师追求课堂艺术的热情、点亮课堂革命的心灯、衍生更多优质课堂。纺织服装与工程学院精心选取深谙职业教育教学法的陈亭志老师的专业课，引导青年教师走进优质课堂，学习借鉴，关注和提升课堂效果，用好、用活信息化教学手段，潜心学习职业教育理论，研究职业教育教学法，练好教学基本功，培育更多的明星教师，持续提高教学质量。
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
