走访企业，探索建立外贸英语专业学生实习就业基地群

武职网讯（通讯员 黄晶晶 宋霞）5月20日至23日，外语学院组织专班赴浙江台州，走访多家企业，与阿里巴巴台州分公司、台州网商会负责人就外贸英语专业学生实习就业等问题进行了友好的磋商与沟通。通过走访加强与企业直接沟通联系、了解掌握外贸行业市场新信息以及对人才的需求情况和质量要求，更好地跟踪调查外语学院外贸英语专业往届毕业生的就业情况。
回访应往届毕业生  欣喜连连
外语学院此行受到了阿里巴巴台州分公司热情接待。阿里巴巴台州区域经理安排走访了浙江光正橡胶有限公司、台州格雷科橡胶科技有限公司、临海市东方耀宇灯饰有限公司、台州黄岩康凡模具有限公司等有武职外贸英语专业毕业生工作的企业。临海市东方耀宇灯饰有限公司负责人谢经理对2009级毕业生吕慧的工作表现给予了较高评价；07级优秀毕业生沈奇桥、08级陈慧、09级刘健翔、唐行目前都已成为浙江光正橡胶有限公司公司外贸部门的核心骨干；08级谭春兰、10级王诗会、叶云、周萌、聂闪已经在台州格雷科橡胶科技有限公司、台州黄岩康凡模具有限公司等企业外贸部门挑大梁。
台州阿里巴巴区域经理姚加标表示，台州外贸企业集中，且处于由生产型向生产、贸易一体化转型期，外贸人才需求量大。武汉职业技术学院外语学院外贸英语专业推行的校企合作的办学模式，培养输送的毕业生品德素质高，语言能力强，开放自信，正是当前台州外贸企业所需要的人才；武职培养的毕业生思维开阔、创新性强，到台州实习可发挥他们的优势及专业特长。同时企业也对外语学院专业人才培养提出了宝贵意见，对毕业生在求职中如何合理定位，如何养成良好的职场素质提出了很好的建议。
与毕业生交流
建立实习就业基地群 任重道远
专班一行三人在阿里巴巴台州总部，与阿里巴巴台州区域经理姚加标、台州网商会会长、温岭舜浦帽业有限公司董事长陈竞标、台州网商会副会长、台州金钰网布有限公司经理蔡国普、 黄岩双鱼家庭用品有限公司总经理杨璞玉等外贸企业负责人就外贸英语专业学生就业与实习相关问题以及外贸英语专业台州实习基地群的建立等问题进行了沟通交流，并就签订校企合作实习基地协议达成意向。阿里巴巴台州分公司与台州网商会将通过已构建的台州外贸企业群以接收吸纳实习生的方式，与武汉职业技术学院外语学院共同培养富有创新意识及较强实践能力的新一代外贸英语专业人才。此次实习基地协议意向，将有助于深度推进彼此合作，合作范围扩展到学生实习、就业、职工培训、教师顶岗实习等方面。
此次走访与调研中，毕业生和用人单位对人才培养的总体评价和对人才培养的意见和建议、阿里巴巴台州分公司对外贸人才市场信息分析，为外语学院建立数据化的培养质量跟踪反馈体系，进一步推动专业建设和课程改革，建设校企合作新模式，打造专业实习基地群，培养社会所需人才，拓宽毕业生就业市场将起到积极的促进作用。
与企业交流

