超星双创特训营学员赴企业参观学习
武职网讯
（
通讯员 蔡勤 黄博韬 大学生记者 陈依菲 屈金丽 贾萌 饶欣月）
9月29日上午，超星双创特训营45名学员在文化与传媒学院教师刘福珍带领下，到武汉超星数图教育科技有限公司参观学习。
师生一行受到了武汉超星数图教育科技有限公司的热情接待。
在公司产教融合学院院长魏涛引领下，
师生
参观了公司阅览室、摄影棚、录音室、智慧教室和员工办公区，近距离体验超星公司“学习是一种信仰”的企业文化。
学生参观
超星数图教育科技有限公司
智慧教室
学生体验虚拟演播室摄像制作
座谈交流会上，魏涛介绍了公司创立29年来的成长历程。超星公司是一家专注于数字图书馆和数字教育的高新技术企业和软件企业，业务范围主要涉及高校图书馆、高校教务处、职业教育、公共文化和基础教育五大市场。通过技术上的不懈努力和不断创新，超星公司成功地实现了产能提升和市场占有率扩大，在全国33个省级行政区（含直辖市）设有分公司及办事处，先后在北京、南京、武汉、福建、成都、郑州等地设立8所研究院。
魏涛还介绍了超星双创特训营的培养方案、课程安排及考核要求。在互动交流环节，学员针对特训营学习内容和未来职业发展等问题和公司代表展开了充分的沟通和交流。

超星双创特训营
袁穗华表示，这次参观超星公司，让她对公司情况有了更加直观的认识。公司在视频制作、后期剪辑等业务领域与所学知识技能十分契合，希望可以通过特训营学习活动收获更大的成长进步。
据悉，本次企业参观学习活动是超星双创特训营培养方案中的一个环节，其目的在于增强学员对行业企业的了解，为后续跟岗实践打下基础。
（
审核：张晓莲）
