超越自我 挑战无限

——商学院挑战极限大赛圆满落幕
武职网讯（大学生记者团 李倩 胡仪）5月20日晚，商学院“挑战极限”大赛决赛在凌峰楼C21教室隆重举行。
整个比赛分三个环节，旨在锻炼学生耐力、情商和合作能力，同时为广大商院学生提供一个交流和合作的平台，促进学生相互学习。比赛也吸引了商院大量学生踊跃报名参加。
爱心义卖 雅安祈福
商院党支部筹备第二届极限挑战大赛时，正值雅安遇难。党支部立即决定，响应号召，支援灾区：通过组织学生义卖中性笔筹集善款。经过学生们不谢的努力，短短几天内就卖出上万只笔，总数高达
12464
支。其中SUNSHIN、新星人类等队甚至卖出了上千元的佳绩。截止第一环节结束，销售额总额为
26174.80
元，筹集善款
14594.80
元，商学院党支部将善款及剩余物资悉数捐给四川省雅安中学重灾区学生。
强身健体 一周晨跑
第二环节学生以小组为单位集体跑后山。队员们相互配合，以整齐划一的排面向前迈进。当有个别队员落后时，其他队员总是及时给予鼓励，最终一同跑到终点。随后，学生们开展趣味游戏，在玩乐中交流。这一环节，学生们不仅体力与耐力得到了锻炼，团队合作能力也得到提升。
展示自我 分享感悟
通过前两环节的比拼，12支队伍脱颖而出进入决赛。各个队伍拿出精心准备的PPT，用精美的图文向观众展示队员们前两环节的点点滴滴，并总结陈述这段时间以来的感悟。最终火力全开队获得一等奖，1921青春路上队、入世队获得二等奖，三等奖则由小太阳队，新星人类队和Sunshine队获得。


