跋山涉水奔赴兴农一线   精准助力打好脱贫攻坚战
武职网讯
（
记者 苌茂宇 通讯员 樊霞
）
“师傅您好，请问从恩施到大河沟村需要多久的行程呀？”“正常三个多小时”…… 7月24日至27日，武汉职业技术学院建筑学院“舌尖上的硒姑娘”项目团队在指导老师刘艳带领下,一行四人奔赴恩施市红土乡大河沟村开展暑期社会实践调研工作。
“舌尖上的硒姑娘”团队成员到达恩施市 苌茂宇 摄
山路崎岖、双向交叉放行、上下卸零散物品……“快了，快到了。从恩施开车到大河沟村，正常行程应该是三个多小时，不过花五个多小时也并不见外，因为山路本身就难走，如果到了冬天或者遇到阴雨天，七个多小时行程都是常有的事。大山里的生活节奏慢，我们口中的‘快了’，在你们看来也许只要几分钟，其实也许是半个小时，也许是一个小时。”跑这条路线已有十多年的客车司机胡师傅说道。
富硒产品待推广，乡村振兴齐助力
硒是人类生命体活动中必需的微量元素之一，而且具有多种生物功能。大河沟村位于恩施市红土乡东南口，地处土壤含硒量最高的硒矿附近，境内平均海拔1400多米，具有典型的二高山气候特点。据调研，大河沟村现有1009户共3557人，耕地面积5860亩，硒土资源丰富造就了硒土豆等农作物成为该村发展建设的重要产业支柱。但因地处偏远，且受限于管护标准、销售渠道等因素，硒土豆一直处在有产业、无规模，散户种植、自产自销的状态，若遇行情走低，亏损会更严重。
“舌尖上的姑娘”团队成员初到大河沟村，来不及休整，就与村委会领导干部商讨扶农脱贫工作。据悉，该团队项目将直接对口大河沟村高山硒土豆专业合作社，形成生产营销一体化模式，建立富硒农产品稳定的运输渠道，以此增长村内种植农户的收入。
项目团队成员与村委会干部商讨帮扶计划
苌茂宇
摄
“随着全面建成小康社会的决胜期临近，党的十九大报告提出‘乡村振兴战略’。但是，恩施市红土乡大河沟村地处深山，经济发展滞后，你们的到来，真是雪中送炭！”村委会文云召书记激动地说。

走村入户解民需，把关质量献良计
七月流火，烈日当空，团队
每个
成员的心同样是火热的。亩产量多少？种植过程中有没有遇到什么困难？……项目团队成员带着诸多问题在村委会文云召书记带领下跋山涉水走进农户，走进富硒土豆生产一线，开展调研。
项目团队成员走进富硒土豆种植地了解相关情况
苌茂宇
摄
项目团队成员走进大山深处和种植农户直接对话，及时了解到种植户因缺少科学的生产技术经验，富硒土豆年产量落差很大，遇到自然灾害，产量更低。项目团队成员及时做好记录，表示将会在接下来的项目帮扶计划中做调整，并聘请专业人士从播种到成熟对农户进行全程指导，对产品质量进行全程把关，形成一体化富硒土豆生产营销模式，这样既可保证富硒土豆的产量和质量，又能帮助农户提高经济收入。
振兴经济创条件，开拓产业谋幸福
“振兴贫困地区经济发展，关注老幼群体身心健康”一直是当今社会关注的焦点问题之一。大河沟村地处深山，经济发展相对滞后，村内有劳动力的男女大都在外务工，空巢老人和留守儿童问题非常严重。“舌尖上的硒姑娘”团队成员在村委会高兵主任带领下，深入农户，关心慰问留守老人和儿童。
项目团队成员关心慰问留守老人 苌茂宇 摄
“希望通过返乡创业支持家乡建设，以项目为依托，创造出更多的岗位需求。
同时，
呼吁更多在外务工的人参与到家乡建设中来，希望多方协力解决老幼留守群体身心健康的问题。这次实践调研看到诺大的深山里高龄老人和
留守儿童的生活境况
，我也更加坚定了这个信念！”项目负责人李从黎说。

有心插柳柳成荫，脱贫攻坚正当时

“舌尖上的硒姑娘”创业团队项目自成立以来宣传推广富硒土豆，希望可以吸引企业和社会人士的关注，为项目创造更多合作的可能性。
种植农户在家中向
吴新坤董事长介绍富硒土豆
苌茂宇 摄
武汉隆顺世纪建筑有限公司董事长吴新坤先生一直关心员工，关注食品安全问题。据了解，在东西湖即将开工的合一星光天地4栋21层住宅加5万方的商业项目中，参与施工的项目部管理人员多达20人，农民工达300人。
吴新坤先生
看到“舌尖上的硒姑娘”项目团队成员在实践调研过程中对富硒土豆的宣传推广信息，萌生了合作意愿。在与
“舌尖上的硒姑娘”
项目负责人洽谈后，更笃定了自己的想法。经沟通，吴董事长决定赴大河沟村实地考察，并与“舌尖上的硒姑娘”项目团队商谈
合作
具体事宜。
项目团队与
吴新坤董事长达成合作意向
苌茂宇 摄
“炎炎夏日，吴董事长带领团队来到深山为工人选取最健康、最安全、最有营养的食品，让富硒土豆真正实现了‘从农民中来，到农民中去’的价值，为他点赞！此次合作，对于“舌尖上的硒姑娘”团队来说也是一个里程碑，我们对项目的前景发展也更加有信心了！”项目负责人李从黎兴奋地说道。
教育是立国之本，更是兴农之源

据介绍，大河沟村位于红土乡东南口，地处偏远，离恩施市区150多公里，离红土集镇15公里。全村共8个村民小组，低保户81户共209人，五保户17户共17人，系统留存贫困户292户共970人。
项目团队成员走访贫困学生 苌茂宇 摄
在村委会
副主任
高兵带领下，“舌尖上的硒姑娘”团队
走进贫困学子梅妙（化名）家中，了解其生活、学习情况。据悉，梅妙父母早年离异，父亲肢体残疾，家庭生活困难，属大河沟村低保贫困户。初中在读的
梅妙，只能
依靠亲戚朋友的资助维持生活和学业。
吴新坤董事长与村委会完成帮扶贫困生计划 苌茂宇 摄
在国家提出“大众创业，万众创新”的政策感召下，“舌尖上的硒姑娘”团队
希望
通过创业项目引起企业和社会人士的关注，进而帮助山区贫困学子完成求学梦想。
日前，武汉隆顺世纪建筑有限公司董事长吴新坤在购买富硒土豆的同时，从“舌尖上的硒姑娘”团队成员口中了解到大河沟村留守儿童的学习生活情况，毅然决定给予帮扶！吴董事长说：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育！孩子的求学之路绝不能耽误！自己来自农村，深知求学不易。希望可以用微薄之力帮助到贫困家庭的孩子。”
据悉，吴董事长在“舌尖上的硒姑娘”团队成员引荐下，已与大河沟村村委会沟通并达成帮扶计划，愿意精准资助两个贫困家庭的孩子直至大学毕业。
项目团队成员在农户种植地向大家展示富硒土豆 苌茂宇 摄
建筑学院学生科负责人刘艳表示，作为当代大学生，理应承担起为社会助力、
为时代进步发声、为国家繁荣贡献力量所应承担的责任感和使命感。
“舌尖上的硒姑娘”创业团队借助“互联网+政府+学校+农业+生态+文化”途径，
汇聚
多方力量，
打出组合拳，
助力
精准扶贫，振兴乡村经济
。
真诚欢迎和呼吁有更多的企业和社会人士一起参与到“脱贫攻坚战”中来。
