跨专业育人结硕果  “互联网+”校内赛拔头筹
武职网讯
（通讯员
王彬
）
6
月
6
日
，
第五届中国
“互联网
+
”大学生创新创业大赛校内赛总决赛暨第二届“双创英才汇”
在逸云楼报告厅
举行，旅游学院和商学院教师共同指导的
“无忧小猪
-
专注于校园的会员制电商”项目取得了创意组第一名的好成绩。
4
月初，第五届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛方案公布伊始，旅游学院和商学院立即行动起来，由旅游学院王彬老师牵头组建了联合教师指导小组，并在全校范围内遴选组建了一支由旅游与航空服务学院、商学院、文化与传媒学院和计算机学院四个学院优秀学生组成的参赛团队。经过两个月的项目设计、项目执行和商业计划书撰写，最终在
决赛的
305
支参赛团队中脱颖而出，勇拔头筹。
参加路演的学生团队
旅游学院和商学院跨专业育人合作由来以久。早在
2014
年
9
月，两个学院就尝试以旅游学院“湖北旅游信息化协同创新实验室”为依托，开设“新媒体创业班”，首批
12名
学员分别由合作企业从两个学院中选拔。“新媒体创业班”先后承接了湖北省旅游委官方微信平台的建设和运营业务，并在湖北省旅游委指导下发起成立了“湖北旅游自媒体联盟”，发布了国内首个省级旅游新媒体排行榜－“湖北旅游新媒体影响力排行榜”和“湖北旅游新媒体影响力白皮书”。
旅游学院和商学院通过学科交叉、专业渗透，实现学科专业间优势互补、资源共享，为学生提供跨学科、跨专业的系统教育。为我校探索以
“学科协同为支撑、专业协同为重心、科教协同为保障”的校内协同育人模式，实现学科、专业、人才培养互惠共赢的局面提供了有益的尝试。
