跨洋远程教学受建筑学子热捧

武职网讯
（通讯员
柳金发）
“坐在逸思北楼教室里，就能听到来自南太平洋两位澳大利亚教师原汁原味的英文教学，这种感觉太棒了！”
2020年秋季学期开学来，
建筑工程学院
装饰
18303班（中外合作）《建筑结构》和《建筑识图与绘图》
两门课程跨洋远程教学
顺利开展，
受到该班学生
好评
。
按照新学期教学计划安排，建筑工程学院
装饰
18303班（中外合作）《建筑结构》、《建筑识图与绘图》两门课程教学，
由澳大利亚
霍姆斯格兰政府理工学院教师
Construction Trevor和Read and Interpret Joi
分别
担任
主讲
，
我校建筑工程学院
武敬教授、王冰副教授
作
现场教学辅导。
为确保疫情期间师生安全，从
10月8日至11月20日，
两位澳籍教师通过互联网全程全英文授课，
按计划
完成为期六周的
远程
网课教学任务。
学生通过网络参加远程教学活动
建筑工程学院教师武敬作现场辅导

建筑工程学院教师王冰在课堂作教学辅导
在已经进行的两周教学中，两位澳籍教师认真授课，介绍行业前沿动态，传授
先进的建筑理念
和建筑
专业知识，
并通过互联网与学生开展互动
；
武敬和王冰老师更是耐心辅导、悉心解惑，深受学生喜爱。澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院对两位现场辅导教师表现出来的
专业水平和英语能力
赞许有加，并表示在
建筑工程学院教师辅佐下
一定能
出色地完成教学任务。
装饰
18303班叶静雯说：
“这种线上线下交互进行的教学方式别具一格，激发了大家的专业学习兴趣，
对我们的帮助很大。
在两个周的学习中，
get到了
澳洲
先进的
建筑理念、
更多的建筑专业知识和建筑识图绘图方法，拓展了视野，增长了见识。在与澳籍教师以及我们学院的老师互动交流中，
英语听力和口语水平
也有了明显提升。接下来，我将继续用心学好专业知识，努力提高专业技能，
不辜负学校的期待。
”
为
确保本学期澳大利亚教师
远程教学顺利实施
，保证课堂教学符合我国教育要求并取得预期教学效果，
2020年秋季学期开学初，建筑工程学院
专门召开办公会议，研究拟请澳方授课课程和具体授课内容，并通过国际学院与澳方进行了深入、细致、有效沟通。
正式授课前，建筑工程学院认真审核澳方教学内容，

并选派分党委委员、建工支部书记担任现场教学辅导。
教学过程中，该院班子成员、
专职组织员、专业教研室主任、党支部书记、兼职教学督导等
积极参与
听课。


(审核：陈章兵）




