跨海连线谋新局  武汉职院和新加坡义安理工学院共商双创国际化教育
武职网讯
（通讯员 杨珺然 罗慧中）
11月24日，武汉职业技术学院双创协同教育中心、对外合作与交流处与新加坡义安理工学院跨海视频连线，共谋新形势下创新创业国际化教育新局。
当日下午3时许，
按照约定，
双创协同教育中心主任王凯文、对外合作与交流处处长张子一、子谦国际创业教育学院院长朱燕空，以及新加坡义安理工学院全球创新联盟办公室总监姚安娜、办公室高级经理柯凌莉、国际处高级经理王炜汇聚“云端”，
互致亲切问候，就共同关注的创新创业教育这一话题展开深入交流。
武汉职院和新加坡义安理工学院代表跨海视频连线
张子一向新加坡义安理工学院代表介绍了武汉职业技术学院基本办学情况、国际化教育和创新创业教育开展情况。
姚安娜表示，全球创新联盟办公室为新加坡理工的学院及大学提供了创新创业实习机会、创新创业培训课程，以培养学生的创业精神，培育新加坡年轻一代的创业家为职责和使命。她还概要介绍了创新创业培训课程中的创新创业黑客马拉松、创新创业竞赛、学习之旅、海外实地考察、座谈会等五个模块。

柯凌莉重点介绍了“创新创业黑客马拉松”。她谈到，该模块是一个跨国际的沉浸式活动，瞄准黑客马拉松挑战、接触式创业生态系统和文化互动三个焦点，吸引来自不同国家或地区的学生参与活动，并在讨论中创造出新的商业点子；学生
以虚拟方式
造访新加坡创业生态系统，在同新加坡创业家互动交流过程中开拓视野，提升创业技能，并与不同国家（地区）的学生建立跨区域友情。

王凯文向义安理工学院介绍了武汉职业技术学院双创协同教育中心（创新创业学院）的发展过程、双创特训营的运营模式及取得的成果。他讲到，创新创业教育的实质就是通过工学结合、产教融合，基于区域产业发展培养应用型人才，学校开展创新创业教育为学生赋能，助力学生立足岗位开展技术创新、岗位创业。
他表示，义安理工学院的“创新创业黑客马拉松”富有特色，能够让学生在沉浸式学习和活动中寻求突破，提升职业能力和综合素养，
开拓国际化视野
。
经过交流，双方就
开展实地交互式访问和训练，积极推进
双创教育国际化合作达成初步共识。
据了解，武汉职业技术学院与新加坡义安理工学院合作历史悠久，两校合作项目—“中新人文交流与联合教学项目”于今年入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”。经过长期的项目合作，两校共同打造了中新职业教育国际合作与交流平台，增进了两地两校情感融通，提升了两校国际化水平和国际影响力。

（审核：王凯文 张子一 编辑：娄修明）



