跳动的身影最炫 运动的你我最美

——武汉职业技术学院2015年全民健身操(舞)比赛举行

武职网讯（通讯员 何雨潇 杨敏）12月29日下午，全民健美操（舞）决赛在我校体育馆精彩开场。

此次赛事历分为预赛和决赛，历时一月有余。活动中，各学院积极响应，共有9支团体队伍参赛和18名个人PK赛，参与人数众多，水平颇高。比赛内容主要是《全国全民健身操等级规定动作》二级有氧舞蹈，《第三套全国大众锻炼标准规定动作》3—6级任选，自编表演轻器械操（花球、扇子、纱巾、爵士棒等），自编健酷街舞等。比赛为学子们搭建了健身操和体育舞蹈竞技交流平台，各学院代表队以良好的表现，展示青春昂扬的精神风貌和创新意识、团队意识、协作能力。
经过激烈角逐，生物工程学院、TD街舞队、旅游学院、商学院、机电工程学院、电子信息工程学院、纺织服装工程学院、外语外贸学院分列团体前八名。全场最具人气奖获得者是来自机电工程学院的茹超，最佳表演奖由鲍家训、江冷欣悦、沈斯佳、游蔚然、刘玉洁五名同学分享。
全民健身舞是在我国校园大力推广和蓬勃发展的运动项目，特别深受大学生的喜爱。此次比赛旨在深入开展学生“阳光体育运动”和“走下网络、走出宿舍、走向操场”为主题的群众性课外体育活动，传播体育健身理念，倡导有品位的健康文明生活，展示多元的健身文化。同时，为广大师生和体育健身操（舞爱好者）提供科学的指导。据了解，本次比赛将选拔一批优秀的运动员参加明年在我校举行的2016年中国大学生体育协会全国高等职业院校健美操锦标赛。



