践履笃行向未来 信创学院组织开展2023年寒假教职工培训

武职网讯
（通讯员 彭雨）
1月6日至8日，信创学院2023年寒假教职工培训在线上举行。本次培训历时三天，内容涵盖国家职教相关重要会议和文件精神学习、学校重要会议精神宣讲传达、教育教学与学生管理、信息化平台使用等方面，针对性强、实用性高，“配料”丰富、“干货”满满。
回眸俯瞰，对标对表找差距
信创学院副院长邓小飞
汇报
2022年既定工作任务完成情况

1月6日，信创学院副院长邓小飞对照2022年目标考核结果，从专业与课程建设、教学建设与管理、科研与技术服务、师资队伍建设等方面，逐条汇报2022年既定工作任务完成情况，总结工作成效，坚持刀刃向内分析原因，系统梳理存在的问题和短板。
邓小飞说：“回首2022年，信创学院成功承办首届湖北省大学生信创大赛、参与成立全国信息技术应用创新职业教育集团，各项工作有突破、有成效、有亮点，同时存在突出问题，全体教职工要提高大局意识、责任意识和危机意识，积极发现问题、分析问题、整改问题，切实提升思想素质、责任意识和业务能力。”
立足当下，履职尽责谋进取
信创学院教研室主任赵德宝
作题为《打造高水平创新教师团队

为技能竞赛
“加码”》的工作汇报
1月7日，信创学院教研室主任赵德宝
作题为《打造高水平创新教师团队

为技能竞赛
“加码”》的工作汇报
。
他认为，专任
教师团队是提高专业人才培养质量
、
办出职教特色的关键
，
作为展现职教改革与发展促进作用的技能大赛是检验职教办学质量的重要平台
，
要充分发挥专业团队在技能大赛中的主导作用
，
同时通过技能大赛加强专业教师团队建设
。
信创学院学生工作办公室主任徐冰旸
、
专职组织员彭雨
分别围绕
学生工作日常管理、党建与宣传工作的基本规范和要求
等主题进行了专题分享
，
梳理
当前工作
并
提出下一步工作
推进
思路和具体设想。
信创学院骨干教师陈皓就如何改进课堂教学质量作经验分享
信创学院
教学秘书辜璇、
骨干教师陈皓
分别就
校内信息化平台使用
、
课堂
教学
质量
改进等方面作了
深入讲解和经验介绍。
翘首展望，砥砺深耕共奋进
1月8日，
信创学院分党委副书记丁云栋传达中干会精神，
并作题为
《对标实效

促进学院高质量发展》
的专题报告。
他强调，要
全面准确领会和
深刻
把握学校党委工作
规划
，
结合信创
学院实际，
理思路、明方向，
努力开创工作新局面。
邓小飞
领学
《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》
邓小飞
领学
《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，
并从双师型师资培养、学生技能竞赛、在线课程建设等
12个方面详细介绍2023 年工作思路与计划。邓小飞表示，要在
标准化、规范化基础上
，
进一步夯实学院专业申本、信息技术应用创新专业群条件
，
着力
建设高水平
信创学院
。
本次
培训是落实学校有关要求，扎实推进
申本攻坚和
“双高”
建设，不断增强师资队伍教育教学能力，持续提升人才培养质量的重要举措
。参训教职工们
表示
对
教育教学理念、岗位职责
等方面
有了更
为
深入的
认识和
了解，对于更好更快投入教学、管理和服务
工作
具有重要
作用
。
（
审核：邓小飞 编辑：娄修明
）
