践行社会主义核心价值观 生物全体师生让敬业紧随

武职网讯（通讯员 蒋媛春 李丽莉 林景路）生物学院联合企业，全体师生践行社会主义核心价值观，把精神落到实处，从点滴做起，从身边做起，让精神深入到行动中，严格要求自己，把文字变成行为习惯。
校企合作

躬行敬业
自“老百姓订单班”成立以来，学校和企业一直践行合作育人的培养模式。12月17日中午，老百姓大药房旗舰店的全体工作人员迎来了我院“老百姓订单班”的全体师生，利用他们宝贵的休息时间为大家带来了一堂别开生面的讲授课。“药品应该如何正确的摆放？”“怎样遵循‘问病售药，售药问病’的原则？”“怎样利用销售技巧掌握顾客的心理？”同学们的这些问题都得到了满意的答案。
事后，订单班原定的五次课调整为八次课，进一步扩展了课程结构、加深了专业内容，更加有利于专业技能人才的培养。
教师表率

诠释敬业
老师们为了学生能掌握和巩固知识技能，不辞辛劳，利用中午、晚上的休息时间给学生指导论文、PPT，给学生讲解社会主义核心价值观的内涵和十八大四中全会精神等，生院学生科办公室的大门14个小时为学生敞开，全方位服务。
王大红老师说：“当班主任后我每天想得最多的就是班级里的事，比管我自己的孩子还多。以前当任课老师时经常就是上完课就走了，现在的每天陪在学生周围。经常的去查寝、查课、组织主题班会等让我和学生们玩到了一起。”

