践行党的群众路线  求真务实共谋发展

——电信学院2013年暑期学生工作交流会顺利召开
武职网讯（通讯员 周芸芸）8月31日，电信学院2013年暑期学生工作会议召开，会议紧紧围绕“践行党的群众路线，求真务实共谋发展”的主题来展开。
会上，电信学院副书记敖锋辅导思政队伍学习了《党的群众路线》，他逐一介绍了一大到十八大的党领导人，并分六个阶段对群众路线的由来与发展进行了历史的回顾与梳理：六大以前，对群众工作只有朦胧的认识；红军时期，群众路线开始孕育和产生；延安时期，对群众路线有了理论阐释与完整表述；解放战争时期，党领导人民取得的一个又一个胜利是对群众路线的印证和展现；建国初期及改革开放时期，对群众路线的内涵进行了丰富与发展。敖锋指出，群众路线是党的生命线，是党的根本工作路线，伴随着党的发展历程，任何时候都不能丢。他说，开展群众路线教育实践活动必须从作风建设入手，在实际工作中避免出现形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，要端正态度，工作中不能避重就轻，不能搞形式主义；生活中要勤俭节约，做到资源利用最大化，要让节约成为公德与风尚。
辅学后，学生科全体辅导员联系自己的实际工作，纷纷就群众路线教育实践活动的认识与体会进行了交流讨论。辅导员周芸芸谈到要从“六个一”落实常规工作，李晓勤以“抓学风、保安全、促就业”为主题对自己的工作做了总结和经验交流，富显韬与大家分享了“怎样做个不抱怨的辅导员”。
总支书记李旭在总结发言中说，高校贯彻落实群众路线，要“一切为了学生的成长成才”，进一步确立师生在学校的主体地位。享乐主义在大学中主要是解决精神懈怠、动力不足、境界不高的问题。班子成员、领导干部、包括我本人要经常反思，精神状态是否良好，工作干劲是否充足，要增强紧迫感和责任意识。在工作中需结合实际，少说空话多做实事，要抓成效出成效。
会议结束后，学生科全体成员受益颇多，党员教师纷纷表示要带头改进作风，带头自我剖析，带头解决问题，在师德建设上做好表率，深入学习贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，开拓进取，锐意创新，不断为学校发展贡献自己的光和热。

