践行心理育人  信创学院在行动
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
为更好宣传普及心理健康知识，提高学生心理健康素养，近一个月以来，信创学院积极开展心理健康教育活动。
11
月
1
日至
13
日期间，信创学院开展以“向阳而生”为主题的艺术作品征集及展览活动。青春学子们积极参与投稿，通过书信、手抄报、画画、书法、手工品等形式，宣传心理健康知识，抒发生活感悟，表达积极向上的心态。
“向阳而生”艺术作品
11
月
12
日，信创学院举办的观影活动吸引了很多学生前来一起观看电影《死亡诗社》，这是一部校园故事励志影片，让人对生活重新燃起信心和勇气，重新审视生命的意义。
观影学子们表示深受触动，纷纷留言：“别让条条框框束缚我们的思想，独立思考，活出自我”、“要学会热爱生活，以热情和梦想去拥抱生活”、“把握当下，珍视生命，用于面对生活”……
信创学院举办观影活动
11
月
10
日至
19
日期间，信创学院
2022
级各班开展“破冰行动”心理健康主题班会。学子们在“寻人活动”“一分钟鼓掌”“
才艺展示
”中增进了解，在“悄悄话”“说说心里话”“负面情绪大调解”等环节中敞开心扉、吐露真心、排解烦恼，参加“你画我猜”“数字炸弹”“大树松鼠”等小游戏拉近彼此距离，观看心理短片、心理小知识问答了解更多多心理健康知识及其重要性。
“破冰行动”心理健康主题班会
学生正在进行“负面情绪大调解”等小游戏
信创
22303
班张尚扬说：“此次心理班会采取学习和游戏相结合的方式进行，让我们了解到心理健康的重要性，释放了一直积压在心里的焦虑情绪。”
信创
22307
班廖雪宜说：“这次班会让我对健康有了新的认识，日常生活中我们往往更多关注身体健康，事实上，心理健康同样重要。这次关于微笑抑郁症的学习，也增加了我对抑郁症知识的了解。”
学生骨干心理工作技能培训
11
月
23
日，信创学院心理专干肖渝琪围绕“明确学生骨干的助人角色、掌握心理危机的基本常识”、了解心理危机的应对技巧、学会自我照顾的锦囊妙计”四个方面，组织开展学生骨干心理工作技能培训。安全
21306
班付丽分享了担任心理委员一年多以来的感受和经验。
此次心理健康教育宣传月系列活动的开展，让信创学子们了解了心理健康知识，增强了班级凝聚力，排解疏导了负面情绪。信创学院将继续重视学生的心理健康，大力促进心理育人。
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
