践行“三严三实”  做学生身边的“焦裕禄”

武职网讯（通讯员 宋霞）5月29日，外语学院党总支组织全体党员干部观看了纪录片《焦裕禄1966》，重温焦裕禄感人先进事迹，学习焦裕禄优良传统品德，弘扬焦裕禄无私奉献精神。
纪录片主要从牢记责任、正人先正己、治理三害、带领群众烧窑盖房等几方面，展现了焦裕禄亲民爱民的公仆情怀、呕心沥血的奋斗精神和一心为公的高尚境界，在场的每一个人都为之感动不已。大家一致认为，学习弘扬焦裕禄精神，与开展党的群众路线教育实践活动的目的是一致的，与加强和改进作风建设的要求是一致的。焦裕禄同志为了改变兰考贫困面貌，抱病带领全县人民与严重自然灾害进行顽强斗争，直到生命的最后一刻想的仍然是老百姓，树立了一个优秀党员干部的光辉形象。焦裕禄精神的本质是全心全意为人民服务。焦裕禄同志虽然离开我们已经50年了，但焦裕禄精神时刻激励着广大党员干部团结带领群众顽强拼搏、奋发有为。
老党员狄锋老师饱含深情地说：“再次掀起学习焦裕禄精神的热潮是具有现实意义的。作为高校教师，我们面对的青年学生正处“三观”的形成期，在这个互联网时代，新媒体层出不穷，价值观多元，辨别是非的能力尚显不足的青年学生们容易受各种负面因素的影响。我们党员教师应该用自己的实际行动感化、引导学生。当学生在学业、生活等方面遇到困难时，我们就应该成为学生身边的“焦裕禄”。让他们即使看到一些负面新闻的时候，仍然能够感受到普通党员传递的正能量，看到8千万党员中的正面形象，对党组织产生认同感，将中国共产党作为唯一可以信赖和依靠的对象。”狄老师的的一席话赢得在座全体党员热烈的掌声。
党总支书记周杏珍在观看完影片后，与教师们作了坦诚而深刻的交流。她说，“三严三实”是新时期加强和改进党风建设的指南，是党员干部修身立业的根本，是学习弘扬焦裕禄精神的时代要求。我们要按照习近平总书记的敦嘱，自觉践行“三严三实”，争当好教师、好党员。将观看纪录片后的心灵震撼付诸于实际行动，做好“四困生”帮扶，学生党员培养等工作。
周杏珍还强调，我们要认真学习弘扬焦裕禄精神，用焦裕禄精神这面镜子，照出自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面的不足，努力提升师德修养，以学识和人格魅力教好书、育好人。




