践行核心价值观 争做商院好青年


武职网讯（通讯员 夏挺）为弘扬社会主义核心价值观，引导和帮助广大学生自觉将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，5月25日，“我的青春我的团，社会主义核心价值观践行分享会”在商学院凌波楼308热烈展开，2013级学子陈兵，2015级同学徐志伟作交流发言，该院各班团支部书记、组织委员参加了分享交流会。
徐志伟讲述是身边的故事
分享会上，徐志伟同学讲述了他身边的故事。作为湖北省“最美新生标兵”的获得者。他从中学起就开始勤工俭学，并不富裕的家庭并没有阻挡这个坚强的男孩上进的脚步，反而让他懂得了感恩和付出。在学校生活中的他积极参与了各项志愿者活动，走社区，进学校，做义工，学雷锋。“每个人的力量都是微不足道的，但这并不代表它不重要，滴水尚可穿石，从身边做起，我们也可以成为一股坚不可摧的力量。”徐志伟同学在交流会上这么说道。
陈兵分享践行核心价值观的心路历程
交流会的第二个故事由2014年感动武职人物、2015年国家励志奖学金获得者、商学院2013级学生会主席陈兵主讲。他用亲生经历告诉了我们什么是敬业、诚信、友善。作为学生会主席，“砖哥”在努力学习的同时还积极参加学院的大小活动，从不挑剔分配的任务，什么活动累什么活动脏什么活动里就有他。大事小事组织什么时候需要他，他就什么时候出现在我们身边。在故事的最后，他笑着对同学们说：“践行这些价值观，往往也不一定要做出惊天动地的壮举、变成万人瞩目的模范，而是在普普通通的生活中做好自己，履行责任、付出努力就好。”
古语云：“尊其所闻则高明，行其所知则光大。”参与分享交流的会计14307班团支书耿磊说：“听完两位同学的演讲，我觉得核心价值观就在我们身边，并非抽象玄虚的空中楼阁。当你迈出第一步的时候，你就会发现，核心价值观其实就在我们身边，当你发现的时候，早已铭刻在你的心中。”商学院宣传部干事张扬杨表示赞同：“的确啊，下课的时候随手将教室的垃圾带走，积极参加学院义工活动这些不正是核心价值观的体现么？核心价值观，我们也能做到！”

