踔厉奋发勇毅前行  旅游学院召开2022年度总结大会暨创新贡献表彰大会
武职网讯
（通讯员 付钰 摄影 邱衍东）
2月10日，旅游与航空服务学院在逸云楼113报告厅举行2022年总结大会暨创新贡献奖表彰大会，全面总结回顾一年来学院发展成果，统筹安排部署学院当前和今后一段时期的发展目标和工作任务。旅游与航空服务学院全体教师及北京广慧金通教育集团武汉工作处员工参加会议。
过去的一年，旅游与航空服务学院始终坚持以服务发展为宗旨，以立德树人为根本任务，聚焦高质量发展，全面落实巡视整改任务，党建引领发展取得新成效，干部队伍建设坚强有力，内涵质量实现大提升，技能育人质量取得明显成效。
旅游与航空服务学院院长李俊全面总结梳理了2022年工作及取得的成绩，指出社会培训、科研与技术服务、团学等工作中有待改进提升的方面。“在新的一年里，全体教师需齐心合力、凝神聚力，共同促进学院的高质量发展。”
李俊提出2023年工作思路和发展目标，对新学期重点工作作了部署，
对旅游与航空服务学院全体教职工提出新要求：
统一思想，坚定信心；加强学习，人人出彩；担当作为，和谐奋进；遵规守纪，清正廉洁。
2022年，是旅游与航空服务学院全体教师奋力拼搏、笃行实干、乘风破浪、砥砺前行的一年。为总结经验，表彰先进，激发全体教师的责任心和自豪感，会议对本年度在党建思政、教育教学、人才培养、学生管理、招生就业等工作中做出突出贡献的团队及个人予以表彰。
热情岁月共回首，意气风发启新程。此次表彰大会，是对旅游与航空服务学院全体教职工一年来辛勤付出的肯定，鼓舞人心，激发斗志。大家表示，在新的一年里，将继续严格要求自己，以实际行动为学院人才培养工作贡献力量，在旅游学院高质量发展的快车道上跑出“加速度”。
在随后举行的企业实践锻炼分享交流会上，吴寒、张潇潇、丁雪雁分别从企业背景介绍、新项目新业态、企业需求与学校课程设置、总结反思等话题作分享，展示了企业实践参与项目的成果。三位青年教师表示，在企业经受了锻炼，专业实践能力得到了提升
，了解到了企业发展方向、市场需求状况、岗位标准和要求，并将企业先进理念，前沿思维、前瞻产品开发与应用融入到课堂教学、教改项目上来，真正让校企合作协同育人工作落到实处。三位教师的精彩分享，为其他老师下一步参加业企业实践锻炼提供了参考和帮助。
旅游与航空服务学院2022年度总结大会暨创新贡献表彰大会在热烈、团结、奋进的气氛中圆满结束。满载着收获与喜悦，在新的一年里，学院将继往开来、再创佳绩，在发展道路上踔厉奋发、勇毅前行。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
