躬耕教坛守初心 薪火相传续华章
武职网讯
（通讯员 刘艳）
9月28日，祝福声、掌声从逸思楼402会议室传来，现场暖意浓浓，建筑工程学院教师刘勇荣休仪式在此举行。学校工会、离退休工作处、人力资源处代表出席仪式，建筑工程学院师生代表与会。仪式由建筑工程学院党委副书记、分工会主席周仔荣主持。
人力资源处副处长武静宣读《致退休教职员工的慰问信》，代表学校向刘勇老师投身教育事业、服务学校发展的辛勤付出和无私奉献致以崇高的敬意和衷心的感谢。

建筑工程学院副院长陈竣概述了刘勇老师从教25年的工作史、荣誉录和武职情，充分肯定了刘勇老师对建筑工程学院人才培养、学科建设等专业发展所作的突出贡献。
刘勇老师发表荣休感言
仪式现场，刘勇老师发表退休感言，表达对学校的感激之情和深深眷恋，并表示将继续心系建筑工程学院、心系学校，发挥余热为学校高质量发展贡献力量。
随后，通过播放视频短片回顾了刘勇老师奉献的岁月芳华，走过的奋斗足迹和坚守的师者初心。教师代表张艳敏、张登科分别献上鲜花和礼品表达敬意。
校工会常务副主席杨忠旭代表学校为刘勇老师送上退休慰问品，为刘勇老师送上深深地祝福，感谢刘勇老师为学校培养了大批优秀人才。
离退休处处长梅红明为刘勇老师送祝福
离退休工作处处长梅红明说：“来时青春韶华，离时已是花甲。刘老师即将开始另一段人生华章，希望刘老师继续为学校事业发展尽一份力，常回家看看。”
建筑工程学院院长陈章兵表示，刘勇老师既能为学校培养优秀人才，又能为企业提供扎实的技术支持，是建筑学院的“大熊猫”。二十五年光辉岁月，他用奉献和汗水倾注教育事业情怀，用心用情践行教书育人使命，希望年轻教师们以老同志为榜样，发扬奉献担当精神，为学校和学院的发展矢志奋斗。
向刘勇老师献花、献礼
刘勇老师与教研室教师合影
纸短情长，伏惟珍重。简朴又温馨的荣休仪式，不仅传递了学校和学院对退休教师的深情关怀，使退休教师在职业生涯的重要时刻充分感受到职业尊荣和组织关爱，更是一种传承一种激励，激励着全院教职工奋力跑好薪火相传、驰而不息的接力赛，传承好退休老同志的优良作风，在建筑学院高质量发展的道路上，期待银晖力量和新生力量传承光荣、并肩同行，共谋事业发展新篇章。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）


