躬身垄上行——武汉职业技术学院“红砖”团队红安行之农村体验

武职网讯（通讯员 高俊 张宏伟  大学生记者团 黄兵伟  武建鹏）6
月
30
日，武汉职业技术学院“红砖”暑期社会实践团队一行
20
人在指导老师高俊、张宏伟的带领下，参观了
湖北中园农业园。期间，“红砖”队员顶着骄阳烈日，深入田间地头，下地拔草、摘菜做饭，体验了农业生产和乡村生活。
俯身学农  齐心协力除杂草
早上
8
点，全体团队成员抵达农业园，紧随工作人员来到景观路，只见两位农民正在徒手清除种植草皮中的杂草。团队成员凑了过去，可立刻就傻了眼，密
实厚重的草皮里夹杂着肆意疯长的杂草，丝毫不输给草皮，部分同学迫不及待地抓起就拔，手红了，草却断了。如何精准有力地斩草除根就成了摆在面前的一道难题！农民伯伯笑了，他那满是老茧却刚劲有力的大手似乎无声地告诉学生：“实践是最好的老师，看似简单的除草也有讲究呢。”
听了老农的细致讲解，仔细揣摩老农的动作要领，同学们学会了辨识常见杂草，掌握了拔草窍门，接着就三五人一组，开始了除草竞赛。一个小时过去了，虽然早已汗流浃背，同学们却兴致高昂，坚持完成了分配给团队的除草任务。

图为：村民宋超小朋友（左一）积极加入到除草小队中来
持勺如农  深知粒粒皆辛劳
此次体验活动第二个环节是自己动手，在农家解决午餐。从菜园摘菜、洗菜、切菜到生火炒菜，再到饭菜新鲜出炉，这对习惯了“衣来伸手，饭来张口”的当代大学生来说，确实是个极大的挑战。
接到“任务”后，起初，团队成员们手忙脚乱，后来经过分工协作，历时两个多小时，终于奉上了热气腾腾、香味扑鼻的午餐。“吃着自己做的饭菜，虽说不够丰盛，也没有妈妈做得那么味美，但是觉得倍儿香，心里美滋滋的。”有队员兴奋地说。
“忙碌了半天，看着这满满一桌饭菜，我才知道，每天需要做多少饭菜，得花多长时间。此次亲身体验，真切地领悟到李绅《悯农》诗中的‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，我们要学会珍惜别人的的劳动成果。”团队成员何一万说到。
图为：队员
李兵、黎小刚正在采摘蔬菜
瞧，相亲相爱的“一家人”
虚心询农  增长知识眼界阔
吃完午餐，稍事休息，“红砖”团队成员便随同工作人员乘车前往中园农业园参观。走进农业园水果基地，一垄连着一垄的瓜果映入眼帘。套袋大苹果、红心火龙果、黄瓤西瓜、黑色的番茄、沁甜的葡萄，各种稀有蔬果让团队成员们目不暇接，果农的种植技术更是让大家耳目一新。在交流过程中，果农们一一解答了团队成员们提出的各种问题。农业园的工作人员还详细介绍了农业园的发展和运营情况，描述了农业园的远景规划。
图为：农业园工作人员正在
给团队成员普及现代种植技术
图为：队员茹超正在按技术员要求挑选西瓜
下午
4
点，参观结束。在返回驻地途中，同学们表示，在花木葱郁、瓜果飘香的农业园内行走观光，感受到了园区工作人员培植花卉植物和蔬果的辛劳，开阔了眼界，增长了见识，身心舒畅，收获多多，真是不虚此行。
》》》扩展阅读：
湖北中园农业发展有限公司，成立于
2014
年
4
月，公司座落于优美的天然原生态氧吧“中国第一将军县”——红安县，园区紧邻
304
省道、麻竹、武麻高速，距武汉市
50
公里，交通便利，四通八达。公司积极响应国家十二五规划和《
2014
年中央一号文件》精神，密切配合湖北省农业发展十二五规划和红安县十二五规划的落实，结合红安特色，致力于发展生态农业、科技农业、特色农业。
公司聘请了多位权威专家，并携手华中农业大学、省农科院等高等院校机构，流转了
2
万多亩优质土地，建设科技博览馆在内的“两馆一廊”、省级干部学院、干部体验中心、大学农林业科研基地、精品花卉苗木生产基地、生态科技特色果蔬大棚、特色文化主题区、特色休闲娱乐区等等在内的，以高科技农、林、牧产业为核心，并集文化、休闲、娱乐、旅游观光、科普教育于一体的特色文化生态农业旅游观光综合园区。

