躬耕践行播种希望  智能商务学子在光谷东校区劳动教育基地挥洒汗水
武职网讯
（通讯员
侯中熙
摄影
汪颖龙）
士虽有学，而行为本。为提升学生劳动素养，培养正确的劳动价值观，做到知行合一，
6
月
12
日下午，智能商务学院组织光谷东校区全体学生，共上一堂劳动教育课，在劳动教育基地播下“希望的种子”。

当天下午
5
时许，智能商务学院学生在辅导员带领下来到光谷东校区劳动教育实践基地。按照分工，男生两人一组，一个锄一个铲，一条条田垄很快在田间延伸开来。有过农田劳作经验的学生认真分享经验，指导大家合理使用劳动工具。一时间泥土和欢笑声在劳动基地里飞扬。

女生则手拿小铲，把经过两日催芽的向日葵种子
播种
在开出来的田垄上。她们按照向日葵的生长习性，寻找松软的泥土插入种子，覆上一层薄土，拿喷水壶保持土壤的湿润，享受呵护种子和触碰泥土的快乐。
第一堂劳动教育课在师生互帮互助和欢笑中结束。智能商务学院辅导员汪颖龙说：
“劳动教育可以使学生知道不易、勤于奋斗，也能让学生懂得奉献、努力践行。”
智能商务学院电商
21302
班黄润芳分享道：“每一颗种子从育苗到成长都来之不易，看似简单的东西，自己亲手去做却发现困难重重，我们应营造崇尚劳动的风尚，在实践中学会谦逊，这样才能根植泥土、稳步成长。”
（审核：周蓉）
