转变教学观念 回归学习本质

——“以学为中心”的教学模式与教学方法变革学术研讨会成功举行
武职网讯（通讯员 严薇）5月13日下午，职教研究院成功举办了“以学为中心”的教学模式与教学方法变革学术研讨会。职教院、各二级学院教师、质管处、教务处代表齐聚一堂，畅所欲言。会议由职教研究院常务副院长刘晓欢教授主持。
适应社会发展形势，改变教育教学理念，从“教师”中心向“学生”中心转变，从“重教”向“促学”转变，贴近学生、贴近市场、贴近工作，是未来职业教育改革的大方向。本次研讨会采取围绕主题，交流发言，随时研讨的方式进行，不设长时间的主题报告，每人发言15分钟。共有7位教师进行了发言交流。会议在认真、热烈的氛围中持续了3个小时。
职教研究院课程研究中心主任向丽作了《“以学为中心”的教学模式及教学反思》发言，她介绍了三种典型的教学模式及其结构特点，并介绍了“以学为中心”的教学名师经验和自己所教课程教学模式及步骤；旅游学院蒋永业老师作了《关于“以学为中心”的思考与探讨》发言，他主要结合旅游学院的教学实践谈到了构建“以学为中心”的措施和策略；计算机学院邓小飞老师分享了《“以学为中心”的教师观》，他从教师的角度结合自身教学实践提出了建设性的意见和建议；电信学院王涛老师分享了对微课程的看法和对当前中国高等职业教育现状的一些思考；机电学院李艳华老师作了《学生不学怎么办》的发言，从自身实践教学出发具体地阐述了怎样才能让学生愿意学习、主动学习；生物工程学院尹喆老师作了《以学为中心课程设计与组织——以〈微生物基础技术〉为例》，质管处办公室主任戴冬秀作了《以学为中心的课程教学设计——以〈认证咨询实务〉为例》，他们结合自己任教的具体课程分享了“以学为中心”如何落实到课程设计中，以及如何组织教学。
大家在各自发言结束后还就研讨主题内容进行了广泛深入地交流和探讨，研讨会在愉快热烈地气氛中结束，充分体现了学术自由，也体现了广大教师对教育教学改革的深切关注。

