轻工学院组织党员赴洪湖瞿家湾红色教育基地开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 叶莉 摄影 王晓青）
为加强党员队伍建设，深入推进“两学一做”学习教育活动常态化和制度化，丰富支部主题党日活动形式，增强学习教育效果，
5
月
18
至
19
日，轻工学院全体教工党员和党员发展对象在分党委书记周会川带领下赴洪湖瞿家湾红色教育基地，开展“弘扬革命传统，重温入党誓词，不忘初心，坚定信念”主题党日活动。
“
听”党课  忆洪湖峥嵘岁月
聆听党课
18
日下午，全体党员同志不顾旅途疲劳，一下车就直奔瞿家湾宣讲室，听曾经做客央视讲“红色基因引领洪湖新时代”的讲解员瞿兆利讲党课。
一曲“洪湖水，浪打浪，洪湖岸边是家乡
…
…”，勾起了大家对洪湖的美好向往。瞿兆利讲解员介绍了洪湖的基本情况和
湘鄂西革命根据地历史风云。他说，
瞿家湾镇就是当年湘鄂西革命根据地的首府。鼎盛时期，湘鄂西革命根据地曾覆盖
58
个县市，拥有
2
万正规红军和近
5
万地方武装，是第二次国内革命战争时期割据范围最大的三块红色根据地之一，是参加长征的三大主力红军之一的红二方面军的诞生地，为中国革命的胜利作出了惨烈的牺牲和伟大的贡献。在新时期的长征路上，
93
万多水乡儿女正以筚路蓝缕、以启山林的精神，不忘初心，继续前进，着力建设“红色洪湖、绿色洪湖和金色洪湖”！
瞿讲解员声色并茂的讲解让大家深深沉浸于当年洪湖的峥嵘岁月，了解了洪湖，了解了瞿家湾，了解了“洪湖精神”。轻工学院在此开展的党日活动，就是要让党旗在洪湖水乡高高飘扬，把“洪湖精神”继承并发扬光大。
“
看”警示教育片  不忘初心警钟长鸣
5月19日上午，轻工学院全体党员和党员发展对象汇聚
瞿家湾红色教育基地宣讲室，观看了
警示教育片《警钟》。
《警钟》以湖北省人大、省税务局和省监狱局局长等人的违法违纪案例为题材，从思想根源深刻剖析了道德防线不牢、人生观念失衡、私欲畸形膨胀，背离人民群众、无视党纪国法，把党和人民赋予的权力当成谋取私利工具，导致政治上丧失信念、经济上贪得无厌、最终陷入犯罪深渊，失去人生自由的痛苦历程，令人触目惊心、催人警醒。
全体党员干部
表示，
观看影片深受教育，要从中汲取教训，认真学习好、自觉遵守好、严格执行好《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，大力加强作风建设，自觉加强廉洁自律，带头树立良好的作风；切实履行好从严治党主体责任和监督责任，把纪律和规矩挺在前面，自觉抵制不正之风，珍惜自己的工作岗位和美满家庭，在今后的学习工作生活中，牢记使命，不忘初心，共同营造风清气正的局面。
“
观”根据地旧址  弘扬红色革命精神
重温入党誓词
在瞿兆利讲解员带领下，大家怀着无比激动的心情，参观瞿家湾革命根据地旧址，接受红色革命教育，领悟“洪湖精神”。
跨过一座
4
米长的古石桥，步入古朴的瞿家湾小街。踩着斑驳的石板路，漫步老街，当年中共中央湘鄂西分局、湘鄂西省委会、省苏维埃政府、湘鄂西革命军事委员会等
39
处
革命旧址次第排开。当年使用的梭标、鱼叉林立，土炮、自制手枪、锈迹斑斑的大刀等文物，都在向人们陈述那难忘岁月的血与火的战斗。
老街背后是烈士陵园，耸立着一座
12
米高的纪念碑。通体水磨石，正面镶嵌着黑色花岗岩，刻着由王震同志手书的“湘鄂西苏区瞿家湾革命烈士纪念碑”十五个遒劲大字。
站在烈士陵园英雄纪念碑下，全体党员同志们向先烈们三鞠躬，并面对党旗和英雄纪念碑进行庄严宣誓。这一刻，大家心潮澎湃，久久不能平静。这是不同的宣誓，这是在红色革命圣地的宣誓。
洪湖瞿家湾红色教育之旅，让全体党员干部感触良多。人民的老战士虽已离开人世，但他们的精神仍然广为流传；烈士的鲜血染红了这片土地，然而这片土地正萌动着春的希望。大家表示要时刻将“洪湖精神”置于心中，赋予行动，并在新时代继续发扬光大。
