轻工学院党员干部赴延安接受革命传统教育

武职网讯（通讯员 娄修明）在中国共产党建党90周年之际，为了在实践中重温党的奋斗历史，继承弘扬党的光荣传统和优良作风，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，更好地推动下一阶段的创先争优活动和学院事业发展，2011年6月23日—27日，由轻工学院分党委牵头，工会和综合办共同组织，轻工学院党员干部一行98人赴革命圣地延安缅怀革命先辈，接受革命传统教育，开展“创先争优走进延安”的学习实践活动。
滔滔延河水，巍巍宝塔山。延安是抗日战争时期和解放战争初期党中央所在地，是新中国红色政权的摇篮，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家生活和战斗了13个春秋的地方；延安的每一处革命旧址都有着动人心弦的故事，每一寸土地都有着不同寻常的经历。在这次红色教育和学习实践活动中，大家满怀崇敬的心情，参观了宝塔山、王家坪、早期党中央重要领导人居住区—杨家岭、早期党中央办公所在地—枣园等等红色景点以及延安革命纪念馆，实地感受了延安精神。
延安革命纪念馆作为中宣部命名的“百名爱国主义教育基地”之一，珍藏着近千件珍贵文物和数百幅历史照片，形象生动地再现了党中央及老一辈无产阶级革命家在延安领导中国革命的艰苦岁月。大家通过参观、实地考察，聆听纪念馆工作人员的讲解，深刻领会到了延安在中国革命中的重要地位和延安精神的现实意义，启人深思。在雄伟壮丽的伟人塑像前，全体党员干部向革命先烈鞠躬致敬，表达对革命先烈们的绵绵哀思和敬仰之情。
在杨家岭伟人故居、党的七大会议旧址、中央大礼堂，走过那一排排简陋的窑洞，望着那一张张记录战火硝烟的老照片和一件件珍贵的革命文物，听着解说员认真细致的讲解，大家深深地为革命先烈们英勇奋战、艰苦奋斗、勤俭节约、服务人民的伟大精神和人格魅力所打动，心灵受到一阵阵强烈震撼。
6月25日下午，在枣园革命旧址五位伟人的雕塑面前，综合办组织全体党员进行了“创先争优走进延安”学习实践活动的简短动员，希望党员同志们将延安精神带回学院，继承革命先辈遗志，永葆共产党员先进性，带头创先争优，在工作、学习等各方面展现出一个共产党员应有的精神、素质和先锋模范作用。在枣园毛泽东旧居前，举行了庄严的“老党员重温入党誓词仪式”，41名党员面对党旗，庄重恳切地大声道出了党誓词，铮铮的承诺在枣园里久久回荡。宣誓活动进一步增强了大家的党性观念和宗旨意识，坚定了理想信念。
在这次学习实践教育活动的往返途中，综合办还组织了红歌拉唱活动。《东方红》、《咱们的领袖毛泽东》、《毛爷爷和我们在一起》、《想延安》、《山丹丹开花红艳艳》、《团结就是力量》、《大生产》、《打靶归来》等一曲曲传统革命歌曲，表达了大家对党的崇敬之情。
延安之旅的红色教育和学习实践活动虽然只有短短的几天，但这样一种实践和党员创先争优教育相结合的活动形式使大家受益颇丰。参加活动的全体党员干部不仅了解了革命历史知识，体会了中国共产党90载春秋所走过的风雨历程，更感受了今天的幸福来之不易。同时对我党解放思想、实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨和以自力更生、艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神，也有了更深刻的理解，全体党员一致表示，要认真学习总结，牢记使命，把延安精神转化为实际工作中的不竭动力，充分发挥共产党员的先锋模范作用，以良好的大局意识、创新意识和责任意识，以奋发有为的精神状态，立足本职，爱岗敬业，为推进学校和学院的事业发展做出应有的贡献！

