轻工学院实习总结表彰大会在TCL空调器武汉公司总部举行


武职网讯(通讯员 叶莉)6月20日上午，轻工学院2016年度实习总结表彰大会在TCL空调器（武汉）有限公司总部隆重举行，11 名学生受表彰。轻工学院分党委书记周会川、TCL空调器（武汉）有限公司人事行政部副部长李心安出席大会，并为优秀实习生颁发了荣誉证书及奖金。
轻工学院实习总结表彰会
实习总结表彰大会在武职校歌《我们去远航》和TCL之歌的悠扬旋律中拉开帷幕。优秀实习生代表廖昌海分享了实习心得。他说，实习刚开始的时候，岗位工作难度较大，也不知道如何与师傅相处。后来，在师傅们的帮助和鼓励下，学会了沟通，学会了吃苦，逐渐适应了企业和岗位的要求。这段实习经历让我收获了成长，回校后，我会调整好心态，更加努力地学习专业知识，提高专业技能。
轻工学院学生在TCL空调器武汉公司总部表彰大会现场
周会川代表轻工学院对企业在实习过程中对学生严格管理、关心爱护表示感谢，同时向荣获“优秀实习生”称号的学子表示祝贺。他说：“顶岗实习是专业实践教学的重要一环，为同学们适应企业、融入社会打下了坚实的基础。希望同学们把TCL的优秀企业文化带回去，励志敦行，学好专业，淬炼技能，创造出彩人生。”
李心安高度赞扬了轻工学院学生在公司实习期间的表现。他说，在TCL的三个月实习时间里，武职学子每一天都有收获。他们勇于面对困难、遇到挫折不言放弃，在实践中增进了对企业和社会的认知，这些都将成为学子们人生成长的宝贵财富。祝同学们学业有成，前程远大。感谢武汉职院对TCL公司的大力支持，希望校企合作之路越走越宽敞。
周会川表示，轻工学院将采纳企业建议，把企业文化与校园文化有机结合起来，注重学生行为养成，提高学生综合素质。在教学中，多设计动手类课程，提升学生的实际动手能力，培养更多适应企业和社会需要的技术技能型人才。
据悉，按照轻工学院教学安排，该院 48名学生于今 年3月25日至 6 月19日，到TCL空调器（武汉）有限公司进行为期三个月的顶岗实习，并顺利完成全部实习任务。为表彰优秀实习生，TCL特意将表彰会设在该公司总部。

