轻工学院举办525心理活动月“活力奔跑，筑梦青春”荧光夜跑

武职网讯
（通讯员 赵睿  摄影 李振峰）
在
“第十六届大学生心理健康活动月”之际，为引导青春学子“走下网络，走出宿舍，走向操场”，增强大学生锻炼身体强健体魄的意识，
丰富校园文化生活，
5
月
10
日，轻工学院举办了一场以“活力奔跑，筑梦青春”为主题的荧光夜跑活动。
当晚20:40
时，光谷东校区
1300
余名朝气逢勃的青年学生头戴荧光发卡、手拿荧光棒，伴随着动感音乐开跑。他们从主席台出发，沿着操场奋力奔跑。夜跑中，青春的热情化作一个个跃动的光点，点亮了夜晚的校园，整支队伍宛如流动的霓虹灯般闪耀。
活动现场
不同于传统意义的跑步体验，荧光夜跑重在参与，淡化竞争，且更具观赏性和趣味性，让大家在活动中去挖掘自己，从活动中去感受快乐，并把这种快乐传递给身边的每个人。
此次活动
倡导大学生养成积极健康的生活方式和良好运动的习惯，也向广大同学传递了积极、健康、绿色、低碳的生活方式，
赢得广大学子“点赞”。
“举办这样的活动，让平时的跑步多了坚持下去的动力。” “希望学校能经常举办这样的活动，让更多人爱上跑步，在跑步中感受健康、感受运动的乐趣。”不少同学不约而同地表达了对这次活动的理解。
