轻工学院举行国防安全知识讲座暨征兵动员大会

武职网讯（大学生记者团

严海林

陈书生）
5
月
18
日下午，轻工学院举行国防安全知识讲座及征兵动员大会，湖北工业大学国防教研室主任肖本新做客武职科教园区金蚂蚁讲坛，奉献了一场精彩的讲座，科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文作征兵动员讲话。
武职科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文作征兵动员讲话
讲座中，肖本新简要分析了中国所处的国际国内形势，对当今中国所面临的多重挑战、大学生如何提升自我以投身国防事业做了精彩解读。
湖北工业大学国防教研室主任肖本新作讲座
轻工学院学生聆听讲座
谈及我国周边安全形势，肖本新逐一分析了美国对我国的战略封锁、日本的军事走向以及与我国的岛屿纷争、中印边界问题、南海局势及朝鲜核问题，深入浅出地讲述了建设一支强大的现代化军队的必要性以及加快推进我国国防和军队现代化建设的新举措。“学文读理为成才，尚武从军固国防。”肖本新希望同学们踊跃报名应征入伍，为国防事业贡献出自己的一份力量。
本次讲座普及了国防知识，激发了青年学子的爱国情怀，调动了同学们对军营生活向往和应征入伍的积极性。同学们表示，好儿郎志存高远，听从国家召唤，投身军营，为现代化军队建设和国防事业贡献青春、智慧和力量，是当代青年义不容辞的责任。

