轻工学院暑期走访上市企业搭平台、引文化、强技能

武职网讯（通讯员 万飞 谢晖）轻工学院利用暑期结合自身专业特色，与美的集团、凯乐科技、黄石东贝等多家上市企业达成校企合作协议，以冠名班为载体，嫁接优秀企业文化进校园，将企业一线技术专家请进课堂，将学院优秀骨干教师派往专业对口企业开展暑期培训工作，校企深度融合初见成效。
在与美的集团湖北电冰箱有限公司、黄石东贝机电集团太阳能有限公司、荆州大明灯业、
湖北凯乐科技股份有限公司
等企业的洽谈中初步达成企业安排相关技术骨干到学院参与教学工作，承担一定的教学工作量，将企业制度、企业文化引进课堂，开设企业管理选修课程；企业为学院专业教师提供培训并参与企业技改攻关项目；学院为企业培训一线技术人员；共同修订人才培养计划与教材筛选、制定工作等，下一步双方还就合作推动由企业冠名并赞助相应专业的技能大赛等合作项目达成了一致共识。
轻工学院目前现有四个专业，分别是高分子材料、电光源技术、电机与电器、制冷与空调，这四个专业与市场结合度较高，同时为适应当今职教发展的大好形势，促进学院的专业建设，校企深度融合已确定为学院下阶段专业建设与发展的主要抓手和方向。
图为：轻工学院教师在美的集团接受企业文化与技能培训

