轻工学院党委书记为新生讲“第一课”
武职网讯（
通讯员 雷迪 谢晖 摄影 李振峰
）
9
月
23
日是
2017
级新生入学教育第一天，当天下午
2:00
，轻工
学院
2017
级
228
名大一学子齐聚科教园区大学生活动中心“金蚂蚁”讲坛，聆听了该院党委书记周会川主讲的新生入学教育第一课。

轻工学院党委书记周会川为新生上第一课
“欢迎你们加入武职轻工学院。今天，我是以你们的‘大班主任’身份来和大家交
心谈心的。看到你们经过一个多小时的义务劳动依然精神饱满，我要为你们点赞。在未来的日子里，我将与科教园区、轻工学院的全体老师陪伴并见证你们在这片沃土上逐梦成长。”主讲人言辞恳切的开场白，让昨天才结束军训的新同学感受到了轻松愉悦的氛围。

课堂上，周会川以“思想政治与安全教育”为主题，从如何做好三年大学学习规划和人生规划着手，勉励同学们牢记“成才先成人”的理念，学习领会全国高校思想政治工作会议精神、学习习近平总书记的重要讲话精神，自觉培育健康向上的价值观、人生观、世界观，践行自我教育、自我引导、自我完善和自我服务的“四自”意识，培养符合时代主旋律的职业素养和职业能力。谈及安全教育与管理，周会川重点讲了如何加强安全意识和自我保护意识，特别强调了防电信诈骗意识的培养，远离“网贷”，同时希望大家不信谣，不传谣。

课堂分组讨论
随后，同学们结合内容丰富的“第一课”，分组展开讨论，并选出代表分享听课感悟，发表了对如何适应大学生活、规划人生、做文明有礼大学生、 大学生军训、校园借贷等方面的看法。“十三天的军训确实很累，有同学甚至晕倒，高兴的是我们坚持下来了。军训磨砺了意志，培养了团队精神，我们在军训中长大了。”这是军训感悟；“远离家乡求学的我们，要迅速转化角色，努力学好专业，还要学会交往，同时也要练就慧眼，辨真假、识美丑，要学会自我保护、健康成长。”这是对成长的期待；“成人成才是父母、老师的殷殷期盼，也是青年人孜孜以求的。刚刚迈进大学的我们，未来之路要走得顺畅，就要以理想、信仰为罗盘，以目标为导航，铭记初心，珍惜时光，勤学上进，练就过硬本领，做一个有追求、有责任、有担当、有作为的人。”这是对自我的激励。

周会川对学生代表的发言一一作了点评，并向大一新生
推荐了费孝通先生《乡土中国》一书，
希望同学们养成良好的阅读习惯，开阔视野，提高综合素质
。
最后，周会川寄语全体新生：“注意你的思想，思想决定行动；注意你的行动，行动影响习惯；注意你的习惯，习惯形成性格；注意你的性格，性格决定命运。方向比方法重要，要坚定理想信念；责任比事业重要，要用心做事；爱心比雄心重要，要做一个善良的人；文明比精明重要，要做一个有修养的人；明天比今天重要，要做一个目标远大的人。”



