轻工学院：甘为栽树人 争做主人翁


武职网讯（通讯员 王清 摄影 王小青）阳春三月，草长莺飞，春意正浓，又到植树造林好时节，轻工学院党员干部与分团委、学生会、党团校学员、学生入党积极分子携手开展了绿化美化校园活动。
在活动动员会上，轻工学院党委副书记孟保华说：“这次绿化活动得到了学校基建处、后勤服务中心及物业公司的大力支持，我院广大党员干部和师生也积极参与、乐于奉献。我们栽的是一种‘前人栽树，后人乘凉’的精神，栽的是一种‘我的校园我做主，校园建设我参与’的主人翁意识；我们要将这种精神、意识厚植于葛店校区的校园文化之中，并与葛店校区的建设发展过程相伴相随。我们要努力成为这种积极向上的校园文化的传播者、传承者。我们见证着葛店的发展，见证着葛店校区环境从荒原到草原的变化，现在我们要写下一笔葛店校区环境从草原向花园的变迁史，让葛店校区留下我们的身影，留下我们的记忆，更要留下我们的精神。”
充满激情的动员，让参与活动的师生热血沸腾。活动现场，热火朝天，挥舞的铁锹与青春的活力交相辉映。师生们四个一组，搬运、挖坑、扶苗、培土、浇水，分工明确，认真细致地完成每一道工序，仿佛栽种的不只是树苗，栽种的更像是希望。
学生团委书记王涛说：“这是我们亲手种下的小树，记录着我们参与学校建设的历史，承载着我们的希望和记忆，也承载着我们对学校的情感，我相信，在大家的呵护下，一定能长成参天大树。” 活动结束后，师生们纷纷与新栽的小树合影，一张张挂满汗珠的笑脸与风中摇曳的小树定格在四月天，春天的校园显得愈发美丽。
本次绿化美化校园活动三月初启动到四月底结束，从除草、翻地、播种、植树到后期师生协力修路，参与活动的师生逾千余人次，绿化面积将近2000平米，规模为历年之最。
“习近平总书记在3月5日上午参加首都义务植树活动时强调，要发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。”轻工学院党委书记周会川说：“我们组织开展这次绿化美化校园行动，恰逢学校开展‘两学一做’学习活动，希望全体党员干部率先垂范，认真学、努力做，甘做后人乘凉的栽树人，同时带动广大师生积极投入到葛店校区的建设中，增强参与校园建设的主人翁意识，营造积极向上的氛围，鼓舞人心，凝聚人气，为葛店校区和学校的建设发展贡献力量。”


