轻工学院赴学校精准扶贫驻村工作点访贫送温暖

武职网讯
(
通讯员 陈宗能  摄影 王晓青）“
立下愚公移山志，坚决打赢脱贫攻坚战。”为深入学习贯彻落实十九大精神，领会精准扶贫的深远意义，把主题党日活动落实到关键点上，4月25日，轻工学院党委书记周会川、院长王凯文带队赴我校驻村扶贫工作点看望扶贫工作队，慰问贫困户。

4
月
25
日一大早，轻工学院党委书记周会川、院长王凯文，学校前任驻村扶贫工作队队长刘文韬，轻工学院相关部门人员，以及入驻科教园区“书咖吧”创业的我校毕业生陈俊等一行7人来到江夏区山坡街。我校现任驻村扶贫工作队队长、群力村党支部第一书记万飞和村干部热情接待了参加活动人员。万飞详细介绍了近年来精准扶贫村发生的可喜变化，谈到了村里仍需大力帮扶的九户贫困户的基本情况，介绍了精准扶贫具体措施。
深入贫困户家庭送温暖
在万飞和村干部的引导下，参加慰问活动的全体人员深入贫困户家庭送温暖，为留守儿童送去了书包和学习用具。这次活动慰问品由陈俊校友从“创业咖啡吧”营业收入中提取的“爱心公益金”赞助支持。
中午时分，轻工学院一行与群力村干部群众依依话别。“回望有些残破的农舍，我们感慨精准扶贫任重道远！看到扶贫办室内一幅幅发展规划和村民生活一天天好起来的景象，由衷地为国家精准扶贫政策点赞，为新时代点赞！”
返程途中，大家交流了此次慰问活动的见闻和感慨。
