轻工学院入学教育花样多

武职网讯（
通讯员 雷迪 摄影 李振峰
）
9
月
23
日至
30
日，轻工学院为期一周的新生入学教育落下帷幕。
为了让
2017
级新生尽快适应大学学习生活，树立新的奋斗目标，轻工学院精心设计、组织开展了一系列特色鲜明、丰富多彩的新生入学教育，为即将开始的大学生活做好了科学的导航。
上市企业谈发展
9
月
25
日，金发科技、万润科技及
TCL
空调三家上市企业高管主持了我院新生开学典礼暨“订单班”冠名仪式，别具一格的开学典礼拉开了轻工学院入学教育的序幕。
三家上市企业的高管为全体新生讲述了企业文化、行业发展、人才需求等内容丰富的第一课，并期待着同学们经过校园和企业文化的双重熏陶，学有所成、学有所长，成为高素质、高技能的复合型人才。
行业专家讲专业
为了让学生更好的了解专业的特点、师资力量、发展前景、就业方向，学院各教研室主任不仅亲自上阵讲专业，还特别邀请了行业的专家围绕高分子材料、光电显示技术等专业的理论与应用、行业现状、学生的职业成长之路等主题，和同学们开展面对面交流，使同学们对所学专业的理论知识与市场前景有了更深入的了解，树立了同学们学习本专业的信心和决心。
优秀校友说奋斗
9
月
28
日，轻工学院
2006
届校友，上海永乾机电有限公司生产总监田清林同学返回母校，为学弟学妹们讲述他的职场故事。
田清林回顾了自己十多年的职场经历，讲述了他从一名车间生产员到公司合伙人的“逆袭”的过程，分享了他在职场中的对“坚持”、“吃苦”、“责任”的感悟，告诉同学们起点只是开始，更重要的日后的奋斗。同学们深深的体验到校友身上的人格魅力，希望用校友的榜样力量，不断激励自己努力向上。
领航标兵讲努力
9
月
29
日，来自于我校“爱学社”的张莹、刘云成和但冰莹三位优秀在校生，为轻工学子举行了一场“青春领航标兵”的讲座。
张莹同学通过讲述她对大学学习的认识和体会，告诉同学们奋斗的青春最美丽，以“勤学、好学、乐学”的态度对待学习，做到“认真、付出、坚持”，一定不会辜负自己的青春与梦想。刘云成同学分享了自己在社团工作方面获得成长的体会，但冰莹同学讲述了自己在技能大赛中锻炼成长的心路历程。
三位优秀学生现身说法，通过这种朋辈教育，走进学生中间，用他们的有益经验、知识技能为学弟学妹们的大学生活进行引导。同学们纷纷表示，原来大学生活还可以这样丰富多彩，大学生活还可以过得这么精彩！这种让身边的优秀同学来讲述他们的成长，他们更容易接受、也乐于接受，要以他们为榜样，好好规划自己的大学生涯。
一周的入学教育圆满结束，看到同学们满满的收获，轻工学院副书记孟保华说，新生入学教育是新生入学后大学生涯的第一课，为学生的适应大学生活与成才发展起着重要的导航作用。朋辈教育、校友风采、名师讲座等入学教育内容丰富，同时，学院策划、企业协同，多方用心，收效颇丰。这次新生入学教育的改革，是轻工学院育人新路径的一次成功尝试。
