轻工学院组织开展2018级新生入学教育活动
武职网讯
（通讯员 王芸芸 摄影 王芸芸）
9
月
9日
至
17
日，轻工学院针对
2018
级新生开展了一系列入学教育活动。轻工学院利用各方教育教学力量，充分调动专业教师、杰出校友、高年级优秀学生、合作企业等多方力量，形成合力，打造有针对性和实效性的入学教育活动，帮助新生加快实现从高中生向大学生的转变，开启大学新生活。
砥砺前行，树立正确价值观
进入大学学习是青年人思想发展的重要起步阶段，新生入学教育作为大学生思想政治教育的奠基工程和引航工程，对大学生的健康成长成才发挥着重要作用。
轻工学院党委书记周会川讲授“开学第一堂思政课”
9
月
9
日上午，轻工学院党委书记周会川以《大学思想政治与意识形态与安全教育》为题，为全体新生讲授“开学第一堂思政课”，引导新生在价值观形成和确立的时期扣好人生第一粒扣子。他寄语新同学要积极响应习近平总书记“以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦”的号召，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
周会川与新生一起分享学校建校发展历程
周会川与新生一起分享了学校的建校历程和育人传统，希望广大新生知识获取与能力培养并重、智商提升与情商塑造并重、素质养成与作风锤炼并重。
轻工学院学生党支部书记陈宗能讲党课
9
月
14
日，轻工学院学生党支部书记陈宗能以《大学生目标教育与党员发展》为题，为全体新生讲授了一堂大学生涯指引课，他以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为中心展开讲述，引导广大学生要认真学习、加强实践、树立意识、坚定自信，将自己的个人目标同国家和社会的发展相结合，将自身理想融入祖国建设，踏实求学、不断进步。
同时，为了真实、准确地掌握新生入校后的思想状况，了解新生在学习生活等方面的实际问题，进一步增强思想政治工作的针对性、科学性和有效性，轻工学院分党委以问卷调查方式对学院新生的思想政治状况进行了专题调查，并形成了《武汉职业技术学院轻工学院学生思想政治问卷调查报告》，引导学生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和自觉践行者。
树立纪律观念，增强安全意识
9
月
11
日，各班辅导员向新生详细地介绍了学校、学院相关管理制度，以及大学生活的基本特点，并带领大家共同学习了《学生手册》。针对同学们易发生的违纪行为，各班辅导员向同学们详细介绍了大学期间可能会出现的违纪问题。
9
月
12
日，各班辅导员组织新生学习了《校园安全知识手册》，该手册内容主要包括用电、食品、交通、消防、户外、危险化学品、特种设备、施工、网络等安全知识。各班辅导员从校园安全的重要性、常见的校园安全问题、如何防范等方面，结合安全教育视频，宣讲了大学生应掌握的相关安全知识及防范措施。讲述过程生动有趣、实际案例发人深省。新生反应
积极，表示
提升了自身安全防范意识和自我安全防护能力。
欢声笑语齐聚武职，梦想之旅扬帆起航
校图书馆王祥云老师对新生进行“入馆教育”
为让新生尽快熟悉图书馆并掌握馆藏图书文献的使用方法，
9
月
12
日下午，校图书馆王祥云老师对新生进行了“入馆教育”。王老师结合科教园区图书馆的实际情况从图书馆的基本概况、资源分布、开馆时间、借阅规定、服务方式和规章制度等方面为新生进行了详细的讲解；着重讲解了图书系统的检索和续借功能，并简单介绍了电子图书、电子期刊、学术搜索等各类电子资源的作用和使用途径；还介绍了图书馆开展的丰富多彩的读者活动和学生社团活动，引起了新生的兴趣和参与活动的热情。
杜肯新材料（武汉）集团股份有限公司负责人进行企业、专业发展介绍
9
月
13
日上午，学院高材、制冷、电光源三个专业分别邀请金发科技股份有限公司、杜肯新材料（武汉）集团股份有限公司、鄂州灿光光电有限公司企业高管开展了主题鲜明的专业认知教育，开启了新生对大学学习以及所学专业的认知，增强学生创新思维意识，提高学生创新思维能力。各专业负责人从人才培养方案、学习方法、成绩考核标准、实践教学、就业等方面详细介绍了各专业的基本情况和要求，让新生对所学专业有了更深的了解。
优秀校友李义辉分享大学和工作成长经历
9
月
13
日下午，我校
2008
届优秀校友、宁波诗兰姆汽车零部件有限公司武汉分公司总经理李义辉回母校给
2018
级新生分享了自己的学习成长经历，所遇到的困难挫折以及职场成功的喜悦，引导即将开启大学生涯的新生规划好人生，走好自己的大学之路，努力成为德才兼备、全面发展的人才。
丰富多彩的入学教育活动，取得了轻工学院
2018
级新生入学教育的预期效果。
