轻工学院组织党员赴大悟寻访“红色记忆”

武职网讯
（通讯员 雷迪 谢晖 摄影 王芸芸）
结合学习贯彻党的十九大会议精神安排，
10
月
28
日，轻工学院党委组织全体党员和入党积极分子赴革命老区大悟县白果树湾爱国主义教育示范基地，
开展缅怀革命先烈，重温入党誓词，寻访“红色记忆”的主题党日活动。
聆听讲解员讲解
来到新四军第五师纪念馆，参加活动人员整齐列队进入大厅，新四军第五师四位领导人李先念、郑位三、任质斌、陈少敏的塑像迎面巍峨挺立，立刻让人肃然起敬。展厅珍藏的以重大事件和重要人物为主线的
863
幅图片和
104
件历史文物，配以讲解员的深情解说和声、光、电技术，生动再现了五师将士七年浴血抗战及中原英勇突围的恢弘历史画卷。
1942
年初至
1945
年
9
月，新四军第五师司令部一直驻扎在大悟白果树湾。白果树湾山水环抱，丛林茂密，东有大马尖，西连歪歪寨，北依泉水岭，南接大悟山主峰，进可攻，退可守，战略地位十分重要。新四军第五师师长兼政委李先念率五师将士，依靠人民群众的大力支持，坚持“发展第一，独立工作第一”抗日游击方针，先后抗击了
15万
余日军和
8
万多伪军，同日伪军和国民党顽固派军队作战近
2000
次，歼敌
8.4
万余人，五师先后伤亡
1.3万
余人。创建、巩固、发展了以大悟山区为中心的鄂豫皖边区抗日根据地，解放了鄂豫皖湘赣边区
9
万多平方公里的国土和
1300
多万受苦受难的人民，建立了
8
个专区和
11
个中心县，
66
个党政军组织齐全的县级政权；五师自身也由弱到强，从
1.5
万人发展壮大到
5
万余人的正规军和
30
余万人的地方民兵武装。在漫长的抗战岁月里，新四军第五师孤悬敌后，浴血奋战，为全国抗战的胜利和解放作出了重大贡献。
党旗下庄严宣誓
在纪念馆大厅新四军第五师四位领导人塑像前，全体
党员们面向党旗，举起右手，庄严宣誓：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
纪念馆前合影
走出纪念馆，大家参观了新四军第五师司令部旧址群五师军政首长住处、作战处、秘书处、参谋处、军需处、医务处、经济处、管理处等革命遗址。
在返程途中，大家热情不减，展开了热烈讨论。青年党员邹丹说：“这次红色之旅，给我们上了一堂生动的党课，使我切身体会到了中国共产党的伟大和革命先辈的无私奉献和大无畏革命精神。它将激励我时刻以一个共产党员的标准严格要求自己，铸牢‘
红色记忆
’，牢记习总书记‘青年强则国家强’的嘱托，不忘初心，勤奋工作，为新时代党的教育事业作出自己应有的贡献”。
