轻工学院：实训与企业生产接轨  延请工匠名师进校园


武职网讯（大学生记者团 冯启鑫 严海林 摄影 李振峰）
为贯彻落实习近平总书记在全国职业教育工作会议上的重要指示精神，学习传承“大国工匠”的优秀品质、弘扬精益求精的工匠精神，全面提高学生的职业水平、培养追求卓越的职业精神，10月17日至21日，轻工学院精心组织开展企业跟岗认知实习、生产技师实训指导、名师进校讲学等活动。
实习实训与企业生产接轨
轻工学院从开办专业伊始，一直坚守校企深度融合、校企深度合作，致力于培养提高学生的实践能力和专业素养。
该院先后与深圳万润科技有限公司、广东鸿利光电有限公司、美的(武汉)股份有限公司、TCL空调器(武汉)有限公司等多家知名上市企业建立了长期的深度合作关系，致力于对学生实践能力的培养和实战经验的积累，培养全方面发展，与社会接轨的具有“工匠精神”的武职人。
学生入校之初，联合企业冠名班级，邀请企业生产技术与人力资源部经理给学生上第一课，让学生了解企业文化，聘请技术人员来校传授岗位技能；大二开始就安排学生陆续到相关企业开展短期认知实习，进入企业生产一线，学习企业实际工作流程，积累工作经验，培养吃苦耐劳的工作精神，为学生将来走上工作岗位做好准备，也为学生开创广阔的就业发展空间。
创新创业教育与研发设计同步
目前打造的LED照明创新创业校内实训基地，可基本满足光电技术专业、电子信息工程、工业产品设计等专业的LED灯具设计与制造、LED驱动与控制技术、LED照明设计与施工、LED检测技术等实验、实训与生产。
在基地中开辟LED照明产品设计工作室和LED照明工程设计工作室，现已组建轻工学院“智慧照明创新创业项目”团队，聘请校外专家，开展培训、研讨、交流、竞赛、论坛等活动，提高学生创业能力和创业素质。
将工匠精神融入生产实训

10月17日，光源14301班、光源15301班78名学生进入由学校投资建立并联合武汉烁乾科技有限公司、武汉星明皓光电科技有限公司共同打造的LED照明创新创业校内实训基地，按教学计划开展为期二周的生产实习。
武汉星明皓光电科技有限公司总经理张子豪讲述工作经历和感悟
当天上午，在LED照明创新创业校内实训基地启动仪式上，武汉星明皓光电科技有限公司总经理张子豪讲述了自己的成长经历和感悟，生动诠释了工匠精神的深刻内涵，用满腔热情激励学生爱岗敬业、精益求精、报国奉献。
轻工学院学生生产实训场景
在随后进行的实训中，该公司技术员易云刚手把手地让同学们在仿真的生产性实践中学习、体验与传承“工匠精神”。在认真听完武汉星明皓光电科技有限公司生产管理部副部长易云刚讲解后，电光源14301班学生在其指导下开始了操作。 同学们集细心、耐心、专心于实训全过程，落实企业技师教导，将多听、多问、多动，付诸于实践中学习与成长。这次实训活动，对学生而言，进一步巩固了专业理论知识，促进理论与实践有机结合，提高了实践动手能力。对学校而言，进一步推动了轻工学院职业教育改革与发展，培养了学生们的工匠精神和职业精神。对于企业来说，借助人才供应平台，可以吸引更优秀的能工巧匠加盟并提高团队质量。
姚善良博士到科教园区讲学
为更好地引导、激励学生学好专业，提高实践技能，涵养精益求精的工匠精神，10月21日，轻工学院邀请武汉烁乾科技有限公司董事长、清华大学博士姚善良来校讲学，畅聊LED及产品造型的发展趋势，并勉励学生在今后的学习和工作中，干一行爱一行，练就过硬本领，为“中国制造”添彩。
“工匠进校园”活动以“弘扬工匠精神提升职业素养”为主题，将工匠请进校园，与学生面对面交流，传授做人学艺的经验和体会，生动展示工匠精神，助力职教育人。


