轻工学院组织教工党员赴红安七里坪开展革命传统教育

武职网讯（通讯员

王芸芸

摄影

王清

王晓青）
5
月
18
日下午，轻工学院教工党员在该院党委书记周会川带领下，前往红安七里坪镇长胜街进行了革命传统学习教育活动。
五月的天空，骄阳肆虐，大家热情未减，中午
12
点
20
分，轻工学院
19
名教师党员准时集合，乘车前往红色革命教育基地。途中，学院后勤党支部书记王晓青为大家播放了《中国第一将军县》的音频，详细介绍了红安县的历史发展及主要英雄革命事迹，大家备受鼓舞，对此次前往的目的地多了一份向往。
到达长胜街，教师党员在讲解员带领下，参观了七里坪工会、鄂豫皖苏维埃银行、列宁市经济公社、红四方面军纪念馆等具有红安特色的场馆。其中在占地面积最大的红四方面军纪念馆内图文并茂地记载了黄麻起义、第一次反围剿等历史上著名的战役。
参观纪念馆
在参观中，教工党员利用这次难得的机会聆听讲解。凝望着这些见证了岁月沧桑的革命遗迹，走在这条充满了红色历史的街上，仿佛一下子回到了战火纷飞、波澜壮阔的的红色岁月，全体党员更加深刻地认识到，没有革命先烈奋勇杀敌和英勇牺牲就没有今天的幸福生活。
在红四方面军纪念馆内，全体党员在周会川书记带领下举起右手，重温入党誓词。
此次参观学习活动时间虽短，却深深触动了每一位教师党员，加深了对党史的了解与感知，体会到革命历程艰辛和胜利果实来之不易，激发了工作热情和无私奉献精神。大家纷纷表示，要发挥党员模范带头作用，把“红安精神”融进教书育人工作中，开拓创新，为学校和轻工学院的事业发展做出新的贡献。

