轻工学院举办迎新年职工系列活动

武职网讯（通讯员 陈宗能 摄影 张祖华）
2017
年
1
月
5
日
下午，光谷东校区综合楼
309
会议室掌声不断，精彩纷呈。轻工学院分工会组织的“迎接
2017
年职工系列活动”在这里拉开序幕。
“高校立身之本在于立德树人。要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。全院教职员工爱岗敬业、积极工作、勤奋学习，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的四有好老师。”主持人精彩的开场白将该院教职工引入主题活动。
党建知识竞答赛
第
一场活动是党建知识竞答赛。伴随着热烈的掌声，教师代表队和行政代表队步入抢答席，由轻工学院党委成员组成的仲裁员分列主席台两侧。主持人介绍竞赛规则后，
随着一声“抢答开始”，抢答器响起，台下老师们先炸开了锅。
准则条例、创新驱动、出口导向；立国之本、必由之路、政治灵魂……一串串字符在大红屏幕上闪烁，似流光溢彩，比赛步入高潮。最终，行政代表队以
110
分的成绩获得优胜。
抢答赛期间，轻工学院党委书记周会川的点评让大家受益匪浅。比赛结束，轻工学院党委副书记孟保华宣布比赛结果并向参赛人员表示祝贺，向全院职工致以新年祝福。
主持人说：“岁末年初，期末考试临近，老师们注定是最忙碌的人；寒假将至，老师们注定是最早走进春天的人。祝老师们身体健康，工作顺利，新年快乐！”
乒乓球趣味赛场景
伴随着美好祝愿，老师们移步隔壁教室，开展乒乓球趣味比赛，轻工学院迎新年工会活动取得圆满成功。

