轻工学院到中央农讲所旧址纪念馆开展纪念建党95周年主题日活动

武职网讯（通讯员 王清 摄影 王晓青）6月23日下午，轻工学院分党委组织全体党员前往武昌区红巷13号中央农民运动讲习所旧址纪念馆，开展纪念中国共产党建党95周年革命传统教育“七一”主题日活动。
轻工学院党员在中央农讲所旧址纪念馆重温入党誓词
在“中央农民运动讲习所旧址”主楼前，17名党员面向党旗，举起右拳，在领誓人带领下，进行了以“凝聚在党旗下，争做立德树人先锋”重温入党誓词宣誓活动。宣誓活动结束后，旧址讲解员引导全体党员先后参观了农讲所教务处、常委办公室、总队部、大教室、学生寝室、膳堂和大操场。
听了讲解员的解说，观看了珍贵的历史实景资料，大家了解到，农民运动讲习所是第一次国共合作时期，毛泽东同志创办的一所培养全国农民运动干部的学校。讲习所培养了一大批领导中国农民运动的马列主义优秀干部，对中国近现代史产生了深远的影响，为新中国诞生作出了不朽贡献，是中国人民宝贵的红色资源和精神财富。
在毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址前合影
在谈到活动感受时，青年党员邹丹感慨地说，此次活动深化了“两学一做”活动内涵，丰富了党员组织生活形式，让我们接受了一次生动的革命传统教育和爱国主义教育，更加激起我们对党的热爱，进一步坚定了理想信念，增强了使命感和责任感，使我们的灵魂得到了一次深刻的洗礼。


