轻工学院开展在职党员和学生思想政治状况专项调查


武职网讯（通讯员

王芸芸）
5
月
14
日下午，随着最后一份学生调查问卷收回，问卷调查结果分析报告出炉，历时近一个月的轻工学院师生思想政治状况专项问卷调查圆满收官。

为贯彻落实好全国高校思想政治工作会议精神，
2017
年
4
月下旬至5月下旬
，轻工学院分党委组织开展了面向全体在校大学生和在职教工党员的思想政治状况专项问卷调查活动，该院党委书记周会川主持调查问卷的命题，撰写调查结果分析报告。
调查活动向学院在校大学生发放《武汉职业技术学院轻工学院学生思想政治状况调查问卷》
534
份，收回有效问卷
534
份；向学院在职教工党员发放《
2017
年轻工学院党员干部思想状况问卷调查》
23
份，收回有效问卷
23
份。经科学统计和分析调查问卷，形成了《武汉职业技术学院轻工学院学生思想政治状况调查报告》和《武汉职业技术学院轻工学院党员思想政治状况调查报告》。
从问卷汇总情况来看，受访者对学校和轻工学院的认可度较高，师生精神面貌总体呈现健康、积极向上的良好势头。
受访者政治态度端正，理想信念坚定，对“三观”的认识深刻。对中国特色社会主义道路、领导核心、核心价值观、意识形态阵地建设等方面赞同度高，对国家未来发展充满信心，对党和政府高度满意，对以习近平同志为核心的党中央衷心拥护，认为是廉洁、亲民、实干的。在关乎国家核心利益和主权问题上，师生表现出强烈的爱国情感和民族意识。
在本次调查中，也发现了一些值得关注的问题。比如，部分学生政治敏感度不够高，思想政治理论课对青年学生的吸引力不够，新媒体宣传教育活动吸引力有待进一步提升，学院文化建设的硬件建设和软实力有待加强。


