轻工学院 “英才计划”通过专家评审组评审



武职网讯（通讯员 叶莉）
12
月
28
日
下午，轻工学院“英才计划”培养实施方案评审会在关山校区举行。湖北工业大学陈绪煌教授、武汉星明浩光电科技有限公司张子豪总经理、武汉职业技术学院电信学院杨少春教授、教务处副处长石芬芳教授、轻工学院副院长李军等五人应邀担任评审专家。
评审会现场
评审会上，四位英才计划导师依照抽签顺序汇报了各自方案的培养目标和内容、招收选拨学生的要求、分阶段培养计划、项目特色和预期成效等内容。
周四六老师的培养方案，拟通过电气控制系统安装与调试训练，培养具有电气设备线路安装于调试技能的精英人才；叶莉老师的方案，拟采用进阶式多元活动体系为支撑，应用计算机软件对
LED
产品进行外观、功能、结构上进行创新设计，拓展学生的创新思维与创业意识，把学生培养为具有一定产品设计能力的专门人才；王红春老师的方案，拟面向高分子材料加工技术专业学生，以全国高分子材料技能大赛备赛为发力点，培养塑料注射成型操作、性能测试技能训练和塑料材料鉴别操作等方面的高技能人才；刘德平老师的方案，拟面向中职学生强化高级钳工训练，采用现代学徒制师傅带徒弟的方式对学生的读、绘、测、锉、锯、钻等知识技能手把手的传授，以培养具有工匠精神的技能型人才。
经过五位评审专家的深入讨论与点评，并对选题特色、个性化目标定位和培养内容可行性等方面提出具体建议。最终，轻工学院
4
项英才培养计划通过专家评审组初评，将根据评审意见作进一步修订后报学校审批实施。

