轻工学院：强化师德，聚焦课堂，关注养成  全员推进教风学风建设


武职网讯（通讯员 叶莉）新学期伊始，轻工学院围绕“强化师德、聚集课堂、关注养成”这一主线，以抓实抓好课堂教学质量、学生行为习惯养成为重点开展教育教学工作，全力推进教风学风建设。
3月24日,轻工学院召开2016年全员推进教风学风建设动员会，部署工作，交流经验，提出要求和希望。
图为：轻工学院布置2016年推进教风学风建设工作
工作部署：结合实际，全员推进
会议首先由葛店校区专职督导周有涛老师通报了轻工学院教学情况，他用“认识、对比、挑战”三个关键词进行了概括，并介绍了下阶段学校督导工作的具体情况和要求。
轻工学院副院长李军就贯彻落实学校“教风学风建设二十条”意见、推进教风学风建设工作做了部署和安排。他说，2016年轻工学院教风学风建设具体举措有四：一是落实好“院领导联系班级”工作。全体领导与相应中、高职班级“结对子”，深入班级，通过班会、QQ群，与学生面对面，切实了解其思想、学习、生活情况，全力支持辅导员（班主任）工作，将全员育人落到实处；二是加强教学管理工作。学院领导与相关专业负责人听课常态化，定期召开多形式的座谈会并适时研讨改进，落实任课教师是课堂第一责任人、严明考试考核纪律、健全教学巡查制度等工作；三是强化学生管理工作。结合葛店校区实际，创新管理方式方法，加强常规管理，重点做好早评早训、文明习惯养成、安全教育等工作。开展形式多样的文化活动，丰富师生文化生活。组织开展“文明班级”、“文明寝室”、“无手机课堂”、“无烟校园”、“书香园区”创建活动；四是发挥后勤部门服务育人的作用。开展以整理、整顿、清洁、清扫和素养为内容的“5S”标准化教室文化育人活动，同时与教学部门、学生管理部门联动，让学生养成良好的学习习惯和行为习惯，为全面推进教风学风建设工作夯实基础。
经验交流：潜心教书，用心育人

邱昌梅、郑卫国、陈宗能三位老师分别从教书育人和管理育人方面做经验交流。
专职教师邱昌梅与大家分享了教育工作中的苦与乐。她谈到，“教无定法”，教书育人的关键是用心上好每一堂课，向课堂要效率。同时，与学生建立平等良好的师生关系。
专职班主任郑卫国谈了班主任工作的感悟和体会。他说，“家长把孩子交给学校，学校把孩子交给了我，我就必须对学校负责、对家长负责、对学生负责”。作为班主任，应明确工作职责，建立班级常规制度，加强行为规范教育，要针对学生个性特征，做好学生心理教育，用爱心感染学生。
身兼专职教师和班主任的陈宗能老师谈了“讲好课、带好班”的体会。提及教学，陈老师分享了自己独创的“七三法则”：即，发挥“七秒钟第一印象”和“三分钟第二印象”的育人作用，要以敬业的态度、得体的举止、良好的仪表影响学生，以人格魅力、亲和力和关爱之心育好人。在此基础上，还要做足功课，以扎实的专业功底和较强的教学能力教好书。谈到班主任工作，他说：“做班级管理，是和学生交往、交流的过程。亲其师者信其道，要多关注学生的情感、情绪，与学生交朋友，做一个学生喜欢的人。”
要求和希望：层层落实，加强沟通，真抓实干，争做贡献
会上，轻工学院党委书记周会川说，要提高人才培养质量，教风学风建设是关键。他对2016年教风学风建设工作提出了四点要求：一是责任到人。要列出任务清单，领导带头，层层落实。二是真抓实干。要下真功夫教书育人，强化管理。教师要做教风学风建设的表率，要加强专业学习，努力提高教学能力和水平，要创新教学方式方法，让学生学有所获、学有所成。班主任对班级情况要做到心中有数，要耐心、细心、用心管理好班级，努力营造良好班风。三是加强沟通。学生部门和教务部门要加强沟通，任课老师和班主任也要加强沟通交流，形成合力，切实推进教风学风转变。四是坚持不懈。教风与学风的转变不是一触而就的事，需要锲而不舍常抓不懈，更需我们有只争朝夕的精神，只有这样才能把教风学风建设抓得紧抓得实。
科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文作总结讲话。他说，这是一次工作布置会，吹响了全面加强轻工学院教风学风工作的号角。我们办学的核心和关键是“对得起学生”，要尊重学生并关注学生在葛店轻院的感受与成长。分享自己在葛店校区的工作感受时，他以阅读《谁动了我的奶酪》这部畅销书的体会为发轫点，说道：“每个人内心都有自已想要的‘奶酪’，而且时常会感到自已的那份‘奶酪’在变化。回顾葛店轻院的建设发展过程，期间所发生的种种软硬环境变化，我们身在其中是选择牢骚观望还是思考追求，值得认真考量。当今世界，改变将是唯一的不变，对于我们轻工学院来说，最好的应对方法就是时刻准备从变化中追寻更新鲜的‘奶酪’。”他希望，全体教职员工认清新形势，适应新常态，以全新的精神状态直面挑战，脚踏实地，勤奋工作，为学院的建设发展做贡献。

