轻工学院社会实践小分队赴五峰县开展暑期社会实践活动
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 陈宇翔）
7
月
4日
至
12
日，轻工学院分团委响应校团委倡议，组建
分团委书记邹丹任领队，
陈宇翔、陈文泽等
6
名同学为队员的
社会实践小分队，
赴宜昌市五峰土家族自治县开展“青年红色筑梦之旅”暑期社会实践活动。

轻工学院“青年红色筑梦之旅”暑期社会实践活小分队
在
五峰职教中心
轻工学院“青年红色筑梦之旅”暑期社会实践活小分队第一站
是五峰土家族自治县职教中心。在交流座谈会上，五峰县职教中心党委书记刘绍华介绍了当地的教育与经济发展情况。刘绍华说，茶叶是五峰的支柱产业，当地的产业都是围绕茶叶种植和手工制茶来开展。传统工业企业早在几年前就迁出了五峰地界，这在很大程度上保护了五峰当地的绿色生态。他指出，地方经济发展的根本发力点还是在“人”身上，加大力度提升茶农的技术技能，提高茶叶种植生产的质量是推动五峰经济增长的必由之路。
小
分队走访了渔洋关镇几家制茶厂。在与经营者交谈过程中发现，五峰茶叶虽声名远扬，但
以农户的分散种植为主，且
没有统一的标准，导致茶叶品质参差不齐。五峰终年云雾环绕，虽然拥有“
小张家界”
柴埠溪景区，旅游业的潜力却没有被充分挖掘出来。立足于五峰得天独厚的自然环境优势，统一标准、“农户
+
公司”集约化规模种植，开发茶文化特色旅游，才是做强做大五峰特色产业的未来发展之路。
小分队
图书馆公益支教服务

小分队在县图书馆开展了一周的公益支教服务。手工、书法课上的动手实践，朗读、英语课上的书声阵阵，音乐、趣味活动上的天性释放，小分队成员与参加活动的小朋友们建立了良好的关系。小分队成员在与小朋友的接触中发现，部分小朋友存在过度害羞与闭塞的心理问题，经了解后得知留守儿童的情况比较普遍，部分小朋友长年得不到父母的关爱而产生的，这也是扶贫攻坚亟需解决的问题。

在结束实践活动返程路上，小分队成员感慨：国家实施乡村振兴战略，任重道远，我们作为新时代的青年学子，责无旁贷，我们的“青年红色筑梦之旅”刚刚起航！
》》》扩展阅读
五峰土家族自治县隶属湖北省宜昌市，位于湖北省西南部，邻近长江干流和湖南省。其境东邻宜都市和松滋市，南抵湖南省石门县，西与鹤峰县、巴东县接壤，北与长阳土家族自治县毗连。
五峰县国土面积
2372
平方公里，人口
20.8
万人，其中以土家族为主的少数民族人口占
84.77%
，是一个少数民族山区县。
五峰县以喀斯特地貌为主，平均海拔
1100
米，境内物种多样，林特、水电、矿产、旅游等自然资源丰富，森林覆盖率高达
81%
，是中国茶叶之乡、国家烟叶生产基地和中药材
GAP
示范基地。
2009
年被中国茶叶学会授予湖北省唯一的县级
"
中国名茶之乡
"
称号，成功跻身
"
湖北茶叶大县
"
行列。
2010
年，被湖北省人民政府命名为
"
湖北旅游强县
"
。
