轻工学子习羽翔在武汉市纪念抗战胜利70周年演讲比赛中获佳绩


武职网讯（大学生记者团 习羽翔）8月1日，武汉市纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年演讲比赛总决赛在汉阳区文体局会议中心举行，经过紧张激烈的角逐，我校习羽翔同学以不俗的实力和上佳的表现征服了全现场观众和评委，获得总决赛三等奖。
图为：习羽翔在决赛中展示风采
本次比赛由武汉市委宣传部、武汉警备区政治部、湖北省演讲协会主办，旨在大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，引导人们在纪念活动中铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。
接到比赛通知后，全市各高校、机关企事业单位、驻汉部队等各系统积极组织人员报名参赛，经严格选拔出100名优秀选手入围复赛；复赛中，“百强”选手分组进行半决赛，每组前10名再进入总决赛。最终总决赛共产生了一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名。
我校参赛选手们放弃暑假休息，精心准备，刻苦训练，以饱满的精神状态和充分的自信进入复赛和决赛；比赛中，同学们紧扣主题、声情并茂、慷慨陈词，展示了良好的素质和能力，体现了他们的思考与担当。
8月27日，武汉市纪念抗战胜利70周年演讲比赛颁奖晚会在琴台音乐厅举行，历经三个月的比赛画上了圆满句号。
图为：武汉市纪念抗战胜利70周年演讲比赛颁奖晚会之大型音乐会现场
图为：颁奖典礼上获奖选手合影


