载着梦想起航  带着责任成长

——生物工程学院深入开展毕业生党员教育系列活动
武职网讯（通讯员 林景路）为了增强毕业生党员的责任感和使命感，促进毕业生党员走向社会后更好地发挥先锋模范作用，生物工程学院结合2013年“两访两创”工作，认真组织召开党员发展和转正大会、毕业生党员主题教育、重温誓词等活动，切实做好毕业生党员教育和离校工作。
程序规范  科学发展
生物学院在深入开展“两访两创”活动中，把毕业生党员作为重点对象，认真开展毕业生党员的发展和转正工作，落实组织关系转出等事宜。与毕业生教育结合起来，引导毕业生树立正确的就业观，做到文明离校。
主题教育  永葆先进
为帮助毕业生党员尽快适应角色的转换，尽快完成学生到社会人的转变我院分别以座谈会、组织生活会等形式对2013届毕业生党员开展主题教育活动。以往届优秀的毕业生党员为楷模，号召大家以身作则，争做爱校、护校的表率，为“安全离校、快乐离校、文明离校”做出自己的贡献。通过一系列的主题教育活动，毕业生党员们表示要用自己的实际行动“站好最后一班岗”，不忘母校的培养，心系母校发展，有更高的追求和做人准则，锐意进取，服务社会。生物工程学院党总支副书记胡晓希望他们能够载着梦想起航，带着责任成长。
重温誓词  牢记使命
6月17日，我院还进行了毕业生重温誓词活动。这项活动旨在让毕业生党员始终牢记党员身份，不断增强党性修养。毕业生党员宣誓后表示，就算离校了也还要继续加强党的理论知识的学习，不断完善自我，把个人的梦想与“中国梦”联系起来，实现人生的价值。


