辽宁金通航空培训公司为空乘学子颁发“金通奖学金”


武职网讯（通讯员 焦巧  陈晓丽 摄影 侯利华）12月23日下午，2009年度“金通专项奖学金”颁奖仪式在凌峰楼C211报告厅举行。
辽宁金通航空培训服务有限公司董事长焦殿成不远万里来到我校，为2008级空乘专业学生颁发“金通奖学金”，并送上了节日的问候与祝福。
金通航空培训服务有限公司董事长焦殿成，院校部总经理陈君燕，综合管理部总经理付晓军，金通公司驻武汉部主任姜易君，学校校企合作处处长陈章斌，校团委书记王凯文，旅游与航空服务学院院长谢苏参加了此次金通专项奖学金颁奖仪式。
仪式由该院党总支书记李仁平主持。金通综合管理部总经理付晓军宣读了获奖学生名单，与会领导向获奖学生颁发了奖学金证书。2009年度金通专项奖学金分为三个等次，一等奖3名，王肖玉等同学，每人奖金3000元；二等奖5名，盛文沁等同学，每人奖金2000元；三等奖11名，闫放等同学，每人奖金1000元。
空乘08302班的王肖玉代表获奖学生发言，表示会以此为动力，加倍努力学习，勤练基本功，为成为一名真正的空姐而奋斗，她感情真挚，语调激昂，感染了在场所有的同学。
仪式最后，旅游学院院长谢苏发表了简短而洋溢的讲话。代表该学院感谢金通公司长期以来对学院建设发展的关心和支持，感谢金通奖学金在学校培养高素质、创新型人才过程中发挥的激励作用，并向获奖学生表示祝贺。她指出，获得奖学金不仅是一种荣誉，更是一种鼓励和鞭策，希望获奖学生以此为动力，管好用好奖学金，勤奋学习，勇于创新，提高职业技能，努力成长为对祖国、人民和社会的有用之才。
颁奖仪式现场
金通航空培训服务有限公司董事长焦殿成致辞
旅游学院院长谢苏为获奖学生颁奖

