迎国庆展风采 旅游学院开展系列志愿服务活动
武职网讯
（通讯员
徐冰旸
摄影
师源晨）
9
月
22
日至
9
月
28
日，旅游与航空服务学院先后前往光谷国际网球中心、关山街街道办，开展系列志愿服务活动，以饱满的热情庆祝中华人民共和国成立
70
周年。
礼仪点亮形象
2019
武汉网球公开赛在光谷国际网球中心进行，旅游与航空服务学院20
18
级空中乘务专业
8
名学子受组委会邀请，承担了
开幕式和闭幕式颁奖环节
礼仪志愿服务工作。
在
8
天的赛事期间，旅游学院学子
牺牲个人休息时间，参与到武汉网球公开赛的各项赛事服务之中。空乘
18307
班师源晨说：“志愿服务第一天的工作就是引导李娜走进赛场，与网球巨星同行，自己既激动又紧张，我不断告诫自己任何一个环节都不能出错。”
随着赛事的进行，志愿者们对于赛事服务流程更加熟悉，对志愿服务精神也有了更深刻的理解。在
28
日的颁奖仪式中，
8
名志愿者圆满完成礼仪志愿服务任务。
舞曲打动人心

9
月
26
日，关山地区庆祝建国
70
周年文艺汇演在邮科院大礼堂举行。旅游与航空服务学院受校党委组织部、校团委指派，选送舞蹈《送红军》参与汇演。从接到演出任务到正式表演仅三周时间，旅游学院参与表演的学生克服困难，利用晚上课后时间进行排练。演出当天，
20
名舞蹈演员全神贯注，将舞蹈细节表现得淋漓尽致。演出结束后现场响起一阵阵掌声。“年轻人能演得这么投入，表情逼真，情感到位，实属不易。”
不少
观众人热泪盈眶，来自社区的老同志们纷纷为我校学生的演出点赞。
在为期一周的社会服务期间，旅游学院学子走出校园，走进社会，结合所学专业知识，开展各类特色活动，激发爱国热情，彰显志愿精神。
