迎新春 秀风采


武职网讯（通讯员 张红）1月15日上午，关山街流动人口“迎新春，秀风采,唱响关山歌手大赛”在我校职工之家（图书馆附一号楼多功能厅）精彩上演，洪山区卫计委、关山街办事处领导，我校副校长吝秀云、工会常务副主席闵祖国出席了此次活动。
主持人、大礼服，飙高音，举手投足还颇有范儿……乍一瞧，还以为这是一场专业的歌手大赛，其实他们是一群学习工作在城市的流动人员。本次比赛由辖区单位精心选送了18位选手，民族的，通俗的，美声，原声态唱法，比赛场面异常火爆，选手们怀揣着激情与梦想，用他们美妙的歌声感染着观众们的心灵。在比赛过程中，主持人还穿插了观众猜歌互动游戏，舒缓了紧张的比赛气氛。经过近两小时的紧张角逐，武汉纺织大学选送的京剧“智取威虎山”选段“敢叫天地换新装”和中国地质大学选送的歌曲“好儿好女好江山”荣获一等奖；我校团委和后勤服务中心选送的蒋万阳、 许承贵分获二等奖和优秀奖。
我校已经连续三年承办了关山街流动人口才艺比赛，2014年举办的流动人口厨艺大赛，2015年的T台服装秀，不管户口，不问年龄，只要是工作学习在关山片区的流动人口，就可以参加。通过这些活动为他们搭建了一个展示自我的平台，也增强了他们对这座城市、对单位的认同感、归属感和幸福感。
图为：
校团委选送的歌手蒋万阳演唱歌曲
《流浪记》
图为：校
后勤服务中心选送的歌手许承贵演唱歌曲《贝加尔湖畔》
图为：校工会常务副主席闵祖国为获奖歌手颁奖

