迎新年继续教育学院师生喜同乐 庆元旦莘莘学子齐欢歌

武职网讯（通讯员  曾晓蕾 记者 朱致林）12月22日晚，继续教育学院在德礼堂举办了2010年的元旦晚会，用歌声与微笑送走硕果累累的2009学年，用青春与深情去迎接崭新的2010年。继续教育学院院长张幼华、副院长陈衡，特邀嘉宾艺术设计学院直属党支部书记刘合强、校团委书记王凯文及继续教育学院全体教师观看了此次晚会。
晚会在充满青春活力的校园华尔兹集体舞中，拉开了帷幕，一个个优美、淡雅的舞姿，感染了在座每一位观众，获得了阵阵的掌声。随后，该学院学生干部表演的话剧《我的团队我的家》节目，更是让在场的观众大饱眼福，也透过精彩的表演看到了继续教育学院的学生干部拧成一股绳的团队精神，体现了继教学子团结上进的精神面貌；最具特色的礼仪展示节目，继承了中国礼仪之邦的传统文化，让在场的每一个观众都感受了中国文化礼仪的魅力；话剧《感恩》节目，让我们的心灵为之震撼，使晚会现场一片寂静，让当晚在德礼堂武职学子，都心存感激的真实感受到“父爱如山”的厚重、“母爱似水”的温柔。
晚会在《一起走过的日子》的歌声中结束，歌声中回忆我们在武职一起走过这段日子，同时也用歌声表达了我们莘莘学子对校园深深的情意。

