迎接挑战争创佳绩   校团委举办2023年“挑战杯”大赛备赛培训会

武职网讯
（通讯员 周柳  摄影 韩雅祺 孙晨）
2月25日，校团委在关山校区C11报告厅举行2023年挑战杯备赛动员暨培训会。校团委副书记余娜，各二级学院分党委副书记、分团委书记、教授代表、备赛教师及学生负责人280余人参加培训。培训会由校团委书记黄晶晶主持。
本次培训会邀请华中科技大学、武汉科技大学
3
位长期从事“挑战杯”大赛组织、项目指导和备赛经验丰富的专家担任培训嘉宾。
武汉科技大学涂福泉教授以《锐意创新，迎接挑战》为题，从大赛作品评审准则、选题要求、调研方法、研究与开发、报告撰写等五个方面作了详细辅导，并以历届“挑战杯”优秀科技作品为例，为在场师生讲述了科技作品备赛的精彩故事，并与生物工程学院沈萍教授围绕相关技术问题进行了深入交流。
“做好规划、营造氛围、夯实基础、建立团队、形成机制、力争突破”，武汉科技大学团委创新创业部部长张曦主任分享了“挑战杯”备赛的“六个一”法则，为做好大赛作品培育、备赛及组织工作作了详尽的辅导。
“我们的参赛作品要让专家评委听得懂、记得住、受感动、被认可。”华中科技大学法学院党委副书记王欢欢从“挑战杯”竞赛概况、备赛关键环节、备赛保障等内容切入，对比分析多个团队作品案例，细致讲解了备赛注意事项和各类盲区，分享了备赛心得，并与我校备赛师生进行了现场互动。
培训会后，余娜作备赛动员。她详细介绍了
2023
年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛组织工作、申报要求、注意事项等，并强调团队师生应把握培训的黄金时间，不断挖掘项目优势，准确把握项目定位，认真打磨项目细节，积极完善项目成果。她表示，校团委将继续安排专家对各项目进行一对一指导。
参加培训会的师生表示，听了专家的辅导，进一步明确了大赛规则、参赛要求、备赛细节，更加坚定了迎接挑战争取好成绩的信心。
黄晶晶作培训会总结。他表示，近年来，我校师生取得了“挑战杯”赛事的多项荣誉，已成为吸引师生共同参与的科技盛会、促进青年人才脱颖而出的创新摇篮、引导学生推动现代化建设的主渠道、深化职业院校素质教育的实践重要课堂、展示全体武职学子创新风采的亮丽舞台。他鼓励参加培训的师生鼓起勇气用信念坚定方向，不断尝试用进步积蓄力量，完善技能用智慧引领成长，脚踏实地用行动迎接挑战！齐心协力，精心备赛，争创佳绩。
（审核  黄晶晶  编辑  娄修明）
