运用所学变废为宝   纺织服装学子完成湖北省第二届微公益环保创意大赛实践项目
武职网讯
（通讯员 严芮）
10
月
23
日，在湖北省生态环境厅、共青团湖北省委以及湖北省环境环境保护宣传教育中心的指导和支持下，纺织服装工程学院社团部顺利完成湖北省第二届“与绿同行”微公益环保创意大赛“回收边角料，变废为宝最重要”实践项目
。
变废为宝，制作精美手工品

“当今社会，面料浪费现象随处可见，废旧布料的处理不当会造成严重的污染。废旧布料回收、再利用，是当前解决面料污染的重要途径，我们可以针对不同面料，采用不同的制作方式做成工艺品......”教室里，服装专业教师杨雪君为学生讲解服装环保知识和工艺品设计制作方法。
活动初期，项目团队组织开展了一场关于环保知识的宣讲会，让大家了解布料污染的严重性，引导回收废旧布料，并展开互动交流，形成节约资源和资源再利用的环保观念。
学生用边角布料DIY手工作品
“这块布料有一些民族风格的元素，适合制作成
装手机、钥匙等用品的
小手包”“这块面料棉麻质地，手感舒适，我想做一个小抱枕”“这块布料主料全部被取用，只剩下一些细长的碎布，可以和其它布料一起拼接制作成笔袋”“这里有很多三角形、方形小碎布，我想做成晴天娃娃送给老师和同学们”......
团队成员
你一言我一语，
充分发挥想象力，并动手画图、制版、缝制、熨烫，将所学专业知识和技能施展开来。一个小时之后，
各种碎布条、布块变成
小兔子、笔袋、包包、杯垫、抱枕等精美手工品，呈现在大家眼。团队成员的才华得到充分展示，废旧布料也得到最大化利用。
手工作品传递师生情
精美的手工作品完成后，团队成员们将这份承载着环保理念和温暖的礼物送给了辛勤工作的老师们，表达感恩之情。
接过饱含学生真情的“礼物”，
纺织服装工程学院辅导员刘书琴老师感叹：“收到学生
DIY
的手工品很开心，让我更开心的是，
团队成员们
把
专业知识和能力融入环保公益项目，
将边角料制作成工艺品，给予了这些废旧布料新的生命力。
学生
的环保意识增强了，
非常赞！”
纺织服装工程学院“回收边角料，变废为宝最重要”实践项目是一项集环保性、公益性、专业性、创新性于一身的实践项目。参加该项目的团队
精心策划、准备充分，主动寻求帮助和支持，积极组织、动员和宣传该项目的环保价值和社会意义。在
实践过程中，
团队分工明确、团结协作、
吃苦耐劳，
将废弃布料回收再造，
运用专业知识和技能
制作工艺品，
最大化发挥隐性资源的公益价值，产生了良好的反响和效果。团队成员石星星表示：“我们会再接再厉，不断总结经验，继续开展丰富多样的环保公益项目活动！”
