运筹帷幄  凸现“完美”礼仪

——首届“非常完美”公关形象大赛顺利落幕
武职网讯（大学生记者团  周康乐）12月21日下午，在凌峰楼C21报告厅里展示着各种形式的礼仪风采，亮点纷呈。在这里进行的是由人文学院公关与策划教研室、社会调查与策划工作室举办的首届“非常完美”公关形象大赛，人文学院党总支副书记周仔荣、人文学院公关与策划教研室主任张远灯出席，人文学院各专业辅导员及其任课老师参加。秉着公平公正公开的参赛规则，由6名任课老师和6名大众担任此次大赛的评委。
一支动感活泼、彰显青春色彩的啦啦操为本次比赛顺利拉开帷幕。这次比赛分为两个环节，3分钟礼仪风采展示和3分钟才艺展示。本次比赛共有12个团队，每位参赛选手在舞台上充分展示属于自己的独特风采，用小品、歌曲以及舞蹈等多种形式诠释当今的礼仪文化。
其中，4号团队现场演绎电话礼仪，教你如何在电话礼仪中处理发生的问题，优雅知性的谈吐和从容不迫的态度令在场的观众纷纷拍手鼓掌。而其团队带来的黄梅戏让观众们耳目一新，有人甚至站起来直呼“精彩”。6号团队利用谈话的技巧，在与被推销者的谈话过程中运用善假于物和投石问路这些策划原则让公司出品的红茶顺利被推销出去。这些原则都是作为一个生活在职场里的人应有的善变能力，团队的每个人精彩的表现得到观众的认可。
大赛在如火如荼的进行着，抽奖环节和结合当今社会热点的有奖知识问答让观众变得活跃起来。
一个模拟签订合同的场合在整个舞台上透露出严谨的气息便是9号团队为我们带来的职场礼仪文化。12号团队独特的装扮令人眼前一亮，在讲述世博文明礼仪中，一个身着运动衣，头戴牛仔帽，鼻梁上架着一副双色遮阳镜的“外国”男子在世博会里屡次出现不文明行为，插队、乱丢垃圾这些举动让志愿者每每出来制止，对其讲解在世博中应有的礼仪规范。幽默中不失礼仪风范的小品博得现场观众的喝彩声和大笑声。
经过两轮激烈的比拼，9号团队摘得本次大赛的桂冠，4号团队和12号团队分别获得亚军和季军的宝座，1号、2号等团队获得优胜奖。
公关形象礼仪老师余芳表示：“这次活动不仅仅是为每年一届的公关节所举办，更多的是礼仪文化在生活中和工作中所体现的重要性。礼仪文化是中国文化的一部分，我希望大家能学到更多的礼仪文化，无论在哪种场合都能够运用自如。”

