这个暑期，武职缅甸留学生在武汉学汉语
武职网讯（通讯员
汪春莲
大学生记者
杨永盛
）在
2017
年火热的夏天，武汉职业技术学院有一群特殊的学生，他们每天坚持在校学习汉语，积极参加课外实践，在这个，汉语水平有了长足的进步。这就是我校
12
名缅甸留学生，他们在中国度过了第一个愉快而充实的暑假。
缅甸留学生暑期在我校上汉语课
7
月
10
日，顶着炎炎夏日，我校
12
名缅甸留学生走进暑期汉语课堂。担任汉语教学的杨瑾老师介绍，暑期的汉语教学除了课堂教学，还有课外实践，让同学们在课外运用汉语，真正做到学好汉语并会灵活运用。为确保顺利完成暑期汉语学习、实践任务，国际学院还专门成立缅甸留学生暑假学习实践研讨小组，从汉语学习、实践参观、住宿、饮食方面做了细致周到的安排。
学习汉语是为了更好的运用汉语。按照教学安排，缅甸学生上午在课堂学习汉语和中国文化知识，下午走出校门参加课外学习实践。
缅甸学生带着汉语老师布置的实践任务，到宝通禅寺、长春观、归元寺等古刹，感受中国的传统文化，对比分析中国宗教与缅甸佛教差异；他们前往武昌起义门等历史革命遗址参观，积累了武汉的历史知识；他们走上长江大桥、鹦鹉洲大桥，近距离感受中国建筑的宏伟壮观；他们走进湖北省图书馆，听名家讲座，与读者交流；他们游览武汉园博园，欣赏中国园林艺术之美，感受中国城市魅力；他们来到汉口里，看汉口历史沧桑，商贸繁荣，品尝汉口老字号美食。
缅甸留学生在游览中学汉语（左：湖北省图书馆、归元寺 右：宝通禅寺、行吟阁）
这不只是一次次的参观游览。出发前，缅甸学生上网查资料，看交通线路，坐公交，问路，回学校后还要做课件、交流分享，一点不比课堂学习轻松开阔眼界也正是这一次次课外学习实践，让他们的汉语听说水平得以提高，同时结识了新朋友，开阔了眼界，增进了对武汉这个城市和中国文化的了解。
“感谢中国的‘一带一路’好政策，让我有机会来中国，感谢武汉职业技术学院的老师放弃暑假休息教我们学汉语。感谢武职的师生在生活学习方面提供的帮助。我们很珍惜这次机会，我们会努力学习，不辜负祖国和学校寄予的厚望。”缅甸留学生班长陈彬感慨地说。
优秀学生代表王玉说，来武职已经有一个学期了，让我感触最深的不仅仅是丰富多彩的课堂学习，还有生活中来自武职的老师，同学们和食堂、宿舍的叔叔阿姨们的点点滴滴的帮助。”
两个月的暑假学习实践生活已经结束，收获多多。新的学期马上开始，他们信心满满，热情十足。
