这个四月，骄阳学子在“云端”话担当品书香共成长
武职网讯（
通讯员

马瑞阳
大学生记者

范艳
易格格
）
疫情期间，旅游与航空服务学院骄阳学堂坚持
“停课不停学”，综合运用QQ、微信、钉钉、学习强国等软件平台，选取学习资料，制定学习方案、提供展示平台，为入党积极分子的成长保驾护航。这个四月，骄阳学子话担当、品书香，在“云端”收获成长。
抒家国情怀 话青年担当

习近平总书记指出，病毒没有国界，不分种族，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。在4月20日举行的
“
抒家国情怀 话青年担当
”
骄阳线上论坛活动中，师生共同观看视频《全球抗疫中的中国担当》。通过学习，骄阳学子进一步认识到“相知无远近，万里尚为邻”，疫情没有国界，是人类共同的敌人。在这场全球抗疫“大考”中，中国与其他各国休戚与共、携手作战，积极分享抗疫经验，提供物资援助，彰显大国担当。
疫情大考之下，作为大学生应如何彰显青年担当？面对这一问题，旅游学院学生党支部组织骄阳学子在“学习强国”平台上学习《从疫情蔓延看人类命运共同体》系列报道，并通过钉钉会议开展线上论坛。27批次学员周亚琳从全球视角出发阐述了自己对人类命运共同体的看法：“青年一代是推动社会发展的主要力量，我们应接力时代理念，实现构建人类命运共同体这一伟大目标！”25批次学员陈小贝谈到，青年一代的担当时也表示“青年一代应该担起责任，响应国家号召，为全球疫情发挥自己的萤火之光。”
品经典书香
议读书心得
4月23日是世界读书日，为进一步充实骄阳学子课余生活，提升自身素养，骄阳学堂开展“春暖花开读书日，锋芒‘笔’露展意志”的读书分享活动，100余名骄阳学子品读经典书目，用文字记录下阅读的所思所感，并以分组形式在线上读书会上交流心得体会。

空乘18301任雨洁分享了长篇小说《红旗谱》读后感。她从女性主义视角出发，娓娓道来书中最具典型女性主义意识的人物春兰。“在那个年代，女性在政治等领域处于与男性不平等的地位，但依然有着追求男女平等的强烈诉求！春兰对革命抱有热情、严萍积极争取加入革命救济会，女性意识正在明媚温暖、认真努力地成长着!
“先生的文章造就了我的三观。我要说，先生的光明与磊落播撒在我成长的道路上，即使他曾写那么多讽刺人性的文章，可我还是毅然决然的坚信人性之本善，我想这也定是先生的意思。因为他的一生皆是为国人而活的一生。”空乘18301赵世文在线上读书会上分享了她阅读《鲁迅全集》后的所思所想。
“你是爱，是暖，你是人间四月天。”空乘19302班何攀分享了林徽因的《你是人间四月天》。他说：“用人间最美的四月天形容林徽因真的太贴切，她就是爱、是暖、是希望。在这四月，草长莺飞晴空万里，我们的祖国也必将如花绽放，战胜这场没有硝烟的战争，到那时我们去到最近的天边，和身边的人走走停停！”
旅游与航空服务学院专职组织员周雯老师勉励骄阳学子：“读书可以学到人生经验和阅历。在国际形势风云变幻的背景下，青年一代更应抱定‘为中华之崛起而读书’的信念，静下心来阅读，扛起身上的担子，提升自我修养。”

