远大集团“预定”生物学院2013届毕业生

武职网讯（通讯员 曾珍）继前期远大医药（中国）有限公司来生物学院洽谈合作事宜之后，2012年6月6日，该集团公司总部携旗下五家子公司来生物学院挑选2013届毕业生，为进一步加深校企双方合作关系迈出了重要一步。
该公司旗下远大医药中国销售有限公司、武汉远大天天明药业有限责任公司、湖北远大天天明制药有限公司、武汉科诺生物科技股份有限公司、制剂工厂等五家子公司共提供不同类别岗位100余个，极大的满足了毕业生需求。宣讲会上，生物学院院长卢洪胜对欲踏出校园的莘莘学子们寄予了厚望，希望他们步入职场后，不骄不躁，吃苦耐劳，踏实肯干，做好职业规划。
为确实能留住学生，让学生安心在公司工作， 6月7日中午，该公司旗下武汉科诺生物科技股份有限公司在学生确定就业意向之前，派专车来校接学生前往工作地点参观，体验公司文化及工作环境。这一举措使学生更直观的了解自己的职业生活，减少频繁跳槽的几率。
生物学院2013届毕业生到科诺公司参观
继本次选聘活动之后，该公司人力资源部表示，后续其他几家子公司也将莅临生物学院挑选毕业生。双方表示，再此合作基础上，意拟创办“远大班”，期待双方能有更深度的合作。

