远程培养  异地考察  旅游学院积极探索学生党建新模式

武职网讯（通讯员 丁雪雁 焦巧）旅游学院各专业每年都有大量学生赴国内外高星级酒店、旅游企业、航空企业顶岗实习，在学生顶岗实习期间，学生党支部主动延伸党建手臂，就地培养发展，对入党积极分子的培养、教育、考察、管理工作，在实习单位继续进行，力争做到实习、培养两不误，使学生党建不因工学交替而断线，不因学生离校而“短路”。为此，从今年的第22期起，在党校学生班的招生培养过程中，学生支部亦将名额按比例分配给各实习单位，通过实习单位和实习指导教师、实习党团小组，就地组织学生按照授课进度要求，集中学习讨论或网上自主学习。
2010年12月25日至30日，学院党总支委派学生党支部书记焦巧、宣传委员丁雪雁及党员教师代表杨朝晖老师等奔赴全国各实习基地，慰问并深入工作一线实地考察在各实习酒店、景区景点顶岗实习的学生预备党员、入党积极分子及党校学员。
此次考察，支部的党员老师们分别前往深圳、珠海、上海和北京等四个实习基地召开支部会议，与在当地酒店参加顶岗实习的2009级酒管管理和国际酒店专业入党积极分子和参加第22期党校的学员们展开座谈。座谈会上，入党积极分子和党校学员们深刻阐述了对党的认识和入党动机，并分别汇报了在外实习期间的学习、工作情况。老师们对他们的能够在实习期间坚持学习和追求进步表示赞赏及肯定，同时也向他们提出了更高的要求，要求他们继续对自己高标准严要求，努力工作、好好学习，成为实习生中的模范代表。
自2009年4月以来，旅游学院党总支积极探索，大胆实践，指导学生党支部通过网络学习、远程培养、实习地考察、实习酒店考核、学生党员的自我管理等，力求走出一条培养和发展学生党员的创新之路。本次远程培养、异地考察学生党员和入党积极分子、党校学员是构建工学结合条件下全程化、开放式的学生党建模式的又一次有益的实践探索。

