远离毒贷款 打击非法校园贷

武职网讯
（通讯员 肖倩红）
为打击非法校园网贷，提高我校学生对校园网络贷款的认知判断能力和自我保护防范意识，学工处联合渤海银行、中国农业银行，相继开展两期金融知识进校园活动，为同学们揭开非法校园网络贷款的真实面目。
10
月
18
日，首场金融知识进校园宣讲活动在逸云楼
113
多媒体教室举办，渤海银行为我校师生开展大学生金融知识讲座，
介绍了
我国目前的金融机构体系，指导同学们学习银行金融知识，了解银行卡、理财、支付工具、个人贷款、个人征信系统等知识，学会如何防范支付风险，保护个人信息。
10
月
31
日，第二场金融知识进校园宣讲活动在凌曦楼
A3001
会议室举行。中国农业银行杨凡老师以实际案例帮助同学们认清什么是“校园毒贷款”，了解“校园毒贷款”的途径有哪些、形式有哪些，存在什么猫腻，“电信诈骗”有哪些套路。互动环节，杨凡以游戏为载体教给同学们识别诈骗手段、保护自身权益的实际方法。最后，杨凡老师以一句“走过最长的路就是骗子的套路”结束宣讲，引得全场大笑，但又让人深思。
宣讲结束后，同学们表示受益良多。旅游学院
2017
级新生程凯说：“现在毒贷款遍布社会每个角落，从开学至今辅导员常常会给我们讲校园网络贷款的危害，今天看到农行的宣讲图片更是触目惊心。得赶紧给家长打个电话，让他们也防范电信诈骗。”
据了解，国家对“校园贷”乱象也极为关注，教育部财务司副司长赵建军在今年教育部召开的第七场教育金秋系列新闻发布会上强调，根据规范校园贷管理文件，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款，鼓励正规的银行开办针对大学生的小额信用贷款，同时，要求各高校要认真做好学生的教育，加强对学生金融知识的教育，加强不良校园贷的警示教育，引导学生不要上当受骗。
