远离“孤岛”拥抱幸福   人工智能学院（信创产业学院）开展“525”心理健康月系列活动
新闻网讯
（通讯员肖渝琪）
远离孤岛，拥抱幸福。2024年
“525”心理健康月期间，人工智能学院（信创产业学院）在光谷东校区开展一系列心理主题活动，吸引众多学子参与、点赞。
在
“一站式”学生社区开展“我的小确幸”分享活动
生活中处处蕴藏着
“小确幸”，那些微小而确定的幸福时刻总能给人们带来无尽的温暖和力量。5月23日，在“我的小确幸”活动中，学生们纷纷晒出了各自生活中的“小确幸”时刻，动听的声音、芬芳的气味、美味的食物、喜欢的文字、意外的惊喜……这些有关“听、闻、尝、看、触”的感官记忆，让更多师生发现和感受到生活中那些微不足道的美好。
5月31日，华中师范大学学生发展与教育博士、武汉理工大学心理健康教育中心专职教师、国家二级心理咨询师周树芝老师应邀走进光谷东校区人工智能学院（信创产业学院），为学生讲授了“爱情最好的模样”，并进行了“
远离孤岛，拥抱人际
”团体心理辅导活动。
“爱情最好的模样”心理主题讲座
在讲座中，周树芝结合生动案例和心理学原理，解析了爱情的本质、爱情的误区以及如何建立健康、稳定的恋爱关系，引导学生们树立正确的爱情观和交友观，在场青春学子们听得津津有味。
“远离孤岛，拥抱人际”团体心理辅导活动现场
本次心理健康月团辅活动设有
“重逢在指尖”“桃花朵朵开”“冲出包围圈”、“疾风劲草”四个游戏环节，让原本陌生、恐惧社交的学生们逐渐打开心扉，大家沉浸地体验着认识新朋友、团结协作、互相分享的乐趣中，教室里一片欢声笑语。
活动结束后，收到了学生们的一致好评。
“参与有趣的游戏环节，感到自己快要倒下时有别人保护我扶我一把真是一种美好的体验。我们通过团结协作，完成了许多看似不可能的任务。我们每个人都有优点和不足，当我们合作的时候，可以发挥出从未想象过的潜力，这让我更加自信。”
“以前总是懵懵懂懂的，听了专家的讲解，我对亲情、爱情、友情有了更清晰正确的认识。原来情感也是需要学习和维护的，我学到了对于处理人际关系的一些技巧，受益匪浅。”
“在活动里和不认识的人一起玩了很多游戏，从一开始的放不开到后面为团队着想的讨论，这让我的社交能力加强了更多，体验感很棒，期待下一次的活动！”
（审核：
丁云栋 编辑：娄修明）
