追寻湘鄂西红色足迹  践行党员教师模范作用
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
7月4日至5日，外语外贸学院分党委、信息办党支部和外事处党支部组织党员赴洪湖党员教育基地，联合开展“追寻足迹、牢记使命、勇于担当”主题党日活动。
二十世纪二三十年代，在洪湖大地上，湘鄂西人民在以贺龙、周逸群为代表的共产党人领导下，建立湘鄂西苏区。“洪湖游击战争”被毛泽东称为“是河湖港汊地带能够发展游击战争并建立根据地的证据”。
为做好做活本次
主题党日活动，活动
总策划
宋霞结合基地特色，制定了详细活动方案，明确了责任分工。在
赴洪湖瞿家湾途中，活动负责人设计的“巴士七一知识问答”小节目，一扫旅途沉闷，调动党员同志学习党章党规的兴趣。
到达目的地，党员们顾不上舟车劳顿，兴致勃勃走进湘鄂西革命根据地旧址群。在专业讲解
的带领下，
三十九处保存完好的革命旧址将大家带回到九十年前的血雨腥风、征战杀戮。同志们
不禁
为肃反中戕害的英雄扼腕痛惜，
为
烈士
对党和人民事业的
忠贞
不屈
肃然起敬，因革命火种的燎原壮大而鼓舞欢欣。
外语外贸学院党员同志合影
信息办党支部党员同志合影
在湘鄂西苏区革命烈士纪念碑前，全体党员向革命烈士三鞠躬，主题党日流程正式开始。
有长眠于此的忠骨烈魂见证，有日夜涌动的大江大湖和声，
信息办支部书记杨旭东带领下，
全体党员高举右拳，重温入党誓词。
重温入党誓词
在诵读党章环节，外事处支部书记张子一带领党员同志齐诵党章总纲。“中国共产党是中国工人阶级的先锋队...”熟悉的《中国共产党章程总纲》
不论过去还是现在
，都
为
共产党人指引前行的方向。
随后，外语外贸学院分党委书记江辉以《党员教师如何发挥模范带头作用》为题讲授党课。江辉强调，党员模范带头作用的发挥，对于推动教师队伍建设和提高教学水平起着至关重要的作用。党员教师要在师德师风、教书育人和教育改革发展中发挥模范作用。
在诗朗诵环节，党员代表们饱含深情，齐声朗读诗歌
《七月的天空》，
讴歌建党九十八年来的筚路蓝缕和革命成果，缅怀奋斗牺牲的党员英烈。
党员代表诗朗诵《七月的天空》
7月5日，党员同志们到湘鄂西苏区革命烈士陵园扫墓，参观湘鄂西苏区革命历史馆和革命烈士馆，系统
学习了第二次国内革命战争时期湘鄂西苏区的革命历史，进一步提高政治站位，强化党性修养。
外事处党支部党员同志合影
此次主题党日在洪湖党员教育基地举行，采取参观体验革命基地+主题学习+三部门联合的模式，丰富了党日活动形式，促进了思想政治学习入脑入心入行。参与活动的全体党员，学习态度严肃认真，有的支部还利用晚上时间学唱国际歌，返回途中仍热烈交流心得，激发了大家投身工作、争当模范党员教师的热情与积极性。
