追寻红色记忆传承红色精神   学生工作处组织各民族学生开展爱国主义主题教育活动
武职网讯
（通讯员 伊力努尔 图拉吉）
11月2日下午，学生工作处少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔、图拉吉·艾则木带领25名各民族学生代表，前往武汉革命博物馆开展“追寻红色记忆，传承红色精神”主题教育活动。
来到武汉革命博物馆，师生一行先后参观了中国共产党纪律建设历史陈列馆、中共五大会址纪念馆、毛泽东同志旧居、武昌农讲所旧址纪念馆等革命基地。走过青石板铺就的小道，仔细观看一张张泛黄的历史照片、了解一件件珍贵的革命文物和文史资料，聆听这些照片文物背后的故事，师生们仿佛穿越了时空隧道，重温党的历史，走进红色史诗，感受峥嵘岁月。

参观过程中，聆听讲解员解说革命斗争发展历程及深远意义。来自电子信息工程学院的阿卜杜热合曼说到：“我深切地感悟到党的历史是一部奋斗史，武汉是一座具有光荣历史的英雄城市。纪念馆内陈列着的珍贵历史文物和图片，生动展示了革命历史的光辉历程和伟大成就。革命先辈的爱国精神和奉献精神令人钦佩。”返校路上，大家畅所欲言，分享感悟和收获，脸上洋溢着骄傲和自豪。

本次活动旨在更深入地学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实推动党史学习教育，加深学生对革命历史的认识和了解，进一步激发学生爱国主义精神。

(审核 陶舒)
