追求梦想 创见未来

——
第八届大学生职业生涯规划设计大赛暨第七届大学生创新创业大赛总决赛
侧记

武职网讯（通讯员 周娅敏 大学生记者团 余佳明 摄影 孙柯 冯怡菲 张楷楠）4月27日下午，“追求梦想·创见未来”第八届大学生职业生涯规划设计大赛暨第七届大学生创新创业大赛总决赛在凌峰楼C21精彩上演，副校长胡学知出席并致辞，学校招生与就业指导处、学工部（处）、校团委等职能部门及各学院相关负责人参加了活动，来自各学院的学生代表挤爆现场，全程精彩连连，掌声不断。
图为：副校长胡学知致辞
总决赛开场前，副校长胡学知致辞。胡校长介绍了此次大赛的意义和学校在推动大学生创新创业方面的举措，他希望每一个大学生都有自己的职业生涯规划，翱翔于职业的苍穹，放飞梦想，同时,希望参赛选手发挥水平，观众和亲友团们能从他们的演讲中得到启发和提高。
图为：职业规划生涯设计大赛选手个人展示
图为：选手回答评委提问
本次决赛分为个人展示、回答评委问题两个环节。选手用PPT作自我展示，回答评委问题，评委现场打分，最终依据作品得分、个人展示得分、回答评委问题得分评选出本阶段的优胜选手。选手的成绩由三部分组成：选手书面作品成绩占40%、选手现场展示占40%、回答评委提问占20%。一号选手纺服学院的宋李静，以一袭优美的旗袍、精彩的演讲艳压全场，荣获“职业规划之星”一等奖；来自旅游学院“喜达礼仪工作室”的姑娘们，以甜美的笑容和良好的专业素养打动全场，获“创业规划之星”一等奖。外语外贸学院、纺服学院、建筑学院、计算机学院、文化与传媒学院、商学院荣获“最佳组织奖”；生物学院荣获“特殊贡献奖”。
图为：创新创业大赛团队展示
据悉，本次赛事由学校招生与就业指导处、学工部（处）、校团委主办，生物工程学院承办，就业导航协会协办。大赛从3月18日开始，分为初赛、复赛、集中培训和决赛四个阶段。4月1日前各学院完成了班级初赛；4月5日大赛组委会收到来自12个学院的初赛作品共计4504份，其中职业生涯规划作品4366份，创新创业大赛作品138份；4月7日大赛组委会收到12个学院推荐的复赛作品共计43份，其中职业生涯规划作品24份，创新创业大赛作品19份；4月8日组委会成员对推荐作品进行评审，最后确定决赛入围名单，职业生涯规划和创新创业大赛作品各10份。

