送祝福谢恩师——外语学院举办“尊师感言征集大赛”

九月是收获的季节，是回报的季节，这么美好的季节是属于您的——我最亲爱的老师。
——题记

武职网讯（通讯员 李亮 宋霞）9月10日大清早，一块展板悄然摆放到凌峰楼A座大厅，粉黄的基色，温馨的祝福，还有庆祝教师节的大号字体。这是外语学院分工会、分团委为庆祝第28个教师节联合举办的“尊师感言征集大赛”。分团委的同学们利用周末的时间赶制出了这块展板，希望能在教师节当天，给亲爱的老师们送去最最真诚的祝福。
早在本学期伊始，分工会和团委就开始策划本次活动。活动意在加强学生尊师重教的意识，号召学生感谢师恩、歌颂师德，抒发尊师情怀。同学们通过健康、积极向上的原创感言充分表达了对恩师的敬爱之心和感激之情。本次活动共征集到尊师感言500余条，其中通过初选的100多个优秀篇目展出，后续还将发动全体教师积极参与投票，选出自己最喜欢的尊师感言，增强师生间的互动。
在收到同学们的祝福后，外语学院分工会主席张万喜副教授激动的说：“非常感谢同学们，我们所有老师会在今后的日子里，以更加积极的工作为同学们提供更好的学习条件。”外语学院英语教育班的廖同学——一个即将加入教师队伍准老师也感慨到：“我会记得，‘老师’这样一个平实的称呼，意味着怎样的期待和信任；‘快乐’这样一个简单的语词，传达着怎样的真诚和祝福。谢谢你们，外语学院的老师们。谢谢你们，赠予教师节以美丽的含义。”

