选择比努力更重要  职业生涯规划就是人生选择

武职网讯（通讯员 郑雄 记者 袁园）一身整洁的黑色职业装，一副洋溢着青春与激情的笑容，一位知性的职业女性。5月26日下午，来自太平人寿保险公司的区域总监姚璐，给人文学院09级学生开展了以“选择比努力更重要”为主题的演讲。
“我现在已经40几岁了！”姚经理将女士极不愿谈论的年龄主动告诉大家。“好年轻啊！一点也看不出来。”一位女生羡慕不已。姚经理笑着说：“作为一位女性，首先要明白自己想要什么，想过什么样的生活。这也正是职业生涯规划的基本前提。我以前就给自己定位，要做一个经济独立，爱情独立，事业独立的女性。现在真的实现了。”她表示，我们要转变现有的工作聘用观念“具备什么样的技能，受聘什么样的工作，给你什么样的结果”，而应主动给自己进行职业生涯规划“你要什么样的结果，选择达成结果的职业模式，具备所需的技能”。
她还给大家介绍了“外职业生涯规划”与“内职业生涯规划”。“外职业生涯规划”即别人赋予的外部因素如职务，“内职业生涯规划”即自己专有的能力如知识。内外职业生涯规划相匹配，才会给自己定好位否则将会形成职业瓶颈。同时，她希望大家现在就给自己定一个5年的规划，有了目标就有了奋斗的方向。
这次演讲，给即将面临找工作并处于迷茫的学生点了一盏明灯，更告诉同学们学会认识自己，了解自己，才能成就自己。

