逐梦锦绣前程 创新创业出彩

----
第九届职业生涯规划设计暨第八届创新创业大赛侧记
武职网讯（通讯员

胡易寒

计四勇）欲行千里，先立其志。
5
月
23
日下午，“逐梦锦绣前程

创新创业出彩

”第九届大学生职业生涯规划设计大赛暨第八届大学生创新创业决赛在凌峰楼
C21
报告厅举行，招生与就业指导处江辉、孙俊和各学院分党委（党总支）负责人担任评委，各学院学生科长、辅导员、素质课程指导教师以及学生代表观看了比赛。
本届大赛面向各二级学院学生，历时近
2
个月，初赛以班级为单位在各院系展开，共选出
20
个优秀作品参加决赛，
决赛由招生与就业指导处、学工部、校团委主办，机电工程学院承办。
决赛选手展示风采
23
日的决赛分“职业生涯规划组”和“创新创业组”进行，选手们
展示自制
PPT，分享规划设计，自信大方地应对
现场评委善意的“刁难”，最终依据作品得分、个人展示得分、回答评委问题得分评选出本组的优胜选手。
评委提问
经过激烈角逐，旅游学院余晓蔓斩获“职业生涯规划组”一等奖，机电学院苏桐、计算机学院许东芝获二等奖，商学院张华琼、生物学院李垚、建筑学院唐春分获三等奖。轻工学院“金蚂蚁”新媒体创业项目突出“互联网
+
校园公益”的新思路，以独特的创意凸显主题，摘得“创新创业组”桂冠，纺服学院渔绘墙绘工作室创业项目和电信学院“星火计划”团队获二等奖，计算机学院“红色教育全景
VR”
团队、旅游学院黄冈狼行天下文化传播有限公司团队、机电学院大学生服务社交兼职有限责任公司项目获三等奖。此外，计算机学院、旅游学院、文传学院、纺服学院、外语学院和生物学院获本届大赛“最佳组织奖”，机电学院荣获“特殊贡献奖”。
颁奖
招生与就业指导处副处长孙俊在活动总结中表示，职业是跨越一个人一生的事业，大学生职业生涯规划是大学生个人职业目标和发展路径的谋划与确认，创新是社会进步的源动力
,
创业是时代发展的主旋律。大赛作为我校最具影响力的活动之一，丰富了学生的课余生活，为同学们提供一个展示和锻炼自我的平台，同时对学校推广就业理念，创新就业教育也有积极意义。

