通信专业建设如火如荼 现场教学报名踊跃

武职网讯（通讯员 王碧芳 曹艳 虞沧）2012年10月18日下午，在凌曦楼C座4楼的几个教室里正进行着一场特殊的考试。这是通信教研室在选拔学生参与专业建设，参加考试的包括通信专业三个年级的同学。
2011年，通信技术专业获教育部及中央财政支持，进行新一轮的专业建设，在工业中心新建一个小型的网络，其中包括了数据通信，光纤通信，通信网络的接入工程，移动通信室分系统等网络。这给广大通信技术专业同学提供了难得的实际参与通信工程项目建设的机会，因此通信教研室决定面向通信技术专业，选拔优秀学生全程参与通信专业重点实验室建设。
同学们都积极踊跃报名，参加选拔的学生坐了大半个教室。选拔过程分为项目宣讲、笔试和面试三个部分，进行得紧张有序。通过项目宣讲同学们能够更深入的了解项目的建设内容，更能激发学生的参与热情。顺利通过此次选拔的学生可以参与到通信专业实验室建设，从工程勘察设计、施工、布线、设备的入场以及开通调试等过程逐一的跟进，了解通信工程设计施工等全过程，这对通信专业的同学们来说可真是一个难得的好机会。大二的刘同学说：“如果能参与到这个项目建设中来，那将是我莫大的荣幸，我会好好的珍惜的！”
此次专业建设，通信教研室充分利用这个机会，将实验室建设与实践教学结合，寓教于建，不仅充分利用了资源，为学生积累工程实践技能创造了一个好的环境，也为今后的实践教学模式探索出一条新路。

