通识教育课程飘出浓浓的“思政香 ”
武职网讯（
通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 陈俞安
）当社会主义核心价值观、科学发展观与情绪管理相结合，当爱国主题曲与国防教育相结合，当职业道德、工匠精神、家国情怀与大学生职业规划相结合，会擦出怎样的思政元素火花？
日前，商学院（智能商务学院）举办首届辅导员“课程思政”教学能力大赛，
该院
七位辅导员依次上台，分享课程设计思路和将
思政元素
融入
通识教育课程的经验做法，展示教学风采。
七名参赛选手展示教师风采

比赛采取八分钟说课方式进行，主要从教学设计、思政融入、方法内容、效果创新、教师素养等五方面内容进行评分，选取课程主要包括《大学生职业发展与就业指导》《大学生国家安全教育》《军事理论》和《心理健康教育》等。参赛教师结合课程知识点挖掘思政元素，充分发挥通识课程所承载的思想政治教育功能，以饱满的精神状态、生动的授课方式和良好的职业素养为全体教师带来一场精彩纷呈的比赛。
李梦泽在情绪管理课堂上，巧用教学方法将知识点与思政元素联结起来。他设计小组讨论引导学生客观看待问题；运用情景演绎引导学生主动参与、思考、体会，并尝试做出改变；通过案例分析，培养学生辩证思维方式，践行公正、诚信、友善核心价值观；通过理论讲解植入法制观念，帮助学生树立可持续发展的科学观念。
程文谦在就业指导课程中采用“一个中心、双线并行、四步推进”多场域混合式课程思政教学模
式。坚持以学生为中心，德育与专业知识教育双线并行，遵循德育的基本要求，
精准选取思政结合点，将工匠精神、职业道德、劳动教育等思政元素融入教学内容，通过
提出问题、分析问题、解决问题、拓展问题四步推进课堂教学。
经过角逐，辅导员李梦泽《情奴翻身把歌唱 我的情绪我做主》获一等奖，程文谦《培育优秀品质 积攒入职软实力》、陈俞安《大学生国家安全教育》获二等奖，龙珍妮《聚焦三个力量 推进三全育人》、岑雨晨《大学生职业生涯规划——认识职业教育》、陈家新《大学生职业生涯规划——就业去向》、宋鸿翔《大学生职业生涯规划——学历提升》获三等奖。
参赛辅导员与评委合影

智能商务学院副院长周蓉对比赛作出点评。她谈到，辅导员的发挥远远超出预期，思政融入意识很强，课程设计特色明显，期待辅导员利用新元素、新手段、新载体充分调动学生的积极性，在未来的思政课程中，对学情分析、教学目标达成、课程思政元素融合等方面有更优质的表现。
商学院（智能商务学院）院长孟凡中高度肯定
七位辅导员的表现。
他表示，课程思政既是教学要求，也是时代需要，辅导员赛前精心准备，赛中精彩奋战，充分展现出一支高水平、高素质辅导员队伍的精气神，
呈现出课程思政与
专业知识传授
有机结合
。


（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）



