郭沙受邀担任浙江省首届航空服务技能大赛评委


武职网讯（通讯员 刘  芳）5月15日，旅游与航空服务学院院长郭沙应邀担任浙江省高职高专院校“春秋杯”航空服务技能大赛评委，并作为评委代表在闭幕式中做总结发言。该院空乘专业两名教师专程前往学习、观摩。
图为：郭沙在2015年浙江省高职高专院校航空服务技能大赛闭幕式上发言
据了解，本次大赛是浙江省首届航空服务技能大赛，由浙江省教育厅主办，浙江旅游职业学院承办，春秋航空股份有限公司协办。大赛评委由中国国际航空、中国东方航空、厦门航空、春秋航空等国内航空公司客舱部经理和院校专家组成。
大赛分形象展示、机上安全演示、知识问答和英语广播四个环节展开，下午16时，大赛圆满落幕。在闭幕式上，作为评委代表，郭沙对大赛成功举办表示祝贺，热情称赞浙江旅游职业学院“勇于探索，敢为人先”，在全国高校中率先承办省级航空服务类技能大赛。同时，他还提出了两点建议：一是在条件允许的情况下，比赛可添加紧急撤离、应急处置等情境展现项目，让比赛内容更加完整丰满；二是各航空公司积极深入地参与到大赛中，以提升大赛的影响度和选手的参与度，真正达成“以赛促教，以赛促学”的目的，同时为从大赛中脱颖而出的优秀选手提供更好的展现平台和更多的工作机会。
观摩学习结束后，我校旅游学院空乘专业教师表示，本次大赛为我们提供了很好的学习机会，也为我院将来承办航空服务类大赛提供了相关经验和借鉴。

