都市丽人服装学院 “遇见更好的自己”元旦晚会温馨上演

武职网讯（通讯员 陈玲玲 陈荣荣）遇见花开，遇见风来，遇见下一秒的惊喜。
12
月
27
日晚，纺织服装工程学院、都市丽人服装学院“遇见更好的自己”
2018
元旦晚会在德礼堂隆重上演。武汉职业技术学院副校长李望云、都市丽人
(
中国
)
控股有限公司副总裁兼首席人才官李国丞与纺织服装工程学院师生共同观看了晚会。
都市丽人培训发展部高级经理廉东斌演唱《天路》
晚会节目由纺织服装工程学院20
16
、20
17
级都市丽人班学生策划、编排，他们用歌声、小品、舞台剧等多种形式为全院师生倾情奉献了一台温馨的晚会。古典舞《青花瓷》，曼妙的舞姿配上古筝弹奏，如诗如画。小品《难兄难弟》讲述了三兄弟的牢狱人生，与牢头斗智斗勇，幽默诙谐的语言，引人发笑。歌曲《纪念》把观众带入青葱校园时期，致我们单纯的小美好，劲歌热舞秀《
gashina
》《舞蹈串烧
goodtime
》告诉我们年轻就是放肆的笑，放肆的跳。节目《老大》在舞台上刮起一阵嘻哈风，结合中国传统诗歌《长恨歌》改编的水袖舞演绎了一段凄美的爱情故事，唯美动人。都市丽人培训发展部高级经理廉东斌非常用心为大家带来一首《天路》，展现了校企合作的情谊。
李望云为“都市丽人校园营销大赛”活动获奖团队颁发证书和奖金
整场晚会穿插了颁奖和抽奖两个环节，李望云副校长及李国丞副总裁分别为“都市丽人校园营销大赛”活动获奖团队和个人颁发证书和奖金，让现场热烈气氛爆棚。
在抽奖环节，都市丽人副总裁兼首席人才官李国丞先生当场拿出
2000
元现金增加
3
名额外大奖，让
同学们收获了惊喜。
晚会抽奖
晚会大合影
节目最后，李国丞副总裁表示，都市丽人公司将在
2018
年招募合伙人，鼓励和支持大学生创业。
