酒店管理专业参加教育部高职高专旅游管理类教指委第十次工作会议

武职网讯（通讯员 韩鹏 冯芳）12月24日-25日，旅游与航空服务学院应邀参加在华侨大学举办的教育部高职高专旅游管理类教指委第十次工作会议暨旅游实验教学与实训基地建设研讨会，该院院长谢苏，韩鹏、盛强两位老师参加会议。
本次会议针对高等院校旅游管理专业实验教学、校内外实训基地建设与运行机制等方面进行研讨，并请在实验教学与实训基地建设较为成功的典型院校做经验介绍。其中武汉职业技术学院与上海旅游高等专科学校、南京旅游职业学院、山东旅游职业学院、浙江旅游职业学院、桂林旅游高等专科学校、华侨大学等成为会议发言的重点单位。
会上，谢苏介绍了该院实训基地建设的成功经验，并对该项目的建设提供了有价值的建议和指导，韩鹏老师就该院湖北省省级酒店管理专业实训基地建设情况作了详细报告，两位老师的精彩发言获得了与会者的一致赞同，并纷纷表示希望院校间可以相互参观交流学习。会间，三位老师还听取了12月中旬教育部召集教指委主任和秘书长工作会议的会议精神，并学习了华侨大学经营性餐厅经验。
次日，谢苏、韩鹏老师不辞辛苦奔赴该院合作单位厦门悦华酒店看望了实习生和毕业生。目前，2009级学生在厦门悦华酒店实习状况稳定，毕业生罗念念、王维、张斌、袁猛已承担了酒店中基层管理人员的工作。
为了扩大学院的影响力，提高校企合作层次，两位老师还与厦门建发集团进行了洽谈，拟在明年进行招生、实训、实习和就业等方面的合作。建发集团是厦门最大、发展最迅速的本土品牌酒店集团，是厦门旅游业的“黄埔军校”。该院多届高素质酒店管理毕业生的再培养都源于此。
洽谈会上，该院院长谢苏就该院酒店管理专业的人才培养和校企合作等方面做了详尽介绍，并表示与酒店深度校企合作是双方互赢，培养学生职业能力的重要途径，建发集团负责人乔刚对谢苏的建议十分赞同，他说“建发集团明年在厦门和相关地区新增五家五星级酒店，对于武汉职业技术学院酒店管理人才需求极大，而且，武职学生素质高、动手能力强、外语好，学生一毕业就委以重任，希望能够有更多的学生到建发旗下酒店发展。”

