酒店管理专业国家级教学团队暑期实践取得阶段性成果

武职网讯（通讯员 王莉 韩鹏  冯芳）旅游学院酒店管理专业国家级教学团队在该院院长谢苏、副院长郭沙的指导下，努力提高校企合作层次，暑假期间，团队成员不怕炎热酷暑、牺牲休息时间，先后和国际知名的酒店集团ACCOR、IHG、MARRIOTT取得联系，并达成了初步合作意向。
同时，为创新人才培养的实践性教学体系，完成谢苏在暑期前布署的《酒店管理专业实践性教学体系创新性研究》的科研任务，团队成员调研了武汉市内的实践基地：光谷华美达、光明万丽、新世界、香格里拉等酒店，并与酒店人力资源部总监充分地探讨了酒店如何参与酒店专业教学、教材开发、师资队伍建设等问题，得到了酒店的强烈支持和参与，并表示愿积极配合学院的教研工作，加大校企合作力度。
《酒店管理专业实践性教学体系创新性研究》是教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会“十一五”规划的2010年度课题，目的在于探讨校企深度融合办学机制的建设和实施，旨在突破和提升现有的人才培养方案。通过团队成员的不懈努力，该课题目前已通过了教指委中期检查，取得了阶段性的突破。
在教师节前夕，谢苏主持召开了酒店管理教研室全体教师会议，会议就酒店管理教学团队暑期企业实践做了全面的工作总结，分析了酒店管理专业办学国内外发展态势，布置了该院酒店管理专业“十二五”规划的工作目标和任务。最后，谢苏将“国家名师”所获奖金奖励给国家教学团队成员，并对团队成员给予了充分的肯定、寄于殷切的希望。
谢苏为团队成员颁发奖金


