酒店管理专业国家级教学团队支援咸宁职院教师培训

武职网讯（通讯员 韩鹏 王莉 冯芳）2010年初，我校与咸宁职业技术学院开展了对口支援的合作交流活动。旅游与航空服务学院对口支援该院文法学院，在双方几次深入地沟通交流后，咸宁职院三名骨干教师于3月初来该院报到学习。该院领导高度重视，妥善安置了王纪玉、赵盛和郝媛媛教师的工作和生活。
酒店管理国家级教学团队在接到帮扶任务后，“以教学为时间主线，以教室、实训室、实践基地为空间主线”为原则，积极为郝媛媛老师（酒店管理方向）量身定制了全面展现我院酒店管理专业教学特色的培训计划：3月至5月初，饭店专业课程观摩；5月中旬，饭店实训、实践课程观摩；5月至6月，深圳高星级酒店实地调查研究。三名老师在学习过程中，课堂上认真做好学习记录，课后积极与该院教师共同探讨教学问题，实习调研中一丝不苟。
虽只有短短半年的时间，但经过老师们的团结协作和不懈努力，本次学习取得了良好的培训效果。三位教师就“工学交替”人才培养模式有了深刻的理解；就该院酒店管理专业课程设置有了系统全面的认识；就酒店管理专业师资队伍建设、实训课程、实践课程、校园文化建设等方面有了初步的理解；并被吸纳到旅游分层教学英语教材编写团队中。
除此之外，酒店管理教研室和咸宁职院三名教师在相互学习中建立了深厚的友谊，酒店教研室老师们常说：“郝媛媛老师也是我们武职酒店管理教研室的老师”，大家希望以后在教学工作上保持长期的联系与合作，共同发展酒店专业。

