酷暑送清凉  丝丝沁人心
武职网讯
（通讯员 陈童
）
烈日炎炎，酷暑难耐，在持续一个多月的高温高热天气中，学校许多教职工仍然奋战在工作一线。为充分体现学校及工会组织对广大教职工的关爱，
8
月上旬，
校工会组织开展了“送清凉”慰问活动。
8
月
7
日，在校党委副书记、工会主席吝秀云带领下，工会工作人员走访慰问了招就处、继教处、保卫处、信息办、后勤服务中心等职能部门及有关二级学院，为奋战在一线的教职工送去西瓜和凉茶等防暑降温物品。
8
月
9
日，校工会一行前往江夏区山坡街道群力村，看望学校扶贫队工作人员。吝秀云叮嘱扶贫队员，要注意饮食卫生和营养搭配，尤其在酷暑天气要注意防暑，如果在工作、生活上有任何困难，要及时向组织反馈。
每到一处，吝秀云亲切询问暑期期间教职工的工作状况以及高温防护等情况，对他们兢兢业业的工作态度和无私奉献精神给予了充分肯定和高度评价。她说，今年学校各方面工作有突出成绩，大事多、荣誉多，学校荣膺
2017
年高等职业院校服务贡献
50
强、国际影响力
50
强、教学资源
50
强、全国职业院校实习管理
50
强。暑假期间，各项技能大赛、招生就业等工作仍在紧张推进，大家在不同岗位上为学校建设与发展贡献力量。感谢大家的辛苦付出，希望大家做好防暑降温，保持心情舒畅，注意身体健康。
坚守工作岗位的教职工纷纷表示，一定会尽力克服困难，认真做好本职工作，为学校发展做贡献。
慰问学校保卫处工作人员
慰问机电学院教师

慰问江夏区山坡街道群力村扶贫点工作人员
