重创新比技能  艺术学院毕业设计展圆满落幕

武职网讯（通讯员 张悦）艺术设计学院2016届毕业设计展近期圆满落下帷幕。在专业老师的认真指导下，环境艺术设计（景观、室内方向）、产品艺术设计、数字媒体艺术设计（新媒体艺术、平面设计方向）以及摄影等专业共120多名同学，历经4个多月，精心设计了自己的毕业作品，并通过实物模型、动态视频、平面展板以及影像等形式进行了展出，得到了师生的高度评价。
在全面实施项目课程改革后，艺术设计学院以“法自然、尊传统、博学识”的文化育人理念，构建了切实可行的文化育人平台，使师生精神面貌有了明显的改观。同时，结合市场发展，紧扣“跨界融合”的理念，进行了跨专业的“课程超市”改革探索，增强了学生自主学习性，整体提升了教师教学和学生听课的效果。
每年的5-6月是艺术设计学院的毕业“收获季”，毕业设计展成了学院的常规教学环节，集中展现了应届毕业生经过三年学习后的成果，也是对学院教学成果的集中展示和回顾思考。同时，通过一年一度的毕业生毕业展，让毕业生能结合市场，走进市场，找到适合自己的定位，进一步缩短他们进入社会的适应期。
平面设计类作品
室内设计类作品
环境设计类作品
品牌设计类作品
品牌设计类作品
摄像类作品《自行车》
《初》系列茶品牌设计
泥塑类作品
3D打印类设计作品《蓝牙MP3》

