重温革命史 长忆伟人情

武职网讯（通讯员 陈慧 宋霞）4月23日-24日，外语学院党总支组织 20名教师党员奔赴红色之都韶山，举行“重温誓词，创先争优”主题教育活动，在中国共产党建立90周年来临之际，教师党员瞻仰革命圣地，接受革命传统教育。
教师党员怀着崇敬的心情先后参观了橘子洲头、毛泽东同志故居、毛泽东铜像广场和刘少奇故居等地。在这些地方，党员们踏着伟人的足迹，观看了一代伟人的珍贵史料，聆听了感人的革命故事，重温了上世纪不平凡的峥嵘岁月。大家每到一处，或聆听讲解，或观看展品实物，或交流心得，感触颇多。
24日早晨，党员们来到韶山毛泽东同志故居参观。故居前，人头攒动，全国四面八方慕名而来的瞻仰者排起了几百米的长龙。 韶山毛泽东同志故居坐南朝北，系土木结构的“凹”字型建筑，1893年12月26日，一代伟人毛泽东就诞生在这里，并在此度过了童年和少年时代。跟随参观的人流，党员们看得十分仔细。当我们驻足参观共和国缔造者曾经居住过的故居和曾经使用过的简朴生活物品，对比我们今天的物质条件，大家神情肃穆，感慨不已。在战争年代，毛泽东同志有6位家人先后献出了生命，没有革命先烈抛头颅洒热血的奋斗，就没有我们今天的幸福生活和现在的大好局面。
24日中午，我们来到毛泽东铜像广场，暮春时节的毛泽东铜像广场上，花如潮，人如海。铜像巍峨耸立，四周松柏青翠，身后韶峰巍巍。毛泽东铜像是纪念毛泽东诞辰100周年之际，由南京晨光机械厂铸造；铜像高6米，基座高4.1米，通高10.1米，寓意其中华人民共和国的诞辰。在铜像前的台阶上，党员们集体列队，面对鲜红的党旗、面对毛泽东铜像，高举右手，庄严地重温入党誓言，宏亮的誓言在暮春的碧空中荡漾开来。宣誓后，外语学院党总支吴跃平书记带领党员一起向毛泽东同志铜像深深三鞠躬，表达对一代伟人的无限敬意和怀念。
下午，党员们一行20 人前往刘少奇同志故居所在地——宁乡花明楼参观。通过参观，大家进一步了解了刘少奇同志的生平，进一步认清了历史的原貌，进一步受到了党性修养的教育，也进一步认识到了“十年浩劫”带来的灾难，也进一步增强了以经济建设为中心、促进社会发展、社会和谐的责任感。
短短两天的行程紧张而充实，这趟红色之旅，使党员们上了一堂生动活泼的中共党史教育课，接受了革命传统的教育，重温了入党誓词，受到了党性修养教育。大家纷纷表示，要继承和发扬伟人的精神，牢记自己在党旗下的铮铮誓言，更加自觉地加强自身党性修养，在我校的“创先争优”活动中，在各自的岗位上切实发挥共产党员的先锋模范作用，为党旗添彩，为建党90周年献礼。

