金秋十月各有所“植”     机电学院师生共上劳动实践课
武职网讯
（
通讯员 华崇志
）
10
月
12
日，机电工程学院学生党支部党员、入党积极分子、团校学员在关山校区劳动教育基地共上一堂“金秋十月，各有所‘植’”劳动教育实践课。
下午2:30，机电工程学院师生在匠育坊劳动教育工作室组织下到劳动教育基地汇合，兵分三路开展活动。党员教师率先用剪刀除草、检查土壤健康状况，对基地种植的辣椒和橘子树进行养护，随后师生一起进行翻土整备工作。
除草、检查土壤状况
养护基地橘子与辣椒
翻土整备
劳动现场一片热闹景象。“石头好硬好难翻啊！”“小时候我学过种地，都来跟我学”……机电师生们的笑声与汗水，浸染着这片土地。土地整备结束后，机电
22302
班温智翔用杂草手编了一个花环，展现出机电学子独特的浪漫和尚美情怀。
机电
22303
班汪大运说：“小时候在家帮父母种地，劳动的每一步都很重要，看似平平无奇的差之毫厘，结果会谬以千里。我们现在上的
PLC
课程也是这样”。
机电工程学院新进辅导员张佳杏说：“这次参与学院组织的劳动教育，让我深入了解了劳动的内在价值，除了工作和之外还要在生活和劳动中寻找自我，获得更加长远的发展。
”

（审核 万涵宇 编辑 娄修明）


