金牌主播助力百单  梭布垭再现快乐采购

武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 明耀争）
“
各位家人看看这茶汤的颜色，是恩施玉露特有的青绿，味道也是一绝啊，欢迎各位家人们下单！”
11月11日晚7点，武汉职业技术学院梭布垭驻村工作队携手智能商务学院在光谷东校区举办了一场“乡村振兴助农直播”双十一恩施市梭布垭村富硒茶专场直播试运营活动，通过抖音直播平台，把更多梭布垭产品“云打包”带回家。
直播间里订单不断，1小时的线上直播试运行共计带动网络成交近百单，销售额数千元。



电商专业学生、金牌优质主播胡祺、李晓雨、杨慧钦向广大网友在线推荐恩施玉露、利川红、高山荒野红、高山小种红茶等近10款特色茶产品，展示宣传了梭布垭的风土人情和自然风光。4A级景区“梭布垭石林”引起了广大网友们的热情反馈。
一名粉丝留言：“通过直播买了好多物美价廉的恩施特产，希望有更多的直播惠利活动，也希望有机会去梭布垭玩一玩。”
本次活动由武汉职业技术学院梭布垭驻村工作队、智能商务学院联合主办，武汉耀嘉影视传媒有限公司协办。这既是一场展示特色农产品的线上舞台，也是一次电商助农、助力乡村振兴的暖心行动。
驻村工作队队长全健业表示，
学校希望通过“线上+线下”走进梭布垭互动发力的方式，解决农户农产品销路问题，壮大恩施乡村经济发展，让农户和梭布垭市场主体有资金有能力更有效的开发符合市场需求的旅游商品，建立一个集旅游、消费为一体的快乐采购平台，助力梭布垭农副产品销售，进一步提升梭布垭特色产品的知名度和竞争力。
（审核：胡类明）
