金点子创意大赛发掘创新人才

武职网讯（实习记者 郑璇 冯文杰）为丰富同学们的课余生活，提高同学的语言交际能力，营造校园科技创新氛围，发现创新人才，12月2日晚，由电信学院无线电协会主办的“第四届‘加权杯’金点子大赛”在凌峰楼C211学术报告厅举行。
参赛选手以PPT的形式将自己的想法与同学们分享，同时还介绍了小创造的前景。他们的创意源于生活，贴近生活，方便我们的生活，构建节约型社会。来自电信10304班的刘梦星同学观察到现在戴眼镜的人越来越多，戴眼镜时间长了，眼镜会下滑，鼻梁会酸痛，但减轻鼻梁负荷的戴隐形眼镜会对眼睛造成一定的伤害，她大胆创新用EVA材料代替原来的材料，这种材料使鼻梁不会变酸痛，也不会使眼镜变形，她的这一奇思得到了大家的赞赏。来自商学院工管08301班的卢鹏同学，他发明的产品叫“懒人的绝招”。他感受到亲人做菜的辛苦，为了使他们做菜时方便轻松，他想出了一种自动翻炒锅盖，即在锅盖上安装一个搅拌器，使菜受热均匀，还可以起到节约资源的效果。来自电信学院的徐宾同学，他观察到我们平时在家里看完电视后直接用摇控器关，而没有关电源，这样会浪费电，浪费资源，他设想发明一种开关，将开关安装在床头，关完摇控器后再到床头上按一下开关，就可以将总电源关掉。这样不仅会为大家的生活带来方便，还节约用电。
电信学院院长姚建永、电信学院科长刘文韬、校团委老师万涵宇等作为评委为参加了活动。“真是没有做不到的，只有想不到的啊！”一位评委听完参赛选手的想法后感慨到。最终，电信10301班的徐宾获得此次大赛一等奖，通信10305班的徐祥、通信10301班的陈坤获得二等奖，电信10304班的刘梦星，工管08301班的卢鹏，艺术学院的陈相羽获得三等奖。


