金点子，点亮生活

武职网讯（大学生记者团 骆玉立）19日，由武汉职院无线电协会主办，加权知识产权咨询服务有限公司协办的金点子大赛又一次的拉开帷幕。决赛现场，十位有想法、有创意的武职学子登上舞台，为自己的点子进行了精彩的讲解。电信学院学生科长黄大海、教研室主任王川、校团委老师丁云栋、电信学院指导老师、加权公司代表应邀出席，并担任评委。
本次大赛上，雨伞、耳机、坐垫、中性笔、枕头、闹钟这些常见的生活用品，都被选手们重新设计，现场讲解其设计思路及用途，并回答由评委及现场观众提出的问题。
现场反映最热烈的创意
六号选手彭佳为设计的可伸缩照明笔壳在现场的观众中引起了热议，作为与学生学习生活密切联系的设计，它的解决了笔芯与不同笔壳不配套的问题，并在一定程度上解决了停电时写作业的照明问题。在他的讲解结束后，现场有不少人便开始小声议论，有三位同学对他的设计提出了自己的问题及意见，作为在同学中反映最热烈的设计，他毫无疑问的赢得了如潮的掌声。
最有孝心的设计
八号选手刘秀的作品可谓是全场最有孝心的设计，他的创意源于自己的奶奶，老人晚上有起夜的习惯，但灯的开关离床远，手电筒又容易在拿的时候掉到地上，怎么才能解决这一问题呢?根据实际情况，刘秀设计了一款可发光枕头，利用压力传感器，让枕头可以晚上不受压力的时候亮，对老人而言，相当于一个夜灯。这款最有爱的枕头以其实用性和创意打动了所有人，最终夺得大赛的桂冠。
最像主持人的选手
七号选手杨满和搭档在本次大赛上赢得了最多的掌声。他们的创意是具备烘干纸张及取暖功能的烘纸机，“你有考虑过它的体积吗？”“根据您的需要，本公司可以为您量身定做。”此言一出，喝彩声、掌声顿时响彻赛场。杨满一上台便以演讲的形式对自己的创意进行讲解，老师和同学提问时，他的回答也很幽默风趣，无怪乎评委在点评时的第一句就说到“这位同学口才很好，可以去参加演讲比赛了”。
最火的微博
微博大屏幕作为时下最常用的互动方式，越来越多的被用在各个大赛上，而本次大赛也不例外，在魔术表演环节进行当中，一条“外面下雪了，魔术师能不能把雪变进来呀”的微博让很多人开始议论；在现场进行抽奖环节，一条“你抽或是不抽，奖就在那里，不离不去”的微博是让很多人开怀大笑；由于此次大赛上，发光笔，发光枕头，发光黑板，发光的创意广受选手的青睐，更是有“金点子，是金子总会发光”的微博，让全场都大声叫好。
创新是社会前进的动力，没有创新，人类的步伐就会停滞不前。加权公司老总表示：“武职学生的创新能力一点也不亚于华科、武大的同学，今天看到同学们的创意，让我眼前一亮，例如发光的枕头，原理很简单，社会上也有缺口，再如自动清理桌，大一的同学，能把原理弄得这么清楚，实在是值得鼓励。”同时加权公司也表示愿意尽力帮助同学实现自己的梦想。

