金蚂蚁讲坛：从投资人的角度看创业

武职网讯
（通讯员 邹丹）
11
月
8
日下午，联想之星·星空人工智能加速器总经理卢建为应创新创业学院邀请，做客武汉职业技术学院科教园区金蚂蚁讲坛，作了一场精彩的《企业初创实务》演讲，双创特训营全体学员和园区百余名学生参加学习。现场氛围火爆，观众反应热烈。
卢
建为
从投资人的视角讲解了创业需要具备的要素。“在路演过程中，投资人是创业者极力想要打动的对象，只有了解对象的需求才能精准出击，即所谓知己知彼，百战不殆
。
”讲座开篇，卢总抛出“未来以来”的观点，以学术界和工业界加速融合的现象说明科技成果的迅速转化可以改变生活方式。在生产制造业，机器人逐渐替代人工加速企业的运转效率、提升工作准确度；运输行业，无人汽车代替传统司机；零售业也大量裁员，以自助购物和机器人服务为主来削减人工开支；甚至，网购带来的物流行业红利，也将随着无人机技术的普及而衰退。作为创业者，首先要有过硬的产品技术，迎合市场发展潮流，顺势而为就是星火燎原之势。
卢建为强调：“
技术、市场、管理
是
做好企业的三要素，落脚点最终还是在‘人’上”。为了更好的向同学们解释这个问题，陆总对比了创业企业成功与失败的案例，分析其中弊病。原因不外乎管理过程、技术崇拜、市场定位和对机遇的把握，针对这些问题作出决策的恰恰就是人。所以初创企业创立之初，容错率较低，创业者必须紧跟时代的角度全方位提升综合素质。
讲座现场
拥有技术产品和独到的眼光就能够创业成功了吗？可不尽然。客户需求是复杂的，外部生存环境是复杂的，内部管理是艰难的，这些都是创业路上的绊脚石。卢总告诫现场学子，树立正确的创业信念是关键。创业的目的并非只为赚钱，也不是成为人上人，而是发现社会的需求与问题，带着解决问题的使命感去建立一个企业、优化社会的运行。“
新时代的社会主义建设重任终将落到年轻人身上。作为当代大学生，
不能仅着眼于个人喜恶，更应该将理想与社会问题国家命运结合起来。”
一个个详实的案例，激发了学员的讨论热情。卢总与大家充分交流，为本次活动画上了圆满的句号。
》》》嘉宾简介
卢建为，高级工程师 联想之星·星空人工智能加速器总经理。擅长项目模式梳理，顶层设计，品牌营销，公司早期治理和项目运作。深度辅导帮助十余家初创公司累计融资过亿元。
联想之星·星空人工智能加速器，是联想之星旗下针对人工智能和智能机器领域的天使投资及加速平台，提供创新硬件和人工智能类项目孵化、投资、供应链等一体化服务。
