金融业高管来校讲专业体验课，揭开股市神秘面纱

武职网讯（通讯员

李杏

蔡静宜）
4
月
6
日下午，兴业证券民族大道证券营业部总经理柯小朋以“剖析中国股票市场”为主题，为我校商学院投资与理财专业学生上了一堂精彩的专业体验课。
柯小朋用

“机遇与风险并存”、“云谲波诡”、“奥妙”、“市场深度”、“吸引力”等词汇概括了股票市场带给投资者的直观感受。对于我国的股票市场架构，柯小朋详细描述了一级市场和二级市场，并就中国股票市场未来发展趋势做出大胆预测。他还结合自身在券商多年的工作经验，分享了常用的股票止损设置技巧，建议投资者在进行股票交易时要注意及时“止损”，既把损失限制在一定的范围内，同时又能够最大限度地获取成功的报酬。
精彩的课程博得在座学子阵阵掌声，交流环节气氛热烈，柯小朋对问题耐心解答师生的问题，并提出建议：“股票市场是不断变化并发展的，作为金融行业工作人员需要不断思考、与时俱进，在实践中学习与改进。”
现场学子表示，听完这堂专业体验课，不仅对变幻莫测的股票市场有了深刻认识，也为今后的专业课理论学习打下坚实基础，金融领域并非想象中那么枯燥，而是充满了无限的乐趣和激情，需要不断学习与探索。


