铭记国殇“九一八”  机电学子以史明志勇担当
武职网讯
（通讯员 易丽莎 杨舒情 摄影 张文博 刘光明）
不忘曾经烽烟起，心中长鸣警钟声。2023年9月18日，机电工程学院举行纪念“九一八”事变92周年主题教育及升国旗仪式，感召机电青年勿忘国耻，勇担时代责任。
视频制作 张若猛 李劲龙 张瑞杰 指导老师 龚楚

机电工程学院举行主题教育及升旗仪式
机电工程学院党委书记桂毅，党委副书记万涵宇，学工办负责人，专职组织员、辅导员（班主任）代表，以及2022、2023级全体学生参加升旗仪式。机电学院分团委书记杨舒情主持仪式。
武汉职业技术学院国旗仪仗队出旗
升旗仪式，红旗飘扬明信仰。国旗护卫队昂首挺胸，迈着铿锵有力的步伐，护卫着鲜艳的五星红旗入场。冉冉升起的五星红旗点燃了机电学子们强烈的爱国情怀。红旗耀耀生辉，信仰万丈光芒，在场师生为革命先烈默哀。
万涵宇讲主题教育党课
主题党课，以史为鉴知兴替。万涵宇以“记忆从未褪色，历史仍在回响”为题，带领全体师生回顾了中华民族危亡时刻的抗争史。“3500万同胞伤亡，我们不敢忘！不屈的中华儿女，我们不会忘！历史是最好的教科书，我们不能忘......”万涵宇寄语机电学子勿忘昨天的苦难辉煌，接好历史的接力棒，为民族复兴砥砺前行！
魏清华作“全民国防教育日”主题发言
国防教育，铸盾强防燃斗志。恰逢全民国防教育日和“九一八”事变92周年，电气自动化22304班学生魏清华代表机电工程学院退伍军士兵，从我国国防政策和兵役义务两个方面，为在场师生作“全民国防教育日”主题发言，号召机电学子居安思危，为祖国发展强盛全力以赴。
晏乐、刘金宝讲述民族英雄事迹
事迹讲述，致敬英雄汲力量。学生代表晏乐慷慨激昂地讲述了杨靖宇将军的感人事迹，刘金宝讲述了他的家乡黑龙江民族英雄黄显声的故事。英雄故事总是催人奋进，两位先烈的事迹激励当代青年当不忘初心、砥砺前行。
机电学子爱国宣誓
爱国宣誓，激昂声中显自强。“我将铭记历史，勿忘国耻；热爱祖国，服务人民；勇于拼搏，积极创新；谨记校训，奋发图强，以奋斗之青春担当民族复兴重任。”机电学子向着国旗宣誓，坚定而庄严，激昂高亢的宣誓声在校园久久回荡。
聂嘉玮领学倡议书
抓实学风，爱国精神落实处。爱国不是抽象的文字，而是具体的行动。奉献爱心是爱国，遵纪守法是爱国，勤奋好学也是爱国。机电工程学院学生会学习发展部负责人聂嘉玮领学《学风建设倡议书》，号召机电学子以实际行动为形成武职优良学风、优良校风贡献力量！
一寸山河一寸血，追忆山河泪，坚定强国心。机电学子将会共同努力，发奋自强，以青春之作为，砥砺前行！
（ 审核 万涵宇 编辑 娄修明）



