铸武职后勤特色，展青年员工风采

武职网讯（通讯员 罗芳）后勤集团团总支现共有团员青年一百多人，其总人数占集团员工的五分之一，是集团发展的一支中坚力量。 2010年11月1日，后勤集团团总支在校团委的具体指导下，在后勤集团党总支的亲切关怀下，进行了新一轮的换届选举工作。新一届团总支成立后， 总支很快按后勤部门工作性质设立了六个支部。新一届团总支秉承后勤集团“三服务、两育人”的宗旨，以活动为载体，以创建“和谐后勤”为目标，团结带领集团广大青年，号召他们在各自平凡的工作岗位上履行团员义务，展现后勤青年风采，在集团的各项具体工作中起到了一定作用。
年前，由集团团总支参与组织的“后勤集团第三届后勤之声”文艺演出取得圆满成功。该活动演员及工作人员有100余名，多数是总支青年职工，本次演出无论是规模还是效果也都达到了一个全新的高度，青年人的热情参与和奉献精神也在集团形成了一种特有的企业文化。由于后勤青年群体文化差异较大、工作时间不一致、以及基层员工流动性强等原因，每一次团组织活动的开展都会有不少难度，但团干们总是不计个人得失，带头以身作则，注重在工作中最大限度调动各支部的主动性与创造性，使青年团员在活动参与中成长，在相互关爱中找到归属，成功的文艺演出使他们找到了自信和更加活跃地参与团组织生活的热情。
春节前，后勤团总支组织团员代表探望了困难职工家庭，也深受职工好评。他们由衷地说，这种关心和送温暖是发自内心的，现在集团年轻人的责任心和凝聚力更强了，在集团青年人身上，看到了后勤集团的明天与希望。
开学初，为对广大团员青年进行有效的爱国主义教育，后勤团总支特地组织广大青年观看了影片《复兴之路》，并进行有奖征文比赛。通过“看影片、写征文”活动，激发了青年员工的爱国热情，提升了工作责任感，形成了团结进取的工作氛围。
3月初，集团团总支又与咸宁职院后勤集团前来学习交流的中层干部举行了一次联谊活动，对外展示了我校后勤青年员工的活力与凝聚力，受到了咸宁职院后勤集团领导一行的高度评价。
近期，集团团总支为了明确下一阶段工作思路，召开了一次总支扩大会议，讨论布置下一阶段工作安排，落实团的各项活动，力求将各项活动开展得更好。

