锦绣讲坛：自媒体达人作专题分享解锁短视频流量密码
新闻网讯
（通讯员余芳 大学生记者田隽瑶）
6月24日下午，武汉职业技术学院时尚与传媒学院特邀武汉电视台特聘优秀讲师、自媒体达人文天想做客锦绣讲坛，为150余名师生带来《短视频的发展与思维》专题讲座，解锁短视频流量密码。讲座由时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲主持。
自媒体达人文天想作
《短视频的发展与思维》
专题
讲座
“同学们平时刷短视频吗？”“自己做短视频吗？”“做短视频是为了娱乐，还是为了情绪输出？”讲座伊始，文天想接连抛出问题并与在场学子互动，引领师生理解分析短视频的差异化定位。
“平时我们在看短视频时，会发现有些短视频拍的就像写日记，成为一种记录生活的方式；有些短视频内容能让别人学知识、学技能；有些短视频能在亲情、友情、爱情等情绪上让他人产生共鸣……”文天想介绍了目前的短视频分类。他指出，短视频已进入“自动生成”时代，人人都是创作者，有形或无意中自带流量，只是流量密码没有被大众破解。如何让更多人知道、记住、关注你创作的短视频？必须有清晰可识别、可认知的“标签”，逐步形成个人IP。
文天想分享真实案例
文天想引用用不同类型的真实案例，阐明短视频制作的用户思维，从紧贴用户需求、把握内容趋势、创新表现形式展示赛道转变、创作策划的关键点。他从帐号策划、账号定位、流量分析等方面为学生详细剖析了运营短视频账号和获取流量之道。
全媒体广告策划与营销专业学生张博感言：“文天想老师传授了丰富的短视频制作技巧，深入讲解了策划和定位的重要性，这些宝贵的经验将助力我在新媒体领域的探索和成长。”
“聆听专家讲座，激发了我的实践热情。我打算在假期开设个人短视频账号，尝试拍摄关于暑期社会实践的短视频。这既可以让我将所学理论知识和技巧付诸实践，也是检验我学习成效的绝佳机会。我相信，通过实践能够更深入地理解新媒体的传播力量，并在创作过程中不断进步和成长。”网络新闻与传播专业学生袁若彤如是说。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
