锦绣讲坛：知名软装设计师张桂年展望软装设计发展趋势

武职网讯（通讯员

陈玲玲

陈荣荣）
4
月
20
日下午，齐家居美武汉博鑫源居装饰设计有限公司软装总监及设计总监张桂年女士做客

“锦绣讲坛”，作“中国软装设计发展趋势
——
大学生如何成为软装设计师”专题讲座，纺织与服装工程学院
300
余名师生聆听了本期讲座。
讲座伊始，张桂年就对软装作了简明的界定，即在商业空间与居住空间中所有可移动的元素统称软装。接着她从当前迅速发展的软装设计师的社会价值、行业需求、职业前景等方面进行了分析，介绍了我国软装设计行业产生的背景、发展趋势和行业前景。她说，目前室内装饰“轻装修，重装饰”的理念已逐渐成为趋势，软装是人们对生活质量从功能层面需求转变成精神层面需求的新产物，是中国装饰行业的巨大转型。软装行业不断升温，软装市场设计人才缺口很大，软装设计师未来发展前景非常乐观，对软装设计师的能力水平也提出了更高的要求。
张桂年提出，软装设计师应具备四大能力要求，即软装项目整体操作能力、软装设计方案制作能力、软装设计十大元素了解运用能力、软装产品结合摆放能力，还要掌握定色彩、定风格、定格调的“三定原则”。她还结合具体案例，详细阐述了如何根据不同的风格搭配光线、色彩，让同学们对如何成为一名软装设计师有了清晰的认识。

讲座最后，张桂年对服装设计专业同学提出了三点建议：一是重视实操，熟练掌握
PS
、
CAD
等常用软件，加强软装设计实操和场景实操训练；二是学会拓展，善于延伸和补充知识面，如人体工程学，空间学，风水学、插花艺术等方面知识的学习；三是多观察善思考，软装是一种美丽和实用的结合体，艺术都来源于生活，同学们要多观察生活，思考问题，灵活运用知识，学会品味。
》》》主讲嘉宾简介：
张桂年，齐家居美武汉博鑫源居装饰设计有限公司软装总监及设计总监，国家级室内装饰设计师，国际室内装饰配饰设计师，武汉年度软装设计大赛超越奖获得者，武汉软装精英俱乐部联合创始人及实操沙龙老师，从业
16
年，一直坚持以“爱家享受其中的人文关怀”设计理念风格。

