锦绣讲坛：武汉大学管家庆教授畅谈文化符号在设计中的应用

武职网讯
（通讯员 朱丽芬）
6
月
13
日下午，武汉大学城市设计学院艺术设计系管家庆教授做客
“
锦绣讲坛”，作《文化符号在设计中的应用》专题讲座，纺织与服装工程学院
300
余名师生到场聆听。
管家庆教授
《文化符号在设计中的应用》专题讲座现场
管家庆教授被誉为中国当代设计百杰，长期从事视觉艺术和中国传统艺术理论的研究和教学工作，作品有武昌区城区标志设计、《城市之光》明信片等，其系列作品
“
釉惑
”
更是衍生成为了一个品牌。管教授以瓷板画作品为原型，提取瓷板画的图案、色彩、文化内涵等，拓展出
服装、服饰、软装等
产品。这些实例，让大家更直观地认识到文化符合的提取方式及其在设计中的应用。
谈及如何从传统图案和画作中提取元素这一问题，管教授以条理清晰的图表，演绎了解元素提取的过程及设计流程。管教授说，“传统文化符号提前应用要有时代感、符合当代市场需求。”管教授还以原创作品
“
神农架农产品包装设计
”
为例，详细阐述了设计形成的过程，以及如何从大自然景色提炼符号、从历史传说中提取元素、从产品的特色中寻找灵感。管教授强调，作为设计者，能否通过二次加工、设计、文化增加产品附加值是设计成功与否的关键。
“设计不只是少数人的审美，应该以市场为导向。
”
在场师生表示，本场讲座干货满满，让大家的设计思维和视野得到了拓展。
》》》主讲嘉宾简介
管家庆，
武汉大学城市设计学院设计系
教授，博士，博士生导师，彩虹学者。中国当代设计百杰，
CDC
中国设计师，湖北省工艺美术高级职务评审委员会评委，中央美术学院
VI
课程主讲教授
