锦绣讲坛：工艺美术大师田若兰带你一睹非遗工艺“西兰卡普”芳华
武职网讯
（
通讯员 肖琦
）
12
月
2
日，
湖北省工艺美术大师田若兰女士
通过网络连线的方式做客纺织与服装工程学院锦绣讲坛，带来一场
《西兰卡普的纹样赏析》
非遗文化“云”讲座。纺织与服装工程学院分党委书记陈衡主持讲座。
“‘西兰卡普
’
是一句土家语，翻译成汉语就是土家织锦的意思。它是一种古老的民间工艺，有两千多年发展史。1988年，李鹏总理将土家织锦包《双阳雀》作为国礼赠送给访华的美国总统布什及其夫人，使中国土家织锦享誉四海。2005年，它被第一批列入国家级非物质文化遗产名录。”讲座伊始，田若兰大师
通过网络视频连线
娓娓道来，把
师生们
带入西兰卡普的神奇世界。
讲座中，田若兰结合
土家族风俗习惯
，详细介绍了西兰卡普的历史来源、风格特点和织造工艺，“西兰卡普作为一种传统手工织物，随着时代发展曾一度面临失传风险。
经过改进和发展，
西兰卡普
逐渐从一种工艺转变成一种风格，被使用于现代生活的不同场景，
具有良好市场前景。”
田若兰大师一直致力于西兰卡普的传承和发展，积累了大量精美的西兰卡普纹样。
讲座中，
她结合每个纹样的创作灵感和织造工艺，向武职
师生
展示了这些纹样背后的故事。

“期待有一天，西兰卡普能像‘波西米亚’一样，成为一种经典，恒久流传。一说到西兰卡普，全世界的人都能知道，‘看，那就是西兰卡普，中国民族风! ’——这，就是我的梦想！”讲座临近尾声，田若兰大师发出这样的感概和畅想。
妙语频出、内涵丰富的讲座，灿若锦绣的
西兰卡普
，让人印象深刻
。线上线下，师生兴趣盎然。“一览芳华，难忘于心。有幸跟随工艺大师，领略到了非遗文化土家织锦的魅力，
对少数民族传统服饰和织造技艺有了更多了解，希望在以后的采风、实习等专业学习过程中，能够有机会走近美丽的恩施，走近多彩的土家族，走近充满民族风情的西兰卡普。”聆听讲座的纺织服装学子们流露出对传统织造工艺和非遗文化的想往。

》》》嘉宾简介
田若兰
，
土家族
，
湖北恩施州布衣织绣有限公司创始人
，
中国土家织锦专业委员会副会长
，
湖北省民间工艺技能传承人
，
湖北省工艺美术大师
，
荆楚工匠。
和湖北民族学院一起承担了国家科技支撑计划研究项目《土家织锦文化数字化保护与智能生产关键技术研究与示范》，并成功研发了土家织锦智能织造机。



（审核：陈衡  编辑：娄修明）



