锦绣讲坛：教育部职业院校艺术设计类教指委专家王炬谈“设计驱动，产教融合“
武职网讯
（通讯员 罗莹）
12
月
12
日下午，东方创意之星设计大赛组委会秘书长，教育部职业院校艺术设计类教学指导委员会产品设计专门委员会专家委员，上海市高职院校文化艺术类专业指导委员会秘书长王炬做客我校锦绣讲坛，作《设计驱动 产教融合》专题讲座，
纺织服装工程学院
、文化与传媒学院共
200余
名师生到场聆听。
王炬作《设计驱动 产教融合》专题讲座
王炬指出：“在十九大报告中
10
余次提到科技，
50
余次提到创新。创新是引领发展的第一动力。”他详细介绍了东方创意之星设计大赛背景、大赛特色、组织架构、参赛类别、参赛要求、奖项设置、知识产权。他指出大赛的核心功能是将设计和教育，设计和产业有机的融合到一体，形成由设计驱动，产教融合的新形式。由传统的“
+
设计”提升到“设计
+
”的新型设计与企业关系。让大赛优秀作品能真正落地孵化，从而培养出优秀的设计人才。
王炬鼓励在座师生通过东方创意之星设计大赛平台，展示专业特长，用优秀作品获得好成绩，为将来进入设计行业打下良好基础。在场师生表示充满信心，将积极参加大赛，比出最好水平。
据介绍，东方创意之星设计大赛是由工业和信息化部国际经济技术合作中心作为指导单位，由纺织服装产业互联网研究院、蚌埠经济开发区管理委员会、曹山国际工业设计特色小镇共同承办的创意设计类专业赛事。旨在发掘国内外开设纺织服装、艺术设计相关专业院校、设计行业创新设计优秀作品；致力于搭建产教融合、优秀作品创新孵化平台的专业赛事。
》》》扩展阅读
王炬，教育部职业院校艺术设计类教学指导委员会产品设计专门委员会专家委员，参与多家高校服装、艺术传媒类相关专业建设、课程改革项目，参与策划组织高校艺术传媒类相关高校及行业专家出版教育类图书
500
余种。曾主持和参与多项行业创意设计项目、上海市教委文化创意产教融合引领项目
——
非遗（蜡染、扎燃、蓝印花布）文创实践职业教育基地建设项目。
