锻造职业技能 体验职场风云

武职网讯（通讯员 高洁 宋霞）11月17日晚，外语学院分团委策划主办的第二届外贸知识竞赛在C211多功能厅举行。来自外语学院、商学院、服纺学院外贸专业的六支代表队参加了角逐。本次比赛还邀请到武汉仕城服饰有限公司业务经理董军，三工激光有限责任公司业务经理李春华，纺服学院纺织教研室包正华副教授，商学院黄章黎老师担任评委；相关院系的领导、老师、同学出席并观看了比赛。
这次竞赛分为两轮，第一轮的三个环节分别为必答题、抢答题、风险题，第二轮是案例分析。第一轮之后，评选出“最佳团队”；再由评委老师，推选出三个优秀选手参加第二轮的案例分析题，并决出本场的“最佳选手”。竞赛内容涵盖同学们平常所学的外贸专业知识。题目形式灵活、实践性强、重点突出、以点带面、举一反三，选手们准备充分、精神饱满、士气高涨，竞赛过程拼抢激烈、高潮迭起、扣人心弦。中间穿插的观众有奖趣味答题环节，互动踊跃、欢声笑语、精彩纷呈。经过几轮激烈角逐，来自外语学院的Rainbow代表队获得一等奖、纺服学院心之翔代表队和商学院英姿代表队分获二三名。同时，外语学院的宋丽同学以其沉稳的台风和专业的分析征服了评委，获得本次比赛的“最佳选手”。
比赛现场
赛后，李经理欣喜的说道：“武职学生扎实的专业知识确实给我留下了深刻的印象，在未来的国际贸易中良好的职业素养和专业知识一样重要。这样的比赛，对同学们职业化成长很有帮助啊！”参赛选手代表说：“感谢外语学院给大家一个展示自我的平台，比赛中我们收获了很多，同时也暴露了我们平日学习的不足，让我们对今后的学习有了更明确的方向。”外贸方向大一的新生也表示希望以后有机会成为选手，展现自我，并且能够通过训练，增强自己的专业竞争力。
这次活动旨在提高同学们专业知识技能、激发同学们探究外贸知识的兴趣、增强同学们今后的就业竞争力。本次活动也得到了商学院和服纺学院的大力支持和热情参与，他们的参与，扩大了活动的受益面，加强了院系之间的合作，增强了院系之间的友谊。



