长沙航空职业技术学院院长率团来我校交流

武职网讯（通讯员 谭迎春）1月21日上午，长沙航空职业技术学院院长胡让良率该校财务审计处、科研处、航空装备维修工程系等部门和院系负责人一行6人来我校考察交流。副校长刘小芹热情欢迎来访客人，并在逸兴楼4楼会议室举行亲切座谈，交流办学体会。教务处、校企处、校产处、科研处等相关职能部门负责人参加了交流会。
据悉，长沙航空职业技术学院创建于1973年，是全国唯一一所军队领导的国民教育性质普通高校。是全国首批15所示范性职业技术学院建设单位之一。座谈会上，刘小芹向客人介绍了我校的基本情况，并重点就专业建设、教育教学改革、与行业企业合作办学等方面的情况作了深入交流。该院院长胡让良对我校的办学理念、先进的办学模式、课程改革与推进方面取得的成绩表示赞赏。同时，两校领导还就二级学院建制管理、人事分配制度改革、怎样以“十二五”发展规划契机促学校良性发展等问题互相交流，同解疑难。两校相关职能部门负责人分别就科研管理、校产管理、教学管理、校企合作等方面进行了对口交流。
会后，该院院长胡让良还参观了旅游与航空服务学院的形体训练房、模拟导游室、模拟机舱、模拟酒吧等实训室。旅游学院领导热情接待了来宾并做现场引导讲解。临行前，胡院长对我校良好的实习实训条件和区位优势表示赞赏。两校均表示，以后将进一步加强交流，共进发展。

