长沙民政职业技术学院来访我校艺术设计学院


武职网讯
（通讯员 刘泠萱）
3
月
30
日，长沙民政职业技术学院艺术设计学院书记张菊香一行四人来访我校艺术设计学院，就育人管理、文化建设等方面进行交流和探讨。
3
月
30
日上午，艺术设计学院党委书记兼院长段林杰、党委副书记谢丽、副院长夏光蔚以及学生管理科全体人员与长沙民政职业技术学院艺术设计学院张菊香书记一行四人进行座谈。座谈会上，段林杰介绍了艺术设计学院“工作室、谈石斋、学生社团”三大育人平台，就艺术设计学院“法自然、尊传统、博学识”的育人理念进行了充分剖析讲解，展示了艺术学院教学、学管一体化，针对学生工作齐抓共管的育人管理模式。
长沙民政职业技术学院来访教师提出了在学生管理工作出现的问题和困惑，双方就此进行了深入的交流和探讨，以及有效沟通。段林杰代表艺术设计学院赠予来访客人每人一本《谈石斋文集》。
会后，来访客人参观了艺术设计学院谈石斋文化墙、环境艺术设计工作室，灯光实训室、艺术设计学院展厅，深入体验艺术设计学院的文化育人建设工作，感受艺术学院对教师和学生的的人文关怀，对艺术学院的育人理念和精神文明建设给予了肯定。双方均表示要继续加强兄弟院校间的学习交流，探讨育人管理和文化建设中遇到的难题和困惑，实现共同进步，努力提升高职艺术职业教育的发展。
