长江职业学院文化教育学院来我校文化与传媒学院交流
武职网讯
（
通讯员 陈慧）
3月18日上午，长江职业学院文化教育学院院长李德武、副院长蒋文娟一行6人来校交流，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲、网络新闻与传播专业教研室主任蔡勤、播音与主持专业带头人谭迎春、骨干教师陈慧热情接待了来访客人。双方就成立湖北传媒产业职业教育联盟、传媒专业转型升级、校企合作、实践教学、学生实习就业等方面进行了深入探讨。

座谈会上，吴跃平介绍了文化与传媒学院建设历史、专业改革、招生就业以及专业发展趋势。张晓莲介绍了全媒体专业群打造、校企合作、顶岗实习等方面的具体措施，与长江职业学院文化教育学院代表就拟成立湖北传媒职业教育联盟、传媒技术专业群产教融合等议题进行了探讨交流。蔡勤、谭迎春分析了相关专业在新媒体发展过程中面临的机遇和挑战，并介绍了人才培养模式改革和创新举措。
李德武一行充分肯定了文化与传媒学院的办学成果和培养模式，并介绍了长江职业学院文化教育学院的人才培养理念和教学特色。
座谈会气氛热烈而友好。经深入探讨，双方就成立“专业联盟”达成初步意向，并表示将进一步加强院校之间、院校与行业以及企事业单位之间的广泛交流与合作，合力打造“协同发展、资源共享、优势互补、合作共赢”的现代传媒职业教育发展新格局，推动湖北传媒职业教育的内涵发展、特色发展和创新驱动发展。
交流会后，李德武一行参观了文化与传媒学院文创实训室、智慧教室、演播中心、播音主持一体化实训室等场所。
（
审核：张晓莲）
