长绳飞舞跃动青春   第二十二届体育文化节集体跳长绳比赛收官
武职网讯
（通讯员 何丽琼）
4月6日下午，来自12个二级学院的代表队，齐聚关山校区体育馆主馆进行了集体跳长绳比赛。经过三组12场角逐，旅游与航空服务学院夺得冠军，机电工程学院、商学院、建筑工程学院、信创学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院分获第二至第八名。
本次比赛共计144名运动员参加，学生裁判员13人，吸引观赛学生、啦啦队人数达200余人。本次比赛为集体项目，每队12名队员参赛，2人摇绳10人跑绳，比赛时间为3分钟，以跳绳总数为最终成绩，在3分钟内跳数多且失误少者获胜。
当日下午13：00，随着裁判员一声哨响，比赛正式开始。各参赛队队员秩序井然，精神抖擞，配合着长绳以飞快的速度跑跳起来，摇绳的队员高度专注，努力配合着跳绳选手节奏，尽量减少失误。有的代表队显然是有备而来，摇绳和跳绳的队员配合默契，挥动的长绳如银蛇飞舞，跳动的队员如彩蝶纷飞，看得场外观众惊叹不已，不约而同地为其数着次数，宛若自己就是那身轻如燕的好手。
“摇绳练臂力，跳绳练腿力，跳摇配合练脑力”，这是跳绳运动的主要健身功效。比赛让师生在工作学习之余强健体魄、愉悦身心。
（审核 汪胜）
