长路漫漫温情相伴  武汉职业技术学院特设“专属公交”护航学子寒假返乡路
武职网讯
（通讯员黄喜  摄影罗力涛）
2024年1月12日，九辆公交车停靠在武汉职业技术学院东二门内侧，等待着返乡学子到来。从早上8时开始，提着行李箱的学生在志愿者与司机指挥下有序搬运行李、刷卡排队上车，享受定制公交的“尊贵礼遇”，踏上和亲人团聚的温情路途。
据悉，寒假在即，武汉职业技术学院今年与公交集团公交公司第五营运公司二公司一同为学校定制了快速公交直达专线，为学生提供便捷、顺畅的交通服务。通过前期广泛宣传、调研问卷、隐患排查等工作，决定在1月11日至13日每日8:00—18:00为学生提供抵达汉口火车站、武汉东站、武昌火车站、武汉站高铁四个站点的公交，实现从“校园到车站”的一站式服务，助力学生们顺利返乡。截止1月13下午17:00共发32个车次，服务300余人。
“原本从学校到武汉站，我得先坐公交然后再换乘地铁，学校安排的公交车直达专线省去了换乘的麻烦，也节省了时间，我感觉轻松许多。”2022级生物工程学院贺婕表示乘坐定制公交更安全便利，感谢学校的贴心服务。
“我回家要一个人坐的士，要时刻保持警惕意识，怕出安全事故。现在乘坐学校和公交集团暖心安排的专属交通车就能直接到达站点，放心不少，可以在车上小睡一会。”2023级旅游与航空服务学院胡少琴主动分享感受。
温情举措见初心。开进校园的公交车，温暖着学子们的心，彰显了武汉职业技术学院为学生着想、关心学生、服务学生的办学温度。
（审核：陶舒 编辑：娄修明）

