闪耀于青春的舞台 我校话剧代表团赴地大巡演

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 张建兵）为丰富校园精神文化生活，传承与弘扬优秀民族文化，由团省委、省学联联合举办的第二届湖北省大学生话剧巡演活动激情开演。5月8日晚，我校团委选送的话剧《爸爸，您是火的儿子》应邀参加了中国地质大学（武汉）专场的巡演。同时受邀参加此次巡演的话剧分别来自武汉科技大学的《交换人生》以及中国地质大学的《地质师》。
演出伊始，武科大的《交换人生》精彩登场，近一个小时的演出博得了全场热烈的掌声，紧接着当灯光再次亮起，我校选送的作品《爸爸，您是火的儿子》隆重登场，没过5分钟全场就响起了了热烈的欢呼，慢慢地，10分钟、15分钟、20分钟、25分钟，随着剧情的波澜起伏，一个感人落泪的唯美亲情故事娓娓道来，当最后三位主演向观众鞠躬时，全场观众席中响起了经久不息的掌声。最后登场的是来自地大的《地质师》，近两个小时的表演，一部史诗般的、歌颂地质人的“巨著”为此次巡演画上了完美的句号。
本次代表我校参加巡演的团队来自纺织服装学院，他们倾情打造的纺贸09201班的话剧表演团在巡演中广受赞誉。此次巡演活动增强了三所大学学生之间的交流与了解，增进了彼此之间的友谊，更拉近了学生之间的距离，是我校参与外校文化交流工作的一次有益尝试。
学生们精彩的表演
合影留念

