问计师生 共绘蓝图

——校工会组织开展“我为十三五规划建言献策”活动

武职网讯(通讯员 柏珺) 十三五”时期（2016-2020年）是学校深化综合改革、推动内涵发展、全面提档升级的关键五年。当前，学校“十三五”事业发展规划及相关专项规划的编制工作正在紧锣密鼓地进行。为广开言路，提高规划编制的透明度和参与度，广泛凝聚全校师生的智慧力量，增强规划的科学性与可操作性，校工会于3月11日结合学校实际，围绕“十三五”期间重大战略问题、重大战略任务、重大工程项目、重大政策措施等方面面向全校教职工公开征集学校“十三五”规划编制的意见、建议。截至21日，通过邮件、QQ、电话等形式共收到意见、建议133条，校工会已汇总并提交学校办公室。
“十三五”规划编制是学校的一件大事，各分工会高度重视，广泛宣传，通过座谈会、QQ群、邮件、访谈等形式广泛征集师生意见和建议。参与此次活动的既有广大在职教职工，也有部分离退休老同志，不少学生也加入到建言献策活动中来。
师生们围绕学校办学定位，“十三五”期间的发展目标，十三五”期间提高学校办学核心竞争力的主要举措，“十三五”期间加快学校发展的路径选择，特别是围绕“十三五”期间学校发展要解决的“内部治理能力”、“品牌建设”、“学生能力提升”、“师资队伍建设”、“社会服务能力建设”、“校园升级建设”、“信息化建设”、“国际化办学”、“特色文化建设”、“葛店校区建设”、“民生工程”等关键问题充分发表了意见和建议，为学校科学编制“十三五”规划提供了重要参考，对师生们的宝贵意见，学校将择善吸纳。


