问道制药企业 促进校企合作


武职网讯（通讯员 袁桥玉 赵艳霞）6月18、19日，生物学院制药技术教研室全体教师横跨武汉三镇，先后前往武汉健民药业集团股份有限公司、武汉中联药业、人福医药集团股份公司、武汉远大制药集团有限公司及武汉联合药业进行了专业调研，深入了解企业对专业人才培养的要求，以推动专业改革与发展。
挖根寻源，找准专业定位
在教学周数短、教学任务重的前提条件下，制药技术教研室教师利用业余时间积极设计问卷，为调研做了细致的准备。
制药技术教研室教师听取了企业负责人对企业基本情况的介绍，了解了企业管理和企业文化，并对企业的生产车间、设备情况进行实地调研。同时，企业专家针对调研组对专业人才培养方案及课程设置的具体情况，就专业定位、人才培养、学生的综合能力素质教育以及职业生涯规划指导等方面提出了中肯的意见。
整合资源，促进校企合作
调研期间，五家企业均表示希望与学校进行多方面合作，希望有更多的专业教师到企业挂职锻炼，学习交流，同时也希望学校为企业培养和输送更多专业技术人才。教研室主任万军梅表示赞同。她说，专业教师到企业实践是加强校企合作的具体体现，有利于优化教师的能力素质结构，提高我院双师型教师队伍的水平。同时紧密加强校企合作，促进以产教对接、工学结合为核心的人才培养模式改革，让专业人才培养有的放矢，质量全面提升。
深入企业生产第一线，老师们感慨良多，并引发了他们对职业教育教学如何更好地适应企业发展需求的思考。大家表示，以后要经常深入企业，提高自身的实践能力，促使自己在备课、教学等方面有针对性地对学生进行技能和从业意识的培养，增进校企融合。
图为：生物学院制药技术教研室教师在武汉健民药业集团调研
图为：生物学院制药技术教研室教师在武汉人福药业有限责任公司调研
图为：生物学院制药技术教研室教师在远医药（中国）有限公司调研




