防诈骗宣讲走进我校

武职网讯（大学生记者团褚田田 谈琳）4月16日，由武职保卫处和关南派出所联合举办的“大学生防诈骗宣讲”活动在钟楼前展开。校保卫处处长杨超峰、关南派出所副所长侯聪等亲临现场宣讲。
杨超峰表示，近年来，诈骗事件多发，由社会人员蔓延到在校学生，今年我校就有16起学生受骗事件，涉案金额高达7万多元。另外，他也劝诫到，学生钱财多数是父母的血汗钱来之不易，一旦受骗很难追回，学生不比社会人士，识人辨假的能力不够，千万不要贪图小便宜或随便告知陌生人自己的个人信息，增强自己的防范意识。
侯聪强调：“现在正处于高校毕业季，犯罪分子会利用毕业生急于就业的心理实施诈骗活动，希望高校毕业生能在正规求职网站，正规组织和中介投递简历，个人信息不要随便透露，在无法辨别信息真假的情况下需要向老师家长或者同学询问。”
现场的老师也说道：“由于大学生所处的年龄阶段正是好奇心旺盛的时期，社会经历不足，情感丰富，容易落入犯罪分子的圈套，这就更体现了对诈骗防范的宣传重要性。”
记者现场随机采访了同学们，机电学院汽车销售14301段成瑜说：“虽然诈骗分子无处不在，但只要我们提高防范意思，他们就不会那么轻易得逞的。”服设14301林伟政也说道：“不要太相信陌生人的话。”
此次宣讲活动的深入展开为增强全体师生的安全和自我防护意识，逐步提高学生识诈骗，预防诈骗案发生的能力起到助推作用。
学校开展预防诈骗宣传
同学们正在开展预防诈骗宣传

