阳光家教社相约光谷六小牵手明天

武职网讯（实习记者 廖妮）“阿姨，你来了！”4月2日我校阳光家教社的教员们刚走到武汉市光谷第六小学的门口，一位叫邹静的四年级小学生便隔着校门冲家教社中一位叫周娜的教员喊道，在场的人都被这个略不合适的称呼给逗乐了。进入校门，一群小朋友便把这些教员们围起来，场面好不温馨。阳光家教社教员们到这所小学来干什么呢？
原来，当日下午三点半，一场由我校阳光家教社举办的特殊家长会将在这所小学的报告厅进行，参加这场家长会的是阳光家教社义务家教活动的受益学生的家长们。出席此次家长会还有光谷六小副校长舒艳琴、政教主任何霞玲以及我校团委副书记杨爱霞。
家长会在家教社社长魏丽丽同学“一起走进阳光家教社”的PPT展示中拉开序幕。她介绍了家教社的成立发展情况，阳光家教社是我校一群有能力、有爱心的同学自发结成的组织，利用业余时间给附近农民工子女进行学习辅导，关注弱势群体，尽个人所能的给农民工子女带去关怀和帮助。接着，魏丽丽同学与教员们重温了阳光家教社的庄严誓词。接下来的教员介绍家教经历环节，也让与会代表了解到他们在进行无偿家教活动中的酸甜苦辣。教员们家教前的备案工作，家教中知识的欠缺，对小朋友心理的了解少……所有在家教中出现的问题，大家都在家教后一起讨论，一起找方法。三年的无偿家教见证了家教社社员们的付出，也见证了他们在义务家教过程中的成长。
家长会，当然少不了家长的发言。学员张龙欢小朋友的家长陈冬梅女士作为代表为与会人员讲述了教员到她家开展阳光家教过程，她拿自己孩子接受义务家教的前后成绩和表现作对比，朴实的言辞流露出对阳光家教社社员的无比的感激之情。随后，接受了义务家教的孩子们为教员们表演了手语操《感恩的心》，道出了他们内心对阳光家教社的真实情感。
光谷第六小学的政教主任何玲霞老师代表六小向武汉职业技术学院及阳光家教社所有教员们表达了诚挚的感谢。她表示，光谷六小和全体受益于阳光家教活动的学生和家长们感动于教员们的勤奋、感动于教员们的开朗、最感动的是教员们坚持不懈、持之以恒，数年如一日风雨无阻进行义务家教的精神，希望阳光家教活动可以更长期的开展下去。校团委副书记杨爱霞老师代表校方对光谷第六小学为我校学生提供社会实践机会表示感谢，希望光谷第六小学的老师能对教员们进行教学法的专业指导，帮助教员们提高家教水平。她还就家教社举办情况作了补充说明，结合家教社教员在家教过程中反映的有关受助对象的普遍问题与与会家长进行了交流，并对家长们提出的问题进行了解答。
家教社社员代表与受助小学生合影
一支由阳光家教社教员们带来的手语表演《最好的未来》为此次家长会划上了圆满句号，这也寄托了他们对六小小朋友的美好祝福，祝愿每个孩子都有最好的未来。家长会结束了，可是家教活动依然在继续，瞧，那些教员们还在耐心地为还有疑问的家长们解惑……

