阳光家教社举办“牵手阳光•爱聚六一”爱心公益活动

武职网讯(通讯员 张云) 6月1日，我校学生社团阳光家教社为义务支教的农民工子女和留守儿童组织策划的“牵手阳光·爱聚六一”的爱心公益活动在大学生活动中心举行。30余位来自光谷六小和楚才小学的小朋友们来到我校和阳光家教社的教员们一同共庆六一。10余位家长代表陪同参加活动。
活动开始前，阳光家教社社员回顾了过去一年的阳光支教工作，家教社成员李相一说，做义务家教的一年里，她生活得很充实，每每看到孩子们渴望知识的眼神就觉得义务家教是件十分有意义的事情，尤其在受到家长的一致认可后更感到自豪。阳光家教的支教对象杨震的妈妈代表家长发言。杨妈妈说，她和家人都对阳光家教社的义务家教行为表示由衷的感谢。特别是对自己孩子的家教老师耿亚月同学表示感谢。她说，耿亚月无论严寒酷暑，都一如既往前往她家做义务家教，每次对孩子的辅导都尽心尽力，在她家却连顿饭都不曾吃过。在耿亚月同学的帮助下，杨震小朋友现在的成绩已经进步了不少。
“共庆六一”的活动随后正式开始。阳光家教社的成员们与孩子们跳起了兔子舞、合唱了《童年》和《世上只有妈妈好》等歌曲。社员们还和家长、孩子们一道踩气球、蹦玻璃珠、成语接龙、比一比、逢3过7等游戏。活动最后，家教社的社员还为小朋友们送上了娃哈哈和抱抱熊等丰富的节日礼物。


