阳光家教“爱心火炬接力”

武职网讯（记者 刘钱林）5月27日下午，阳光家教社成立一周年暨表彰大会在逸云楼举行，“爱心火炬”传递在嘹亮的歌声中拉开序幕。
光谷六小王美清副校长、政教处何霞玲主任以及陈智慧老师，校团委万涵宇老师，还有40多名家长和小朋友也来到了现场，在活动现场通过PPT展示了家教社一年以来的风采，阳光家教发起人张义波讲述了阳光家教发起的原因以及家教社一年以来所走过的坎坷路程，张义波说，他之所以发起阳光家教是因为一次偶然的机会，当他走在长江社区看到很多孩子坐在大街上做作业的时候，他就想起了当年的自己，他从九岁起跟着爷爷奶奶在一起生活，每天晚上在昏暗的煤油灯下学习到深夜，在学习上遇到困难想请人帮助，但又不能如愿以偿，那种无奈之情让他难以忘怀，于是，他想在知识上给予他们帮助，让那些孩子更好的成长。
“爱心火炬”传递在嘹亮的歌声中拉开序幕，一位小朋友给张义波点燃了火炬，张义波高举火炬，踏着坚实的步伐，小心翼翼地把火炬交给了新一任负责人，在把火炬交给新一任负责人的时候，张义波的眼神始终默默地看着他，他似乎在说着什么，新一任负责人代表胡梅说：“在今后的家教工作中，他们会追寻张义波的足迹，学习他那种认真负责的态度，默默无私奉献的精神，我们会努力去实现张义波所提出的“一个中心、两个方向、三个满意、四个原 则”的目标 。”
小朋友和教员们在一起演唱《感恩的心》感动了在场的观众，张义波说：“爱与被爱都是人生莫大的幸福。一个人要心存感恩，带着感激的心情乐观向上的生活。人生价值在于奉献和创造，只有奉献大于索求，我们这个社会的精神和物质才会生生不息。”家长在接受记者采访时说道，阳光家教对我们的孩子帮助很大，孩子的成绩都提高了，我们很感谢阳光家教，希望阳光家教越办越好。
据悉，阳光家教自成立以来主要是对我校周边的农民工子女提供免费家教，在社会上产生了强烈反响，被中央电视台、中国教育电视台、《环球时报》、美国华人网等国内外一百多家媒体争相报道过，在前期，一位70多岁的老奶奶也找到了家教社，希望家教社能够给她安排一个教员教她学英语，以圆她的出国梦，针对这一特殊学员，阳光家教社经过调查和也给她安排了教员。
张义波在接受记者采访谈到今后的打算时说，他会尽自己最大的努力把阳光家教做大做强，让更多家庭经济困难的学生感受到学习的快乐，同时他也希望社会上的爱心人士能够一起来关注阳光家教，关注农民工子女的成长。

