阳光家教社：大手牵小手  一起向前走

武职网讯（通讯员 陈晓 实习记者 史志伟）11月24日，“武职阳光家教社”成立暨动员大会在凌锋楼C21召开。我校学工部（处）部长（处长）周久军、光谷六小副校长王美清、政教处主任何霞玲和光谷六小家长代表出席大会；我校阳光助学服务中心成员、第一届阳光家教社教员和各二级学院代表百余人参加了此次大会。大会由助学管理中心主任胡启权主持。
本次会议以“感恩、回馈、博爱、价值”为主题。周久军首先发表讲话，希望“阳光家教社”教员们通过义务家教活动不断加强自我学习，努力提升自身素质，处处起到榜样作用，并从中实现自我人生价值。光谷六小王美清副校长非常感谢我校开展的阳光家教活动，并希望“阳光家教社”不断发展成长，为更多的贫困学生家庭送去温暖。阳光家教社负责人张义波、光谷六小学生家长代表、阳光家教社教员代表也分别在大会上发言。最后阳光家教社全体教员进行了庄严宣誓。
据悉此次活动是由张义波同学发起，
在学校助学管理中心指导下，由阳光助学服务中心组织策划
。旨在传递爱心，回报社会。以他们温暖友爱的大手牵起光谷六小孩子们渴望求知的小手。大手牵小手，我们一起向前走。
合影留念



