阳春四月 校企合作再添新枝


——生物工程学院与思路迪公司举行校企合作签约暨“埃提斯班”开班典礼
武职网讯（通讯员 周如意）4月18日，生物工程学院与思路迪—埃提斯生物技术（上海）有限公司签订校企合作“订单”培养合作项目。思路迪—埃提斯公司CEO熊磊博士、学院领导参加了此次签约仪式。
学生的口碑

学院的名片
思路迪—埃提斯生物技术有限公司去年首次在生物学院录用了毕业生，学生的表现深受企业领导高度认可，从实习岗位津贴1100元，到转正后3900元。公司CEO熊磊博士说，“生物工程学院往届毕业生能够胜任本科生甚至研究生的工作岗位，我愿意与生物工程学院再进一步深入合作。”学生的口碑，也反映出学院在人才培养模式上得到了社会的高度认可，更为毕业生提供更多的就业机会和展示才华的平台。
校企牵手

无缝对接

三方共赢
本次校企合作前历时六个月，通过企业宣传，学生自愿报名及面试，最终确定37名2011级学生作为培养对象。签约仪式当日，在德惠楼举行了订单培养开班典礼。学院院长卢洪胜致辞，他表示非常感谢思路迪-埃提斯公司给予学院的大力支持；校企 “牵手”，让学生在实习岗位上与企业无缝对接，从而实现学校与企业“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展”的双赢目的；同时对于同学们寄于了殷切期望，希望同学们能够将理论运用于实践，提高实践操作能力，提高分析问题、解决问题的能力，成为对社会、企业所需要人才。思路迪-埃提斯公司CEO熊磊博士对卢院长的致辞表示感谢，他指出通过校企合作使企业得到人才，学生得到技能，学校得到发展；同时也介绍埃提斯公司专注于肿瘤的个体化治疗和个性化药物开发，实验多、技能高、学业深，希望大家通过这个订单培养平台，努力学好专业技能知识，争取在企业有更好、更远的发展。



