阿富汗教育访问团一行来访

武职网讯（
通讯员
陈丁瑜
）
9
月
19
日，由阿富汗教育部官员和高级技术人员一行
24
人组成的访问团组在武汉邮科院烽火学院工作人员陪同下，来我校参观访问。副校长徐功瑾接待了来宾，对外合作与交流处处长张一婵陪同会谈。
副校长徐功瑾、外事处处长张一婵与来宾合照
徐功瑾代表我校对来宾一行表示热烈欢迎，
向来宾介绍我国高等职业教育发展的新动向和湖北高职院校的总体状况，重点介绍了我校的办学概况、人才培养特色和国际教育办学
成果
。他表示，希望
增进双方的了解、
沟通
与友谊，为未来开展教育合作打下基础。阿富汗代表团
Orla Flynn
先生代表访问团组对我校的热情接待表示感谢，对我校的办学规模和办学水平印象深刻，希望以后能有更多的交流和学习机会。
来宾参观旅游与航空服务学院模拟客舱
来宾参观电子信息工程学院机器人技术中心
来宾参观机电工程学院实验室
来宾观摩计算机技术和软件工程学院实训
课堂
访问期间，来宾先后前往
旅游与航空服务学院、
计算机技
术与软件工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院
实地考察，参观了各二级学院的实训设备和教学设施，现场观摩了相关课程的课堂教学和学生作品展，与各二级学院负责人亲切交流，交换意见。
据悉，阿富汗访问团组由我国商务部委托武汉邮电科学研究院举办的“
2017
年阿富汗电子技术职业技术教师培训班”学员组成。
