阿里数据学院城市沙龙（武汉站）在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 陈念 大学生记者 陈红 摄影 李奎 朱梦琴 张锦
）11月21日下午，气温骤降，室外寒气逼人，武汉职业技术学院关山校区图书馆附一楼115教室却热情似火，阿里数据学院城市沙龙“生意参谋”武汉站首场公益沙龙在这里举行。
本沙龙由阿里数据学院举办、我校商学院学生社团 “互联网创新社”联合慕研数据分析事务所（以下简称：慕研数所）承办。沙龙邀请武汉本土淘宝商家与我校移动商务专业师生共同探讨双11盛大促销期间的数据复盘，提炼新的运营方法，提升运营战斗力，共话新数据电商。
吕忠民主持沙龙
沙龙由移动商务专业负责人吕忠民主持。她讲到，一年一度的“双11大促”结束后，企业如何及时总结工作节点？“生意参谋”数据工具就是可以帮助企业提高运营水平的有力工具。
沙龙邀请我校电子商务专业骨干教师，阿里数据学院、慕研数所授权讲师杨宁主讲。杨宁以双11期间一家经营艾灸店铺数据复盘为例讲道：“今年双十一大促与以往不同，分为四个促销阶段，数据复盘分别回顾每个阶段目标、对比实际结果、叙述数据变化过程。店铺运营者通过生意参谋实时数据，发现搜索艾灸关键词点击率下降时，企业通过数据及时复盘，调整运营策略提升点击率。”杨宁的讲解让企业人员及学生学到了如何使用数据模型进行复盘，更好地为运营服务，进而为大促运营做出合理规划。
杨
宁讲解“双十一大数据复盘”案例
沙龙最后连线阿里集团西溪园区阿里数据学院负责人弘人直播分享《生意参谋数据赋能商家的探索》，全面分析有关”生意参谋”及阿里大数据对商家的帮助。本次沙龙结束后，主讲人代表承办方把精心准备的“双11店铺核心指标复盘模型”作为福利送给参会企业。
企业代表之一、武汉境界线文化传媒有限公司经理罗汉中认为，本次沙龙帮助自己理清了思路，学会了用理论和工具去解决实际经营问题，数据分析能力得到了进一步提升。
据悉，本次沙龙是阿里集团下的战略性数据产品“生意参谋”武汉首场公益沙龙，由我校合作企业慕研数据分析事务所牵手13所高校在全国13个城市同步推出。生意参谋诞是2011年应用在阿里巴巴网上商城B2B市场的数据工具，2014年至2015年，生意参谋分别整合量子恒道、数据魔方，最终升级成为阿里巴巴商家客户端统一数据产品平台。今年4月，我校与慕研数据分析事务所开展校企合作，成立“商务大数据分析工作室”，成为慕研数所实训基地之一。通过半年多的校企合作和实例操练，极大地提升了教师和学生的数据分析实战能力。
商学院副院长周蓉表示，数据分析工作室成立以来，坚持企业实战与教学相结合，既丰富了教师的项目实战经验，也培养提高了学生的实践技能。本次沙龙活动内容与课程教学相结合，学生从教室走向企业运营场景，是一次校企合作、课程融合的成功展示。
（审核：周蓉）
