陆军工程大学、海军士官学校到我校调研军民融合发展情况
武职网讯
（通讯员 石俊华）
12
月
12
日上午，
海军士官学校基础部主任张晓明大校及
陆军工程大学军械士官学校一行
9
人来我校调研军民融合发展情况。学校人事处、教务处、质量管理与教学督导处、职教研究院、电子信息工程学院、机电工程学院负责人及相关人员参加了座谈会。我校职教研究院副院长彭振宇主持会议。
受学校领导委托，彭振宇代表学校对张晓明大校一行到来表示欢迎，并简要介绍了我校的办学历史和人才培养现状以及我校职业教育科研开展情况。
张晓明
大校说明了此次调研的背景和目的。海军士官学校
为了落实好
上级下达的《军民融合式士官人才培养体系研究与实践》课题研究任务，课题组遴选了
15
所军地协作院校开展研究工作，武汉职业技术学院是调研访问的第一站。本次调研座谈围绕“师资力量共育、科研设施共享、创新成果转化、军事后备人才培养”等四个方面进行军地协作，共同探索创建军民融合培养人才的新机制、新政策、新模式，推动军民融合向纵深发展，希望深化军民、军地融合，开展广泛深入的合作。
针对调研目的及调研大纲，我校人事处处长周久军重点介绍了我校在教师评聘、人才引进、师资队伍培养等方面的做法与经验；机电工程学院院长蔡建国就机电工程学院的专业发展、师资队伍建设、教学改革等方面情况与来宾进行了交流；教务处副处长石芬芳向来宾介绍了我校教务处工作开展情况，并就地方高职院校在军民融合军事人才培养中的合作方式与途径进行了探讨；质量管理与教学督导处办公室主任郭挺介绍了我校教学督导与教学质量评价等方面的情况。随后，双方人员进行自由互动交流，气氛热烈。
调研座谈会结束后，张晓明一行参观了电信工程学院虚拟现实实训中心、机器人技术实训中心和机电工程学院智能制造中心、
3D
打印技术中心，电子信息工程学院院长陈晴、副书记敖峰，机电工程学院院长蔡建国、副院长熊海涛全程引导介绍。张晓明大校高度评价我校的办学成果，并对电子信息工程学院和机电工程学院在适应新的技术发展趋势、主动探索现代化教学模式方面的改革思路给予了充分肯定。
