陈希昌做客武职 教你拍最好的“校园图片”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 王子轩）
11
月
22
日下午，学校举办
2018
年新闻摄影培训，特邀华中师范大学党委宣传部陈希昌老师及其摄影团队，做了《校园新闻摄影》主题讲座。本次培训活动由党委宣传部组织，校内各单位、各部门教工通讯员及大学生记者团学生记者参加了培训。
陈希昌老师
讲解新闻摄影注意事项
陈希昌简要介绍了相机的基本参数及快门、光圈的调节、组合运用，讲解了画面构图的原则、拍摄角度的选择，并结合摄影实践，提出时政摄影要遵循落落大方、积极主动、大胆灵活、多选角度、方便他人等拍摄原则。陈希昌针对校园新闻摄影特点，重点讲解了会议拍摄的要点，指出要自始至终注意会场动向、抓住人物神态、捕捉会场外的镜头、对会议必拍元素了然于心、逐个拍摄分会场等注意事项，同时还对剪彩活动、考察活动等大型活动的拍摄进行了技巧点拨。
参加培训的师生在听完讲座后纷纷表示：“陈老师的整场讲座干货满满，让人受益颇多。”党委宣传部副部长喻长春倡议全场通讯员，学习陈希昌老师这种专业、敬业的精神，通过刻苦的钻研、认真的思考、独特的视角，拍出最好的新闻图片，传播武职好形象。
