雄姿英发赛演讲  百舸争游秀口才

——“英才杯”演讲决赛完美落幕
武职网讯（大学生记者团 赵凤丽　刘先迟 韩涛 胡端 摄影 左艳 水珍）由演讲与口才协会举办的第二届“英才杯”演讲比赛于11月30日晚展开对决。本次活动邀请了生物学院的章平锋老师以及人文学院的辅导员，上一届的演讲与口才协会的副会长周灵娟等人担任评委，还邀请了武纺、武软等外校嘉宾前来观看。
活动历时一个半月，经过初赛、复赛的层层选拔，11名选手从初赛时的300多人中脱颖而出，进入决赛。决赛分为两个环节：第一轮，每人3分钟的关于“舞台”的演讲；第二轮，进行即兴演讲，即“应用口才”环节。演讲台上，11位选手轮番上阵，各展才华。熊莎同学用微笑开始演讲，用微笑面对在座的评委老师和所有的观众，用微笑结束演讲。第一环节后，评委周灵娟说：“她在台上好像并不是在演讲，而是在和朋友聊天，从她的表情和话语可以感觉到她的自信。”在第二轮的即兴演讲中，她抽到的话题是：作为一位工科生，去面试市场营销这份工作。经过短暂的思考，她列举出了两个优势，两个原因，充分说明了自己对这份工作的志在必得。第二轮即兴演讲过后，章平峰老师对参赛选手进行了点评，其中特别赞扬了熊莎同学在台上的表现，以及她思维的严密性。
最终，人文学院文秘12302班的熊莎同学摘得桂冠，国贸12301班的吴春江和文秘12302班的吕春梅获得二等奖，肖亚娟、徐婷、姚欣云获得三等奖，此外还有其他5位选手获得了优秀奖。
据了解，熊莎同学高中时期就参加过许多类似的活动，因此在此次活动中充满了信心， 她说道：“我从这次评委老师们的点评中学到了很多，感触也很多，以后我还会参加类似的活动来不断地提升自己。”另外，获得二等奖的吴春江同学也说道：“这次比赛，我真的很感谢我的父母，他们在比赛前打来电话表示对我的支持，虽然这次没获第一， 但我会更加努力！”


