雅高集团莅临旅游学院订单选拔人才

武职网讯（通讯员 韩鹏 丁雪雁 记者 张霞月）5月4日上午，欧洲最大的酒店运营商——雅高酒店集团旗下五家知名酒店莅临我校旅游与航空服务学院遴选优秀酒店管理人才。
根据安排，五家酒店通过宣讲、面试等环节，从该院11级酒店管理专业近200名报名的学生中遴选出50名学生，作为合作培养对象。按计划，该批学生在完成规定的培训和考核后，就将成为雅高集团旗下酒店的中层管理干部。
雅高酒店集团十分重视本次合作，该集团大中华区人力资源总监Grace与旗下五家酒店经理亲临旅游与航空服务学院。一行人在旅游学院院长郭沙和酒店管理教研室主任韩鹏的陪同下，参观了该院学生创业基地Star Coffee、模拟客房，模拟导游室、模拟西餐厅、宴会厅、模拟客舱及模拟导游室等实训室。随后，酒店集团经理分别给即将参加面试的同学们就雅高集团的企业文化和发展前景作了精彩介绍，并与现场的同学展开关于职业发展的交流。
据悉，雅高酒店集团目前在全世界拥有超过4000家酒店和17万名员工，其旗下酒店品牌众多，遍布五大洲的90多个国家，如宜必思（Ibis）,诺富特(Novotel),索菲特(Sofitel),铂尔曼(Pullman)等。近年来，雅高集团对人才和市场的需求越来越迫切，不仅将投资目光转向了发展迅猛的中国市场，同时也开始与中国高校合作培养酒店管理人才。
目前，国内仅有三家高校与雅高集团建立合作关系，而我校是全国唯一一家与雅高集团合作及定向培养酒店管理专业人才的高职院校。

