雅高集团大中华区代表一行莅临旅游与航空服务学院洽谈合作事宜

武职网讯（通讯员 韩鹏 王莉）12月7日，全球最大的酒店管理集团之一的法国雅高集团大中华区人力资源部经理一行三人参观了旅游与航空服务学院，并于当日下午在逸云楼会议室举行了会谈。
该院院长谢苏、副院长郭沙和酒店管理专业教研室主任韩鹏老师参加了会谈。会上，谢苏代表旅游与航空服务学院就校企深度融合和酒店管理专业学生职业规划等方面与集团代表进行了深入的探讨和交流，并与其达成了初步的合作意向。
次日上午，在凌峰楼C座报告厅，雅高集团大中华区人力资源部经理向成娟代表集团向旅游与航空服务学院酒店管理专业08级、10级全体学生和酒店管理专业教研室全体教师做了一场精彩的演讲报告。报告从雅高的起源、雅高的成长、雅高的成就以及雅高旗下的品牌酒店做了详尽的阐述，重点介绍了雅高集团企业文化和企业管理理念：“从经济型到豪华型，根据每一位客人的需要提供周到的服务。雅高精神是一门综合的艺术，它融合了历史的传统与现代的创新，增添了宽容、纪律、想像和热情，从而促使我们的工作达到一种高超的水准。”演讲真实、形象而生动，感染了在场的每一位师生并赢得了热烈的掌声。
同时，报告对在座的酒店管理专业的学生产生了一种触动和思考，使学生对自己未来的职业规划有了更加明确的目标，并且提升了学生学习的热情、增强了学生对未来的信心。

