集思广益奔赴新征程  电信学院召开暑期教学工作会议

武职网讯（通讯员 王亚琴)当今世界，物联网、虚拟现实、无人机、新能源技术、智能制造等新技术不断涌现，如何紧跟技术进步和市场对人才的需求变化，提高人才培养质量和毕业生的就业竞争力，就成为新形势下高职院校必须解决好的重大课题。8月27日，电信学院召开暑期教学工作会议，围绕推进专业发展、课程建设和落实电信学院“十三五”规划，集思广益，谋求新发展。该院领导班子成员、各部门负责人、各专业课程负责人参加了会议。
捕捉新信息 深入市场前沿
会议特邀武汉创景可视技术有限公司总经理王小刚为电信学院教师作《虚拟现实在智能制造技术中的应用》主题报告。报告利用大量的图片和视频资料，从三方面讲解了虚拟现实技术在智能制造领域的应用。虚拟现实技术能对产品的设计、生产过程统一建模，在计算机上实现产品设计、加工、装配、检验等全部流程的模拟和仿真，达到产品的开发周期和成本最小化、产品设计质量的最优化以及生产效率的最大化。基于虚拟现实打造的数字化模拟工厂即虚拟工厂能够从工厂规划、建设到运行等不同环节对整个生产过程进行仿真、评估和优化，从而推动生产组织方式变革。利用虚拟现实技术和设备，也可以实现对工厂设备的远程监控，实时了解数字化车间的生产状况，在线获取工厂设备的运行数据，并通过交互技术实现远程操作维护、设备管理，或对现场人员进行远程维护指导和培训。
武汉创景可视技术有限公司总经理王小刚作《虚拟现实在智能制造技术中的应用》主题报告
通信专业蔡渤老师以及电子制造专业的杨雁冰老师分别以校园景观和专业贴片机为素材，做了虚拟现实展示，让现场人员感受到虚拟现实技术离我们的生活并不遥远。
适应新形势 刷新课程体系
与时俱进，更新观念，认真调研市场需求，有针对性地做好课程设计，教学内容改革要反映本课程领域内最新的成果，教学方法与手段的改革要从聚焦课堂入手，利用现代化教学手段，激发学生学习兴趣，提高教学效果，这是落实课程改革的主旨。
《激光加工技术》课程负责人王绍理讲解课程改革方案
《电工技术改革》课程负责人程军展示微课
会上，电信学院6个专业12门课的13位老师陈述了课程改革实施方案及实施情况，展示了微课、微视频。陈书剑老师自主开发的微课《工程光学基础》结合课程实训内容，充分运用视频、动画等技术手段，尝试解决光学设备老化、昂贵等问题；王绍理老师的《激光加工技术》、陈灏老师的《变频技术》、阮艳老师的《虚拟仪器》、胡光夏老师的《自动检测》以及黄艳华老师的《通信工程概预算》、李雪老师的《4G-LTE基站建设》、程军老师的《电工技术改革》等课程都从不同层面、不同角度阐述了教改思路和实施计划。
紧跟新需求 规划“十三五”布局
2016年是“十三五”规划开局年。本次会议就课程布局及所辖课程管理方案、工业中心布局及优化管理方案、中职升高职学生的有效管理模式，刷新并进一步构建具有职业特色的适合中职生需求的中高职衔接的课程体系、学院英才计划及人才孵化基地方案、学生顶岗实习教师及学生管理操作实施方案以及“十三五”规划解读研讨等方面进行了探讨。
“事情不论大小，作为胜于无为”，这是电信学院院长陈晴对该院教师提出的综合要求。她说，如何打造电信学院应有的内涵和品质，是每一个电信人都应该认真思考的问题。大家要齐心协力，夯实学院发展的每一个环节，踏实走好学院改革发展的每一步，规范日常工作，紧抓重点工作，小局服从大局，坚持有标准，有底线，加强学习交流，共同致力于学院又好又快的发展。



