青年企业家杨晓锋做客武职创新创业沙龙  告诉你“如何赢在大学”
武职网讯
(
通讯员 任超
)
10
月
26
日晚，
德礼堂座无虚席，
校团委和招生就业处联合举办创新创业讲座，
校导网创始人兼
CEO
杨晓锋做客武职创新创业沙龙，告诉
1000
余名新生“如何赢在大学”。
我校学子与杨晓锋近距离接触，聆听了
这位
被誉为“理工马云”的青年创业企业家对大学生活和职场的
理解与
感悟。

讲座现场
“怎样才算是真正意义的大学生？”
杨晓锋用一个提问拉开讲座序幕。在与学生热烈互动之后，他从认知、能力、视野、成熟等方面讲述了当下大学生应当有的追求并鼓励现场的大学生要立志做中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。杨晓锋还结合自身的成长，杨晓锋从“提高认知能力”、“提高能力”、“养成好习惯”、“结交新朋友”四个维度阐述了自己的大学生涯和创业奋斗历程。他坦言认知障碍是个人发展最大的瓶颈，而认知的提高需要不断学习才能获得。如果不学习，你就会认为你知道的就是世界的全部。他坚信“知是行之始，行是知之成”。在提升能力上，杨晓峰指出“自我管理技能”经常被看作是个性品质，而不是技能，受教育者有必要凸显这一能力；其次，大学生涯所学的专业知识技能的运用都是在“可迁移技能”基础之上，它适用于各种职业，是伴随人终身的可持续发展能力。
讲座现场
此外，杨晓锋还分享了自己生活中的三个好习惯：每天早起、每天跑步、每天读书一小时。他希望以此激励大学生从习惯坚持达到改变自我的目的。讲座结束后，同学们表示，此次讲座对自己开启大学生活启发很大，对创新创业有了新的认识，对未来的职业生涯有了更进一步的思考，在今后的学习工作中会不断努力拼搏、完善自我，提升能力，努力实现人生目标。

现场互动
