青年教职工开展户外素质拓展训练活动

武职网讯（通讯员 王曦）为全面提高我校工会干部的整体素质，12月4日下午，由校工会和校团委组织，部分分工会小组长和团委干部共计10余人在我校大学生素质拓展中心进行了户外拓展训练活动。队员们主要完成了攀岩、空中断桥、盲人排队、毕业墙四项训练。
“加油，再坚持一会儿，就快登顶了！” “脚先抬起来，往左边，上！”“好样的！”……每当有教师进行攀岩挑战时，周围都会响起这样的鼓励声。每当有教师登顶时，其他人都会不由自主地报以热烈的掌声和叫好声。
在平地上迈过1.2米的距离，是轻而易举的事情。但是，如果把这个距离放到8米高空，脚踩一块只有30厘米宽的铁板，要迈向1.2米外另一块同样细长的铁板，还会那么容易吗？断桥就是让大家在高空迈出这一步。
攀岩和空中断桥这两个都是极富挑战性、能够挖掘个人潜力的项目，是对个人极限、心理承受力、意志力的挑战，是超越自我的训练。有的队员双腿颤抖着在上面站了好久，可当他（她）在大家的鼓励声和掌声中鼓起勇气飞身而去时，那种紧张的释放让在场的每个人都忍不住欢呼起来。一位成功完成项目训练的队员事后想起来还心有余悸：“太惊险了，非常刺激！以前我的胆子很小，这对我来说是一次很好的体验和训练！”
毕业墙项目要求在规定的时间内，团队的所有队员不得借助任何器具，只凭借相互间的合作，从地面攀上离地高达3.5米的墙顶上，如果有一个人没有攀上去或超过了规定的时间，则全体失败。全体队员集思广益、形成共识，一起解决面临的严峻的生存挑战和考验。男队员们搭起人梯，其他队员脚踏到搭人梯队员的腿上、肩上，下面推，上面拉，搭人梯。
在这次的拓展训练中，教职工们发扬团队精神，相互鼓励，超越自我，所有人都圆满完成了训练任务。 大家纷纷表示，通过训练给大家带来一种全新的体验，激发了大家的责任感、自信心和独立能力、领导才能、团队合作精神以及面对困难和挑战时不抛弃，不放弃的精神。

