青春飞扬 红歌唱响

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 胡君艳 廖登峰）5月10日晚，由纺织服装学院举办的“青春飞扬 红歌唱响”大型合唱比赛“红歌会”在徳礼堂隆重举行。这是一次武职学子的盛会，近千名师生在激昂的旋律中重温红色记忆，共沐爱国情怀。
晚上7点，比赛正式开始，首先由纺服学院分团委带来的大合唱为此次“红歌会”拉开了帷幕。接下来，《没有共产党就没有新中国》、《保卫黄河》、《同一首歌》、《我和我的祖国》，纷纷唱响，嘹亮的歌声，动情的演说，无不让人为之振奋。
纺织品设计09201班为大家带了《国家》，歌声中同学们的手语表演十分精彩，深情表达了对国家的爱和祝福，让歌声充满了鲜活的生命。服装工程09301班的一首《军港之夜》，雄浑有力而又饱含深情的声音，唱出了海军保卫祖国的铮铮铁骨与柔情。包装印刷09301班带来的《在太行山上》，表达了军民团结一致抗日的决心和信心。歌声中抗击日寇的一幕幕伴舞，深深的激起了观众的满腔热情：中国人民是不可战胜的！
纺织品设计09201班学生的精彩表演
一首首红歌，唱出了莘莘学子的心声；唱出了年轻一代的心声；唱出了祖国的心声。最后，服工09301班和包装印刷09301班得分均为9.32分，并列取得冠军。在雷鸣般的掌声中，本届“红歌会”大赛圆满结束。
此次活动的成功举行为各班的交流与合作提供了一个良好的平台，增进了各班间的友谊，营造了一个良好的校园文化氛围，为美丽的校园带来入了新的和谐文明之风。

