青春暖夕阳 尊老树新风
撰文/通讯员 舒本姣 大学生记者 蔡钰娟 摄影 徐齐
5月28日，生物工程学院学生党支部党员教师和入党积极分子走进汽发社区养老院开展“青春暖夕阳，尊老树新风”志愿服务活动，以实际行动真心关爱老人，真情服务老人，让老人们感受到实实在在的获得感、安全感和幸福感。
活动中，生物学院志愿者运用所学专业知识为老人们讲述用药安全和食品安全的知识，老人进行血压、血氧等常规项目的基础检查，给老人们送去牛奶、食用油、消毒液等物资表示慰问。
红色青年主持开场

宣讲小课堂，收获爱
“爷爷奶奶们，大家上午好呀，我们是武汉职业技术学院生物工程学院学生，很高兴来到这里，祝各位爷爷奶奶们身体健康，平安幸福……”在主持人项頔带动下，宣讲小课堂拉开帷幕。
“爷爷奶奶们，你们知道处方药和非处方药的区别吗，处方药是需要在医师的处方下才能购买的，而非处方药就不需要啦，可以在药店直接购买。
非处方如止咳药、退烧药、消食药
、
外用膏贴类
，
药品盒子
包装上
通常具有
OTC的标识
，
而处方药
的
药品盒子会带有
RX字样。
”
志愿者帅世兴
以通俗易懂的方式，从老年人安全用药的基本原则
、
用药注意事项、老年人用药误区及如何避免错误用药，深入浅出地科普了老年人
常见
多发病的用药安全知识。
志愿者帅世兴讲解用药安全知识
“
食品安全非小事，老人健康是大事
。
为什么不能吃剩菜、不能吃烂了的水果。
”志愿者
蔡钰娟从
食物相克
的关系开始，讲述了食品安全
保证
、冰箱储存食品注意事项、食物中毒后的应急措施等
日常生活中食品安全知识，提醒老人
们
注意饮食卫生
，
养成健康科学的饮食习惯和良好的生活方式
。
志愿者蔡钰娟
讲解食品安全知识
老人们听得津津有味，频频点头。有的老人积极和
志愿者
互动，询问遇到某些突发情况时的处理技巧。
歌唱心声，传递爱
“
我和我的祖国一刻也不能分割
，
无论我走到哪里都流出一首赞歌
......”宣讲结束后，志愿者们满怀深情齐唱
《我和我的祖国》
。伴随着激昂的歌曲，现场的老人们打着节拍一同歌唱，
诚挚表达着对祖国的拳拳爱意，用积极健康的精神状态奏响了老有所乐的幸福乐章。
红色青年大合唱
爱心义诊，表达爱
“李
爷爷
，您的血压偏高啊！自己没有什么感觉吗？”
志愿者
杨长青给
7
0岁李
爷爷
测完血压后，
叮嘱
老人
注意身体，
要多喝水、
饮食要清淡
。
测量血压现场
“刘奶奶，您平时的睡眠好吗？之前有量过血压吗？”
周扬一边测量血压，一边询问刘奶奶的身体状况。听到
“
结果正常
”
的反馈，刘奶奶高兴地说：“我们在养老院也会定期测量血压，谢谢你们来看我们，我们很开心啊！”
“爷爷，把您的手指伸出来，我帮您测下血氧情况……”志愿者徐香拿着血氧仪为老人测量血氧饱和度，细致讲解血氧饱和度的重要性，提醒老人随时关注血氧、血压、血糖等健康指标，保持乐观心态。
测量血氧仪现场
亲切话家常，拥抱爱
“奶奶，您今年多少岁，在这里住的习惯吗？平常有什么爱好呢？”生物学院专职组织员舒本姣和一位老奶奶亲切交谈，询问了解老人的日常生活。
养老院负责护理的韩阿姨介绍道：“你们现在看到的是基本能自由活动的老人，还有不能自理卧床的老人，我们都会安排一对一专人照顾，还会定期组织开展手指操、唱红歌、手工编织等形式多样的文化娱乐活动，老人们都非常喜欢。还有2个是华科大退休的老师呢，他们都很爱学习，每天读书、写文章。”

与老人和养老院护理韩阿姨现场交流
在陪伴老人聊天的过程中，
80多岁的
张
奶奶
拉着志愿者手
说：
“你们真的太好了，
看着你们就像自己的孙子孙女
！
我年轻的时候，喜欢唱歌跳舞，你们刚才讲得非常好，我们都听懂了，就是记忆力不太好
......
”

志愿者们与老人聊天话家常
一句句亲切的问候，一声声关心的话语，
让老人们感受到了浓浓暖意。老人们连声感谢
志愿者们的陪伴，
希望
志愿者们有空时再过来陪着话家常
。
随后，志愿者们
撸起袖子，戴上手套，从一楼走廊、玻璃门窗，到二楼大门、会议桌，全部进行擦洗和打扫
，大家忙得不亦乐乎。
打扫清洁，美好环境，
让老人们感受到家的温暖
。

志愿者们打扫卫生
“参加
此次
活动
，丰富了
我
的人生阅历，让
我有了新的人生
感悟。看着老人们笑得合不拢嘴，我也觉得非常开心。
下次我还会再来，
将温暖和爱传递
下去
。
”
药管
22301班徐齐说。
志愿者们合影留念
在这个“红五月”，师生志愿者到汽发社区
养老院开展敬老
志愿
服务活动，
是
生物工程学院
“红色基因引擎”系列活动之一，此次活动展现了
生物
学子对老人的关爱，丰富了老人生活，践行
“尊老、敬老、助老”传统美德。生物工程学院志愿者表示要学会感恩，增强奉献意识和社会责任感。
(审核 肖伟
)
