青春不散场毕业再起航   外语外贸学院召开2023届毕业生代表座谈会
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
习近平总书记曾寄语广大青年：未来属于青年，希望寄予青年。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。正值
2023
届毕业季，为深入了解毕业生情况，外语外贸学院于
6
月
21
日
召开毕业生代表座谈会，
学院领导班子、专业老师、毕业年级辅导员班主任及各专业毕业生代表参加本次座谈会。
座谈会上，毕业生代表踊跃发言，回顾在校学习成长的点点滴滴，分享实习感悟，交流专升本复习备考经验，向母校和外语外贸学院表达由衷的感谢，并从实践教学、就业指导、学生服务等方面对外语外贸学院发展积极建言献策。学院领导、教师代表、毕业年级辅导聆听毕业生的心声感悟，为青春学子们送上毕业祝福和殷切期望。
“同学们一定要秉持进取之心，永葆奋斗底色，为实现中国式现代化和中华民族伟大复兴贡献青春力量！”外语外贸学院党委书记江辉深情寄语，希望2023届全体毕业生走上工作岗位后继续关注和支持母校事业发展，为学校建设添砖加瓦。
青春不散场，毕业再启航。走过大学的青葱岁月，外语外贸学院学子们在这个凤凰花开时节，带着满满的收获与母校老师的祝福，再度扬帆远航，开创美好未来。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）
