青春飞扬   活力无限

电信学院新生才艺大赛决赛隆重举行
武职网讯（大学生记者团  周康乐  陈林秀  方靖  摄影 江涛）为给新生提供展示自我的舞台，为丰富校园文化。11月19日晚，我校电信学院分团委文艺部举办的新生才艺大赛的决赛正式拉开帷幕。电信学院分团委、学生会各部门负责人出席了此次活动，为了体现这次比赛的公平公正，他们邀请了上届团学联各部门负责人作为本次赛事的评委。
大赛吸引了众多学生前来观看，观众席上座无虚席。本次大赛共有十位选手杀入决赛，每个人带来的节目都精彩纷呈，有手语、歌曲、小品、舞蹈等等，台下的观众与评委们目不暇接，掌声一潮高过一潮。首先，通信2304班耿亚月带领团队现场演绎手语肢体表达《最好的未来》，丝丝温情扣心弦，一个眼神、一个动作都散发着温暖的气息。使现场的观众都陶醉在如此美好的意境中。紧接着通信12302班吴小康、李青松和皮天罡带来激情而富有活力的街舞深受大家的喜欢，引得一阵又一阵的掌声。电信12305班安剑锋的诗歌朗诵《相信未来》，生动地诠释了诗人对未来的期待，字正腔圆、情感充沛，悲哀中蕴藏着信心和希望。对自己的未来充满信心，引发现场正值年少的同学们对未来的想象。励志曲目《好男儿》、悲伤歌曲《一个真实的故事》、《一个人跳舞》等风格各异的歌曲轮番上阵，让在场观众大饱耳福。通信12303班的曾许双和程慧君表演小品《治感冒》，演绎风格幽默诙谐，搞笑的情节，夸张的动作，让全场的观众捧腹大笑。在展现演员们精湛的演技的同时，将晚会推向高潮。
经过一轮又一轮的比拼，最终通信12303班的曾许双、程慧君夺得本次大赛的冠军。电信12305的安剑锋和通信12302的吴小康、李青松、皮正罡分别获得季军和亚军。
赛后，文艺部部长郜忠强和杜茜分别表演唱歌和舞蹈为比赛助兴。一首《嗨歌》让大家不由自主的嗨起来，全场跟着一起哼唱，此次新生才艺大赛在轻松愉悦的氛围中圆满落幕。
文艺部部长杜茜表示，观众很热情，选手们的表现也很好。相比较上一届而言，这次我们主打幽默风，评分细节也较严格。我们办比赛不只是发掘他们的潜能，锻炼他们，也是提高新生班集体的凝聚力和向心力，加深同学们之间的友谊。


