青春风采秀  魅力光谷东



武职网讯（大学生记者 程鹏 夏江林 摄影 李正峰 毛致远）
12
月
22
日
，科教园区第三届“青春风采秀”社团狂欢夜文艺晚会在光谷东校区隆重举行。本次活动旨在增加社团联系，丰富大学生校园文化生活，提升大学生文化文艺素养。


晚会由科教园区团工委主办，轻工学院社团部牵头组织，联合生物学院、文传学院、外语学院和纺服学院四个学院社团部承办。轻工学院党委书记周会川、副书记孟保华参加活动。
本届晚会增添了许多亮点，主持人由四位大一学生担任，节目内容形式多样，丰富多彩，精彩纷呈，演出质量、水平为历届之最。
由
FM
舞蹈协会表演的开场舞《舞蹈串烧》，将一片热闹欢腾的气氛带入了现场
;
一首吉他弹奏《告白那年二十岁》，曲调悠扬，弹指之间音乐社两位表演者尽情向我们展示了他们的琴声和歌声，深深印在观众的脑海中；由楚风汉韵社带来的歌舞《蜀绣》，更是以一种别样的风姿向我们传达了汉服的华美、舞蹈的优雅；纺服学院带来的话剧表演《我的亲娘》，以生动形象的表演引发一阵阵的喝彩
;
由笛箫协会笛子、葫芦丝、萧合奏的《美丽的神话》，深受观众喜爱，让同学们享受了一次艺术的洗礼； 时光电影社的《惊鸿舞》惊鸿一瞥，让人眼前一亮
;
书法协会带来的书写表演《墨色入白》，给网络时代的键盘侠带来一股复古的文化气息；雷凌棍社的双截棍《棍舞青春》，引发一阵喝彩；还有诸多精彩节目也受到了师生的一致好评。掌声和欢呼声此起彼伏，台上台下成了一片欢乐的海洋，将晚会气氛一次次推向高潮。武职学子们用他们真诚的表演和热情的歌唱表达了他们对母校的情怀。

两个多小时的文艺晚会在青春男女的翩翩起舞中落下来帷幕。这场晚会除了给观众带来欢乐，更让同学们体验了中国文化的博大精深。为社团同学提供了一个展示自我、彼此沟通的平台。而观众脸上赞许的微笑，则是这场尽心尽力的演出的最好回报与评价，展现了武职学子良好的精神面貌。


