青春，让梦想飞扬

首届武职演说家演讲比赛圆满落幕
武职网讯(大学生记者团 连雅） 1月4日
晚，以
“青春，让梦想飞扬”
为主题的
首届
武职演说家
演讲比赛总决赛
在德礼堂隆重举行
，此次
大
赛由武汉职业技术学院党委宣传部主办，
大学生记者团承办，
演讲与口才协会
、
大学生艺术团协
办
。
来自
汉口学院、武汉民政
职业
学院、武汉海事
职业
学院、武汉铁路职业技术学院、武汉工程科技学院、湖北警官学院等
省内高
校代表
，以及校内
各
兄弟社团
、
二级
院系
学生会代表
参加活动
。
决赛现场
“岁月恍如昨日，歌声如潮，潮起潮落逝去无悔青春，光阴似水流年，心语随风，风起云涌吹走如意年华。”随着主持人的深情开场白，本次大赛帷幕徐徐拉开。首先登场的是来自纺织服装工程学院纺贸16302的三号选手王一喆， 他演讲的题目是《爱，不是等待》，其动情的演讲，令在场观众无不动容。八号选手来自机电工程学院汽车营销15303班邹欢，饱含深情的带来了《父母心》的主题演讲，让观众深深体会到孝道的正能量。参赛选手口若悬河，妙语连珠，滔滔不绝，纵横捭阖，现场观众不时爆发出阵阵掌声。
赛后
，
来自
武汉铁路职业技术学院
的龚平同学对记者说，
语言是一种沟通的
艺术，我觉得今晚的
武职演说家
总决赛非常精彩，演讲内容充满了正能量，参赛选手的表现都很精彩
，
风格各异，感染力很强，体现了很高的语言驾驭能力和演讲水平，武职真的是藏龙卧虎，值得我校学习借鉴。来自
湖北警官学院
的肖盛认为，武职不愧为湖北高职的龙头，今晚参赛选手水准的确很高，赛事组织得井井有条，真心为你们点赞。
武职演讲与口才协会指导老师何建明为冠军邹欢颁奖
合影留念
最后，经过激烈的角逐，来自机电工程学院汽车营销15303班的邹欢获得冠军，文化与传媒学院主播16301班的严煦童、商学院理财15301班的徐佳琪获得二等奖，纺织服装工程学院纺贸16302班的陈佳诗等三名选手获三等奖。

