青春绽放精彩“篮”不住   武汉职业技术学院第二十二届体育文化节篮球赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员
姚依伯 范怀轲 许朝洲）
4月8日，
由校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办、校学生会体育部、校体育裁判与服务协会协办的第二十二届体育文化节篮球赛
圆满落幕。
本届篮球赛自3月27日开赛，
来自各二级学院的20支男女代表队230名运动员参赛，赛事裁判员、记录员50余人。经过6个比赛日45场比赛的激烈比拼，决出优胜。

计算机学院勇夺
男子组冠军，旅游学院、电信学院、建筑学院、商学院、生物学院、艺术学院、纺服学院分获男子组二至八名。
生物学院
获女子组冠军，旅游学院、计算机学院、商学院、建筑学院、纺服学院分获女子组二至六名。
计算机学院勇夺男子组冠军
生物学院荣膺女子组冠军
据悉，本届赛事各二级学院全力投入，积极备战。学生会体育部、裁判协会、篮球协会积极响应，组织安排赛事工作人员，为赛事顺利开展保驾护航。
第二十二届体育文化节篮球赛决赛精彩瞬间
4月8日下午，决赛一触即发！旅游学院男篮、女篮分别对阵计算机学院男篮、生物学院女篮。决赛现场气氛热烈，队员们积极进攻，严密防守，两方啦啦队也摇旗呐喊不时的将比赛气氛推向高潮。经过两场精彩的输攻墨守，计算机学院男篮赢得最后胜利夺得冠军，生物学院女篮整体防守严密以3分优势获得女子组冠军，旅游学院获得男子组和女子组亚军。
本届体育文化届篮球联赛丰富了武职学子业余生活，增进了各二级学院之间的友谊。运动员们奋力拼搏，团结协作，展示出良好的竞技状态和顽强的拼搏精神，大家相约明年再会。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
