青春无畏谁与争锋  学校第二十届体育文化节篮球赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员
许朝洲
姚依伯
范怀轲
段炼娥）
4
月
29
日下午，由学校体育运动委员会主办、体育美育工作部承办、校学生会体育部、校体育裁判与服务协会协办的第二十届体育文化节篮球赛，
经过
10
个比赛日
59
场比赛的激烈比拼，
迎来了收官之战
。

本次比赛于4月20日开赛，共有来自各二级院的
19
支男女代表队、
216
名运动员参与，赛事裁判员及工作人员
20
余人，学生观众参与人数达
6000
人次。在组委会周密筹划和精心组织，学生会体育部、校体育裁判与服务协会支持与配合下，比赛有序开展。在整个比赛过程中，球员们神采飞扬、精神抖擞、跑位积极、配合默契，奋力拼搏，认真打好每一场比赛。场外，热情可爱的球迷们摇旗呐喊，掌声、欢呼声、助威声此起彼伏
29日下午4时，男女篮决赛在体育馆举行，外语外贸学院女篮对阵计算机技术与软件工程学院女篮，机电工程学院男篮对阵电子信息工程学院男篮。经过紧张激烈的四节比赛，外语外贸学院女篮的速度优势和精准投篮占得上风，以
8
分优势获得比赛胜利，计算机技术与软件工程学院女篮获得亚军；机电工程学院男篮在攻防两端全面压制对手，大胜
25
分获得男子组冠军，电子信息工程学院男篮获亚军。女子组三至
六名依次是：商学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、电信信息工程学院；男子组三至
六名依次是：生物工程学院、旅游与航空服务学院、商学院、计算机技术与软件工程学院。
女子组冠军：外语外贸学院


女子组亚军：计算机技术与软件工程学院
男子组冠军：机电工程学院


男子组亚军：电子信息工程学院
篮球作为体育活动中传统、大众的运动项目，深受学生喜爱。通过活动的开展，丰富了学生们的课余文化生活，培养了学生们团结协作、友爱互助的团队精神，更让学生感受到了篮球运动的无穷魅力。

（审核：汪胜）

