青春、活力、动感、激情:2010年“啦啦队、团体舞”比赛胜利闭幕

武职网讯（通讯员  杨敏）由体育部主办的2010年啦啦队、团体舞比赛，于12月22日、23日下午在体育馆隆重举行了预、决赛，这次参赛的运动员有238人，16支比赛队伍，10支啦啦队、6支团体舞，他们分别来自于10个院系，比赛中精彩不断、各代表队竞争激烈，现场观众互动积极、反响热烈。担任此次比赛的裁判分别是体育部的闫升、刘刚、范怀轲、姚志明、杨敏，和建筑机电商学院的刘艳、何丽琼、王芳、夏挺等9名老师。
商学院代表队带来的街舞表现甚是抢眼，不亚于美国电影《歌舞青春》所带给我们的视觉冲击；旅游学院的一支啦啦舞既有古典民族风，也有现代爵士风，还有健美动感的活力操，他们拿到啦啦队比赛的第一名是实至名归。最后获得啦啦队前六名的分别是旅游代表队、外语代表队、建筑代表队、人文代表队、纺服代表队、机电代表队；团体舞前六名的分别是商学院代表队、人文代表队、外语代表队、建筑代表队、生物代表队、计算机代表队。
本次比赛充分展示了武职学子青春、活力、激情、动感的一面，既是倡导的“学生阳光体育运动”的系列活动见证之一，也是各院系学生骨干发挥核心作用的平台和机会，更是我们武职舞蹈爱好者的一次集体大较量。本次比赛水准较高，观赏性强，是历年来最精彩的一次舞蹈类比赛。

