青春向阳奋力奔跑    212名武职团学骨干开启“青马班”逐梦成长之旅
武职网讯
（通讯员 陈媛媛
周柳
摄影 崔陈浩 郝芯雨）
5月23日清晨，
武汉职业技术学院第十一期“青年马克思主义者培养工程”（以下简称“青马工程”）培训班破冰活动在关山校区举行，来自全校的212名团学骨干迎着朝阳，满怀信心迈上“青马班”逐梦成长之旅。
武汉职业技术学院第十一期
“青马工程”培训班
线上开班仪式


第十一期
“青马工程”培训班
组织线下破冰晨训活动


第十一期“
青马工程”培训班开班仪式于5月12日在线上举行。培训班班主任、
马克思主义学院青年教师陈媛媛围绕《青年马克思主义者培养工程实施方案》详细介绍本期“
青马工程”培训班
相关课程，宣读学员参训纪律，并
组织开展“青马工程”培训班班委推选工作。经
在线演讲、全体学员投票，校团委学生副书记崔陈浩被推选为培训班班长，他表示将会尽心尽力做好服务，团结带领全体学员在“青马班”学习成长。



5月23日早上6:40，本期“青马工程”培训班第一次线下素质拓展破冰活动按计划在关山校区田径运动场举行。班主任陈媛媛带领学员学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话精神，勉励学员们立青衿之志，永葆赤子之心，珍惜学习机会，在工作中勇于担当、勇于实践，做有理想、有担当的有志青年。
随后，
培训班班长崔陈浩组织学员分小组开展破冰晨训，学习第九期“青马班”优秀学员张森先进典型事迹。学员们表示要学习张森投身兵团、扎根基层的志愿奉献精神，将青春播撒在中华民族伟大复兴的新征程上。

据悉，第十一期“青马工程”培训班
培养对象主要选拔自校、院两级团
学
骨干
，培养周期为一年。
本期
培养方案根据《关于深入实施青年马克思主义者培养工程的意见》文件要求，分集中理论研习、实习实践锻炼、日常跟踪培养三大板块进行规划，结合“青年大学习”行动，创新开展理论学习、素质拓展、红色教育
，
重点引导青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义理论武装头脑，坚定理想信念，听党话跟党走，不断提升政治素养，锤炼作风品格，努力成长为“政治坚定、德才兼备、素质全面、勇于
实践、积极奉献、
堪当重任”的新时代青年马克思主义者。


（审核：钟君  编辑：娄修明）









