青春起航 健康相伴

武职网讯（通讯员 张红）5月21日下午，武汉市洪山区卫计委在我校举办了一场以“青春起航、健康相伴”为主题的系列青少年生殖健康校园大型活动。省、市、区、街卫计委领导、副校长吝秀云、工会常务副主席闵祖国出席，校计生办、团委组织200余名师生参加了此次活动。

现场活动内容丰富，包含“五个一”，即一场贴近大学生的生殖健康讲座、一次系统的生殖健康知识宣传、一场专业的大学生生殖健康现场咨询、一次全面有针对性的大学生生殖健康调查、一次别开生面的新媒体宣传活动。
图为：苏萍教授作《我的青春，我做主》健康教育讲座
湖北省生殖健康教育专家、同济医学院生殖中心苏萍教授作了题为《我的青春，我做主》健康教育讲座。讲座从大学生常见的性生理、性心理、性法制、性道德、安全性行为和生殖健康等方面进行了深入浅出的讲解，受到师生好评。
在活动现场，共发放生殖健康等各类宣传单420余份，展出健康宣传展板30块，发放《爱的和谐》健康科普读本300余册，通过关注“湖北省计生药具免费发放服务”和“武汉市计划生育药具管理站”微信公众服务平台赠送精美笔袋等礼品400余份，为师生免费快速打印LOMO照片卡100余张。
活动期间，还发放并全部收回了220份《关爱青少年生殖健康综合试点项目调查问卷》，问卷调查统计结果显示，青年大学生非常关注并赞同生殖健康活动的开展。活动结束后，同学们表示，希望多举办此类宣传教育活动。此次活动收到了预期效果，也为我校今后继续开展大学生生殖健康教育积累了经验。
图为：工作人员现场发放调查问卷

