青睐辅导员工作室读书分享会：与书为友，让优秀成为一种习惯
武职网讯
（通讯员武浩敏  摄影刘青、钱鑫垚、姚恩、严瑞）
书香萦绕，寒冬亦暖。12月21日下午，由青睐辅导员工作室主办的“人生如海·让书成帆”读书分享会第三期在凌曦楼C座5010如期举行。浙江金融职业学院学工部部长王懂礼，武汉职业技术学院纺服学院党委副书记陈玲玲分别作读书分享。武汉职业技术学院学工处副处长陶舒，
青睐辅导员工作室
刘青、刘霖玲、王艺璇、秦瑾睿、钱鑫垚等老师以及来自电信学院、纺服学院的30余名学生参加分享会。
活动伊始，远在钱塘杭城的
浙江金融职业学院学工部部长王懂礼
与武职师生云端连线，共话“为什么要读书”“怎样读好一本书”。他从学习、分解、应用、迭代四个维度展开，讲述了以“输出”带动“输入”，以“应用”推动“迭代”的读书方法。“书中自有乾坤，读书任何时候都不晚。希望青睐读书会能够一直办下去，希望这群‘理想主义’老师能带着一群又一群‘觉醒’的孩子，一起审视那些经典、卓越的文字，更深、更真切地发掘那些贮藏在书本中的伟大的力量。”王懂礼呼吁广大青年学生善读书、好读书、读好书。
纺服学院党委副书记陈玲玲从“微习惯是什么”、“微习惯能带来什么”以及“微习惯的实施策略”三个方面娓娓道来，引领现场师生品读《微习惯》一书。她结合具体案例作分享，“微习惯就是一种简单到不可能失败的自我管理法则。许多优秀学长学姐、优秀班级、优秀宿舍、优秀团队能够循序渐进稳扎稳打，找到目标和方向，不断实现进阶，与个人或团队出色的自我管理能力是分不开的。”
两位老师线上线下的精彩解读，引发了大家的深入思考和热烈讨论。通信专业22302班学生陈幸贤讲道：“将目标拆分到最小，从一个最简单的改变，最简单的习惯做起，渐入佳境乃至实现自我超越，才是养成好习惯的正确道路。”电信22301班学生文富说：“记得有一天凌晨三点我依然在读《云边有个小卖部》，这本书让我想到了自己，获得了支持。”互动交流中，现场师生畅谈所想、所感、所悟，分享着阅读收获和无限乐趣。
读书分享会上， 师生以书为媒，畅谈悦读之美，拉近了心与心的距离。在线上线下其乐融融的氛围中，刘青、钱鑫垚两位老师向现场学生赠送了《额尔古纳河右岸》《月亮与六便士》《一句顶一万句》等书籍。刘青分享了她多年来坚持读书、记笔记的经历，并在书籍扉页题写读书心得和寄语，鼓励学生们与书为友，与智者对话，用心感悟，汲取成长营养。
“读书或许不会让你马上成功，但能够在你遭遇低谷时给你一种崛起的力量。让你在看清生活的真相之后，仍然热爱生活……”在学工处副处长陶舒温暖而有力量的总结中，历时150分钟的读书会圆满落下帷幕。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）

