非新闻人“角逐”新闻模拟发布会

武职网讯（实习记者 陈玉霞 朱伟伟）11月19日晚，由人文学院社团部主办，人文学新闻协会协办的以“风采畅想，策动激情”为主题的新闻模拟发布会在凌峰楼C21学术报告厅举行。人文学院科长周小松，新闻协会指导老师罗懿、刘维亚、韩凝、陈陶等作为评委与会。
来自各院系的9个代表队参加，每队4人，一人负责讲解会场布置，一人做主持，两人做新闻发言人。商学院以舟曲重大滑坡泥石流事件为材料，讲述了风雨同“舟”、坚强不“曲”的舟曲精神，并提出舟曲具体的“思想建设”与“基础建设”方案，主持人语气铿锵有力，思路清晰，精彩的解说使现场氛围高涨。人文学院参赛者穿着正式，声音洪亮，反应敏捷，场面掌控力强，有良好的节奏感。他们以“中国发展新能源，社会面临绿色革命转型”为主题，讲述了我国的能源现状，并呼吁大家节约能源，创造美好和谐的社会。
大会最后，罗懿对同学们的表现给予点评。他对各代表队的整体情况给予了肯定，并建议同学们注意新闻中的角色定位，在召开新闻发布时选手进入角色要快。此外，他还要求同学们跳出学生的圈子，因为新闻发布时面对的是媒体记者。
此次模拟新闻发布会旨在拓展学生知识领域，丰富学生业余文化生活，培养学生逻辑思维能力，锻炼学生语言表达能力。最终，人文学院荣获一等奖，机电学院、建筑工程学院荣获二等奖，计算机学院、纺服学院、生物学院荣获三等奖。

