顶岗实习安全管理重在预防

我校召开学生顶岗实习安全管理研讨会
武职网讯（通讯员 徐爱胜 卢靖）2012年11月13日，我校学生顶岗实习安全管理研讨会在逸兴楼四楼会议室召开。副校长刘小芹、校党委副书记李洪渠、教务处、校企处、学工处、保卫处、招就处及各二级学院分管领导、办公室主任、学生科科长等参加了会议。研讨会由教务处副处长宋启峰主持。
校党委副书记李洪渠指出，我校学生顶岗实习管理范围广、时间长、形式多样，这项管理工作已有很多成绩，但仍有漏洞，存在安全隐患，应当引起学校及各单位的高度重视，顶岗实习安全管理工作重在预防，预防工作做得好就可以极大的避免意外伤害的发生。李书记最后从事先预防、安全教育、现场监管、设施管理、安全标示、防护设施、交通工具、外出管理、操作规程、排除隐患十个方面提出了改进意见。
校企处和各二级学院分别就顶岗实习安全管理工作中的校企合作机制完善，实习工作安全管理机制、管理办法、管理经验，学生就业、文化活动等方面进行了交流发言，并在大会上介绍了大量生动的范例。尤其是电信、建筑、外语、人文、旅游、纺服六个学院领导亲自汇报交流，对顶岗实习工作了如指掌，有效地掌控量大面广的全体学生实习实训。
副校长刘小芹作总结发言，她指出要看到高职教育的顶岗实习深受企业欢迎以及对学生成人成才所起到的重要作用。她提出：一要坚定不移地推行顶岗实习制度，坚持高职教育教学特色；二要正确对待实践教学安全问题，科学研究与探索顶岗实习管理模式；三要不断完善顶岗实习制度，为学生安全实习保驾护航。她对行政部门及各学院分别布置了下一步的具体工作，并希望以此次研讨会为契机总结经验、直面问题、改进方法、完善制度，促进我校顶岗实习安全管理工作再上一个新台阶。
本次会议增强了学校相关行政部门及十二个二级学院对学生顶岗实习安全管理工作的重视程度。加强了各职能部门与二级学院之间的交流和沟通，研究了易出现的结合专业选点、专业对口、实习分散、学生中途换单位难以联系、购买保险等五个共性问题的解决办法，对顶岗实习安全管理和过程控制提出了更高的要求，为继续做好顶岗实习安全管理工作指明了方向。

