顶级大师跨国指导  国际视野引领备战世界技能大赛
武职网讯（
通讯员 杨雪君
）
8月8日
至
10
日，在湖北省人社厅、武汉市人社局的大力支持下，武汉职业技术学院第46届世界技能大赛时装技术项目
湖北省
集训基地开展了为期三天的线上直播培训。世技赛湖北基地集训选手、教练团队、
纺织
与
服装工程学院服装专业骨干教师、企业导师以及当阳“3
+2
”
合作师生、湖北基地后备选手近
40
人参加培训。
本次培训旨在提高我省世界技能大赛时装技术项目选手专业技能水平，为在第4
6
届世界技能大赛全国选拔赛上争取好成绩打下坚实基础。
培训分为两个部分：第一部分由
世界技能大赛时装技术项目中国专家组组长李宁教授向所有参训选手和教师介绍大赛立裁部分评分标准和细则；第二部分则由特邀培训嘉宾、德国柏林时尚大学近藤保教授详细演示制作西装和礼服的立裁方法，并逐一对我校选手进行在线指导。
我校世技赛备赛师生在凌曦楼世技赛湖北省基地参加线上培训
此次培训主要针对世界技能大赛国际立体裁剪、制版模块
，培训内容分为
2021年
最新国际流行礼服立裁、不对称褶皱礼服造型、西服外套造型立裁、
Dior
2021
AW
西服外套立裁、立裁造型点评五大部分。
近藤保教授在演示Dior西装外套立裁
受全球疫情影响，此次培训采取Z
OOM
在线会议形式，连接武汉、北京、柏林三地师生。基地受训师生边培训边动手，在实践中发现问题，及时连线专家请教交流。在两位专家指导下，我校师生凭着扎实的专业功底高质量完成目标立裁作品，受到指导老师高度评价。
参训师生在近藤保教授指导下完成作品


“这次培训提高了我们的眼界，在原有培训基础上与国际标准高度接轨，对正在备赛的同学来说真的太有用了，感谢基地老师们的精心筹备和周密安排！”参训选手李怡激动地说。青年骨干教师王浩娜认为，“世技赛培训对专业课老师来说也是一种提升，学习国际一流院校的教学内容和方法，对于我们的专业教学也很实用。”
武职师生培训结束后合照
湖北当阳
“3
+2
”
合作
师生线上参训
在“以赛促学、以学促教、育训结合”理念引领下，本次培训对提高师生能力，扩展国际视野具有积极作用，期待参赛选手在第46届世界技能大赛中取得好成绩。
参训师生线上合照
》》》培训主讲嘉宾简介
李宁，女，教授，任职于中央美术学院，北京时装设计师协会副会长，美国纽约州立大学访问学者，第44-46届世界技能大赛时装技术项目中国专家组组长。主要从事时装设计与传统技术相结合创新的实践和教学研究、时装技术教育及比赛的国家级培训工作。2014年至今被中国人力资源与社会保障部聘请为世界技能大赛时装技术项目的中国首席专家，主持了时装技术项目全国选拔赛，组建中国集训队，培训中国时装技术选手，并于2015年、2017年和2019年三次带领中国选手参加世界技能大赛时装技术项目比赛，参与国际执裁工作，并荣获两金一铜的优异成绩，受到李克强总理接见。在时装技术教育及培训工作中，李宁教授取得了丰硕的成果，颇具社会影响力，为推动中国时装技术教育与国际时装人才培养标准接轨发挥了积极作用。
近藤保，男，教授
，现常驻德国柏林，毕业于東京文化服装学院。作为设计师、版师工作于德国，从1995年起在德国艺术大学时尚科讲授立体裁剪技术；现任柏林时尚大学 （AMD Akademie Mode & Design Berlin）时尚科教授，专业 「根据立体裁剪的设计展开」 「时尚解剖学」，2008年开始在HUGO BOSS负责版师培训工作，2016年开始在阿迪达斯负责设计师培训工作。目前以客座教授身份进行授课的一些院校：
The Berlin University of the Arts (UDK)
，
The Pforzheim University of Design
，Nagoya University of Arts and Sciences （名古屋艺术大学），Kyoto University of Arts and Design  （京都造形大学）。

