项目教学彰显竞争优势  人才培养广受企业好评

武职网讯（通讯员  陈峰）9月28日，艺术设计学院42名学生在学生管理科邹先祥、陈峰两位老师的带领下，踏上南下的大巴，满怀憧憬地赶赴东莞市东城创意产业园韵华投资有限公司，拉开了该院2011届毕业生顶岗实习的序幕。
东莞是全国最大的动漫衍生产品制造基地，有1000多家动漫衍生产品生产企业，超过95%的企业为欧美、日韩等动漫品牌提供代工服务。东莞东城创意产业园是一家服务于全国原创动漫企业的动漫衍生产业基地。
师生一行抵达公司后，正值第二届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会在此举行，公司方面安排师生一行到博览会举办地东莞国际会展中心进行了参观游览，现场感受了国际动漫影视产业的发展潮流及该市文化创意产业的繁荣。在此期间，师生们作为嘉宾参加了第二届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会动漫产业合作签约仪式，有幸认识了经典动画片《葫芦娃》的导演、形象设计、编剧、素有“葫芦娃爸爸”之称的胡进庆，倾听了热播动画片《喜洋洋与灰太狼》的出品方代表讲述如何将该片打造成一个产值过百亿的大产业。席间，大家更是有幸亲自为韵华公司历时六年精心打造的国产动画片《阿拉拉》首映揭幕。
为了促成本次定岗实习的成行，此前，该院院长段林杰带领学院部分骨干教师在前期对该企业进行了实地走访，双方进行了深入的交流与探讨，该公司老总对艺术设计学院实行的工作室项目式教学给予了高度肯定，十分希望录用该院学生到公司顶岗实习或就业，双方在文化产业未来发展前景、人才理念、校企合作等诸多方面达成广泛共识，并签订了相关合作协议。
艺术设计学院自全面推行工作室项目式教学改革以来，取得了良好的实际效果，学生职业能力得到普遍提升，受到用人单位地好评。今后，该院将进一步加大改革力度，大力推进“专业基本生存能力， 专业空间拓展能力，综合素质”三位一体的人才培养模式改革，让更多学生从中受益，切实提高办学质量和效益。
学生参观东莞国际动漫影视博览会
学生作为公司代表参展东莞国际动漫影视博览会

