预备党员讲团课 文化与传媒学院学生党支部推进“党建带团建”建设
武职网讯（
通讯员 黄博韬 大学生记者 蔡玉燕
）10月8日，武汉职业技术学院文化与传媒学院编导专业20301班学生、预备党员李佩给30多名编导专业大一入党积极分子上了一堂别开生面的团课。这堂团课是《习近平法治思想》主题系列团课的最后一讲。
团课上，李佩说：“入队、入团、入党，是青年追求政治进步的‘人生三部曲’，我们学习习近平法治思想，要了解引领时代潮流的思想，更要共青团员明白，要主动提升思想高度，向党靠拢。”
课后，大一学员们表示，听了李佩学姐富有感染力的演讲，激发了学习党团理论知识的行为自觉。作为新时代团员青年，要用先进思想武装头脑，励志成长，积极向党靠拢，帮助越来越多的人成为一颗火种给他人带来温暖。”
据了解，组织大三预备党员给大一入党积极分子上系列团课是文化与传媒学院分党委践行“党建带团建”的创新举措。学院专职组织员兼分团委书记李丽莉老师带领14名预备党员组织筹备并实施这次系列团课活动，自10月3日到10月8日共讲授13堂团课，让文化与传媒学院每一位大一新生切实感受到“党建带团建”的落实。从活动策划、人员分工到落实落细联络每个班辅导员商量具体讲课时间，每个人都尽其所能，保证“党建带团建”的实效性。
播主20302班汤耀辉在讲授完团课后总结道：“谱好青年追求政治进步的‘人生三部曲’，最终是为了‘确保红色江山永不变色’。当今世界正在经历百年未有之大变局，一代新人的成长，更需要党旗、团旗、队旗领航定向。”
编导22301班入党积极分子汪文鑫说:“学习了这次团课后，我对入党有了更强烈的期盼。未来，我将在青春的赛道上奋力奔跑，不负时代嘱托。”
编导22301班班长吝馨姝在课上说：“我从小把共产主义理想信念的种子深埋心中，在个人政治成长的‘人生三部曲’中不断生根发芽，直到枝繁叶茂。”
李丽莉表示，这次大三预备党员向大一团员上团课就是“党建带团建”工作的具体实践。接下来，将广泛深入开展“党建带团建”活动，不断扩大团课的教育面和影响力，促进学生综合素质不断提高，为人生成长和未来职业发展奠定坚实基础。

（审核：吴跃平  编辑：娄修明）
