预防传染病  你我共参与
武职网讯
（通讯员 张红）
9月26日，后勤保障处联合校医院举办2023年秋季预防传染病健康知识宣传系列活动。活动主题为“预防传染病 你我共参与”，旨在贯彻学校《关于开展爱国卫生月活动暨校园卫生大检查的通知》文件精神，以多元化方式向师生普及健康生命教育和秋季常见传染病预防知识，引导大家养成良好的卫生习惯以及健康生活方式，切实保障师生身体健康和校园安全稳定，助力文明校园建设。
26日中午，后勤保障处在关山西校区一品轩门口设置秋季传染病知识宣传咨询点，医护人员向过往师生发放传染病防治和疫苗接种相关知识，耐心为师生答疑。

后勤保障处相关工作人员介绍，为了让师生们更好地了解传染病的传染途径，提高对传染病的防范意识，后勤保障处联合校医院印制了《诺如病毒》《乙肝》《艾滋病》《猴痘》《肺结核》等季节传染病的防治指南。在近两个小时的现场宣传中，共发放3000余份宣传折页。
当天，校医院沈泓海院长在凌峰楼C11报告厅为新生开展了《健康生活，入校开始》健康知识讲座，向新生详细介绍了学校医疗机构设置和大学生医保的正确使用，普及了常见急诊的判别及相关生命健康教育、急救知识。
参与活动的师生表示从校医院医护人员的宣讲教育中学到了传染病预防知识，深刻体会到健康生活的重要性。一名新生说：“以前我总是忽视生活中的一些卫生细节，现在明白了防病要从细节做起。在以后的学习生活中，我会更加关注自身健康，养成良好生活习惯，健康快乐地成长。”
（审核 杨超峰 编辑 娄修明）
