风华文学社展示《风华》杂志  举办传统文化竞猜活动

武职网讯（学生记者 喻杜娟 李婷婷 蒋雅林）四月武职，书香四溢。4月13日，校团委风华文学社在关山校区凌云广场举办《风华》杂志博览会，展示以传统文化为主题的往期《风华》杂志，举办趣味传统文化互动竞猜活动，吸引了广大青年学子的积极参与。

活动现场
活动现场
学生现场扫码关注
4
月13日举办的《风华》刊博会，以“那些年，我们错过的风华”为主题，展示了近年来以“传统文化传承与创新”为主题的《风华》杂志20余本，在这一期期或色彩丰富或清新淡雅的杂志背后，是无数届风华人为之付出的心血与汗水。当天，
开展了传统诗词扫码答题、文化脑筋急转弯测试、趣味歇后语比划竞猜为主要形式的互动交流活动。
参与活动的师生，不仅欣赏了《风华》杂志，观摩近年来风华在弘扬校园传统文化上的社团成果，还通过游戏增进对传统文化知识的了解和重视，在学习之余放松心情，现场也不时传出欢声笑语。
学生在刊物展示台前阅读《风华》杂志
风华文学社是我校成立于1999年的学生社团，以文学创作和校园文学杂志《风华》编辑为主要任务。文学社成立至今，已创编杂志54期，原创小说、散文、诗歌超过1500篇。

