风华文学社：举办汉字听写大会  传承民族文化瑰宝
武职网讯
（大学生记者 刘威）
一横一竖，贯穿中华上下五千年文化；一撇一捺，写尽人世间冷暖繁华。5月17日晚，由风华文学社主办的“汉字听写大会”落下帷幕，外语外贸学院应英19302班陈佳文以优异的表现斩获一等奖。
本次活动以“妙笔书写方块字，民族文化我传承”为主题，来自全校不同专业的
500
多位选手通过风华竞赛
QQ
群组装汉字部首，猜字识字
写字
。
选手们
发挥脑力、
PK
眼力、比拼速度，在互动体验中感受汉语之美和汉字之奇，增强民族文化自信心与自豪感。


为办好本次活动，风华文学社通过“武汉职业技术学院团委”微信公众号和风华微博、QQ开展了为期一周的宣传并公布了初赛题库。5月16日晚，初赛开锣，500余名选手根据题库给出的偏旁部首在规定时间内拼写汉字，拼写正确多者取胜。经评审团审查校验，34位选手脱颖而出，晋级决赛。

5月17日晚7：30，“汉字听写大会”决赛如期在“云端”上演，吸引了众多学子观赛品鉴。比赛要求在30分钟内根据70个偏旁部首拼写组字，数量多者获胜。经过激烈角逐，应英19302班陈佳文成功组合208字高居第一，药营19301班陈倩、网播19301班查爽获二等奖，电商19304班苗一凡、电气190304班陈繁、会计19307班李雪芹获三等奖， 网传19301班杨婵、电信19310班李志斌、应英19302班向竹箐、电商19302班师璐瑶、电信19308班钟璟伟获优秀奖。

“看似简单的汉字零部件，组合起来却颇费思量，有时候写出来的汉字自己也觉着陌生。”参赛选手张芳说，“记得一首歌叫《中国娃》，
特别喜欢
歌词‘最爱说的话永远是中国话，字正腔圆落地有声说话最算话。最爱写的字儿是先生教的方块字，横平竖直堂堂正正做人也像它……’作为华夏儿女、中华文化的传承者，我们要倍加努力，认真书写规范字，用心领略汉语美。”
大赛评审团收到的答卷以生僻字居多，评审打分时也费了一番功夫。风华文学社负责人毕珍表示，“汉语汉字是中华民族悠久历史和灿烂文明的载体，是人们交流思想表达情感的工具，包含丰富的文化内涵和审美意蕴。本次听写大会的成功举办，让同学们提高了汉字辨识、书写能力，对夯实风华文学社成员的汉语及文字基本功也大有裨益。随着电脑办公软件和智能终端的普及，提笔忘字已成为一种常态，这就要求我们用心识记，掌握汉字拼写规律，提高正确书写汉字的能力。疫情期间，抗疫英雄们用一个个方块字书写请战书，薄薄的纸张承载其赤诚的爱国情和报国志。我们这些生活在美好新时代的‘后浪’，更要用青春之笔勾画我们对祖国文化的爱恋，用智慧和行动去传承、弘扬以汉语汉字为载体的华夏文明。”
