"食品”学子发挥专业特长   制作月饼给师生品尝

武职网讯（
通讯员 王大红
）国庆、中秋双节临近，生物工程学院食品生物技术专业学子充分发挥专业特长，亲手制作精美创意月饼给老师品尝，以别样的方式感念师恩，喜迎佳节。
生物学院食品生物技术专业学子自制月饼感恩老师
食品生物技术专业学子制作的印有“武职”字样的精美月饼
中秋尝月饼，是我国
几千年
的传统
习
俗。风清月朗、桂香沁人，
人人
尝月饼
，家家
庆团圆，
其乐融融
。月饼作为
外
形
似
圆月，
内含润味
馅的食品，在北宋时期就已
流行
。“小饼如嚼月，中有酥和饴”
，是宋代大文豪
兼美食家苏东坡
对“中秋赏月尝月饼”这一悠久传统的赞美之词。
食品生物技术专业英才计划团队在专业实训室制作
月饼
请2017级新生品尝自制月饼
月饼作为中秋佳节必备糕点，讲究安全、健康、美观、口感等，正好契合了食品生物技术专业的特点。本学期刚开学，生物工程学院创新创意食品设计“英才计划”团队的学子们筹划在中秋佳节来临之际，给老师们送上一份特殊的礼物。思来想去，他们决定发挥专业特长，就地取材，在实训室制作月饼给老师们品尝。这一想法得到了指导老师刘明华老师的肯定。随后，在专业老师指导下，团队成员从食材挑选、到图案设计、产品包装等工艺流程，反复论证，用心琢磨。经过多次尝试，终于克服了月饼涨腰塌陷、饼皮起泡、字迹不清、表面无光泽等技术问题，制作出了莲蓉蛋黄、蔓越莓、豆沙和肉松等四种馅料的广式月饼，且个个外形饱满、轮廓分明、花纹清晰、皮薄馅靓、风味纯正、甘香可口。看着印有“武职”字样的月饼历经艰辛新鲜出笼，团队成员欢呼雀跃。
指导老师刘明华说：“制作月饼原材料需要少则十几种，多则几十种，从制皮、制馅、包馅、模具压出花纹、刷蛋液上色、再烘焙、返油、包装等，每个程序都很关键，任何一个步骤都不能马虎。看到同学们分工协作，运用所学，精心制作月饼，作为他们的指导老师，感到很欣慰。”
生物工程学院食品
16303
班学生陈娜说：“亲口尝到了学长学姐制作的月饼，感到老师和同学都好温暖好贴心。我们一定要努力学好专业知识和技能，将来成为一个对社会有用的人。”
生物工程学院党委副书记肖伟说：“此项活动仅仅是一个尝试，一个开端。年底，我们的创新创意食品工作室可以竣工，希望创新创意团队利用好资源，学以致用，勇于创新，开发设计并制作出在营养、品质、样式、口感风味等方面更具新颖性和独特性的作品，为将来高质量就业打下坚实的基础。”
