食品生物专业团队深入企业调研，架起学生就业通道

武职网讯（通讯员 李丽莉 王大红）为了解最新的食品行业的发展现状、趋势及对人才的需求，4月6日，生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长陈其国率领食品生物技术专业教学团队深入湖北黄冈伊利乳业有限责任公司和武汉仟吉食品有限公司进行调研，与企业管理人员、技术骨干、实习学生进行了深入交流，掌握了行业发展趋势、企业人才需求、岗位设置与职责及毕业生对专业人才培养方案课程设置评价等宝贵信息。
图为：调研组与黄冈伊利乳业有限责任公司人事部人员座谈交流
湖北黄冈伊利乳业有限责任公司始建于2006年，是华中地区规模最大、工艺设备最先进的现代化乳业生产基地，主要生产液态奶和冷饮两大类产品。2015年11月，黄冈伊利首次到生物学院进行人才招聘，目前有十余名生物学院毕业生在该公司生产、质检和化验等岗位顶岗实习。调研组在该公司相关负责人的带领下参观了企业的生产车间、中心控制室、培训室、行政办公室等地，与该公司人力资源部负责人左军军和我院2013级毕业生代表就有效开展校企合作、切实提高人才培养质量等方面进行了深入交流，并详细了解了我院毕业生在该公司的工作、生活情况。
当得知我院2013级学生李志友入职不到一年就被公司提拔到技术部从事质检工作，学生潘进设在公司生产二部工作表现优异，得到领导和同事的一致认可时，李旭院长感到非常欣慰，他代表学院感谢公司各级领导给予学生在基层岗位学习、实践、锻炼、成长的机会，并要求各位毕业生们在掌握专业技能的同时，应更多地注重职业素质的培养，要摆正心态、甘于吃苦、学会沟通、懂得感恩、敢于担当，把在母校所学的知识、技能应用到本职岗位中，为企业发展贡献自己的聪明才智，多为母校争光，并预祝生院与湖北黄冈伊利乳业有限责任公司今后的校企合作之路越走越宽广。
图为：在武汉仟吉食品有限公司调研
在武汉仟吉食品有限公司调研期间，调研组与该公司人力资源部负责人进行了座谈。武汉仟吉食品有限公司成立于2000年，经过十余年的发展，已成为我国烘焙行业知名品牌之一。目前，仟吉在武汉市有160多家门店。2015年，生物学院首次与仟吉公司开展订单式人才培养合作，实施英才培养计划项目，目前有十余名2013级学生在仟吉分布在武昌和汉口的5家门店实习。座谈会上，双方以订单式人才培养工作为重点，从培养方式、入职时间、学分置换、师资互派、校中厂建设等共同关注的问题展开了交流与讨论。武汉仟吉食品有限公司人事部负责人侯婧希望能进一步加强校企之间交流，校企双方能够在高技术技能型人才招聘和培养等方面开展更深层次合作，进一步完善合作机制，实现校企之间优势互补、资源共享、互惠共赢，把生院作为武汉仟吉食品有限公司人才储备的重要基地。李旭院长最后强调，无论是从学院内涵建设、外延拓展，还是学院当前实际和长远发展来看，都需通过校企之间的直接交流、沟通，来了解企业对毕业生人文素质和专业素质的需求，以便进一步优化人才培养方案、提高人才培养质量，切实服务企业，实现校企共赢。
此次调研交流，开拓了视野，启迪了思维，为做好今年的毕业生就业工作打下了基础，同时，为下一步深化产教融合、加强校企合作、完善办学体制、推进合作办学、促进内涵建设等方面提供了很好的借鉴。


