首届体育文化节征文颁奖典礼圆满落幕

武职网讯（记者 严兴）5月20日晚，由体育工作部和党委宣传部主办，武汉职院报社承办的首届体育文化节征文颁奖典礼在我校体育馆多媒体室举行。体育工作部处长汪胜、党委宣传部张文军老师出席，各学院相关团学组织也一同参加了此次颁奖典礼。
体育精神贵在坚持和拼搏，为说明这一点，典礼一开始，主持人便带着大家观看视频，简短地重温了赛场上NBA球星阿伦·艾弗森的艰辛奋斗历程。大学生记者团团长朱鹏以饱满的热情深情朗诵的获奖征文《体育，梦开始的地方》，把现场气氛推向了高潮。来自机电工程学院的柳茜和徐利平分别以《超越——永恒的体育精神》、《飞翔的心》两篇文章荣获征文的一等奖。机电工程学院和商学院分获最佳组织奖。继颁奖典礼之后，汪胜老师再次上台，走进了校电视台《校园生活》节目现场。访谈中，汪胜老师用平实亲切的话语向在场观众阐述了自己对体育文化的见解及我校在体育方面做出的努力和今后的发展方向。他强调体育精神贵在坚持，并呼吁同学们走出教室，走进操场，多进行体育运动。
据悉，此次征文活动于今年4月初就向全校学生发出了征文通知，共历时50余天。武汉职院报社文艺副刊部在担任此此征文遴选工作，共从各个学院众多稿件中筛选出25件优秀作品，后又经老师评选，最终确定一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名，优秀奖15名。

