首届礼仪风采大赛完满落幕

武职网讯（通讯员 雷晶 记者 李海霞 陈洳潆）为使同学们学礼、知礼、用礼，12月3日晚，旅游学院首届礼仪风采大赛决赛在逸云楼三楼形体房举行，此次活动主题为“挥洒青春，展现自我”。
据悉，此次大赛分为初赛、复赛、决赛三个部分。初赛为笔试，共有264名来自不同院系的选手参加，有50名选手进入复赛。经过竞争激烈的复赛后，最后共20人成功晋级决赛。
决赛的20名同学，以组的形式进行比赛，5人一组。决赛分五个环节，依次为仪态展示、必答题、抢答题、情景找错、才艺展示。在仪态展示中，选手们个个仪态大方，彬彬有礼，他们自信的笑容、整齐的步伐，向现场观众展现了他们迷人的风采；必答题，选手们沉着冷静，其中3组选手获得满分；在抢答环节中，选手们争先恐后地抢答，似乎志在必得，他们信心十足，对答如流，现场气氛异常热烈，台下的观众不时地给选手抱以阵阵掌声；情景找错中,情景由社团部礼仪协会的5位同学扮演，他们表演生动，选手们在观看完每组表演后,通过抽签顺序，绝大多数从容不迫地找出了情景中的相关错误；最后一个环节才艺展示中，选手们八仙过海，各显神通，有委婉动听的歌声、动感十足的舞蹈、四两拨千斤的太极拳、华丽时尚的服装秀、幽默诙谐的小品《中国移动》等精彩表演，其形式多种多样，给在场人员留下了深刻的印象，并赢得阵阵掌声。
最后，评委对选手们进行现场点评和打分。该院党总支书记李仁平认为，在此次礼仪风采大赛中，各位选手表现得都很出色，这场比赛既是选手们之间的PK，也普及了礼仪知识。同时他建议，要把礼仪知识推及到每个院系，每个同学，让同学们明白我们缺的的不是知识，而是在生活中怎样修饰、提升自我。

