首届“启航”就业座谈会暨就业文化节在我校拉开帷幕

武职网讯（记者 姜博 赵云霞）11月27日晚，由校学生会就业部主办，各二级学院就业部协办的首届“起航”就业座谈会暨就业文化节开幕式在凌峰楼C座211举行。出席本次会议的嘉宾是我校近三年的优秀毕业生代表，有香港营业公司董事长助理易浩、武汉朱红传播有限公司策划部经理吴雪莲、北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司湖北办事处客户助理梅新一、06级外语学院法语专业毕业生谢秋敏及来自武汉鼎森电子有限公司的毛丽娟。大会由校团委副书记杨爱霞致开幕辞，与会嘉宾就“面向职场规划未来”问题做了精辟的论述。
本次会议以“了解当前就业形势，做好职业生涯规划”为主题。易浩首先发言，就自己步入职场的亲身体验和同学们进行了分享。他围绕定位标杆、重朔心态、卓越的行动和职场历练四个方面提出了“我想成为什么样的人？我想过什么样的生活？我想找什么样的工作？”还分享了“这一切都是正常的，这一切都会过去”、“不找借口，行动行动立即行动”等职场名言。并建议同学们要合理利用时间，学好专业知识，打牢基础。
与历经职场的易浩相比，现处于待业状态的谢秋敏显得有些青涩，她提出了在职场规划上令人发醒的两问：你想要什么？你现在有什么?毛丽娟根据自己的从业经历就学习、礼仪等方面给同学们提供了宝贵的经验。她提出要利用有限的时间充电，增加以后的就业砝码。现场提问时异常活跃，易浩、毛丽娟等优秀毕业生对同学们的提问做出了详细的解答。会议接近尾声时，各位优秀代表送给同学们耐人寻味的话语，“外圆内方”、“一个人可以走错路，可以不认识路，但不能迷路”、“创新来自内涵，内涵来自知识，相信自己，你是最棒的”等一直萦绕在同学们耳旁。
会议以全场合唱《我的未来不是梦》结束，使全场氛围上升到高潮。会议结束后，嘉宾席上挤满了提问的同学。“学长学姐们的讲话很贴近实际，讲述的都是自己身边发生的事，让我能更好的理解，对我是一种鼓励，让我能更加坚定自己的想法，对自己更加有信心。”来自生物学院的同学说。
校学生会就业部介绍，此次活动旨在让同学们从他人的经历中受到启发，提前做好职业生涯的规划，开始思考人生。利于同学了解当前的就业形势，对自己进行全面总结和分析，合理定位自己，从现在开始做好准备。


