首届双语试验班开班座谈  校领导勉励学生成长成才

武职网讯（通讯员 汪春莲）为顺应国际化发展大趋势，适应企业对专业化国际化人才需要，我校开辟人才培养新思路，首次特招85名工商管理、机电一体化、信息技术三个专业方向双语试验班学生。围绕双语试验班教学培养模式，教学特点，人才培养目标等一系列新生关心的问题，国际学院于10月9日，在逸兴楼四楼会议室举行主题讲座。座谈会由国际学院院长张一婵主持，党委副书记李洪渠主讲。
作为大一新生，我们应该如何管理好自己的时间，提高专业水平、培养综合素质，李洪渠结合自己25年的职业经验和教训，与企业人士的交流、大量毕业生的接触、对大学生素质模型的研究、有关专家的研究成果基础上给国际化双语实验班学生上了第一堂人生成长规划课程。
李洪渠首先分析了当前世界范围内日趋严峻的就业形势，他说道：“世界上本来有路,走的人多了就没有路了。”并通过大量图文资料，勉励学生“竞争是生存法则，选择决定命运，状态决定结果。”
接着，李洪渠阐述了高职教育的理念，以及对国际化人才培养的理解。据悉，国际双语班人才培养模式将采取课程、座谈、讲座、训练、参观、讨论、自学等形式展开。李洪渠对于国际双语班学生提出要求：希望他们又博又专。特别是在外语的专业素质上，他强调外语不仅是语言学上的外语，更是思维习惯。要加强听，说，读，写能力，了解跨国文化等。
李洪渠还援引大量案例，加上自己独到的见解，建议学生要确立人生目标、学好专业知识、扩大知识面、提高综合职业素质、培养特长、掌控时间、养成良好的习惯、学会自我保护等十点建议。其中在自我保护上提出了27个方面的应及处理方案和25项安全要点。处处体现着学校的“精、细、准、严、快、全”的精细化管理方针，以及构建和谐校园，安全校园的理念。
整场座谈会持续了2小时，张一婵在总结时再次强调学习的重要性，要求学生要严格要求自己，根据主题讲座会上提出的十点建议，合理规划自己的三年学习生活。这次座谈会，给国际化双语试验班的新生上了一堂精彩的人生发展与规划课，为他们的学习生活起到了引导作用，也提出了新的要求。

