首届“校园之星”时尚秀大赛精彩绽放

武职网讯（通讯员 刘伟 记者 刘慧 朱小莉）10月21日下午，首届“校园之星”时尚秀大赛在纺服学院三楼表演厅拉开帷幕，本次比赛由纺服学院主办，后勤集团、禧马拉雅影楼和真维斯服饰有限（湖北）分公司友情赞助。
整场比赛是由纺服学院服表08301班全体同学自行策划、组织的。经过预赛、复赛两轮激烈竞争，最终入围决赛的有20位选手。
比赛伊始，选手们进行自我介绍，并宣读参赛宣言。选手们充满激情的口号声：“我们要全力以赴”、“我的舞台我作主”等充满激情的语言展现出了选手的自信与热情。
第二个环节是选手抽签表演、评委点评。该环节意在培养选手灵活应变的能力，各选手镇定自如，完美展示，体现了优秀的舞台风格和魅力。
接着，比赛进入第三个环节：真维斯服装表演。只见选手们身着靓丽的真维斯服装盈盈走来，很快吸引了观众及评委的眼球，加上他们富于气质的表演动作，现场非常气氛活跃。
最后进入晚礼服表演。选手们追寻着音乐的节奏，一声声整齐的步伐，一个个优美的动作，随之而来的是观众席上阵阵热烈的掌声，这是对他们表演成功的最好诠释。
经过各环节的激烈竞争，本次比赛产生了十佳奖，最佳优秀奖和七个单项奖和前三名，其中冠军是14号选手夏姗姗，亚军是10号选手施晨飞，季军是16号选手彭冬慧。
比赛最后，领导依次为获奖选手进行了颁奖。这次比赛充分展现了我校学子的花样年华，让学校丰富多彩的校园文化生活得到了良好的体现。
副校长程时兴，后勤集团总经理杨忠旭、总支书记叶和平，纺服学院党总支书记应培录，副院长孙俊、温振华，电信学院党总支副书记敖锋，校团委副书记杨爱霞等应邀观看了表演。


