首届光谷“牧晞杯”校园“魅力之星”评选大赛落幕

武职网讯（通讯员 冯芳）4月29日晚7点，德礼堂人声鼎沸，热闹非凡。首届光谷“牧晞杯”校园“魅力之星”评选大赛暨微电影《毕业季》演员选拔决赛在此拉开帷幕。
本次大赛由武汉职业技术学院团委、人文学院共同主办，协同武汉交通职业学院、湖北科技职业学院、湖北交通职业技术学院、武汉警官职业学院、长江职业学院、武汉信息传播职业学院等七所兄弟院校联合举行，是湖北高职院校在校园微电影选秀活动中的首次合作。经过一个多月的海选、网上投票、才艺展示等环节的比拼，二十强选手从八校近五百名学生中脱颖而出。
决赛之夜，投放在大屏幕上五组选手的形象展示VCR掀起了比赛的第一个高潮。选手们大胆自信的舞台演出，激情洋溢的角色诠释，诙谐幽默的台词演绎，创新奇特的风格展示，拨动心弦的温情流露，让看似平凡的他们在舞台上熠熠生辉。台下的欢呼声和掌声将比赛推上了一个又一个的高潮。
来自武汉交通职业学院的参赛选手李智睿在比赛现场对记者说：“能参加这次比赛，对于自己来说是一次跨越。不论结果如何，我已经迈出了超越自己的一步，此次经历让自己受益匪浅。”
经过紧张激烈角逐，大赛最终评选出冠亚季军，分别由孙康宁、陶丹、张凯华摘得，三位优胜者除了分享三千元的奖金外，还将直接进入微电影《毕业季》的剧组担任主要角色，范柏强、莘菲菲等五人获得最佳表演等大奖，其余十二位选手获得优秀奖，他们也将通过接下来的试镜来争取《毕业季》中的其他角色。大赛现场微博抽奖的幸运观众，还得到了大赛组委会提供的豪华港澳双人游的旅游套票。
大赛在掌声和欢呼声中精彩谢幕。微电影《毕业季》的导演罗懿表示，“魅力之星”大赛的落幕标志着毕业季微电影的拍摄工作正式启动。罗懿还透露，微电影《毕业季》将于六月初在武汉职业技术学院举行首映式，之后将在参与此次活动的其余7所高校举行巡回展映。
选手与评委嘉宾合影

