首届“武职路人王”篮球赛精彩来袭
武职网讯
（通讯员
范怀轲
姚依伯
李登
大学生记者团
李子健
李小琪）
5
月
25
日，首届“武职路人王”篮球赛决赛在关山校区体育馆上演。伴随着冠军队伍的产生，历时十二天的比赛落下帷幕。
首届“武职路人王”篮球赛
由校篮球社团主办，设有“
3v3”
团体赛、
“
1v1”
对抗赛两个项目，来自各二级学院的
28支
队伍近
200
名选手参加了角逐。
为办好本次比赛，范怀轲、姚依伯、李登老师三位社团指导老师召开专题培训会议，对各参赛队队长及裁判协会成员详细讲解比赛基本情况、比赛规则、赛事秩序、裁判员纪律、安全应急预案，让参赛运动员和裁判员信心倍增。

经过激烈角逐，
WIFI
组合队最终获得本次“
3v3”
团体赛冠军，消消乐队、
T2GCY
队分获亚军、季军，商学院蔡文哲获得“
1v1”
对抗赛冠军，机电学工程院尹康、商学院刘亨分别获得获亚军、季军。
本次比赛是近年来校篮球社团组织的最精彩的比赛之一，为喜爱篮球的武职学子提供了一次难得的展示球技和风采的平台，参赛选手和观赛师生感受到了篮球运动的无限乐趣。比赛
活跃了校园体育文化，对推进
“全民健身计划”有着积极作用。
（审核：汪胜）


