首届旅游与航空服务学院教师论坛活动举行

武职网讯（通讯员 李俊 肖黎）9月1日，“首届旅游与航空服务学院教师论坛”在该院会议室举行。本次论坛特别邀请了校领导刘小芹和李洪渠为该院指导新学期的工作。该院领导班子成员和教职工听取了校领导的报告并进行了教学方式创新的讨论。会议由该院副院长郭沙主持。
刘小芹就2010年第一学期的教学系统工作与教师进行了讨论与交流。刘小芹对该院暑期工作取得的成绩，尤其对谢苏、郭沙一行赴欧洲各旅游学校考察取得的成果予以了肯定和赞赏，她分析了高职教育面临的新形势和学校“十二五”专业建设规划的总体目标和主要任务，并对本学期的主要工作进行的全面部署和安排。随后，李洪渠作了主题为“做职业的、出色的旅游教育工作者”重要报告。李洪渠主要强调了“常规管理、改善形象”的问题，要求大家应当注重工作和生活细节，用精细化的管理理念来提高全院的整体水平。整个会议气氛活跃，院领导和各教研室骨干教师积极发言，各抒己见，与李洪渠讨论了如何提高教师教学水平和提高学生整体素质的问题。各教研室主任积极响应，准备在9月份展开教师说专业和说课的竞赛，并提出要加大对学生的思想教育工作的力度，培养学生“做事先做人”的意识，灌输服务理念，力争为社会培养出更高素质、更高水平的高职人才。
本次会议既是该院首届教师论坛开幕的大会，也是校领导指导新学期工作的大会，更是激励武职旅游人信心十足、再创佳绩的大会。该院的每一位员工都将上下一心，团结一致，准备迎接新的挑战，共创辉煌业绩。

