首届“起点杯”湖北省职教院校阅读大赛活动总决赛成功举办


武职网讯（通讯员  柳金发）6月18日下午，以“共享全民阅读  同绘中国梦”为主题的首届“起点杯”湖北省职教院校阅读大赛活动总决赛在全省12个赛点同时展开。作为省图协成员单位，武汉职业技术学院图书馆积极组织此次活动。
“全民阅读”再次写进《政府工作报告》，在全社会引起巨大反响。正如李克强总理回答记者时说的，“书籍和阅读是人类文明传承的主要载体”，“我希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。”党和国家领导人在各种场合提倡读书、推荐好书，为推动全民阅读注入了强大的动力。
本届赛事由湖北省职教院校图书馆协作委员会与北京智联起点信息技术有限公司联合举办。湖北省职教院校阅读大赛的举办，旨在进一步加强学习型校园和校园文化建设，提升师生文化修养，掀起传承中国文化的读书氛围，引导学生运用电子资源，特别是充分利用图书馆资源阅读经典作品，与博览同行，开阔视野，积淀文化底蕴。此前，全省职教院校于3—6月开展阅读推广活动，分别组织了预赛。
“一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的读书水平。‘共享全民阅读  同绘中国梦’阅读活动，推动了各职教院校师生去接近博大精深的中国传统文化，领略它的独特魅力。中华民族是一个热爱学习、勤奋读书的民族，历来就有‘读万卷书，行万里路’的优良传统，继承和发扬这样的优良传统在网络时代的今天意义尤其重大。”武汉职业技术学院图书馆馆长柳金发如是说。

