首迎迪拜八星酒店  旅游学子喜创佳绩

武职网讯（通讯员  王志毅）继阿联酋迪拜机场免税店就业项目之后，11月6日，迪拜棕榈岛八星级亚特兰蒂斯酒店(Atlantis)来旅游与航空服务学院选拔优秀毕业生。本次招聘是亚特兰蒂斯酒店首次来汉。旅游学院涉外旅游专业全体师生在前期筹备中全力以赴，最终将武职争取为该酒店在武汉的唯一考点。
迪拜亚特兰蒂斯酒店，耗资15亿美元兴建，坐落阿联酋迪拜的棕榈人工岛上，占地113亩，有1539个房间，酒店以柏拉图著作中描绘的理想国“亚特兰蒂斯”命名，其古
波斯
和古巴比伦建筑装潢风貌，气派非凡。亚特兰蒂斯酒店在业界也被誉为培养国际酒店人才的摇篮，其完备的培训体系、先进的管理理念以及卓越的酒店文化在业界有口皆碑。
旅游学院涉外旅游专业下设的国际酒店管理专业方向共有24名同学通过了网络初选，并参与了本次酒店的现场招聘。为了在面试中取得好的成绩，该专业的教师团队利用大量的课余时间对选手们进行了语言和服务技能的强化。功夫不负有心人，该院10名学生最终在众多兄弟院校中脱颖而出，被现场录用并与酒店方达成雇佣协议。
招聘结束后，该院院长郭沙连同教学团队与亚特兰蒂斯酒店副总裁史蒂夫就国际化酒店人才的培养进行了深入的交流与讨论。在交流中，史蒂夫先生坦言，该院毕业生在面试中所表现出的扎实专业功底和流利英语表达给他留下了深刻的印象，也明确表示愿与旅游学院保持长期稳定的合作关系，并有意在未来探讨更深层的合作模式。
与亚特兰蒂斯酒店副总裁史蒂夫合影


