马克思主义学院党总支专题学习研讨《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》和教育部通知精神
武职网讯
（通讯员 李洁）
3月17日
晚
8点
，
马克思主义学院
（以下简称马院）
党总支书记
、
院长王秋梅在线
主持
召开了一场别开生面的
党
总支理论学习中心组（扩大）会议，
专题学习
研讨
《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》（教育部令第
46号，以下简称《规定》）和教育部相关通知精神。
马院
党总支成员
及
办公室
、
教研室
主任，教师党员代表等
11人参会。
王秋梅传达了《规定》及教育部相关通知精神，带领与会人员逐章逐条深入学习。她指出，《规定》是新时代加强高校思政课教师队伍建设的一个纲领性文件，体现了党和国家对思政课教师的关心关爱和对思政课教师队伍建设的高度重视，同时也是马院提高教师队伍发展建设水平
、
进一步提升教学
质量
的重要契机。她强调，马院全体教师要认真领会《规定》和教育部通知精神，以《规定》为依据，逐条对照，寻找自身差距，并根据实际向学校提出可行
性
建议。
参会人员积极参与讨论
交流
。黄星君老师建议，应根据《规定》要求，制定本校思政课教师任职资格办法和选聘标准，充实思政课教师队伍，
不断
探索新的教学模式。吴树堂老师建议，应进一步加强思政课教师培训工作，并按照《规定》制定更为合理的科研成果评价体系。
王秋梅表示，《规定》的出台为马院的
师资队伍
建设指明了方向，进一步激发了思政课教师的工作热情，马院将认真
贯彻
落实《规定》
精神
，按照学校要求制定有关
工作方案和实施
细则，
推动思政课教师队伍
教学建设水平再上新台阶。

