马克思主义学院教师到信创学院开展“国家安全教育日”宣传教育活动
武职网讯（
通讯员 陈媛媛
）
“今年是我国第几个
全民国家安全教育日？
”“你有安全感吗？”“你知道哪些关于国家安全的法律？”......
日前，马克思主义学院党总支副书记黄星君、
形势与政策教研室主任孙珊珊带领教学创新团队前往光谷东校区，走进信创学院教室，开展“全民国家安全教育日”宣传教育活动。活动由信创学院辅导员肖渝琪主持。

信创学院辅导员肖渝琪主持“
全民国家安全教育日”宣传教育活动
在宣讲现场，教学创新团队围绕第七个“
全民国家安全教育日”主题，向学生抛出问题，
运用多种教学方法，激发学生学习热情。在互动中不断加深学生
对国家安全与总体国家安全观的认识，引导学生领略
新时代国家安全成就
。
黄星君阐释国家安全与
总体
国家安全观的内涵
黄星君从专业角度阐释了国家安全与总体国家安全观的内涵，介绍了与国家安全相关的法律、法规，并不时提问引发学生思考，使学生对总体国家安全观有了初步认识。 她
勉励信创学子，要坚持把个人理想与国家命运紧密联系在一起，把爱国热情转化为爱国行动，增强国家安全意识、忧患意识，刻苦学习专业知识，做国家安全的忠诚维护者坚定捍卫者。
孙珊珊讲解政治安全
高亚敏
讲解
文化安全
朱妮
讲解
网络安全
孙珊珊、
高亚敏、朱妮分别讲解政治安全、文化安全、网络安全等内容，引发学生对国家安全思考与理解。孙珊珊
讲述了前苏联解体的经验教训，强调政治安全是根本，必须加强党的建设、强化意识形态工作，当代中国青年要坚决抵制“
颜色革命
”，坚持全面依法治国。高亚敏介绍了北京冬奥会的文化元素，通过中西文化对比，凸显中华优秀传统文化的感召力，引导信创学子增强文化自信。朱妮结合信创学院学生专业特点，从父母、子女和思政课教师三个维度条分缕析，阐述网络安全的要义，与学生畅谈互联网给生活带来的变化，强调要正确认识网络的利与弊。
赵德宝从专业角度讲网络安全
信创学院信创教研室主任赵德宝也来到活动现场，从专业角度讲解网络安全知识，阐明当代中国网络基建的重要性。他强调，当今时代，网络安全至关重要，信创学院学子要勤学苦练，努力提升信息技术应用创新能力，肩负起时代赋予的重任。 参与活动的信创学子表示收获颇丰、感悟良多，将刻苦学习，夯实专业基础，不断提高专业技术技能，增强守护国家安全的能力。
科创先行，强国有我。马克思主义学院以“国家安全教育日”为契机，立足思政课教学，进行“大思政课”协同创新，由思政课教师团队和专业教师、辅导员同讲思政课，是学校思政课程与课程思政同向而行的一次有益尝试。接下来，马克思主义学院教学创新团队将围绕思政课教学质量提升和学校课程思政建设需要，
持续推动教学改革，有序开
展形式多样的教学活动。



（审核：黄星君  编辑：蒋媛媛）

