马克思主义学院教师深入合作企业讲授专题党课
新闻网讯
（通讯员尹紫薇）
6月24日下午，马克思主义学院教师、基础支部纪检委员曾霞走进武汉幸运坐标信息技术有限公司，讲授《学纪、知纪、明纪、守纪——新修订的<中国共产党纪律处分条例>解读》专题党课。武汉幸运坐标信息技术有限公司党支部书记周晖主持专题党课，公司全体党员参加学习。
曾霞解读了《条例》修订的历程、重要意义与亮点，重点分析了《条例》分则部分的“六类负面清单”，紧扣政治纪律、组织纪律、廉洁自律、群众纪律、工作纪律、生活纪律的内涵和六个方面违纪处分内容，深刻剖析典型案例，对“六大违纪行为”中平时容易忽略的、可能存在认识误区的违纪行为作重点提醒，带领党员同志深入领会《条例》主旨要义，做到学纪、知纪、明纪、守纪，将《条例》规定内化于心外化于形。
讲授党课，曾霞还参加了
武汉幸运坐标信息技术有限公司党
支部主题党日相关活动。
参加主题党日活动的党员同志们表示，进一步理解了党的六项纪律规定要求，明晰了纪律的底线、红线、高压线，强化了纪律意识和自我约束的自觉性。周晖强调，全体党员要把遵规守纪刻印在心，内化为言行准则，做到对标对表，联系实际，学纪、知纪、明纪、守纪。
马克思主义学院党总支书记、院长张晓莲表示，此次党课学习交流活动，是探索校企关于党建工作、党员学习教育等方面合作的一次尝试，对校企携手拓展党建思政工作新路径有着积极作用。

（审核：黄星君  编辑：娄修明）
