马克思主义学院赴湖北省委直属机关工委党校开展交流研讨

武职网讯
（通讯员 陈媛媛 摄影 王心尧）
6月23日，马克思主义学院班子成员、思政课骨干教师和青年教师一行11人前往中共湖北省委直属机关工委党校，就推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”、课程共建、资源共享等方面，与党校代表开展交流和研讨。

马克思主义学院一行受到省委直属机关工委党校校长廖峰的热情接待和欢迎。
研讨会由工委党校教务处副处长黄孝霞主持，工委党校科研处处长程宪法、教务处副处长刘豪和骨干教师出席研讨会。

会上，马克思主义
学院党总支书记、院长王秋梅阐明了学习目的，介绍了马克思主义学院课程建设和教师队伍建设基本情况。
黄孝霞介绍了省委直属机关工委党校基本情况，分享了党校推进习近平新时代中国特色社会主义思想
“
三进
”
工作的具体经验做法以及取得的成果。
经过研讨交流，双方与会人员
均表示，虽然两所学校
教学对象不同，但教学目标是一致的，双方可加强沟通交流，相互学习优秀教学经验，共享教学资源成果。同时，高等职业教育还须结合行业、专业和职业特点设计高职院校习近平新时代中国特色社会主义思想学习读本，丰富学习形式。

研讨会后，王秋梅发出诚挚邀请，欢迎省委直属机关工委党校
到武汉职业技术学院参观交流、传经送宝，希望双方携手推进课程资源建设，拓展教师学习交流渠道，共谋合作与发展。


（审核：王秋梅  编辑：娄修明）
