马克思主义学院赴崇阳县推进优质生源基地建设

武职网讯
（通讯员 王心尧）
6月29日至7月1日，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅，副院长龚丽红、教师王心尧一行赴崇阳县第一中学、崇阳职业技术学校、龙阳高级中学举行“武汉职业技术学院优质生源基地”授牌仪式并开展招生宣传。
座谈会
王秋梅一行先后走访
崇阳县第一中学、崇阳职业技术学校、龙阳高级中学。在
座谈交流会上，王秋梅介绍了武汉职业技术学院办学基本情况、发展优势和特色、2022年招生政策，并表达了与三所高中（中职）学校推进深度合作的意愿。
三所高中（中职）学校领导表示，期待以优质生源基地授牌为契机，进一步扩大与武职的交流，共同为国家和社会培养全面发展的高技术人才。
“武汉职业技术学院优质生源基地” 授牌
座谈会后，王秋梅代表武汉职业技术学院分别授予崇阳县第一中学、崇阳职业技术学校、龙阳高级中学“武汉职业技术学院优质生源基地”牌匾。
作招生宣讲

发放招生宣传册并与考生交流
授牌仪式结束后，王秋梅一行就武汉职业技术学院2022年招生政策、招生计划等进行了宣讲，派发招生宣传资料。同时，为考生、家长及老师详细解答关于我校专业优势、志愿填报、就业去向等问题。本次授牌暨招生宣传活动进一步增强了考生、家长及老师对武汉职业技术学院的了解，吸引更多优秀学子填报武职。




（审核：王秋梅）




