马克思主义学院专题学习全国高校思想政治工作会议精神

武职网讯（通讯员 朱妮）全国高校思想政治工作会议
12
月
7
日至
8
日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。我校马克思主义学院院教师通过电视、网络、手机
APP
、报纸等多种媒体学习领会习近平总书记的重要讲话精神，反响热烈。


为了深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实推进思想政治理论课教学改革创新，
12
月
14
日上午，马克思主义学院召开全国高校思想政治工作会议专题学习讨论会，校长李洪渠教授出席并讲话，马克思主义学院总支书记、院长李世龙教授主持会议，马克思主义学院全体教师结合工作实际，踊跃发言，分享了学习感悟和体会。
李世龙指出，思想政治理论课高校思想政治教育的主渠道，思政课全体老师肩负着全面提高学生思想政治素质的重任，我们一定要抓住“立德树人”这一根本，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，正确认识世界和中国的发展形势，了解时代责任和历史使命，引领学生树立远大抱负，帮助学生培养良好的道德品质。
龚丽红老师表示，学习习近平总书记在高校思政工作会议上的讲话后，倍受鼓舞，同时也觉得责任重大。作为思政课教师，一定要全面落实习近平总书记讲话精神，第一是深入研究学习，将内容弄懂、吃透；第二是要研究如何将内容进教材，我们的思政教材是一个以灌输为主的知识体系，如何使之变成一个以引导为主的信仰体系；第三是研究如何进课堂，课堂教学手段、方式、方法等方面应有更多的创新，使学生在愉快的教学体验中接受引导。第四是思政教师如何进一步提高使命感责任感，只有自己真信真懂，才能感染学生，进学生头脑。值得高兴的是，我们教师的政治立场是值得信任的，我们马克思主义学院创新团队的思政课教学改革创新已取得了初步成果，我们有信心上好思政课，不辜负使命。
孙珊珊老师提出，思政教育要有思想的深度，不断提高马克思主义理论素养，用真理的力量来坚定理想信念，用真理的魅力来关照现实；要有政治的高度，不断提升政治素养，坚持党的领导，牢固树立四个意识，坚定四个自信；要有教育的温度，要走近大学生的生活、思想和心灵，温暖学生，照亮学生，引领学生；要有工作的效度，不断创新工作方法，增强教育内容的吸引力，感染力和亲和力，实现入脑入心，润物无声的教育效果。
王瑾老师认为，高校思想政治工作在推进高等教育事业健康发展中意义重大。作为高校思想政治理论课教师，我们要不断加强理论学习，努力提升教学质量，真正成为学生的人生导师和知心朋友，响应总书记号召，增强思政课的亲和力和吸引力。此次重要讲话对于进一步加强思想政治理论课建设提出了更高要求，我们要不断改革和丰富课堂教学，充分发挥思政课在立德树人中的作用。作为思想政治老师，我决定以学习习总书记此次讲话精神为契机，深入领会讲话精神，进一步明确自身肩负使命，自觉用讲话精神指导工作，不断提高思想政治教育和科研水平，助推学生成长成才。
潘黔玲老师说，总书记的讲话立意高远，高屋建瓴，高校教师尤其是思政课教师要认真学习领会习总书记重要讲话精神，要因时而进、因势而新，充分运用新媒体新技术，提升思想政治理论课教育教学的实效，增强思想政治工作时代感。我们马克思主义学院创新团队有信心也有责任在思政课教改创新上努力改变思想政治教学实效性不足的局面，以情境创设、启发思考、信息获取、资源共享、多重交互、自主探究、协作学习等多方面达成教学效果最优化的目标。
会上，李洪渠校长对马院全体教师提出了希望和要求。他强调，全体思政课教师要明确中央、省委、思政系统和学校对思政教育的要求，了解职业教育，了解学校的教育思想，要用创新思维解决工作中的难题，要提高理论水平，用饱满的热情上好每一节课，把我校思政课堂建设成为”教学管理最严、课堂氛围最活、渗透面最广、学生收获最实、教学手段最新和学生最爱”的课堂。

