马克思主义学院举办“武大思政慕课”平台使用专题培训会

武职网讯（
通讯员

孙珊珊）
6
月
1
日下午，根据湖北省教育厅鄂教思政函[
2017]
6
号文件精神，马克思主义学院在会议室举办了“武大思政慕课”平台使用专题培训会，专职思政课教师以及部分兼课教师参加培训学习。
据了解，2016年10月，
由教育部高校思想政治理论课程研究中心联合武汉大学马克思主义学院打造的4门思政课慕课在国家级慕课平台“爱课程”网中国大学MOOC正式发布。首批登上国家级慕课平台的
“武大思政慕课”，包括
《马克思主义基本原理概论》《中国近现代史纲要》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《思想道德修养与法律基础》。课程充分运用慕课特色，精心提炼授课视频，以生动形象的图片、录音、电视纪录片等资料为主体，在视频中插入小测验。此外，还开展生生互评、在线讨论和答疑等活动，为学习者构建教与学的共同体。
在培训会上，孙珊珊指导各位老师登陆国家级慕课平台“爱课程”网，选择武大思政课程，注册账户，正式登陆相关课程的网页，学习和下载对应章节的
PPT
、视频、测试题等，并建议大家在电脑上完成注册后用手机下载“中国大学慕课”
APP
，便于使用。
吴琼老师表示这是个非常好的平台，可以组织学生根据老师教学进度安排自主选学武汉大学两门思政慕课的具体章节。佘三池老师认为可以充分利用“武大思政慕课”资源和翻转课堂技术，将线上线下混合式教学模式全面应用于思想政治理论课教学。


