马克思主义学院召开推进“匠心中国”思政创新品牌建设研讨会
武职网讯
（通讯员 龚丽红）
7月23日下午，马克思主义学院院长王秋梅教授主持召开“匠心中国”公选课建设研讨会，学校“匠心中国”大型巡讲第一讲活动策划组织者刘利、杨国荣、吴琼等教师，“首届全国高校思想政治理论课教学展示活动”一等奖获得者潘黔玲以及教学管理人员共7人参加研讨会。

研讨会上，王秋梅以中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》为遵循，阐明了深入推进新时代思想政治理论课改革创新的意义和加强思想政治理论课课程体系建设的必要性，介绍了我校“匠心中国”思政创新品牌推进实施方案（讨论稿）中马克思主义学院的建设任务和责任。
研讨会以头脑风暴的方式进行。与会人员围绕“匠心中国”公选课建设这一主题，从公选课课程体系设计、教学组织方式、主讲教师能力与素养提升，以及如何增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性等方面展开了探讨和交流。经过3小时的热烈讨论，基本形成包括政治、经济、文化、历史等若干个篇章的“匠心中国”大型公选课课程框架，并提出将组织思政课教师充分利用2020年暑期开展研究、做好迎接2020级新生“匠心中国”大型公选课的各项准备工作。
会议还就今年下半年的研究和讲授等相关工作进行了分工。
