马克思主义学院开展纪念建党97周年暨“不忘初心、牢记使命”主题党课培训
武职网讯（
通讯员
郭英东
）为庆祝中国共产党
97
周年华诞，
2018
年
6
月
27
日上午，马克思主义学院在院会议室开展纪念建党
97
周年暨“不忘初心 牢记使命”主题党课培训。马克思主义学院全体党员教师参加了会议，马克思主义学院院长李世龙教授给全体党员教师讲解了《不忘初心、牢记使命
-----
中国共产党发展历史》的主题党课。


党课上李世龙带领大家一起回顾了我党
97
年来曲折艰辛、波澜壮阔的创业史。他说，中国共产党建党
97
年，是为民族独立、人民解放、国家富强而奋斗的
97
年；是为谋求全国各族人民根本利益而努力的
97
年；是顺应时代潮流，根据客观形势变化，提出新理论、新路线、新方针、新政策，推动历史前进的
97
年；也是在克服党内各种错误倾向和清除种种消极腐败现象中不断加强自身建设的
97
年。在革命战争时期，中国共产党团结带领中国人民实现了从封建专治政治向人民民主的伟大飞跃；在社会主义建设初期，实现了民族从衰落，到扭转命运，走向繁荣富强的伟大飞跃；在改革开放时期，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。
李世龙要求各位党员教师牢记使命、不忘初心，自觉的把习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿到各自的本职工作中去，做一名合格
党员，力争取得
新成绩，
为学校事业发展出一份力。
