马克思主义学院开展思政课示范课堂优秀作品学习研讨活动
武职网讯
（通讯员 尹紫薇）
3
月
23
日下午，马克思主义学院教师齐聚凌曦楼
C3001
智慧教室，开展思政课示范课堂优秀作品学习研讨活动，以期
推动思政金课建设，提升教师教学能力水平，调动教师参与教学竞赛的积极性。
本次活动集中学习研讨了
2022
年湖北省高职高专思政课示范课堂展示活动四件一等奖作品。思想道德与法治教研室主任吴琼展示了两所兄弟院校同题参赛教案《做新时代的忠诚爱国者》，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论教研室主任吴树堂展示了兄弟院校参赛教案《建设社会主义文化强国》和《人类民主的新形态
——
全过程人民民主》。
与会教师就获奖作品展开讨论，分析了获奖作品的特点和优点，大家表示受益匪浅。吴树堂老师表示，要善于概括，形式要丰富多样，要有创新亮点，要充分结合全校各专业内容，实现思政课与专业课有机融合。孙珊珊老师表示，对照学习获奖作品，认识到自身综合提炼能力有待提升，以后将加强教学科研，做好结合文章，提升文字表达与凝练能力。
马克思主义学院院长王秋梅作总结讲话。她表示，此次集中研讨的优秀作品有许多可借鉴之处，希望全体思政课教师加强学习，转益多师，汲取经验智慧，形成团队共同提高。希望老教师充分发挥“传帮带”作用，中青年教师要不断磨练，在练中学、在学中练，持续提升教学水平和教科研能力，努力打造思政“金课”。


（审核
王秋梅 编辑 娄修明）

