马克思主义学院开展思政课教学与新闻宣传专题研讨
武职网讯(通讯员 贾薇)3月9日下午，马克思主义学院全体教师集聚一堂，以“思政课教学与新闻宣传”为主题开展专题研讨。会议由概论教研室主任孙珊珊主持，《武汉职院报》编辑娄修明应邀参加研讨交流。

娄修明以《在思政教育的春天里聆听花开》为主题分享了自己从事新闻宣传工作和思政课教学的感悟，为马克思主义学院全体教师推荐了部分紧贴思政工作和思政课教学的网站以及在线教学平台，讲述了新闻宣传工作的基本理念、原则以及通讯员角色定位等方面内容。他还以马克思主义学院教师在校内外媒体的新闻报道为例，分享了新闻写作的基本知识和写作技巧。
随后，大家围绕研讨会主题进行了交流探讨。思政课教师朱妮说：“娄老师丰富的新闻宣传工作经验和新闻写作技巧，让我学习到了许多新闻宣传知识，深受启发，受益匪浅。”
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙要求全体教师要深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列讲话精神，全面贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》、《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》、《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》、、全国高校思想政治工作会议精神要求，紧紧围绕学校工作中心大局创新宣传思想文化工作，大力培育和践行社会主义核心价值观，进一步推进马克思主义学院建设，为学校的发展提供有力的思想保证、舆论支持、精神动力。
