马克思主义学院学习蒋超良在全省高校思想政治工作会议上的讲话

武职网讯（
通讯员

孙珊珊）
6
月
1
日下午，马克思主义学院组织学习湖北省委书记蒋超良在全省高校思想政治工作会议上讲话精神。马克思主义学院专职老师与部分兼职老师参加，会议由思修教研室主任龚丽红主持，概论教研室主任孙珊珊主讲。

孙珊珊传达了蒋超良书记在全省高校思想政治工作会议对思政课教师的要求：必须坚持不懈用习近平总书记系列重要讲话精神武装自己的头脑，持之以恒培育和弘扬社会主义核心价值观；积极推进高校思想政治工作改革创新，不断提升思想政治教育的针对性、实效性、亲和力、感染力；用足、用好课堂教学这个主渠道，改进课堂教学和授课方法，提高思政课感染力和实效性；注重联系学生思想实际，有针对性回答一些综合性、深层次的理论和认识问题；用好新媒体新技术，使高校思想政治工作活起来。孙珊珊老师建议大家要注意蒋超良所强调的：“政治可靠应作为教师选聘的首要标准，将思想政治要求作为职称评聘、岗位聘用和聘期考核的重要内容；加大对学术浮夸、学术不端、学术腐败等各种违规违纪问题的整治力度。”
形势与政策教研室主任王瑾表示，蒋超良书记的讲话让我们深受启发，作为思政课教师必须要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好承担起学生健康成长指导者和引路人的责任。

