马克思主义学院党员教师赴梭布垭村开展社会调研及主题党日活动
武职网讯
（通讯员 李洁 摄影 王心尧 徐钰洁）
7月17至18日，马克思主义学院总支书记、院长王秋梅和党总支副书记黄星君带领14名党员教师，赴恩施太阳河乡梭布垭村开展“牢记初心使命 助力乡村振兴”主题党日活动，进行社会调研，了解太阳河乡和梭布垭村巩固脱贫攻坚成果、有效衔接乡村振兴的相关情况、产业发展和文化建设现状，感受太阳河乡、梭布垭村党员干部、驻村工作队为建设美丽乡村、实现乡村振兴而不懈奋斗的精神状态，增强党性修养，汲取干事创业的力量。
“牢记初心使命 助力乡村振兴”
主题党日活动
现场

7月18日上午，马克思主义学院党总支和梭布垭村党支部联合开展主题党日活动，活动由驻村第一书记全建业主持。太阳河乡副乡长向雪娇，梭布垭村党支部书记袁久华，“硒之春”茶业有限公司经理陈松林，驻村工作队队员黄大海、杨朝林，梭布垭村党支部委员参加主题党日活动。
太阳河乡副乡长向雪娇介绍了太阳河乡地理位置、产业链、精神文明等基本情况，重点介绍了太阳河乡近年来创新推动文化、旅游、体育融合发展、积极转型升级的做法以及遇到的困惑。
梭布垭村党支部书袁久华介绍了梭布垭村发展情况。梭布垭村以发展茶业、传统种植业为主，留守老人、留守儿童较多。部分村民居住地偏远，交通不便，村党支部和驻村工作队坚持走访梭布垭村所有住户，坚持每月看望困难群众并及时帮扶，防止返贫。在驻村工作队积极努力下，今年2月，初步建成了“武汉职业技术学院梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地”，有效推动了梭布垭村经济发展。
参加活动的马克思主义学院党员教师对学校驻村工作队坚守乡村振兴帮扶工作一线、舍小家顾大家的精神表达了崇高的敬意，对太阳河乡、梭布垭村党员干部带领群众拼搏进取表示由衷的钦佩。
全体党员重温入党誓词
初步交流后，由马克思主义学院党总支宣传委员李洁领誓，全体党员在党旗下郑重举起右拳，重温入党誓词。驻村工作队队员杨朝林领学了党章第七章“党的纪律”。
武职驻村工作队员杨朝林领学党章
随后，马克思主义学院党总支副书记黄星君以“汲取百年历史伟力  开启新的伟大征程”为题，对党的十九届六中全会精神进行了详细讲解，给大家带来了一堂别开生面的党课。 她号召党员教师向战斗在农村工作一线的党员同志学习、为乡村振兴贡献力量和智慧。
马克思主义学院党总支副书记黄星君讲党课

马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅要求党员教师要不忘初心、牢记使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真加强理论学习，站稳三尺讲台，以脱贫攻坚中的生动实践讲好中国故事，并希望与太阳河乡、梭布垭村进一步加强联系沟通，用集体力量助力乡村振兴。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅作总结讲话
期间，全体党员教师走进武职梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地——“硒之春”茶文化体验中心进行了沉浸式参观体验。文化建设课题组成员开展了梭布垭村文化建设现状调研。
本次活动使马克思主义学院党员教师加深了对脱贫攻坚和乡村振兴工作现状的了解，深受教育和启发。基础支部教师王心尧表示要认真钻研讲好课，更要关注社会，特别要关注农村，主动为乡村振兴出谋划策，助力中华民族伟大复兴。概论支部教师陈媛媛表示要学习驻村工作队员和村党员干部坚持不懈的精神，不忘初心，牢记使命，扎实工作。

（审核：黄星君  编辑：娄修明）










