马克思主义学院召开“形势与政策”课线上集体备课会
武职网讯
（通讯员 吴树堂）
5月28
日下午
，马克思主义学院召开“形势与政策”集体备课会，会议通过腾讯课堂直播和QQ群讨论进行。学校思政课专兼职老师系统学习了教育部办公厅印发的《高校“形势与政策”课教学要点（2020年上辑）》，对形势政策课的授课内容、要求、责任以及教学组织形式、考试要求等方面有了更加明晰的认识。
备课会由
“形势与政策”课教研室主任孙珊珊主持。
备课会上，孙珊珊分析了今年线上教学的特殊情况，从“加强党的建设和全面从严治党”“我国经济社会发展”“港澳台形势与政策”“国际形势与政策”四个方面进行了讲解。孙珊珊谈到，今年的形势政策课要结合“开学第一课”通知要求，将新冠肺炎疫情防控相关内容融入“形势与政策＂课教学；要丰富教学内容，引导学生认识到：在中国共产党坚强领导下，中国人民众志成城，在这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件阻击战中，彰显了中国特色社会主义制度的显著优势、展现了大国担当；要创新
教学手段和教学方法，激发学生关注国际国内时事，引导学生
坚定“四个自信”，增强听党话、跟党走的自觉性。
与会教师进行了热烈讨论。大家认为，这次新冠肺炎疫情改变了正常的教学形式，同时为思政课教学提供了大量真实鲜活、深刻生动的素材。“形势与政策”课是高校思想政治理论课的重要组成部分，作为高校是思政课教师，要通过更加系统、翔实的讲授相关时政知识，教育引导学生涵养家国情、笃定报国志、实践强国行，努力做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
