马克思主义学院教师赴陕西开展暑期实践专题培训

武职网讯（通讯员 贾薇 高亚敏）8月20日至8月25日，马克思主义学院12名教师赴陕西省延安和西安，开展了为期6天的暑期实践专题培训。
据悉，7月初，马克思主义学院根据中共中央宣传部、教育部系列相关文件精神要求，与延安干部培训学院及西安八路军办事处纪念馆联系，决定在暑假期间组织部分教师参加专题培训学习和社会实践活动，进一步提高思想政治理论课教师洞察社会生活能力和理论联系实际水平，了解国情，开阔视野，丰富教学素材，提高教学实效。
“武汉职业技术学院马克思主义学院培训班”在延安干部培训学院开班
第一站延安：在现场教学和互动体验中接受心灵洗礼
8月20日，马克思主义学院12名教师经历11个小时的长途跋涉，于当晚8点到达“中国革命圣地”延安。8月21日上午，“武汉职业技术学院马克思主义学院培训班”在延安干部培训学院正式开班。
开班仪式后，马克思主义学院12名教师迅速投入教育培训和学习活动。在延安的五天时间里，采取室内专题教学、红色圣地现场教学、互动体验教学等方式，学习了《党中央在延安十三年》、《延安窑洞里有马列主义》等内容，学唱了陕北民歌。
马克思主义学院教师在张思德雕像前诵读毛泽东经典名篇《为人民服务》
在宝塔山、凤凰山革命旧址、枣园革命旧址、“四八”烈士陵园、杨家岭革命旧址、延朗安革命纪念馆、延安保育院旧址、张思德为人民服务讲话台、南泥湾大生产展览馆等地，延安干部培训学院的教师和我校马克思主义学院教师，共同开展了丰富的教学活动。
在这片革命热土上，参训教师们一路走、一路看、一路学，潜心感悟，认真聆听，心灵受到了触动、洗礼与鞭策，对延安精神的内涵有了更深刻的认识，尤其是解放思想、实事求是、自力更生、艰苦奋斗、全心全意为人民服务的延安革命精神更是时时刻刻感召着我们，从而激发大家更加珍惜今天的生活，更加热爱教育和教学工作。在宝塔山上，全体党员教师面向党旗，重温了入党誓词。
重温入党誓词
参训老师纷纷表示，回校后，要把在延安的所学所感所悟运用到思政教学当中去，利用一手音像图片资料展现情境，充分调动学生学习的积极性与主动性，让大学生热爱祖国，铭记历史，用青春筑梦中国，用智慧开创未来。
参观八路军西安办事处纪念馆
第二站西安：参观主题展览，重温党的光辉历史
8月24日，在本次社会实践的第二站——历史文化名城西安，参训教师参观了坐落于七贤庄的全国爱国主义教育示范基地八路军西安办事处纪念馆。大家听取了讲解员满怀激情的讲解，参观了主题展览，重温了党的光辉历史,缅怀了革命先烈的艰苦生活。
据介绍，自1936年至1946年的十年间，这里曾是中共中央先后设立的“秘密交通站”、“红军联络处”、“国民革命军第八路军驻陕办事处”所在地。中国共产党的主要领导人周恩来、朱德、刘少奇、彭德怀、叶剑英、邓小平、林伯渠、董必武等曾多次留驻办事处并指导工作。正是在这些普通甚至简陋的农家小院里，革命领导人衣着朴素，粗茶淡饭，运筹帷幄决胜千里，在抗日战场以及对国民党军队的战争中取得了一个又一个胜利。
“此次陕西之行，受到了一次最生动的党性教育和爱国主义教育,更加坚定了发扬革命精神,坚定共产主义理想信念。在新的形势下，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢记为人民服务的根本宗旨，继续发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，勤奋学习、勇于创新、爱岗敬业、埋头苦干，脚踏实地的做好本职工作，努力为教育事业发展做出更大的贡献。”专题培训归来，吴树堂老师分享了自己的感悟和体会，其他老师也表示受益良多。


