马克思主义学院召开教学督导工作专题会

武职网讯（通讯员 贾薇）4月12日上午，马克思主义学院召开教学督导工作专题会，马克思主义学院院长李世龙，质量管理及教学督导处处长刘昌喜、教学督导科科长吴静、专职督导组长王玲、专职督导员贾毅平及马克思主义学院教研室主任龚丽红、孙珊珊、办公室主任贾薇、兼职督导罗爱华参加了会议。会议由李世龙院长主持。
专题会上，李世龙院长介绍了本学期思想政治理论课教师的总体情况。他指出我院将贯彻落实中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，结合教育教学实际，尽快出台《武汉职业技术学院马克思主义学院教学评估管理办法》。督导处要结合这一最新教学评估标准对思想政治教育任课教师进行评级打分与考核。
专职督导员贾毅平对一年来学院教学督导工作、教师课堂教学情况、学生听课率等作了详细反馈，还提出五点建议：一是编制思政课教学大纲；二是分教研室，开设三门课程的专题课程讲授；三是充分发挥学生干部作用，提升课堂管理效率；四是思政课教师授课要守好政治底线；五是推行班级座位分区管理。
教研室主任龚丽红表示，专职督导的工作对马克思主义学院教学管理帮助很大，对专职督导一年来的辛勤工作表示了感谢与肯定。希望今后专职督导听课后，积极与教师进行当面沟通，与教师相互促进，相互提高，真正对提高教学质量发挥作用。
兼职督导罗爱华说，希望专职督导多在“导”上给予指点，帮助年轻教师快速成长。在督导过程中如发现问题，要第一时间沟通交流。我们也将在今后教学工作中进一步落实专职督导意见，不断改进教学管理工作，强化教学过程监督。
最后，刘昌喜表示双方要多沟通多交流，督导工作形成长效机制，督导处将结合马克思主义学院的教学评估标准开展教学质量诊改方案修订，共同为规范督导过程、提高课堂教学水平和人才培养质量作出新的努力。

