马克思主义学院组织教师赴河北开展“不忘初心，牢记使命”主题教育专题培训
武职网讯
（通讯员 李洁 摄影 王瑾）
7月7日至14日，马克思主义学院组织骨干教师赴河北开展“不忘初心，牢记使命”主题教育专题培训。培训学习期间，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅教授带领21名骨干教师，聆听专题讲座，开展专题教学、
现场教学、党员教育、参观体验等活动，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，致力提升思想政治和理论素养，锤炼提高思想政治理论课教学能力和水平。
梦起正定，
感受改革开放的伟大成就
7月8日上午，“不忘初心，牢记使命”主题教育专题培训班开班仪式在
石家庄科技工程职业学院正定红色教育培训学院
举行。
“不忘初心，牢记使命”主题教育专题培训班开班仪式
石家庄科技工程职业学院党委书记张炬做《初心如磐 梦起正定——体悟习近平同志在正定的实践与探索》主题讲座，引导大家回溯了习近平同志担任正定县县委书记期间不忘初心勇于担当
、
全力保护历史文化遗产造福子孙后代的生动实践
，
阐释了习近平
同志
在正定工作期间严格自律、简朴务实
的从政风范和人格魅力，让大家对习近平同志治国理政思想的丰富内涵有了更加全面的认识。
参观
正定县塔元庄
7月8日下午，
参加培训的
马克思主义学院教师
前往正定县塔元庄参观。当地干部介绍了习近平总书记曾多次调研视察过的正定塔元庄的村史村貌。塔元庄村支书尹计平做《农村全面小康的塔元庄模式》专题教学，讲述了在习近平总书记的亲切关怀下，塔元庄人在村党支部带领下因地制宜发展特色产业
、
走上小康之路的历程。老师们参观了塔元庄村史馆、电子商务展厅等，感受
到了
改革开放40年来塔元庄的巨大变化。

走进
西北坡，
感悟传承
革命
精神
7月9日，
21名
马克思主义学院教师来到西柏坡，
在讲解员带领下参观了解
西柏坡时期我党践行群众路线、贯彻“两个务必”、推进反腐倡廉的伟大历程。
在西柏坡参观
重温入党誓词
全体教师在西柏坡五大领袖铜像前敬献花篮，党员同志重温入党誓词，深切缅怀老一辈无产阶级革命家的崇高精神
。大家表示，要坚定
理想信念
，不忘初心，牢记使命，
在新时代的赶考中
书写立德树人的奋进之笔
。

合唱《没有共产党就没有新中国》
随后，
全体教师走进
曹火星纪念馆参观
，
在曹火星像前合唱《没有共产党就没有新中国》。
在
以“真理之歌”为主题
的
曹火星纪念馆
内，大家观看了大量
珍贵历史照片
和
革命文物，
并借助
模拟场景和声光电手段，
了解到了
人民音乐家曹火星的成长
和
创作历程
，感受到了《
没有共产党就没有新中国》
极具
凝聚力号召力
、鼓舞人心的磅礴力量
。

参观晋察冀边区革命纪念馆
7月10日，马克思主义学院教师
一行赴保定市阜平县城南庄镇，参观
晋察冀边区革命纪念馆。
据介绍，八年抗战时期，
聂荣臻和彭真等同志
领导
晋察冀边区抗日根据地军民
，
以大无畏的英雄气概与日寇展开了殊死斗争，谱写了一曲又一曲荡气回肠的慷慨壮歌
，
涌现出了狼牙山五壮士、回族抗日英雄马本斋、子弟兵母亲戎冠秀、人民的好干部周建屏等民族英雄。
学唱《地道战
》主题曲
7月11日，马克思主义学院教师
参观了
高平抗敌斗争纪念馆
，
石家庄科技工程职业学院教师王艳红做《人民战争思想与新时代强军兴军战略》现场教学
。
王艳红
讲到，“
河北人民运用无穷的智慧，创造了地道战、地雷战等灵活多样的作战形式，与凶残的日本侵略者展开艰苦卓绝的斗争，为中国抗日战争的胜利做出了巨大贡献，也付出了巨大的牺牲。
”
全体教师
还走进
高平地道工事
开展现场教学和
体验，
集体学唱
电影《地道战》主题曲，
领悟
人民战争思想
的精髓所在，深切
体会忠贞报国、万众一心、不畏艰险的抗战精神。
7月12日，马克思主义学院教师
一行
参观了华北烈士陵园
、
白求恩.印度援华医疗队纪念馆
、
华北革命战争纪念馆
，了解到
新民主主义革命时期
特别是抗日战争时期，
华北人民在中国共产党领导下进行了艰苦卓绝的斗争，书写了一部部壮丽的光辉篇章。
大家表示，华北地区
军民在革命斗争中所表现出来的同仇敌忾、英勇顽强、不屈不挠、不怕牺牲的伟大精神，激励着我们在推进中国特色社会主义事业和实现中华民族的伟大复兴中奋勇前进。

看
雄安
新区壮美图景，守初心担使命育新人

7月13日，
21名
马克思主义学院教师
赶往
雄安新区，来到装配式建筑——雄安市民服务中心，
听取了雄安新区总体规划、政策体系及建设情况的介绍。在市民服务中心内的规划展示中心，可以看到雄安新区的来龙去脉，
也能看见这座绿色之城、创新之城的未来。

走进河北
雄安新区
据了解，
设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，
是
千年大计，国家大事
，
对于集中疏解北京非首都功能
、
探索人口经济密集地区优化开发新模式
、
调整优化京津冀城市布局和空间结构
、
培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。
上图：政务服务中心  下图：装配式酒店、无人超市、千年秀林


大家一路走，一路看，体验未来的智慧城市生活。这里设有无人超市、健身房、餐饮机构、书店等，消费者可以在京东无人超市刷脸购物；在雄安新区，每一棵树都是有身份的，二维码就是它们的身份证......这片大地上即将展现和已经展现的宏阔格局和壮美图景，给教师们留下了极为深刻的印象。
有教师说：
“
久闻雄安大名，今日一睹雄姿
，备感振奋，备受鼓舞。在
党的十八大
以来我国实施
创新驱动发展
战略的大背景下，志存高远的
雄安新区将建设成为高水平社会主义现代化城市
、
智慧环保城市
、世界城市发展的样板。作为新时代高校思想政治理论课教师，要牢记立德树人根本任务，学习雄安新区的系统思维、战略眼光和创新精神，不断提升教育教学能力，为学校高质量发展贡献智慧和力量，培养更多德智体美劳全面发展的
社会主义建设者和接班人
。”
为期一周的培训结束后，
参加培训学习的骨干教师均表示
深受教育，
收获良多。

马
克思主义学院党总支书记
、
院长王秋梅
在总结中谈到，本次专题
培训
教学内容丰富，教学方法多样
，
先后
开展了
4场次的专题教学、4场次的现场教学和多场次的参观体验教学，
对习近平同志创新担当的精神
、
全力保护历史文化遗产造福子孙后代的远见卓识和中国共产党西柏坡的赶
考精神、中国人民的抗战精神等多方面的认识有了新的提升
，体会到了
中国共产党
带领人民群众
“
站起来
——
富起来
——
强起来
”
的路径
，
经受了深刻的思想政治洗礼，完成了党性原则和理想信念的淬火。希望大家
在今后的工作中，发扬党的优良传统，立足岗位砥砺奋进，勤奋工作甘于奉献，
创新思想政治理论
课教学方式方法，用学生喜闻乐见的形式讲好中国故事，以实际行动践行习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。
