马克思主义学院院长王秋梅主持召开湖北高职高专思政课建设联盟2023年秘书长会议
武职网讯
（通讯员 贾薇）
5月17日，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（专业委员会）召开2023年秘书长会议，此次会议由黄冈职业技术学院承办，由联盟秘书长、武汉职业技术学院马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持。参加会议的有联盟秘书长、副秘书长共12人，会议开展了集中学习与工作研讨。
黄冈职业技术学院党委副书记郑柏松致辞，向参会代表表示欢迎与问候，并介绍了黄冈职业技术学院历史发展、育人模式和思想政治与文化宣传工作。
联盟常务副秘书长王欣领学《省委教育工委等部门关于印发〈湖北省“大思政课—新时代共同成长工程”实施方案〉的通知》和《省教育厅关于推进全省大中小学思政课一体化共同体建设的指导意见》等文件。
联盟秘书长王秋梅以职业院校思政课一体化建设工作为题，提出下一步工作设想并提请会议研讨；副秘书长杨子红提出《长江大保护》“大思政课”建设主题，建议开展湖北省 “大思政课”案例资源库建设；副秘书长傅翔提出思政课卓越团队建设与课程建设的优化整合建议；联盟常务副秘书长王欣提出要寻求切口，以点带面，做出小成绩，发挥大作用；副秘书长胡顺就2023年课题研究申报方案提出修改建议。
会议研究了课题研究项目发布、暑期教师实践研修活动方案、职业院校思政课一体化建设研讨会承办以及思政课卓越团队建设标准研制等工作。
会议期间，部分专家和教师现场观摩了黄冈职业技术学院副教授张宏书的思政课堂，开展了职业院校思政课建设调研师生座谈会。
王秋梅作总结讲话。她指出，此次会议主题鲜明、内容丰富、效率很高，希望各副秘书长进一步开拓思路，围绕“大思政课”建设和职业院校思政课一体化建设目标，为打造思政“金课”而不懈努力。

（审核 王秋梅 编辑 娄修明）

