马克思主义学院联合学生工作处开展资助育人经典读书分享会
武职网讯
（通讯员 陈晓 肖倩红 摄影 刘国威 孙昌伟）
5月11日，马克思主义学院红色经典书会、资助育人工作室联合学生工作处助学管理中心开展“技能强国·强国有我·悦读伴我成长”资助育人经典读书分享会，在校20余名受助学生代表参加分享会。读书分享会由马克思主义学院红色经典读书会指导老师郭英东主持。
分享会伊始，马克思主义学院
李洁老师领学党的二十大报告“坚持全面依法治国，推进法治中国建设”专题。她指出，法治是现代文明的制度基石，法治兴则国家兴，法治衰则国家乱。党的二十大报告提出“全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安”，首次单独把法治建设作为专章论述、专门部署，充分体现了党中央对全面依法治国的高度重视。

接着，李洁老师分享了她阅读中国政法大学法学教授罗翔法学随笔《法治的细节》的心得体会，“这本书讲了法治的要义是良法而治和普遍遵守，作者对法律与道德的现实思考更是体现出人文关怀。真正的法治不是抽象的逻辑和工具，而是对公平正义的不懈追求。”
在李洁老师的启发和鼓励下，与会学子纷纷讲述了各自与阅读有关的经历，畅谈品读《法治的细节》的感悟。
财会类22302班学生黄香霖分享道：“罗翔老师在《法治的细节》开篇提到的‘看见的不用去相信，看不见的才需要去相信’这句话深深地打动了我。有时候我会反问自己，自己所学专业和未来可能从事的职业的意义到底在哪里，我可以改变什么？现在我想说，给相信赋值，我们就可以发现、领略到更多人生成长过程中遇到的不一样的风景和意义。社会上的确存在着很多不公，但正因如此，我们更要保有对公平正义的热情，把追求公平正义作为不变的初心。”
光电22302班学生潘耿说：“罗翔老师在书中对热点案件的解读和对法治要义的思辨，让我深受启迪。我的感悟可以归结为三个关键词：尊重、平衡、勇敢。第五章分享一些经典书籍的内容及感悟，是我最喜欢的部分！罗老师的这些感悟，对我来说很有启发意义。”
学生工作处助学管理中心肖倩红老师在分享会上表示，《法治的细节》用生动而真实的案例论证了法治在面对人性幽暗面时起到的作用，我深刻体会到我们党坚持依法治国方针的重要意义。
分享会上，资助育人工作室杨帆、游思雨老师作为代表向受助学子赠送图书《习近平讲党史故事》和《习近平讲故事》。
“读万卷书，行万里路。读书是汲取知识、拓展视野最为经济实惠的方式，也是让人内心平静治愈的一味良药。”肖倩红勉励受助学生在校期间充分享受图书馆资源，多读历史读经典，用阅读感知温暖、传递温暖，用知识武装头脑、指引成长；要树立自尊自信、自立自强的信念，坦然面对生活，把暂时的困难当成一种历练，以坚韧不拔的毅力，在学习和实践中掌握更多知识，实现人生目标和价值。
红色经典读书会指导老师陈晓寄语受助学生：要有选择性地读书，多读马克思主义经典、多读优秀传统文化书籍，力求读深读透；要抱着欣赏的态度去读书，虚心涵泳，取其精华，读有所获；要学会思辨性地读书，只有经过思考才能不断提高认知。
智能22301班学生袁旭说：“感谢各位老师为我们带来一场精彩的读书会，愿我们都能在书中找到属于自己的宁静。”
本次是马克思主义学院红色经典读书会与学生工作处助学管理中心首次尝试读书分享活动，希望通过阅读的力量，更进一步丰富受助学生的精神世界，达到扶困与扶智、扶困与扶志相结合的育人效果。红色经典读书会将会不定期开展读书分享活动，下一期将组织开展《习近平讲党史故事》和《习近平讲故事》阅读分享会。
（审核 王秋梅）
