马克思主义学院教师参加全国高校思政课新思路、新成果交流研讨会

李世龙教授作为高职高专代表主持经验分享会和小组讨论
武职网讯（通讯员 贾薇）4月29日至5月1日，全国高校思想政治理论课新思路、新成果交流研讨会在云南大理召开。来自全国78所高校的120余名专家、学者及相关学术刊物的编辑齐聚一堂，就高校思想政治理论课教学新思路、新成果等相关问题进行了深入研究和集中研讨。我校马克思主义学院院长李世龙教授参加会议，并作为全国高职高专马克思主义学院代表，主持经验分享会和小组讨论。
会上，大连海事大学、云南民族大学、湖南师范大学、云南大学、四川大学、中南民族大学代表分别以《让思想政治工作在学生心上开花结果》、《把握基础抓住关键努力做一个合格的思想政治理论课教师》、《如何提高思想政治理论课教学的有效性》、《创新社会主义核心价值观的建设思维》、《马克思主义何以在场——增强马克思主义自信的几个理论问题》、《关于少数民族优秀传统文化传承发展的几个问题》为主题，作主旨发言，并分小组展开讨论。
李世龙主持经验分享和小组专题研讨

29
日下午，与会代表就高校思想政治理论课教学改革和课程体系建设进行了经验分享，李世龙教授主持经验分享会，并从“如何提高思想政治理论课教学的有效性”和“创新社会主义核心价值观的建设思维”两方面总结了各高校思想政治理论课教学改革的经验做法。
30
日上午，李世龙主持了第三小组专题研讨，东北林业大学、中南民族大学、北京信息科技大学、西南医科大学、成都师范学院、大理大学、武汉职业技术学院等院校37位老师参加了会议小组研讨交流。
此次研讨会为各高校分享思想政治理论课教学的有益经验提供了平台，并推动了高校思想政治理论课教学的理论研究与校际之间的合作，促使高校不断探索实践育人的新途径、新方法，从而提高思想政治理论课的教育教学效果，最终促进大学生健康成长与全面发展。与会代表表示，高校思想政治理论教育教学迎来了春天，我们应抓住机遇，加大建设，创新发展。

