马克思主义学院党总支开展全面从严治党专题学习

武职网讯（通讯员

高亚敏）
4
月
27
日下午，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙主持召开《以“八讲”“八最”专题推进全面治党》专题学习会。
会议第一项是全体党员在党总支组织委员贾薇带领下，重温入党誓词，提醒自己牢记党员身份，不忘初心，坚守岗位，做好本职工作。
宣誓完毕，贾薇领学了省委副书记、武汉市委书记陈一新的讲话，让全体党员初步了解“八讲”、“八最”的具体内容，
即讲政治，最大的政治就是维护习近平总书记的核心地位；讲学习，最重要的学习就是学习习近平治国理政新理念新思想新战略；讲理想，最大的理想就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想；讲纪律，最根本的纪律就是遵守党的政治纪律；讲担当，最大的担当就是发扬自我革命精神，敢于正视问题，勇于解决问题；讲自律，最大的自律就是高级干部廉洁自律；讲监督，最重要的监督就是自觉接受党内监督；讲党性，最大的党性就是以身许党许国许民，并要求每一位共产党员要有“三许三为”的境界、情怀和作为，真正把党的十八届六中全会精神内化于心外化于行。
党总支成员围绕“八讲”“八最”这一专题展开了讨论。罗爱华老师谈到，作为一名思政课老师，我们首先就要“讲政治”，坚定我们的政治立场，坚决拥护共产党的领导，坚决维护习近平总书记的核心地位，才能把党的相关精神更好的传达给我们的学生；朱妮同志说，要提高对自身的要求，做到“讲学习”并做好“讲学习”，要真学真懂真信真用党的相关精神，不断提高解决实际问题的能力，在学生们面前做好表率，增强他们对党和国家的信心，达到我们高校思政教育的目的；孙姗姗老师则就“讲理想”发表了自己的观点，她认为，作为一名思政课老师，必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想，在课堂上用各种教学方式方法对同学们进行宣传，并以实际行动让大学生们感受到理想信念的强大力量。赵晶、王瑾、吴琼等同志也就践行“八讲”、“八最”发表了自己的看法。
李世龙要求全体党员按照“八讲”、“八最”来严格要求自己，用先进的思想来武装自己，并把它带入到每一名党员的教育教学当中，用它来指导我们的工作和学习。


