马克思主义学院党员教师集中观看《永远在路上》


武职网讯（通讯员 贾薇）10月20日上午，马克思主义学院党总支组织党员集体观看了大型电视专题片《永远在路上》。
该专题片反映了党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把全面从严治党提升到“四个全面”战略布局高度，列举多个领导干部违纪违法典型案例，展示了深入开展反腐败斗争的形势与成果，具有很强的警示和教育意义。
让腐败分子在屏幕上讲述其被腐蚀和堕落的真实故事，这在反腐败宣传工作中是一次积极的尝试。落马后首度出镜的苏荣、周本顺、李春城等10余位因严重违纪违法而落马的省部级以上官员，现身说法，还原心路历程，表达深切忏悔。从他们的人生轨迹中，可以看到理想信念如何走向危亡之渐。这就是生动的警示和教育。
观看结束后，党员教师积极发言，分享观后感，并展开讨论。朱妮老师说，这几年严惩反腐以来，无论社会风气，还是个人认识，都有了很大的变化，让思政课教师在讲到拥护共产党领导时，底气更足。高亚敏老师说，从严治党，自上而下，把权力关进制度的笼子，国家必将因此而更加政治清明，我们要增强廉洁自律的意识，做一个好党员。赵晶老师说，该片让我们受到心灵的震撼和思想的洗礼。我们要加强自身思想改造和作风建设，听党话、跟党走、对党忠诚。
马克思主义学院党总支书记李世龙谈到：“观看《永远在路上》，感到很震撼。影片集中展示了十八大以来的反腐败成果，也反映出以习近平同志为总书记的党中央，为实现民族伟大复兴扫清前进道路上腐败分子的决心。片中，落马高官们不约而同谈到了外界的物质诱惑，以及家人、子女在其中充当的特殊角色，也提到了很多颇有市场的思想观念。人情世故也好，人生不同阶段的困惑也罢，这些乍看起来不起眼的诱因，很多党员干部都会遇到，但绝不能成为腐败堕落的理由。”

李世龙强调，反腐败绝不是一阵风，每个党员干部都要保持极高敏感度的心理防线，注重日常工作、生活的每个细节，在思想上高度重视，在行动上严守党纪国法的红线，坚持不忘初心，和全党同志一起，让作风建设永远在路上 。




