马克思主义学院举行张远灯老师荣退仪式
武职网讯（
通讯员 贾薇
）10月28日，马克思主义学院举行张远灯老师荣退仪式。学校工会主席闵祖国，离退休工作处处长李平，人力资源处副处长武静，马克思主义学院院长王秋梅、副院长龚丽红以及思政课骨干教师参加仪式。龚丽红主持
荣退
仪式
。
马克思主义学院举办张远灯老师荣退仪式

仪式上，武静宣读了《致退休教职员工的慰问信》，闵祖国代表学校工会赠送慰问品，李平代表校离退休工作处对张远灯荣退表示祝贺。
张远灯对领导的支持、同事的关心以及学生的认可表示感谢，回忆了在武职教书育人的历程，回顾分享了与同事们在一起工作、学习的美好时光。他谈到，自从调入武职以来历经十八个春秋，一直从事教学工作，在三尺讲台上传导授业解惑感受到很多快乐，心中有远方，就能带给学生一份诗意与灵感；心中有阳光，就能向学生传递出博爱与温暖；心中有未来，就能紧握希望，勤奋耕耘，酝酿收获。
“6500个日日夜夜，朝晖暮霭，漫长。来时不计苦乐，别时未觉沧桑。前方的路，依然迢迢久远。难忘却，凌家山头草未黄，桂花芬芳四野。皓月如帆，繁星点点，书声琅琅……”荣退前，张远灯曾赋诗《感怀十八春秋》，抒发对武职的情愫，对教育事业的深情。
思想政治理论课专职教师吴树堂说，“希望张老师退休后仍然保持与学院及同事们之间的联系，常回家看看。”思想政治理论课专职教师王瑾表示，要向张老师学习，希望能够成为张远灯这样温暖谦和的教育者，在教育教学中保持热情，心怀温柔的坚持。
王秋梅感谢张远灯老师多年来在工作岗位上默默奉献，肯定其发挥了“传帮带”优良传统，在宣传思想、文学创作、教书育人、立德树人、社会服务等方面作出了突出贡献，希望张远灯老师荣退后继续心系马克思主义学院，为思政课教学改革和学院建设发展多提宝贵意见。
（审核：王秋梅  编辑：蒋媛媛）












