马克思主义学院赴武汉仪表电子学校开展思政课建设情况调研

武职网讯
（通讯员
尹紫薇 摄影 胡锐 尹紫薇）
5
月
15
日下午，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅，副书记、副院长黄星君等一行
5
人，代表“全国
职业院校思政课建设调研”
湖北省调研小组，赴
首批国家中职改革发展示范校建设单位
武汉仪表电子学校开展思政课建设情况调研活动。
王秋梅一行受到
武汉仪表电子学校
校长韩卫宏、副校长沈虹、公共基础课部主任唐纳的热情接待。
结合调研要求，武汉仪表电子学校安排了一堂思政公开课。公开课由全国说课大赛一等奖（德育组）、首届武汉市思政“金课”获得者邓一婧老师进行教学展示，马克思主义学院教师潘黔玲、尹紫薇参加了听课。
调研组成员听
《哲学与人生》
思政公开课
与此同时，调研组进行了实地访谈。王秋梅主持学生座谈会，黄星君围绕学生对思政课程的认知感受、对课程内容、教学方法、教学效果、考核方式、实践教学做法和学习思政课的收获等问题，与来自该校各个年级、不同专业的
17
名学生代表进行了交流。武汉仪表电子学校叶晶老师、马克思主义学院青年教师胡锐参加座谈。
学生代表座谈会
在教师座谈会上，沈虹、唐纳等介绍了近年来
武汉仪表电子学校
思政课教学总体建设情况、课改成果、所获荣誉、课程思政及“三全育人”的建设情况。来自思政课教学一线的教师代表和德育工作管理干部，就访谈重点关注的思政课教学政策落实情况、教学改革实施情况、教师队伍建设情况、“大中小学思政课一体化建设”等方面情况作了交流发言。
思政课教师代表、德育工作管理干部座谈会
王秋梅表示，此次调研是全国职业院校思政课建设实地调研在湖北省的第一站，是
贯彻落实党中央关于党员干部要带头深入调查研究的精神，落实中国职业技术教育学会在全国范围内开展职业院校思政课建设调研活动相关要求的具体行动。
今后两校可在“大中小学思政课一体化建设”、打造思政“金课”、推进“职普融通”等方面加强交流协作，进一步推动新时代思政课高质量发展。
（审核  黄星君 编辑 娄修明）
