马克思主义学院教师集中学习全省高职高专思政课建设研讨会精神

武职网讯（通讯员 贾薇）5月4日下午，马克思主义学院召开全省高职高专思政课建设研讨会精神传达与工作部署会议。高亚敏老师作专题汇报，分享了学习感悟，思政课专职教师和部分兼职教师参加了学习。
高亚敏老师介绍了4月20至22日在荆州召开的全省高职高专思政课建设研讨会的基本情况，重点介绍了联盟理事长、我校校长李洪渠的讲话精神以及研讨会四个讲座的内容。
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙教授传达了全国联盟2017年理事会精神，以及教育部社科司刘贵芹关于教育部办公厅关于开展2017年高校思想政治理论课教学质量年专项工作的要求。
李世龙强调，马克思主义学院全体专兼职教师要严格按照教育部关于思想政治质量年专项工作的要求，牢记思政课教师的使命感与责任感，努力提高思政课教学质量，开创思政教育教学新局面，希望全体思政课教师上好每节思政课，随时接受教育部的听课指导。李世龙表示，马克思主义学院将从兼职教师中挑选出优秀教师参与暑期社会实践活动。
与会教师表示，这次集中学习对思政课教学方法的变革和手段的创新有很大的帮助。兼职教师表示要多参与思政课教学研讨和学习交流，努力提高教学能力和水平，认真上好思政课。

