马克思主义学院举办微助教平台使用专题培训会

武职网讯（
通讯员

孙珊珊）
4
月
27
日下午，马克思主义学院在逸思楼
508
教室举办微助教平台使用专题培训会，思政课教师郭英东主讲，马克思主义学院院长李世龙及思想政治理论课专兼职老师近
40
人参加培训。
在培训课上，郭英东老师结合自己的教学经验，从教师和学生两个角度讲述了微助教的使用方法。
作为教师，需要在电脑上完成微助教平台的个人注册、创建班级，在手机上通过微信进入微助教公众号，在“教师”菜单，进行教师认证，实现微助教账号和教师微信号的绑定，方能使用手机开启
GPS
，实行签到定位；微助教一个更为重要的功能就是“课堂测试”了，教师在电脑上“添加题目”，选择“题型”，如单选题需录入“题干”、“选项”、“答案”，然后把单个习题集中形成“组卷”，进行测验。
作为学生，以同样方法进入微助教公众号后，便能注册，按照老师提供的编号，加入课堂，点击签到，完成习题。微助教的签到定位是以教师为圆心，方圆
1000
米之内才能进行有效签到，既防止了学生作弊，又提高了签到效率。每一次测试完毕后，微助教平台都可以迅速提供参与测试的人数、正确率，既节省了劳力，又使教师迅速掌握了学生的学习情况。
在此次培训会上，马克思主义学院的老师们认真学习，踊跃提问，对“微助教”给予了充分肯定，纷纷表示在“互联网
+
”时代，要充分利用“微助教”等信息化教学平台助力思政课教学，提高学生的学习兴趣，改进课堂教学效果。

