马克思主义学院举行教师信息化教学能力提升培训会

武职网讯
（通讯员 贾薇 梅雨）
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出：“要做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新。”“要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。”
为深入对标十九大精神，进一步研讨高校思想政治理论课的途径和方法，切实落实思想政治理论课教学质量年专项工作实施方案，
10
月
26
日下午，马克思主义学院邀请北京超星集团武汉分公司为全体专兼职思政课教师进行教师信息化教学能力提升培训。会议由马克思主义学院办公室主任贾薇主持。
培训涵盖了超星马克思主义学院
APP
教学辅助系统操作、备课资源演示（示范课、视频案例、图书、期刊、直播课等）、教师借助新媒体手段新建课程操作（引进资源、自建课堂）、激活课堂互动演示（模拟课堂）等四大方面。
通过本次信
息化教学培训会，马克思主义学院全体教师初步掌握了超星马克思主义学院网络教学平台的操作技术，为丰富教学资源，探索依托网络平台的课堂教学、慕
课建设等思政课程教学改革打下基础。
会上，北京超星集团武汉分公司的工作人员对在座教师进行了一对一的操作指导，并从思政教学资源库、课堂辅助教学、网络教学平台、马克思主义学院特色建设等方面进行了详细讲解。全体参会教师围绕思政课智慧课堂展开了热烈讨论，提出了很好的意见和建议。
朱妮老师表示，要充分发挥思政课课堂教学主渠道的作用，进一步推动思政课教学改革，积极借助信息化技术手段大范围开展新媒体新技术教学，以达到活跃传统课堂、提高教学质量、增强学生参与度的目的。黄星君老师表示思想政治理论课教学不断做到因时而进、因势而新，坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性。
开展思政课教师信息化教学能力培训是落实思想政治理论课教学质量年专项工作实施方案，加强师资攻坚，抓队伍强内涵的有效步骤。马克思主义学院将逐步推广新媒体新技术在思政课教学中的运用，使思政课课堂真正活起来，推动思政课课堂教学传统优势同信息技术高度融合，增强思政课课堂教学的时代感和吸引力，不断增强学生对思政课的获得感。
