马蜂“窝居”学校  保卫处成功摘除
武职网讯（通讯员 刘莎莎）近日，学校保卫处
成功处置
2
起摘除马蜂窝的警情，受到师生一致好评。
据悉，6
月
23
日下午
2
时，保卫处接警称生物学院办公室外有个马蜂窝，影响老师正常工作，需要摘除。保卫处干部和保安队员到达现场后，发现马蜂窝位于屋檐下，有篮球大小，蜂窝周围不时有马蜂在盘旋。据生物学院办公室工作人员反映，他们连
办公室的窗户也不敢
打开
，害怕被蛰伤。保安队员认真查看后，身着消防服，兵分两路，一组进行现场警戒，一组用杀虫剂先将马蜂杀死，整个过程用时
10
分钟，
迅速将马蜂窝摘除，
消除了学校安全隐患。
6
月
26
日下午
3
时，保卫处接警称东四
520
寝室外有个马蜂窝，新搬入该寝室的女生十分害怕。接到报警后保安队员立即赶赴现场，发现足球大小的马蜂窝正位于阳台晾衣处，队员们迅速疏散周围人群，穿戴好战斗服，采用口袋装拆的方式摘取蜂巢，不到十分钟，马蜂窝被成功摘除。
师生们
现场目睹了保安队员
两次摘除蜂窝过程，
连声称赞他们英勇无畏，幸亏他们及时除掉了“隐形炸弹”，为师生们创造了安全的学习生活环境
。
据保卫处工作人员介绍，校园马蜂是一种剧毒马蜂，攻击性十分强，马蜂不时飞进飞出，随时都有被蛰的危险，万一遭遇马蜂攻击，要马上就地蹲下，用衣服护住头部，校园内发现蜂窝也可及时向保卫处报告摘除。


