骄阳学子在实践中演绎传统文化之美
武职网讯
（
通讯员
马瑞阳
大学生记者
李嘉琦
）
11月24日晚，
骄阳学子
齐聚逸云楼
113报告厅，
举行
主题为
“华夏文明永流传，一路同行写春秋”的
骄阳论坛
活动
，
骄阳学子纷纷
参与其中，
演绎传统
文化之美。
本次活动以传统文化为主题，涵盖传统礼仪、传统节日、传统服饰、传统饮食四个方面。骄阳学子根据抽选的主题，集思广益，别出心裁，以多种形式展示实践成果。
中国自古以来就是礼仪之邦，如何更好地呈现出礼仪文化呢？第一小组成员在
“头脑风暴”后决定以礼仪为主线，贯穿古今，演绎“礼仪的前世今生”。论坛上，他们身着汉服，重现古代作揖、鞠躬、万福、团拜等礼仪，并演示微笑、握手、名片礼等现代社会礼仪。最后，小组成员以一套节奏整齐欢快的礼仪操结尾，带领全场学生感受礼仪的魅力。
面对
“传统节日”这一主题，第二小组聚焦“中秋”，手绘
“嫦娥奔月”
故事中的人物和道具，以卡通小剧场的形式还原
神话传说场景
，形式别具一格。
“
嫦娥奔月的故事我们早已耳熟能详，将传统文化融入
‘00后’喜欢的卡通元素，
加以创意，
能够
使其在当代
焕发
新的生机与活力！
”
谈及创作思路，小组成员周梦玲娓娓道来。
第五小组成员分工合作，全面细致地讲解了中国的传统节日的由来及习俗。
《东京梦华录》描述
汉服
“诸国使人，大辽大使顶金冠，后檐尖长，如大莲叶，服紫窄袍，金蹀躞；副使展裹金带，如汉服。”
带着对汉服文化的热爱，
第三小组
骄阳学子身着华美
汉服
，
以
“汉服+X”为理念，在“
七义一心
”
的茶道、行云流水的书法和优美妙曼的舞蹈等不同场景中演绎汉服之美。
在
“传统美食”部分，第四小组以饺子为切入点，研究饺子的由来，探寻饺子的寓意，讲解并动手学习包饺子。“
饺子，一种带着温度的食物，热的是胃，暖的是心
。
”
小组代表告诉大家：“
过年时的饺子，讲究守岁时包、辞岁时吃，有‘更岁交子’
之意，寓意在来年交上好运。”
活动结束后，骄阳学子纷纷表示意犹未尽，第
25批入党积极分子肖晨曲分享到，“在这个寒冷的冬夜，骄阳学子用心用情呈现了一场传统文化的视听盛宴，吸引着我们的眼球，温暖着我们的心灵，
在传承
传统文化
的同时
，
也能够让
我们明白
努力的意义，细节的重要以及自信的美丽
。
”



