骄阳学子致敬革命先烈  做明初心担使命的新时代青年
武职网讯
（
大学生记者

易格格）
12
月
18
日中午
，旅游学院
12
月骄阳论坛活动
如期举行，骄阳学子汇聚
逸云楼
113
教室，
以
“
忆旧时，家国志，今莫忘，守初心
”为
主题
，诵读红色经典，从见证革命先辈的初心和使命的不朽篇目中汲取奋进的力量
。

活动伊始，骄阳学子共同观看微纪录片《
见证初心和使命的“十一书”》，聆听
11位共产党人在艰苦卓绝的革命征途中流血牺牲、以身许党的感人故事，从
贺页朵的“宣誓书”、傅烈的“绝命书”、寻淮洲的“请战书”、王尔琢的“托孤书”、卢德铭的“行军书”、张朝燮的“两地书”、陈毅安的“无字书”、夏明翰的“就义书”、赵一曼的“示儿书”、左权的“决心书”和陈然的“明志书”等红色经典中，感受革命先烈对共产主义的坚定信念和对党的无比忠诚，激发明初心担使命、励志成才报效国家的信心和决心
。
随后，骄阳学堂各
小组围绕
“十一书”展开了激烈的讨论。革命先辈们的事迹对自己的初心有了哪些触动？今后又会以哪种方式去践行？八位骄阳学子谈感想，分享自己的初心、入党动机和对未来自己的要求。用实际发出青春的呐喊
。
空乘
18305
班入党积极分子向大杰表示，革命先烈的初心故事让人感动泪目
，作为一名入党积极分子，我将牢记全心全意为人民服务的宗旨，发挥好先锋带头作用，从自身做起，从点滴小事做起。
酒管
18305
班入党积极分子吴晓慧说：“在看完‘十一书’后，我更加坚定了理想信念，在今后的生活、学习和工作中将尽己所能，全心全意为人民服务，以党员的标准时时刻刻鞭策自己。”
活动最后
，
酒管会展
学生
党支部书记
孙天
斌老师作
总结：
“我们今天学习
英雄故事，见证先烈的初心和使命。
我们是否能将
初心和使命
内化于心外化于行？
在
面对重重困难时
又
是否能做到坚定对党的信念？
初心如磐，使命在肩。
骄阳学子更应加强
学习先辈事迹，从中汲取力量，坚定初心信念，勇担责任使命，在新时代新征程上书写奋进的青春答卷。
”
