高尔夫球场里演绎入学教育第一课

——藏龙岛高尔夫俱乐部老总为旅游学院休闲专业新生指点迷津
武职网讯（通讯员 焦巧 陆薇 刘莹） “老师，这就是高尔夫球场啊？”“好漂亮啊”，“那个打高尔夫的人的动作好帅啊!”一连串欣喜和赞叹的语言，反映出休闲专业2012级新生第一次进入高尔夫球场，第一次摸到果岭上柔软、价格不菲的草坪，第一次现场体验高尔夫运动时，所表现出来的无比激动和喜悦的心情。
25日下午，旅游学院休闲专业的2012级新生入学教育可谓别开生面，内容丰富。焦巧老师针对休闲业的发展态势，从什么是休闲、休闲的发展现状和前景、什么是休闲学三个层面与同学们进行了专业介绍和交流。之后，在空乘教研室主任江群老师的带领下，2012级新生和专业教师们一同前往藏龙岛高尔夫俱乐部亲身体验高尔夫运动的魅力。
藏龙岛高尔夫俱乐部位于美丽的汤逊湖半岛上，是武汉市唯一家迷你九洞灯光球场。在高球部汪经理的指导下，同学们参观了俱乐部九洞灯光球场和练习场，充分享受高球运动的乐趣。通过现场体验和专家讲解，果岭、球杆、草坪、喷灌、沙坑障碍等等专业名词，同学们已不再陌生。
参观之后，汪经理为同学们做了一场精彩的专题讲座。从高尔夫的起源到高尔夫纳入奥运会项目，从高尔夫发展的现状到高尔夫综合产业对人才的需求，从高尔夫从业人员的职业素质到今后的职业规划，深入浅出，内容丰富，使同学们对高尔夫有了初步的认识和了解，激发了大家学习休闲知识的兴趣。
通过企业实地参观体验，2012级新生们都表示生动、直观的理解了自己的专业，逐步认识到休闲的魅力，并相信，随着经济的发展，“休闲时代”必将来临，每个人都将成为“休闲”的主人。

