高等职业技术教育研究会第八届三次常务理事会暨现代职业教育报告论坛顺利召开

武职网讯（通讯员 龚菊明）5月23日-24日，由高等职业技术教育研究会主办，研究会教学研究与资源建设委员会、成都航空职业技术学院承办的高等职业技术教育研究会第八届三次常务理事会暨现代职业教育报告论坛在四川成都顺利召开。中国职业技术教育学会会长纪宝成，教育部职成司高职与高专教育处处长林宇等领导出席大会并致辞，武汉职业技术学院副校长李望云参加了此次会议。
会上，林宇提出了要从构建体系、加强保障、激发活力三个方面提高现代高等职业教育。
研究会“十二五”规划课题项目学术成果中获得优秀的专家，分别从高职教师专业标准研究、高职院校大学生自信心的教育与培养、中国特色高等职业教育体系研究、高职教材开发研究、工学结合水利类专业人才培养模式的探索与实践、高职职业精神教育内涵与路径探索六个方面进行了成果交流。
现代职业教育报告论坛上从现代职业教育教学设计新思路、高职内涵升级的思考与探索、深化校企合作、增强办学活力、新时期职业教育几个热点问题的思考、素质教育及其高职教育中的实践与探索、教育信息化背景下高职精品教学资源的建设和应用、以专业建设促内涵发展七个方面作了探讨。
会议还启动了全国高职教育教学资源共建共享联盟。

