高职中职手牵手  一起大步向前走

——记计算机学院与新洲职高“中高职教育衔接”研讨会
武职网讯（通讯员 陶舒）根据国家《现代职业教育体系建设规划(2012-2020)》要求，到2015年，初步形成现代职业教育体系框架，各层次、各形式的职业教育加快发展，人才培养结构全面优化，中高等职业教育全面衔接。在现代职业教育体系构建过程中，中高职的协调发展、中高职的有效衔接已是职业教育的重点课题之一。
计算机学院作为湖北省技能型高考的试点单位，已经成功举行了两届技能高考。为了进一步做好中高职教育衔接的工作，9月14日计算机学院院长陈晴带领学院办公室主任、教研室主任、专业负责人、世界冠军陈星等一行7人，前往陈星的母校新洲职高进行调研。
新洲职高是国家中等职业教育示范名校。该校职教特色鲜明，发展势头迅猛，《湖北日报》、《中国教育报》、《人民日报》等媒体多次对学校办学经验作深度报道，也培养了陈星这样的世界信息化核心技能大赛冠军。
参观新洲职高校园
新洲职高校长万松柏热情接待了陈晴一行。他带领大家参观了新洲职高的校园、实训基地、教学楼等地。走在新洲职高如同在公园漫步，环境优美，景色怡人，特别是随处可见的优秀校友事迹介绍，更增添几分人文气息；在先进的国家数控中心、机械加工中心、计算机网络中心、电子实训中心等，走进仿真的空间，如同进入真实的企业中。
研讨会现场
参观完后，双方的领导、教研室主任、专业教师等针对中高职教育衔接进行了座谈研讨会。会上，万松柏说中职和高职教育定位还是不一样，中职主要是基本素质、基本技能的培养，而高职专业划分更细化，与市场衔接更紧密。同为职业教育的一部分，中高职有责任做好衔接教育，特别是要在专业、课程上形成体系化，应该出一个大纲说明中职应该学什么、高职应该学什么。这样可以避免重复学习或有疏漏的部分。万松柏笑说高职应该大手牵中职的小手，一起向前走。
陈晴说，高职和中职不是大手牵小手，而是手牵手一起走。武职计算机学院一直以来很重视中高职的教育衔接，在这之前计算机学院已经拜访了湖北省18所中职学校，今天来到新洲职高也是想进一步调研。在中高职教育衔接问题上，武职已经做了一些尝试，计算机学院从2011年开始录取了近350名中职学生。技能高考是中高职教育衔接的方式之一，要更好地深层次地衔接，必须在专业上衔接、课程上衔接、素质教育上衔接，双方第一步可以先从课程体系的整合上做尝试。以后双方应该多交流、深探讨，共发展。
会上，双方还就如何进行课程与教材开发、技能高考培训试点等问题进行了深入交流、探讨。本次到会的还有“职教天地”杂志社的记者、武汉市教育局的相关同志。会议气氛轻松、和谐、愉快！
陈晴一行到新洲职高还有一重要目的就是为第五届国家示范性高职院校建设成果展示会，拍摄世界冠军陈星的成长视频，陈星作为职业教育的受益者，从中职到高职，有着怎样的收获和成长。


