高职学子，怎一个“学”字了得

生物学院优秀毕业生系列讲座之二
图为：生物学院优秀毕业生系列讲座现场
武职网讯（通讯员  曾珍）
6
月
11
日晚，生物工程学院
第二期优秀毕业生系列讲座在德礼堂如期开讲。生物学院沈萍教授围绕“学”字展开阐述，解答高职生到底应该学什么的困惑；
2010
届微生物专业毕业生、
现被武汉大学录取为全日制博士的汪乾坤分享了他的求学经历。
图为：沈萍教授作“高职学生学什么”讲座
沈萍：高职学生学什么？
沈萍教授治学严谨，科研成果丰硕，曾获得第十一届全国统计科学研究优秀成果三等奖、第十四届全国职业教育优秀论文三等奖、湖北省第十一届统计科研优秀成果一等奖等多个奖项，曾去往英国、德国、法国、澳大利亚等七个国家学习、考察，课堂教学生动，是武汉职业技术学院首批“学生最喜爱的老师”称号获得者。
“我们从入学第一天开始，就要做好大学生活规划。你可以试着规划每一年、每个月、每一周、每一天，甚至细化到下一个小时、下一分钟。如果你仍然不知道要干什么，那么，我建议扩大接触面，利用图书馆、互联网、各高校的讲座、社团活动、社会实践等资源来丰富自己。”讲座开篇，沈萍教授勉励学子，要规划好自己的大学生活。
“很多学生抱怨老师教得不够好，懂得不够多，学校规章制度也不合理，以此作为不上课、上课玩手机的理由。”关于如何看待老师的教学方法和水平，沈萍教授建议，“三人行必有我师。要学会汲取精华，弃其糟粕，善于思考和发现，思考哪些知识我还不会，哪些是人有我无的，找出并用心去学，专心去练。”谈及学校规章制度的合理与否，沈萍教授说：“当规则一时难以改变，要学会接受。”
她教导在座学子，作为一名高职学生，最重要的是要学会思考。思考自己想要什么？思考自己拥有什么？思考自己还缺什么？思考自己该学什么？沈教授援引国内外学习生活案例，用生动诙谐的语言，深入浅出地引领学生学会自我剖析和思考。
图为：汪乾坤讲述求学之路
汪乾坤：高职学生怎么学？
汪乾坤，原生物学院微生物07301班学生，2009年10月进入武汉纽斯特生物技术有限公司实习。两年后，他毅然辞职考研。2012年4月，汪乾坤以华农研究生入学考试第三名的好成绩录取为公费研究生，读研期间就有两篇英文论文被SCI收录，2015年，参加武汉大学博士入学考试现已被录取。
汪乾坤讲述了自己的工作经历，“刚开始实习时，每个月只有400元，每天早上从学校步行去公司。上班第一件事就是打扫卫生，因为公司小，没有专门的保洁人员，自己就主动承担了这些，这样别人对你的印象至少不会很差。”他说，“公司里有很多硕士和博士，有不懂的我就向他们请教。在他们的引导下，我产生了考研的念头。两年的工作经历，在动手能力和思考问题方面要比那些本科直接读研的人要强很多。作为一名武职学生，我没有给母校丢脸。”
汪乾坤告诉学弟学妹们，只要想学，一切都不是问题。当才华还撑不起野心时，那就应该静下心来学习；当能力还驾驭不了目标时，那就应该沉下心来历练；梦想成真，是需要沉淀和积累的。
讲座结束后，学子们谈了自己的感悟。“沈老师的讲座转变了我们的思维方式，拓宽了我们的思路，一些我们常年纠结的问题在今晚都迎刃而解了。”“汪学长的成长故事，鼓舞了我们。一直以来认为一个专科生能考研、读博那都是不能想的事情，现在又有了新的答案——一切皆有可能，我一定要向他学习。”


