高雅艺术进校园  血泪历史共铭记

——纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年交响音乐会在武职举行

武职网讯（通讯员 余娜 向平苹）5月22日晚，由湖北省教育厅和文化厅主办的第四届“长江之春”——高雅艺术进校园武汉职业技术学院专场演出暨纪念中国抗日战争、世界反法西斯战争胜利70周年交响音乐会在学校关山校区德礼堂隆重举行。省卫计委副巡视员高忠明、校党委副书记胡象斌、湖北省楚天现代艺术研究院常务副院长陈世民、湖北省教育厅文体卫艺处副处长姜贵君等领导出席音乐会。学校教职工代表、学校周边社区音乐爱好者与我校学生共计1000余人共同观赏了精彩的演出。
本场音乐会由湖北省歌剧舞剧院倾情演绎，湖北省歌剧舞剧院院长卢向荣院长亲自担纲朗诵、湖北省歌剧舞剧院副院长罗怡林担任指挥。音乐会以“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”为主题，演绎讴歌了中国人民抗战和世界反法西斯战争中正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利。
当晚19：00，湖北省歌剧舞剧院副院长罗怡林指挥棒豪迈一挥，演出在一曲气壮山河的交响乐《红旗颂》中拉开序幕，宏伟庄严的旋律带领观众进入了高雅的艺术殿堂。《大刀进行曲》以明朗的大调表现了华夏民族不屈不挠且敢于血战到底的可贵精神，精彩的演出赢得现场观众阵阵掌声。《游击队之歌》曲调熟悉、轻快、流畅，令人忍不住和着音乐哼唱。《中国人民解放军进行曲》气势磅礴，坚毅豪迈，热情奔放，令现场观众激情澎湃，民族自豪感油然而生。《波基上校进行曲》是本场音乐会中唯一的外国曲目，描写了二战期间一支奉命被迫投降的英国军队在日本俘虏营守军的淫威下维护英国民族和军队尊严的故事。最后，音乐会在极具表现力和感染力的交响乐代表作《黄河大合唱》中圆满落幕。
湖北省歌剧舞剧院用专业的音乐素养、深厚的表演功底以及稳健的舞台感染力给武汉职业技术学院师生带来了一场精彩的高雅艺术视听感受，精彩绝伦的演奏和演唱赢得了现场观众经久不息的掌声。
据了解，学工部、团委积极对接省级专业艺术院团，每年邀请、承接数场“高雅艺术进校园”演出活动，将高雅艺术融入校园文化建设，将“高雅艺术进校园”演出举办成当代大学生的“审美教育公开课”。 高雅艺术进校园活动给武职师生提供了一个亲近艺术、提升自身文化艺术修养的平台。
图为：交响音乐会精彩瞬间
图为：湖北省歌剧舞剧院院长卢向荣领诵交响乐代表作《黄河大合唱》
图为：湖北省歌剧舞剧院副院长罗怡林现场指挥

