魅力武职扮红颜  姹紫嫣红神采扬
武职网讯
（
通讯员 张红 摄影 郑文清 许昌顺
）
魅力武职扮红颜，姹紫嫣红神采扬。为丰富学校女教职工的文化生活，展示巾帼风采，增进感情交流，3月8日上午，校工会女工委员会联合生物工程学院分工会，在该院食品实验室开展了以“魅力武职扮红颜，姹紫嫣红神采扬”为主题的口红制作DIY活动，全校近百名女教职工参加了活动。
活动开始前，老师们集体参观了位于德盛楼三楼的生物工程学院食品实验室。随后，生物工程学院专业老师为大家讲解了手工制作口红所需工具的使用方法、原材料的选用及配比、操作流程和要领等知识。大家仔细地听着老师的讲授，并跟着老师的示范动作，按步骤认真制作起来。当亲手制作的口红脱模成功后，老师们将自己亲手制作的口红涂在唇上，姹紫嫣红，煞是好看，喜悦之情溢于言表。“很开心能参加今天的活动，亲身体验后发现制作口红真的是一个精细活，每个步骤、每个细节都要精益求精，特别考验耐心。”现场参加活动的肖倩红老师颇有感慨地说。
生物工程学院师生还利用课余时间为不能到现场的女教职工每人精心制作了一支口红。本次活动不仅使大家对口红的制作过程有了初步的了解，体验了自制乐趣，而且提升了女教职工的生活美学修养，放松了身心，增强了凝聚力，让广大女教职工以饱满的热情投入到今后的工作和生活中，为学校高质量发展作出更大贡献。
