鲲鹏讲坛：湖北省技术能手刘凯畅谈”青年工匠是如何炼成的“

新闻网讯
（
通讯员樊霞
）
“同学们知道青年工匠是如何炼成的吗？”
6
月
17
日，全国职业院校技能大赛优秀指导教师、湖北省技术能手、智能制造学院教师刘凯走进凌峰楼
C11
报告厅，为智能制造学院全体入党积极分子带来一场题为《青年工匠与新时代使命》的精彩讲座。
“青年工匠作为社会发展的重要力量，肩负着传承工匠精神、推动技术创新、助力国家发展的重大使命。”刘凯开宗明义，随后分享其教学、参赛的经历和取得的成绩，讲述国赛金奖获得者王龙、邵权等优秀学生在武职就读期间，战胜各种困难，承受巨大压力，刻苦集训积极备赛并斩获多项国家级、省级奖项的青春成长经历。
“你们是否有遇到困难而产生放弃的念头？在我们师生备赛的过程中，经常会遇到各类问题，有的学生也无数次想要放弃，最终他们却坚持下来，磨炼意志品质。这就是热爱、毅力与专注！“刘凯勉励在座学子保持对技艺的热爱与追求，不断提升专业素养和创新能力，精益求精，追求卓越，争做青年工匠，为打造“中国智造”品牌贡献力量。
数控23301班熊坤宇说：“我们当以各位学长学姐为榜样，学习他们锲而不舍、一丝不苟、不惧困难、勇于争先的精神，向着青年工匠的目标奋斗不止！”
智能制造学院党委书记桂毅表示，“鲲鹏讲坛”旨在充分发挥身边榜样和朋辈示范作用，其讲师团成员都是武职优秀校友、技术能手、骨干教师等，今后每年都会邀请他们讲述其学习和参赛经历，分享职业成长心得，指引广大学子传承工匠精神，立技能报国之志，做堪当民族复兴大任的新时代青年工匠。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
