麦当劳校园宣讲走进旅游学院  校企合作谋求共赢发展
武职网讯
（通讯员 钟毓华）
11
月
14
日上午，
2018年武汉
麦当劳校园宣讲会在我校旅游学院
举行。麦当劳湖北陕西市场营运总监李为琪女士率领人力资源经理、营运经理、营运顾问和武汉麦当劳餐厅总经理等一行
10
人，给
2018
级酒店管理专业学生作精彩的校园宣讲。
李为琪女士
以“走进麦当劳、开心麦生活、快乐麦成长”三个主题，采取视频介绍、现场问答、有奖竞猜等 形式向在座学生介绍麦当劳公司。
在麦当劳实习的
旅游学院
9
名2016级
酒店管理专业学生与新生进行了现场互动。
宣讲会现场
宣讲结束后，旅游学院与武汉金拱门食品有限公司
举行了校企合作座谈会。旅游学院院长郭沙介绍了旅游学院的基本情况，并结合酒店管理专业和餐饮新零售行业发展特点提出与麦当劳合作的初衷、愿景和学生成长目标，得到企业方的高度认可。随后，双方围绕人才培养方案、“麦苗成长”计划、课程共建、需求对接、课程植入、师资互派等内容展开了深入讨论并达成共识。
校企双方座谈交流
座谈会上，企业方代表介绍，本项目最大特点是能帮助学生实现快速成长。随后，汇报展示了旅游学院学生在该公司实习的阶段性成果。2016级酒店管理专业实习生组长丁雨竹说，
“在麦当劳实习工作氛围良好，与员工相处愉快，沟通渠道畅通。企业非常关心实习学生的成长，为每个同学量身制定了个人月度培养计划。在
4
个多月的
实习时间里
，大家
在
各方面都有明显进步
。
”
麦当劳湖北陕西市场营运总监李为琪对目前双方创新性合作开展人才培养工作取得的成效感到非常高兴，并明确表示，作为全球最大的餐饮连锁企业，愿意与学校开展深度合作，将从政策、资金和人力等方面给予项目最大的支持，为促进旅游学院人才高速发展贡献企业力量，努力促成学校、企业以及学生“
三赢
”的局面。
企业代表给学生发放“加油包”
座谈会后，李为琪总监给
9
名实习生（准员工）发放了“加油包”，勉励他们继续努力，争取成为麦当劳未来商业管理精英。
据悉，在2016级酒店专业9名实习生中，赵丽如、胡爽将于下月赴湖北陕西训练中心，参加值班管理课程培训。
