黄冈职业技术学院来我校体育工作部参观交流

武职网讯（通讯员

钟娜 陈盼盼）
5
月
8
日上午，黄冈职业技术学院公共课部主任黄爱良一行
7
人来校，与体育工作部教师就体育课程的教育教学改革、体育选项课程教学等方面进行了深度交流。
我校体育工作部主任浦北娟分享了我校体育工作部十几年的发展历程，介绍了体育工作部的机构设置、师资情况、体育教学、群体活动、校外体育竞赛、学生体质测试工作、体育馆管理等方面的基本情况。按照国家《高等学校体育工作基本标准》、《体育工作条例》、《国家学生体质健康标准》等相关文件要求，开设
15
门体育专项课程教学，
20
个以上体育类社团，开展体育文化节、田径运动会、环校园
APP
长跑等各种课外体育活动，通过课内外一体，提高学生身体素质，培养学生体育锻炼意识。体育工作部副主任胡启权介绍了我校体育类社团、体育竞赛团等工作开展情况。
黄冈职业技术学院体育与健康课程主任王颖和副主任左利亚，就体育课程网上选课、教师资源分配、校外体育竞赛激励机制、学生体质健康测试工作、户外素质扩展基地建设等相关工作与我校体育工作部教师进行了交流。
黄冈职业技术学院公共课部黄爱良主任对我校体育工作部取得的成果表示钦佩，尤其对学校给予体育工作的政策支持、经费保障以及体育教师科研能力、课内外一体化和利用信息化手段促进群体活动等经验做法点赞不已，并表达了加强交流、密切联系、共同提高的愿望。

