黄石理工学院和湖北师范学院到计算机学院调研参观

武职网讯 （通讯员 程琼）10月16日、10月22日，黄石理工学院信息学院和湖北师范学院信息学院领导和骨干教师先后到计算机学院调研参观。
计算机学院院长陈晴就专业建设、课程改革、实践环境建设以及校企合作等方面作了介绍，随后，来访团参观了计算机学院实训中心。应两所学校的要求也同相关企业分别进行了会晤，来宾对校企业合作模式、实验实训环境建设等方面产生了浓厚兴趣。
2009年，在经济形势不乐观，计算机行业遭遇挑战，整个计算机专业招生呈整体下滑趋势的前提下，我校计算机学院仍能保持稳健发展，招生及就业情况不仅在高职院校中展现优势，也优于许多本科院校，此次两所本科院校先后来访，一方面体现了计算机学院在计算机专业及教学建设中的领头地位，另一方面也表明很多本科院校也在积极探索发展之路。
“逆水行舟，不进则退”，在保持目前稳健和谐发展的基础上，计算机学院也一直在专业建设、精细化管理、校企合作、教学及课程改革等方面不断完善及提高，来访的两所学校对该院的改革与发展给予了充分肯定，都感觉受益匪浅。陈晴表示，两所学校来访为高职院校和本科院校之间架设了沟通的桥梁，只有相互取长补短，才能共促发展与繁荣。

