鼓励青春学子投身强军伟业  生物学院启动2024下半年征兵宣传动员工作
新闻网讯
（通讯员
王志豪）
吹响征兵
“集结号”，激发青春报
国志
。今年5至6月，生物工程学院召开2024年下半年征兵工作动员大会，
组织讲座解读参军政策，
深入“一站式”学生社区分享军旅故事，
扎实推进征兵宣传工作。
召开动员会，吹响征兵宣传号角
“高举火炬奔向未来广阔，眼中的光芒，希望在闪耀......”
5月23日晚，
激昂响亮的歌声从凌峰楼C11报告厅响起，生物工程学院开展征兵动员大会，退役复学大学生胡立存以歌曲暖场，致敬国防英雄，号召青春学子们投身军营、淬炼身心、燃烧青春。

退役复学大学生
胡立存唱响
“青春旋律”
医学
23302班退役复学大学生金凯以《参军吧！兄弟》为题，讲述军营成长心路历程。训练挑战、温馨故事、战友情谊，激情澎湃的讲述引起了在场学子的共鸣和掌声。
退役复学大学生
金凯分享军旅成长故事


生物工程学院学生工作办公室主任
王振宇寄语生物学院学子

生物工程学院学生工作办公室主任王振宇赞扬两位退役复学大学生在军营中历练成长与蜕变。他说，参军入伍不仅是一种荣誉，更是一种责任，希望更多青年学生投身军营、报效祖国，逐梦成长，实现人生理想和价值。
聚
社区宣讲政策
，
激发学子爱国情
报国志

携文入伍展才华，矢志国防铸辉煌。
6月13日下午，生物工程学院在西四“一站式”学生社区举行2024年大学生应征入伍政策解读会，20多名有志于从军的毕业班学生参会。

生物工程学院征兵工作负责人
解读应征入伍政策
退役复学大学生
陈影后（右一）分享军旅故事
会上，退役复学大学生陈影后结合个人军旅经历，分享在部队里的温情故事，介绍了退伍军人的政策保障。她鼓励在场学子们勇敢迈出投身军营的步伐，接受军旅洗礼，磨砺意志品质。
生物工程学院学生展示“
钉子画
”手工作品

随后，生物工程学院学子们在“
一站式
”学生社区活动室展示分享了红色主题“
钉子画
”手工作品。精心勾勒的五星红旗，
象征龙腾华夏的万里
长城，传达出青春学子们对祖国的无限热爱和崇高敬意。活动现场气氛轻松和谐、暖意融融。

“一直以来，生物工程学院高度重视征兵工作，将其视为培养学生爱国情怀、提升综合素质的重要途径，积极宣传国家征兵政策，鼓励学生勇担时代重任，投身国防事业。”生物工程学院相关负责人表示将继续加大征兵宣传力度，营造浓厚征兵工作氛围，力争为建设强大的国防输送更多爱国、勇敢、有担当的优秀青年。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
