齐商课程改革大计 共建军地两用人才

武职网讯（通讯员 程琼）10月16日，受武汉军械士官学校之邀，计算机学院院长陈晴赴该校就《职业教育的教学模式和基于信息化的课程改革》进行了专题讲座，武汉军械士官学校指挥控制系一百多名师生参加了此次交流会。
武汉职业技术学院计算机学院和武汉军械士官学校指挥控制系是军民共建单位，双方充分利用各自优势，在专业课程共建、教学方法共享、服务项目共研、素质教育共创、生活娱乐共造等五个方面进行了系统合作，此次活动是双方共建内容之一。
陈晴教授从基于智能终端的智能家居控制应用进行导入，阐述了在信息时代，云技术、物联网和基于二者的大数据技术,使教育的观念、学习的方式发生了巨大的变化。如何将互联网思维注入到课程教学？如何适应因数字化学习的发展而产生的全新学习模式？这是高等职业教育和军事职业教育的共同困惑。陈晴院长结合实际，从教学模式的概念引入职业教育的教学模式和特征，导出当今信息化如翻转课堂、微课的植入带来的课程变革，并分享了计算机学院教育教学的改革成果。
武汉军械士官学校指挥控制系主任鲁辉东表示此次交流非常有意义，如何在信息化飞速发展的今天，有效进行课程改革，确保军事教育有序推开，是一个非常值得探讨的问题，在全系应该更加深入广泛地学习和讨论。

