齐振彪教授作“团队建设与绩效管理”专题培训

武职网讯（通讯员 贾薇）5月8日下午，国内著名绩效管理专家齐振彪教授应邀来武汉职业技术学院作了一场精彩的“团队建设与绩效管理”专题培训。会议由胡学知副校长主持，校领导、党政机关全体人员、各学院专业带头人、教研室主任、科级以上干部、后勤服务中心经理及以上人员参加了本次培训。
齐振彪主要从卓越团队特征、如何打造卓越团队、真实案例分享、高职院校绩效管理、顺职绩效考核实践与思考等五大方面进行了阐述和解读。
针对卓越团队特征，他指出个人要“让学习工作化、让工作学习化”，只有终身学习才能“永不过期”；一流高职必须做到能治理、可持续、促发展。有效治理靠的是强执行力，强执行力靠的是高效团队。因此，高效团队必须具备明确的目标、充分的授权、良好的沟通、弹性的领导、极佳的绩效、认可与赞誉及高昂的士气。
齐振彪作专题培训
针对如何打造卓越团队，他强调高效团队并非人人优秀，没有完美的个人，但有完美的团队。打造高效团队首先要有共同的目标，成员间的行为相互依存，相互影响，且能很好合作，追求集体的成功。其次，卓越团队还需整合价值观，只有志同方能道合，才能做到同心同道；团队成员要心存感激服务、相互之间能做到关心、理解、尊重；团队工作要突出重点、集中精力抓大事、解难题。追求卓越，开拓创新，和谐分享，合作共赢。
对于高职院校绩效管理，他认为绩效管理本质上是目标管理，是以目标为导向，以人为中心，以成果为标准，使组织取得最佳业绩的现代管理方法。绩效目标是员工对组织所支付薪酬的承诺。学校通过制定目标，使学校管理做到目标+沟通+考核+激励，将改进提升的方面等清晰地传递给全体教职工，达成双向承诺，形成良性循环。
齐振彪还结合顺德职院绩效考核的实践与思考，为大家展开了具体鲜活的案例说明。他的讲座生动而幽默、睿智而又深入浅出，引得全场听众时而会心一笑，时而赞叹有加，爆发出阵阵掌声。
李洪渠校长做了会议总结，他希望大家能够从齐教授的讲座中受到启发。通过在学校倡导奉献精神，铸造优质武职团队，不断完善学校的绩效考评办法，建设科学、完善、合理的考评体系，并为此目标共同奋斗。他提出要高度重视个人、团队、部门的责任心，有贡献力才有影响力；要群策群力、献计献策，推进绩效管理向新高度；要积极行动，从我做起，建设团队，再创佳绩。


>>>
拓展阅读：
齐振彪教授，华中科技大学管理学博士、清华大学访问学者，顺德职业技术学院党委副书记，顺德经济社会发展研究中心主任。兼任广东省高职院校商科教学指导委员会副主任委员、电子商务教学指导委员会主任委员，顺德区绩效考评委员会委员、顺德区社会创新中心理事、顺德区人才服务中心理事、受聘担任顺德区经促局、人社局等部门决策咨询委员会委员和多所著名公司独立董事。曾长期在高校和大型企业从事管理和领导工作，长期致力于人力资源管理和社会管理创新理论研究和实践。主持省部级课题多项，主持市区级课题20多项，主编出版《管理学实务》等著作七部，在《中国人力资源》、《高教研究》等核心期刊公开发表论文40余篇。近年来，齐振彪教授先后多次应邀赴国外、境外交流访问，为美的、科龙等著名企业、政府和高校开展专题培训和讲座上百场次，受到广泛好评。

