齐聚一堂谈助学 集思广益献计策

武职网讯（通讯员 陈晓）为进一步贯彻国家、学校助学政策，更好地开展我校助学工作，根据学工部安排，从5月17日起，助学管理中心老师为期两周到各二级学院分别与老师和特殊困难学生代表进行座谈，为学生送去温暖，现场给学生发放生活用品。
在与特殊困难学生代表座谈会上，同学们就我校奖助学金评定的方式、助学贷款相关政策、勤工助学岗位提供等问题提出了疑问，助学管理中心主任胡启权做了详细的解答。同学们一致认为我校国家奖助学金评审工作做到了公开、公平、公正，能让大多数同学满意。并就进一步做好我校奖助学金的评定工作提出了建议。同学们也用亲身经历和真实感受讲述自己是如何通过国家、学校的帮助来渡过难关，表示一定珍惜来之不易的学习机会，也十分感谢老师们送来的温暖。
胡启权就学生提出好方法好点子和疑问分别与二级学院学生科相关负责人、老师进行交流。老师们介绍了好的做法、经验和遇到的问题。重点就如何完善贫困生资格认定、为更多贫困生提供勤工助学岗位等问题展开讨论。同时大家表示对今后的工作要更深入探索、勇于创新，积极借鉴校内外的成功经验，为进一步做好助学工作，探讨出一套适合我校行之有效的办法，把国家的资助政策落到实处。
我校一直积极贯彻国家助学政策，形成了以“管理育人、服务育人”为核心的思路，奖、助、贷、减、免等全方位的助学体系。学校将进一步想尽一切办法为贫困学生提供帮助，为更好的为贫困学生服务。

