15名武职信创学子通过华为认证鲲鹏应用开发工程师认证
武职网讯（
通讯员

陈皓

辜璇
）
11
月
30
日
,
华为认证鲲鹏应用开发工程师
HCIA-Kunpeng Application Developer
认证考试在武汉举行，信创学院
15
名学生顺利通过认证考试，获得华为鲲鹏应用开发工程师认证证书，通过率达到
93.75%
。
参加此次华为认证鲲鹏应用开发工程师的学生与指导老师陈皓（前排左一）合影
华为认证鲲鹏应用开发工程师
HCIA-Kunpeng Application Developer V1.0
自
2019
年
11
月
6
日起正式在中国区发布。该认证定位于培养与认证具备在华为鲲鹏计算平台进行业务应用部署与迁移、性能测试与调优以及处理应用迁移部署过程常见问题能力的工程师。认证考试内容涵盖鲲鹏体系介绍、鲲鹏应用移植、应用性能测试与调优、应用部署和发布、基于华为云鲲鹏弹性服务器部署
OA
系统、华为鲲鹏解决方案和鲲鹏社区等七大部分，通过该认证的学生可以胜任鲲鹏平台应用开发和运维岗位。
信创
20301班学生
陈紫依在拿到认证证书后表示，参加本次培训和认证考试，对华为鲲鹏云服务有了更深入的了解。信创
20301学生
杨子琦表示将以此次考证视为人生道路上的新起点，抓住每一次机会，提升求职竞争力。信创
20302班学生
王相博感慨：“顺利通过此次认证，证明我们的努力没有白费。要进步，就要敢于迎接新的挑战！”
一直以来，信创学院与华为武汉研究所、长江鲲鹏生态创新中心紧密联系，注重与华为鲲鹏生态产业进行校企合作，将华为
GaussDB
数据库、
OpenEuler
操作系统、鲲鹏计算平台迁移调优与部署、鸿蒙操作系统纳入人才培养方案，深入推进产出导向的
OBE
人才培养模式改革。为全力备战此次认证考试，信创学院安排企业专家为学生进行认证介绍，有序组织考试报名和考前辅导，最终
15
名学生顺利通过认证，这是信创学院自成立以来取得的又一喜人成绩，充分展现了信创学院师生扎实的专业素质和过硬的工程应用能力，也为未来武职鲲鹏生态人才培养基地和鲲鹏产业学院的建设提供了宝贵经验。
（审核：杨旭东）
