2023年湖北省中职教师人工智能培训班圆满结束
（
通讯员
刘晓娇
）人工智能赋能，职业教育焕发新活力。
11月18-22日，由全国重点建设职教师资培训（武汉）基地武汉职业技术学院主办，计算机技术与软件工程学院组织实施的2023年湖北省中职教师人工智能培训班顺利举行，来自湖北省各中职学校的共计80名骨干教师参加此次培训。
据了解，本次培训旨在贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，推动实施《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，推进中高职教育协调发展，提升中等职业学校计算机类专业教师在新一代信息技术方面的专业技能水平。在为期
5天的培训中，通过专家报告、专题培训、交流研讨等形式，围绕数据库基础应用到核心设计、人工智能赋能职业教育等内容，为参训教师提供专业指导和案例分析。研修期间，学员们认真听讲、踊跃交流、积极试练，认真完成各项学习任务。
计算机技术与软件工程学院副院长万彪在结业仪式上表示：
“希望通过本次师资培训，帮助中等职业学校计算机类专业教师更深入地了解人工智能应用场景，熟练掌握相关技术技能，并将人工智能融入
教学
，促进教学技能提升，促进职业教育焕发新活力。
”

（
审核
万彪
）
