“你专心考试，我用心服务 ” 武职人为在技能高考计算机赛道上奔跑的考生护航
武职网讯
（
通讯员
毕忠宜
）
4月28日下午4:30，随着考试结束铃声的响起，2022年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类考试在武汉职业技术学院圆满落幕。
2022年湖北省技能高考计算机类考生报名达30424人，再创新高。面对考试规模激增、考生流动性大及疫情多点散发的多重压力，计算机技术与软件工程学院坚持严防控、高标准、优服务，多方联动齐抓共管，全力以赴实现平安高考、健康高考、和谐高考。全体考务人员和志愿者用心用情，向来自全省中职（职高）学校的考生传递“武职力度”和武职温度。
考生有序入场
多措并举严防控
规范组考有力度
为确保疫情防控形势下考试顺利有序开展，计算机技术与软件工程学院认真落实湖北省技能高考有关规定和文件精神，成立技能高考组考工作组，制定周密的组考工作方案。
学校领导深入考场巡考
考试期间，学校领导及相关部门负责人深入考场一线指导、巡视组考工作，学校办公室、党委宣传部、教务处、保卫处、信息化办公室、后勤保障处等多部门通力协作，强化考试各环节安全保障和应急预案准备，做到组织考试与疫情防控
“两手抓”，为考生营造规范有序、健康安全、考风良好的考试环境。
组织考务人员进行考务工作培训
考试开始前
14天，对
工作人员进行
日常体温监测，严格执行“
三天两检
”的核酸检测制度。同时，召开考务培训会，
明确考务人员责任分工，
要求全体监考人员熟知监考流程、注意事项以及疫情防控相关知识。
考生经过核验身份、手部消毒后进场
凌峰楼考场内外按要求配足测温枪、防护服、酒精、免消毒洗手液、口罩、一次性手套等防疫物资，设置测温通道、留观区、发热考场和备用考场，保障考生“应考尽考”。
所有进入考点的人员均需配合测量体温，全程佩戴口罩；考生凭身份证、准考证和健康承诺书排队检录有序进场。考试结束后，工作人员对室内地面、键盘鼠标等进行一次预防性消毒。为提前到达考场的候考学生提供专用的用餐和休息场所，确保以高标准的防疫措施保障学生健康，安全参考。
为生解忧践初心
暖心服务有温度
今年，计算机技术与软件工程学院师生团队再次优化升级
“智能考务”系统，提前向考生推送“智能考务”微信小程序，让考生及早掌握考试时间、考场地点、座位号等信息，到达考点后直接检录入场，避免了在候考区查询考场而造成的人员聚集。该系统还增加了准考证在线打印、失物招领和成绩查询等功能，为考生提供便捷高效的服务。
为营造温馨和谐的考试氛围
，该院通过
“志愿汇”
招募
了
39
名
学生干部和入党积极分子组成志愿者队伍，参与场内外考务工作
。
每天早上
7点，身穿“红马甲”的志愿者准时入场，到达各自岗位，在考场内外扮演着各种角色，
有的
布置场地，有的
做人群分流，有的
维持
秩序，有的搬运物资
，有的解答疑问
......直到当天最后一场考试结束，他们始终坚守岗位，为考生“护航”。
技能高考志愿者忙碌在志愿服务点
面对特殊考生，该院提前优化相关措施和流程，为他们提供
“一对一”贴心服务。遇见行动不便的考生，现场工作人员主动迎上去询问，及时联系考务办公室将考生调整至离楼梯最近的1号考场，由志愿者护送至考场门口，交由监考教师安排到特别准备的座位上，考试结束后再由志愿者送出考场。人性化的服务，让这次疫情下的技能高考更有温度，更暖人心，考生和家长纷纷为学校的贴心服务点赞。
技能高考志愿者帮助有需要的考生
此次技能高考还设置了襄阳职业技术学院、湖北三峡职业技术学院两个分考点，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜先后赶往两个分考点巡考，实地查看考点内外环境、保障措施等准备情况。两个分考点的领导高度重视此次组考任务，精心筹划、组织有序，分考点考场秩序井然，考风考纪良好。
计算机学院分党委书记刘昌喜到襄阳、宜昌分考点巡考
湖北省
2022年技能高考计算机类考试
受疫情影响持续了9天
，武汉职业技术学院考点顺利完成20024名考生的组考工作，襄阳职院和三峡职院两个分考点分别完成了5009人、5301人的组考工作，实现了“应考尽考”的目标。
（
审核：杨旭东
）
