“中国软件杯”基于百度飞桨EasyDL平台的芯片质检系统及人工智能“岗课赛证”融通研讨会在武职举行
（
通讯员
李贤贞
）
6月17日下午，由湖北省高等教育学会高等职业教育分会主办，武汉职业技术学院承办的“中国软件杯”基于百度飞桨EasyDL平台的芯片质检系统及人工智能专业“岗课赛证”融合建设研讨会在计算机技术与软件工程学院凌峰楼A401会议室成功举行。
本次研讨会聚焦人工智能专业的
“岗课赛证”的融合建设方案，旨在汇集产、学、研专家智慧，优化人工智能专业人才培养路径，明确人才培养的知识、能力和素质目标，为专业建设方向奠定基础。
研讨会现场
来自北京百度网讯科技有限公司、广州万维视景科技有限公司等四家公司的企业专家和来自深圳信息职业技术学院（线上参会）、武汉交通职业学院等
12家职业院校的院长、专业带头人、骨干教师等30余人参与研讨，研讨会由武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院副院长万彪主持。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东致辞
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东对各位专家的到来表示欢迎，他表示：
“近年来，武汉职业技术学院计算机学院人工智能专业对接国家人工智能战略，紧跟国家对职业教育教学改革的要求，坚持深化产教融合，致力于培养企业需要的专业技术人才，在人工智能领域的教育教学取得了较好的成效，希望联合各大院校、知名企业共同创建孕育人工智能复合型人才的温床，共同建设人工智能‘岗课赛证’融合模式。”
百度政务教育事业部大区经理史巍作报告
研讨会上，百度政务教育事业部大区经理史巍作了人工智能技术产业应用及行业发展趋势的报告，据介绍，百度是目前全球唯二国内唯一具有自主知识产权的全栈
AI技术企业，百度飞桨深度学习框架，是中国首个自主研发、功能完备、开源开放的产业级深度学习平台，已广泛应用于工业、农业、交通、金融等产业实践中，与实际应用场景融合创新，有力促进了产业智能化升级。
该院人工智能教研室主任高源作报告
计算机技术与软件工程学院人工智能教研室主任高源从该院人工智能专业的人才培养、专业建设、课程设置与教材建设等多个维度分享了人工智能技术应用专业建设经验；深圳信息职业技术学院人工智能技术应用专业教研室主任盛建强博士通过线上方式分享了校企合作下人工智能技术应用建设经验；广州万维视景科技有限公司总经理陈兴军分享了企业视角下的人工智能
“岗课赛证”产教融合模式；奇安信科技集团股份有限公司网络安全专家屈万勰和北兴华教投信息技术有限公司总经理田志鹏也分享了各自企业的人才培养经验。
百度
AI技术生态部飞桨高校赛事运营负责人刘聪琳作赛项解读
最后，百度
AI技术生态部飞桨高校赛事运营负责人刘聪琳对“中国软件杯”基于百度飞桨EasyDL平台的芯片质检系统赛项进行说明与解读。他表示：“各院校可以通过技能竞赛，以赛促学，以赛促教，深化产教融合，赋能AI人才高质量培养，促进高质量就业。”
研讨会与会人员现场合影留念
“岗课赛证”融合育人模式改革是国家职业教育改革的要求，是校企深度合作的重要举措。会议结束后，与会人员纷纷表示，此次研讨会为产学研各方提供了一个良好的交流平台，紧跟时代，内容丰富，让大家深受启迪。
（审核：杨旭东）
