“互联网+”承载梦想，创新创业成就未来
（
通讯员
何婧
）励志照亮人生，创业改变命运。为了引导大学生了解创业知识，提高创业能力，激发当代大学生的创业热情，并为
“互联网+”比赛培育选拔作品，计算机学院于5月12日在图书馆报告厅举办了第八届“互联网+”创新创业大赛院赛。
选手们运用现场演讲的竞演形式，介绍各自团队的项目理念，技术产品和服务概念。根据自己在日常生活中对细节的捕捉纷纷各抒己见，创造一个属于自己的产品、企业。选手们对自己的企业、产品都有流露着无限的畅想。
参赛项目经过指导教师一对一的精心指导和纠错，各个团队分别从项目的产品概况、项目运营、市场分析、竞争优势等方面进行介绍，精彩纷呈地展示了自己的创新创业项目成果。评委老师也分别给出了中肯的评价与改进建议。评委们强调，目前同学们要进行充分的市场调查，了解市场需求，并在项目推广上多下功夫。
本次比赛筛最终选出了
48组团队进入校赛，充分培养了我院学生的创新意识、创业精神和团队精神，全面提高学生的科研能力和综合素质。这48只代表队将有机会参加双创校赛，接受创业导师一对一的项目打磨与辅导，进一步提升创业项目，为参加6月23日的校赛做好准备。
