“富士康软件测试订单班”正式启航
武职
网讯（
通讯员
吴宇峥
）
10月27日，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院与富士康（武汉）科技园合作举办的“富士康软件测试订单班”开班仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
富士康（武汉）科技园研发平台协理李松贤、人力资源总监吴菲、研发平台主任王东波、艾新成，招募主管李森、校招主管方海东等企业代表，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、分党委副书记闫升、软件技术专业带头人胡大威教授，校企双方班主任及“订单班”订单班
45名学员参加开班仪式，开班仪式由计算机技术与软件工程学院副院长万彪
主持。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东致辞
杨旭东
在开班仪式上致辞。他表示，“
订单班
”
订单班联合培养是学校发展的需要，是学生成才的需要，是企业用人的需要。希望“订单班”订单班学员们珍惜学习机会，把专业理论知识与实践结合起来，提升综合素养和就业竞争力，争做“优秀学生”和“优秀员工”。接下来，学校将与富士康加大合作力度，拓宽合作领域，为促进师生成长，助力产教融合打造更好的
平台。
富士康（武汉）科技园人力资源主管吴菲致辞
富士康
（武汉）科技园人力资源主管吴菲在致辞中对此次校企合作订单班启动表示祝贺，向学员介绍了富士康概况和订单班培养模式，并结合自身职业成长经历，详细解说了学员在企业的发展通道、晋升通道，为学员们加油鼓劲。
富士康（武汉）科技园研发主管李松贤结合自身研发经历，介绍了富士康目前的重点研发项目，希望学员们尽快完成从学生到员工的角色转变，既要敢于追梦，也要求真务实，把握机会，刻苦钻研，早日实现自己的
职业梦想。
授牌仪式
校企双方与订单班学员合影留念
仪式现场，校企双方签订合作协议并授牌。
在开班第一课中，计算机技术与软件工程学院
2022届毕业生倪佳贤、姚旭东分享了入职富士康的经历和感悟，感谢学校和富士康为他们的职业发展搭建平台，鼓励在场学员们永远保持攀登者姿态，勇于挑战，不断磨炼，超越自我，努力成为行业精英、社会栋梁、武职骄傲！
最后，企业代表为学员发放了精心准备的
“大礼包”，并与现场师生合影留恋。

（审核：杨旭东）
