“岁月芳华，桃李芬芳” 计算机学院举办魏莹教授荣休仪式
武
职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
光阴荏苒，弦歌不辍。
3月9日下午，一场情意浓浓的荣休仪式在凌峰楼A401会议室举行，计算机技术与软件工程学院全体教师齐聚一堂，以最真挚的情谊，祝福魏莹教授光荣退休。人力资源处处长钟君、学校工会孙天斌、离退休工作处张振坤代表学校参加仪式，仪式由计算机技术与软件工程学院院长杨旭东主
持。
魏莹教授荣休仪式现场合影
荣
休仪式以《岁月芳华
·桃李芬芳》主题短片拉开序幕，一张张珍贵的照片勾起了大家的回忆。近40年的从教生涯里，魏莹教授始终坚守在一线课堂，累计授课达1.3万节，教育培养了近7000名学生。在她担任数学教研室主任的22年里，开创了湖北省高职学生参加全国数学建模竞赛的先河。自2002年起，她率领数学教研室教师累计组建数学建模团队61个，获奖40余次，其中，获全国二等奖3次，湖北省一等奖10次，二等奖12次。从青春芳华、风华正茂到鬓角飞霜、硕果累累，魏莹教授用精深扎实的专业素养、无私奉献的敬业精神和乐观向上的生活态度，
陪伴一批批学子走过人生关键时期
，把青春年华奉献给深爱的教育事
业
。
为魏莹教授送上鲜花和祝福
仪
式上，人力资源处处长钟君宣读了《致退休教职员工的慰问信》，代表全体教职工向魏莹教授表达了真挚的慰问。校工会代表孙天斌和离退休工作处张振坤向魏莹教授表达了崇高敬意和深深祝福。计算机技术与软件工程学院分党委副书记、分工会主席闫升为魏莹教授送上鲜花和纪念
品。
魏莹教授讲述育人心路历程
魏
莹教授对学院精心准备的荣休仪式表示感谢，畅谈了自己近
40年教书育人
的深刻感悟和体会，言语之间满含对学校、学院和教育事业的忠诚、热爱和拳拳初心。
她说：
“作为武职
发展的亲历者和见证者，
未来会一如既往地关注和支持学校发展，为学院发展贡献力量，尽己所能关心和帮助青年教师进步，关爱和引导青年学生成
长。
”
魏莹教授与数学教研室教师合影
相
聚是缘分，共事是幸福！
教师代表罗小兵、周健回忆与魏莹老师共事的难忘经历，并送上诚挚祝福。浓浓不舍情与满满祝福意萦绕在每一个人的心头。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜深情寄语：
“学校事业的每一步发展都凝聚着一代又一代武职人的心血与智慧，魏莹教授立足三尺讲台，潜心育人、传道受业，以平凡的经历书写了不平凡的人生，她对教育事业的执着鞭策着我们每个人。真诚祝愿魏莹教授开启退休新生活，翻开人身新篇章！欢迎常回家看看，继续关心支持学校和学院事业
发展！”

（
审核：闫升
）
