“芯动武汉▪创享未来”鲲鹏应用创新赛2021湖北赛区训练营在我校圆满结束
武职网讯（
通讯员
辜璇
）5月29日，由长江鲲鹏生态创新中心主办，华为技术有限公司指导的“芯动武汉
▪
创享未来
”鲲鹏应用创新赛2021湖北赛区训练营在武汉职业技术学院光谷东校区圆满结营，信创学院遴选45名学子参加此次训练营。
鲲鹏训练营师生合影
据悉，
“芯动武汉
▪
创享未来
”鲲鹏应用创新赛旨在鼓励开发者基于鲲鹏计算技术，打造各类软、硬件解决方案，实现技术与商业创新，为鲲鹏客户带来更多高价值的应用产品与解决方案。2021湖北赛区训练营于5月24日在武汉职业技术学院正式开营，经过严格的考试筛选，最终有45名信创学院学子入营学习。
华为全球培训中心讲师祁元为信创学子讲课
此次培训由华为全球培训中心讲师祁元主讲，培训内容包括鲲鹏体系介绍、基于鲲鹏生态的软件适配、迁移原理、软件开发、解决方案孵化等。在为期
6天的培训里，45名信创学子利用晚间认真听课并动手实操，积极参与交流讨论，圆满完成各项学习任务。
信创
20306班许顾在训练营结束后说道：“参加训练营学习，对国产鲲鹏技术有了更深入的了解，进一步明确了学习目标和专业发展方向，我为有华为这样的民族企业感到自豪。”
信创教研室主任陈皓表示，
长江鲲鹏生态创新中心
组织的这次鲲鹏训练营活动非常成功，让信创学子们了解信创产业现状，激发了学生的学习动机和创新能力，同时也加速了产教融合，对推进信创人才培养大有助益。
（审核：杨旭东）
