“金山办公技能认证（KOS）中心”在武汉职业技术学院揭牌成立
武职网讯
（通讯员 朱真然 毕忠宜 摄影 陈明蕾）
4月27日上午，由武汉职业技术学院与珠海金山办公软件有限公司（以下简称“金山办公”）、武汉启明泰和软件服务有限公司（以下简称“启明泰和”）三方合作共建的“金山办公技能认证（KOS）中心”项目签约暨揭牌仪式在计算机技术与软件工程学院举行。
金山办公教育负责人万斌先生、金山办公商务总监向蓉女士、启明泰和总经理胡朝晖先生、启明泰和研发总监罗识先生，学校教务处处长夏光蔚，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、分党委书记刘昌喜及该院教师代表、项目组相关成员出席仪式活动。仪式由计算机技术与软件工程学院副院长万彪主持。
仪式上，校企三方代表分别致辞，表达了对校企双向赋能凝聚育人合力，携手共建促进共赢发展的美好期盼和强烈信心。
随后
，杨旭东、万斌、胡朝晖作为三方代表签署了校企合作协议。夏光蔚、杨旭东、万斌、胡朝晖共同为“武汉职业技术学院金山办公技能认证（KOS）中心”揭牌。
仪式结束后，校企三方领导和项目组成员进行了深入交流，围绕未来中心建设、校企深度合作、促进高等教育改革、推动校园数字创新和推动信息产业与教育产业深度融合等主题开展了热烈而坦诚的探讨。
据了解，此次在全国率先创建的“金山办公技能认证（KOS）中心”以提升高职师生办公软件使用技能为目标，将在搭建WPS教学平台、创新师资培训内容、创新高职学生IT课程体系、开发高职类国产办公软件教材等方面开展深度合作，满足学校数字化教育创新，为探索高等教育数字化复合型人才培养模式、创新教育改革建立标杆示范。

（
审核：杨旭东
）


》》》企业简介
珠海金山办公软件有限公司秉持
“让智慧绽放”的品牌理念，专注于办公软件的研发及产业化，自1989年第一款办公软件产品WPS 1.0投放市场以来，三十余年坚持技术立业，持续深耕办公赛道，致力于把最简单高效的办公体验带给众多个人、家庭和组织，帮助个人用户更轻松快乐的创作和生活，帮助组织客户更高效安全地运行与发展，现已发展为中国最具代表性的软件企业之一，在国产办公软件中牢牢占据第一的位置。
武汉启明泰和软件服务有限公司自
2009年创立至今，始终专注于教育信息化事业的进步与发展，公司立足于中国高教，并深入拓展至互联网信息技术与云计算技术融合的广泛领域，融合互联网、AI、云计算等新技术，自主研发考试管理及组织应用相关产品，打造涵盖教务、考务、考试的整体解决方案，主要为企业、考试院、高校、艺术类院校和远程与继续教育等客户提供招生及考试解决方案和服务。
