【2021迎新专题】闪耀在迎新校园的“红”与“蓝”
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
大学生记者
代鸣阳
摄影
程亚婷
田思源
孙
震 张境
）
9月16日，计算机技术与软件工程学院、信创学院分别在关山和光谷东校区迎接了1295名新生的到来，在两个校区的迎新大本营里，由学生党员、入党积极分子和团学干部组成的“红蓝组合”志愿者队伍成为了迎新的中坚力量，核验绿码、引导入校、办理报到、搬运行李、校园介绍、安全提示……穿行于人群中的“红蓝组合”在骄阳下格外闪耀。
关山校区志愿者队伍合影
光谷东校区志愿者队伍合影
党员映
“红”两校园  细致服务为新生
“同学你好，请出示你的新生报到码，我们给你办理报到手续。”身穿红色马甲，佩戴党徽的班助贾奥成正耐心地为新生办理报到手续。早在新生来校前，全部由该院学生预备党员、入党积极分子组成的班助队伍就已经上岗，他们在班级QQ群里耐心回答准新生们提出的各类问题，大到学校概况、专业课程介绍，小到学校怎么走，宿舍在哪里，哪个食堂的饭好吃，快递哪里拿。他们还根据自己的经验，告诉萌新们在报到中会遇到的各类情况，所有的关心化作叮咛和嘱咐，惟愿学弟学妹们报到路上平安顺利。
党员班助为新生登记信息
计算机
21309班的古天龙是16日关山校区第一个到达迎新点办理报到的新生，他说：“在来之前，班助就已经将报到流程和注意事项告诉我们了，我到学校后顺利、高效完成报到手续，很感谢他们。”
党员班助解答新生的疑问
新进辅导员
吴宇峥
说：
“
我的
6位班助
做事
认真
靠谱，
很多我没想到的细节他们都想到，今年是我第一次参与迎新，他们的帮助非常给力！
”
在光谷东校区，
34名志愿者则是兵分两路，分别驻守在葛店南站和校内迎新点，查验绿码、指引报到、登记注册、发放资料、协助入住。志愿者们提前做足了准备工作，现场分工明确，整个报到流程高效快捷。
志愿者在葛店南站检查核酸证明和行程绿码
光谷东校区的志愿者为新生办理报到手续
信创
20304班的武嘉璇是信创学院2021级新生班助之一，她说：“为一名入党积极分子，要用自己的实际行动，全心全意为新生服务，以热心周到、细致入微的行动去温暖新生，与他们一起携手，启程！”
最可爱的
“蓝精灵”  最亮丽的风景线
“还有同学要去东十C宿舍的吗？可以跟着我走！”身穿蓝色马甲的引导员志愿者熊宗豪在关山校区的休息等候区不厌其烦地反复询问。迎新当天7点不到，关山校区的38名团学干部集结完毕，由他们组成的引导员志愿者队伍
负责新生
的入校
指引、行李
搬运和校园介绍
。
因为疫情防控的要求，家长不能入校，每位新生入校后，就有一到两名志愿者上去迎接，既当
“搬运工”，又当向导，帮助新生熟悉校园环境、了解校园文化。
从校门口到休息等待区，从登记点到宿舍楼，从东校区到西校区，处处都
有他们
的影子。他们头顶烈日、脸淌汗水、手推拖车，一遍又一遍地往返于各栋宿舍楼之间，将独自进校的小萌新们送至各自住所，也送进了他们进期待已久的大学生活。
计算机
21307班的王烽林说：
“
真的好感谢学长学姐们，
今天太阳这么大，要是没有他们，真不知道我自己怎么把行李搬回去，有他们真好！
”
从早上
6点到晚上23点，志愿者们连续工作接近17个小时，直到将最后一名新生安全送入宿舍，他们才
带着一身疲倦回到
宿舍
，
洗好澡、
调好闹钟便
沉沉
睡去。
虽然身体辛苦，但是他们从未有半句怨言，软件
20302班的李欣雨说：“能用自己的力量帮助到新同学，觉得十分有成就感，他们的一句‘谢谢’胜过千万句肯定。”
接下来，
党员班助们
将继续协助
新生辅导员做好
入学教育，
帮助新生更快更好地适应大学新生活；团学干部们
也将积极筹划各类学生活动，为小萌新们的大学生活增色添彩。计算机
技术与软件工程
学院
、信创学院
的
“红蓝
组合
”
会
继续在凌家山
下
闪耀，
为同学们做好服务工作，为共同
成长成才保驾护航。
（审核：刘昌喜）
