【2024职教周】 人工智能学院（信创产业学院）：网安专家进校园 职业规划助发展
新闻网讯（
通讯员
秦瑾睿
）
5月17日，深信服科技股份有限公司、武汉安鸾网络科技有限公司高级培训讲师黄文龙、詹鸾杰应邀来校，在凌峰楼C21为
人工智能学院（信创产业学院）
学子作《共筑信息技术产业安全防线，规划职业发展未来》专题讲座，就网络安全行业发展趋势和职业成长路径等主题，与学生展开面对面交流。

黄文龙从贯彻国家总体安全观与习近平总书记关于网络安全的重要指示切入，结合最新行业报告和实际案例，介绍了近年来网络安全方面的行业发展状况、技术革新路径和人才供给模式，分享了从技术入门到技术专家的职业成长路径图，着重介绍了云架构师、安全工程师、数据分析师等热门岗位对技术能力的要求。他勉励学子们：要做好职业生涯规划，找准
职业生涯的道路
，树立终身学习的观念，不断积累实践经验，提升自己的技术能力和职业素养。

詹鸾杰则从技术角度，模拟演示木马攻击、社会工程学漏洞、
log4J和勒索病毒等网络安全威胁及其有效防御措施，帮助在场学子理解网络安全威胁的严重性和复杂性，增强对网络攻击手段的认识，引导学子们真正做到会用网络、善用网络，增强网络安全意识和法律意识，养成良好的上网习惯。
互动交流环节，学子们踊跃提问、咨询。
“与深耕网络安全领域的专家交流，拓宽了我的专业视野，也为我的未来发展指明了方向。”云计算22301班的高许梦杰如是说。
青年是网络空间的主要参与者，更是重要建设者。一直以来，人工智能学院（信创产业学院）高度重视师生的网络安全教育，不断提高师生对信息安全重要性的认识，掌握信息安全领域的最新动态和趋势，持续提升师生维护国家网络安全的自觉性和主动性。

（
审核：万彪
）
