【2020职教周】计算机学院：感受IT魅力 乐享职教精彩
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）以
“人人出彩，技能强国”为主题的2020年职业教育活动周自启动来，计算机技术与软件工程学院积
极响应，精心策划，组织教师和学生志愿者，在11月12日至15日，用多样的形式，展示IT魅力，弘扬志愿精神，传递职教能量。
找对角度，发现生活之美
11月12日下午，在凌峰楼B308，计算机应用技术专业教研室的王伟老师作为一名资深的摄影爱好者，以自己多年的摄影经历和丰富的摄影知识，为学校离退休老教师讲解摄影构图技巧。从如何找到画面的“强点”到巧妙设置拍摄主客体的位置，从如何抓住拍摄主体的细节到设计“三角形”、“S型”构图，王伟老师通过大量实例，以幽默风趣的语言，深入浅出、形象生动地讲解了摄影构图的技巧。
师生志愿者为离退休老教师讲解摄影构图及移动支付使用安全
接着，信管
19301班的谭文超还向老教师们科普了移动支付的使用安全，他详细讲解了支付宝和微信支付的操作步骤，还介绍了移动支付中常见的安全问题，
并且对于移动支付安全问题给出了相应的
应对
建议
和策略。
短短一小时的分享与交流，老教师们意犹未尽，收获颇丰。离退休工作处处长李平现场也表示：
“这次讲座不仅让老教师们掌握了拍摄构图的技巧，加深了对美的感受，还了解很多手机使用中的安全，很实用。”
走进人工智能，感受科技魅力
“什么是人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）？”“什么是人脸识别技术？”“人工智能在生活中的应用都有哪些？” 11月12日下午，由计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升带队一行三人，将职教周活动开到了武汉市交通学校，为武汉市交通学校的同学们带来了以“趣味人工智能”为主题的科普讲座，讲述了AI技术的前世今生。
教师志愿者为武汉市交通学校的同学们科普《趣味人工智能》
讲座上，移动应用开发教研室专业教师陈皓为同学们科普了人工智能的概念、发展历程以及在实际生活中的应用，还特别讲解了人脸识别技术的基本原理、关键技术、应用领域及发展方向等，并现场演示如何使用笔记本电脑的摄像头进行视频采集和识别。陈皓老师的讲解通俗易懂，幽默风趣，在讲座过程中与同学们多次互动，现场解答了大家关于人脸识别技术的相关问题。
活动现场师生合影
武汉市交通学校的吴建主任说：
“此次科普讲座不仅开阔了学生的学术视野，加深了学生的专业认知，更是激发了学生的学习兴趣，引导学生探究信息科技！希望能与武汉职业技术学院的师生有更加深入的交流。”
让科技之光照亮多彩童年
“你看，我的鲨鱼游得好快！”“老师，我的小狮子最厉害！”“哇，字母还会跳舞呢，好神奇！”11月15日上午，凌峰楼B308里不断传来小朋友的欢笑声和惊叹声，这是计算机技术与软件工程学院职教周系列活动的第三场，面向学校教职工子女开展的Scratch少儿编程体验活动。
广州中鸣数码科技有限公司的黄经理为小朋友展示机器人
师生志愿者帮助小朋友完成自己的编程作品
在活动中，小朋友们一人一台电脑，利用积木组合式的程序语言，在老师的详细讲解和志愿者的帮助下进行独立操作，把自己天马行空的想法在符合逻辑的框架下进行建模并实现，完成属于自己的作品。来自广州中鸣数码科技有限公司的黄经理还为小朋友们现场展示了各种各样的机器人，特别是一款可编程轮式机器人
RoboRun，它一出场就吸引了小朋友的注意力，小朋友还体验了如何运用编程语言来实现趣味操作，大呼“有趣”、“好神奇”。
计算机网络技术教研室主任邓小飞老师说：
“说到编程，大多数人都会想到坐在电脑前敲着键盘的极客形象，而少儿编程是对逻辑思维能力
的训练
，学习过程中，孩子们既是小编剧，又是小导演，他们用编程语言当做画笔，实现自己的创作，让学习变得轻松并充满乐趣。
”
活动结束后合影留念
在学校工会的大力支持下，活动顺利结束，家长们也纷纷表示不虚此行，很感谢教师和学生志愿者的辛勤付出，孩子们不仅学到了知识，还交到了新朋友，收获满满，希望以后多举办这样的学习活动！
闫升表示，
计算机技术与软件工程学院
紧紧围绕第六届职教周
“人人出彩，技能强国”这一主题，既“引进来”，也“走出去”，通过多种形式，让社会了解职教、体验职教、参与职教，同时为迎接即将到来的第35个“世界志愿者日”，组织师生志愿者参与其中，用实际行动来传承中华文化，让“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神蔚然成风。
（审核：闫升）
