【2022职教周】计算机学院：智慧职教助老，智能时代共享
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
高源
大学生记者
覃欢
）
随着智能手机的迅速普及，人们的生活变得更加精彩有趣。为了让老年人也能享受到
“智能时代”带来的便利和乐趣，获得幸福感，5月13日下午，计算机技术与软件工程学院分党委联合离退办党总支、长江社区党委，在图书馆报告厅举办手机智能应用专场培训活动。该院人工智能教研室主任高源带领IT志愿服务队的7名志愿者，现场指导离退休老同志们“玩转”智能设备，解决智能手机操作问题，受到老同志们的欢迎和好评。
计算机学院手机智能应用培训活动现场
“各位老师，请您点开微信图标”，培训伊始，IT志愿服务队负责人、应用20301班的覃欢将手机投射到大屏幕上，边演示边操作边讲解：“找到屏幕上方的搜索框，点击中间的放大镜进入搜索，输入‘形色识花’四个字，您可以找到‘形色识花’的小程序”，覃欢跟着老同志们的节奏，一步一步讲解操作步骤，“点开这个小程序，就可以看见屏幕下方有写着‘拍照识花’的绿色方框，点击方框，手机的摄像头会自动打开，您对着喜欢的花拍照，小程序就可以自动识别出花的名字，还会有相关的诗词、养护方法以及花的寓意。”
志愿者讲解
“形色识花”小程序操作方法以及如何制作电子相册
活动现场为每位老同志准备了一盆鲜花，台下的志愿者来到老同志身边，耐心细致地指导老同志们完成识花操作，老同志们对拍照识花的小程序非常感兴趣，现场笑声不断。学会拍照识花，志愿者还指导老同志们通过手机相册的
“创作”功能，轻松拼接合并图片，添加背景音乐，制作动态电子相册，让喜欢的照片“动起来”。
志愿者现场为老同志们解决智能软件使用问题
在和老同志们的现场交流中了解到，手机卡顿、内存不足；支付宝、微信健康码不会使用；弹窗广告，应用消息过多，不会关闭消息提醒；广告捆绑的垃圾软件，应用安装杂乱等智能软件的使用问题一直困扰他们，志愿者们一方面通过
“手机管家”应用程序清理手机垃圾，设置骚扰电话和垃圾短信的拦截功能，另一方面现场为老同志们手写操作步骤指南，以便日后自行操作，耐心、细心、贴心的服务赢来连连称赞。
人工智能教研室主任高源与
IT志愿服务队志愿者活动后合影
短短一小时的分享与交流，老同志们意犹未尽，一位老同志感叹：
“今天的活动太实用了，不仅学会了拍照识花新技术，还会做电子相册了，困扰我很久的弹窗广告和骚扰电话，也找到了处置方法，让我们老同志能更好的享受智能手机带来的愉悦生活，很感谢这些‘小专家’，他们很耐心，真不错！”
来自软件
20305班的田将来说：“能用自己所学帮助爷爷奶奶们解决智能手机的使用问题，我觉得很有意义，希望我们小小的帮助，不仅能让他们享受智能时代带来的便利，也能感受到智能时代带来的温暖，愿爷爷奶奶们生活更加幸福愉快！”
长江社区负责人也表示，
此次活动聚焦了老年人的日常需求，帮助老年人解决运用智能技术方面存在的障碍，这类培训非常必要，也很及时，提升了老年人在信息社会的获得感、幸福感和安全感。

（审核：刘昌喜）
