【2023职教周】计算机学院师生引领离退休教职工跨越数字鸿沟享受智能生活
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
叶自宁
程琼
）
5月16日
，计算机学院联合学校离退休工作处组织开展“智能手机与生活”专场指导活动。计算机学院师生团队走进离退休工作处音乐舞蹈室宣讲、示范智能手机使用方法，引领离退休教职工跨越数字鸿沟、享受智能生活。
计算机技术与软件工程学院师生团队与离退办负责人合影
活动现场，计算机学院专业教师程琼向老离退休教职工普及移动互联网的发展现状和智能设备在生活中所扮演的“角色”等相关知识，从“学用网上缴费”“善用网络工具”“活用辟谣程序”“巧用学习平台”四个方面作宣讲，志愿者们密切配合为老人们作操作示范。
计算机学院教师程琼为离退休老同志作宣讲
学用网上缴费，迎接智能生活
志愿者李诗彤以“生活缴费”为主题，指导现场离退教职工从智能手机上缴纳水电费。“怎么看自己家还剩多少电量”，“怎样看自己的水费是否已缴”……针对离退休教职工操作过程中遇到的一个个问题，红色马甲们耐心作答，并手把手指导老同志们一步一步操作。志愿者们细心、贴心的服务赢得大家连连称赞。
李诗彤手把手教离退教职工用手机缴纳各类生活费用
善用网络工具，开启安全保障
志愿者吴宇航以“安全支付操作”为主题，向离退教职工介绍了在手机上如何进行正确的支付操作，并重点就大家关心的支付宝、微信上的安全设置功能，如“大额保护设置”“游戏保护设置”“夜间保护设置”等，进行耐心指导。随后，志愿者们依次为离退教职工们开启安全设置，为他们的网上支付操作保驾护航。
吴宇航指导退休教职工进行安全支付操作设置
活用辟谣程序，谨防电信诈骗
“互联网上的消息鱼龙混杂，腾讯辟谣这个小程序可以帮助各位辨别消息真伪。”志愿者为离退休教职工介绍了腾讯辟谣小程序，告知大家遇到不确定的消息、舆论可以通过这款小程序进行辨别，输入相应的关键词便可以出现真实信息。老同志们赞叹道：“这个程序太好了，可以帮助我们辨别互联网上消息的真伪性”。
志愿者们帮助离退休教职工学习使用辟谣小程序
巧用学习平台，享受美丽生活
“爷爷奶奶们出去春游拍了美美的照片，想把它制作成电子相册，应该怎么做呢？国家老年大学小程序就是一个很好的学习平台，不仅全部教育资源免费，课程还丰富有趣。”志愿者们一边讲解，一边指导老同志们进入国家老年大学小程序，了解课程内容。丰富的“云课堂”“艺术名家课” 等课程资源，让老同志们如获至宝，纷纷表示要好好学习。
计算机学院志愿者辅导离退休教职工使用国家老年大学学习平台
短短一小时的分享与交流，老同志们意犹未尽。一位退休老师感慨万分地说：“终于让我搞清楚水费怎么查看了，每月自动扣款弄得我都不知道到底扣了多少钱。谢谢你们这些志愿者，帮我弄清楚了这些问题，你们都是好样的！”

此次志愿服务活动聚焦
离退休教职工日常需求，帮助他们解决使用手机时遇到的问题和障碍，受到老同志们的欢迎。“这类活动非常必要也很及时，可以帮助离退休教职工正确使用手机软件和小程序，提升获得感、幸福感和安全感。”离退休工作处处长梅红明说。

（
审核：刘昌喜
）
