【一院一赛】武职学子勇夺2022“随机数杯”全国人工智能竞赛数据分析与处理赛项第一名
武
职网讯
（通讯员 陈觎 吴小林）
12月15日，2022年“随机数杯”全国人工智能竞赛数据分析与处理赛项S2赛季颁奖典礼在线上举行。武汉职业技术学院大数据专业20303班学生吴小林从来自全国30多所职业院校的150多名选手中脱颖而出，以选拔赛第二名的成绩晋级决赛，并在决赛中以接近满分的成绩勇夺第一名，陈觎获“优秀指导教师”
称号。
大数据
20303班吴小林获2022年“随机数杯”数据分析与处理赛项S2赛季决赛第一名
20
22年“随机数杯”全国人工智能竞赛由随机数智能科技有限公司举办，旨在推动“以赛促学、以赛促教、以赛促业”的工作理念和思路，积极探索高科技技术人才培养途径，丰富多元化人才培养体系，建立良性就业生态圈。
本次比赛全程线上举行，借助腾讯会议线上监考。比赛包含Python基础、数据处理与分析两个子赛项，共50道赛题，答题时间为60分钟。数据分析与处理赛项赛项考察范围为数据分析与处理编程题，涉及为保留数组创建、缺失值处理、异常值处理、数据统计、对字符串数据处理、图形绘制，文件读取等知识点。竞赛中全程使用随机数（浙江）智能科技有限公司自主研发的人工智能自动评分系统“图灵”进行判
定。
计算机学院大数据技术专业带头人陈觎获
“优秀指导教师”称号
成
功的背后是辛勤付出和默默耕耘。备赛过程中，指导教师与参赛选手厉兵秣马、全力以赴，多次组织学生开展赛前集训和冲刺，利用课余时间为学生解答技术难点、拓宽专业知识，学生之间经常相互切磋技艺、交流经验、提高技能、共同进步。
吴小林以接近满分的成绩勇夺冠军，打破了江苏信息职业技术学院和南京信息职业技术学院、城市职业学院在该赛项中垄断地位，彰显了武汉职业技术学院大数据技术专业学生过硬的专业技术功底和克难奋进精神风貌，检验了大数据技术专业教学质量和人才培养水
平。

（审核：杨旭东）
