【五秩芳华 • 校庆征文选登】借风唤花醒 聊绘师生情
撰文/陈明蕾(计算机技术与软件工程学院，辅导员)
欣逢
武汉职业技术学院五十周年校庆，欲写下一些文字贺之。提笔落墨，入职以来的所历所感如映画般逐帧闪过，每一帧都是时光的娓娓道来，索性以文作“画”绘武职
记忆。
秋天的相遇
——“啊？你是我的辅导员？”
风
吹散了晚霞，思绪拉回到2022年9月，第一片秋叶传来回响，体育馆前撑开了一朵朵红伞，阶梯旁排满了不计其数的行李，汗水在肌肤上肆意流淌，来自五湖四海的新生带着未知与梦想齐聚武
职。
“学姐你好，请问这里是软件专业报到处吗？”
“是的，欢迎你加入武职大家庭，我是你的辅导员陈明蕾。”
那天，
我与234名懵懂新生撞了个满怀。新生满脸错愕，逗笑了在场众人。这是我们和武职的初见，注定是我们生命中的重要
一页。
乌云的银边
——“老师，我觉得你有点凶......”
秋风
拂过，撩起额前沾湿的碎发，带来了一丝短暂的清凉，却没能驱散乌云带来的闷热气息。操场上，新生目光炯炯、昂首挺胸的站军姿，他们的腰杆笔直如松，空气似乎凝固了，时间仿佛静止了，只有汗水顺着他们的脸庞滴下。
我突然想起了前几天学生说：“老师，我的室友说你有点凶，不敢向你提问。”一开始我担心职教学生难以管教，便秉承严格教育的理念，对学生严加管理。渐渐地，学生们不再愿意主动与我沟通了。
直到此时，看着这群孩子坚毅而笃定的神情，我才意识到自己对他们存有偏见，而他们正在用行动打破人们对职教学子的误解，笼罩在我们之间的乌云随之消散，云缝中露出碧蓝天空，射出了太阳金箭似的
光芒
....
路灯下的长谈
——“老师，你为什么不一样呢？”
武汉
的冬天早晨气温稍低，新鲜空气吸入肺里，如冰水般沁人心脾。花草树木还未完全凋零，几朵小花零星开着，透着一丝生机。
刚刚入冬，我恰巧得知小葵同学进入武职前曾遭受过来自老师及同学的霸凌，便借查寝为由，邀请小葵陪同我查寝。路灯下，我抱着一桶热辣的关东煮，小葵捂着一瓶热牛奶，我与她一边跺脚一边交谈。那天，我们约定成为彼此的好友。
小葵回寝室后，给我发了一段QQ消息：“老师，你为什么不一样呢？”看到消息的那一刻，暖意遍布了全身，体验到了教育的初心和幸福。
我很庆幸这次遇见，师生一场，我们成为了彼此的
光。
花开的声音
——“老师，我想成为你的小骄傲！”
春风
习习，轻轻的唤醒了柳芽，柔柔的吹绿了水面，偷偷地送来花香。这时，我被一条令人振奋的QQ消息从工作中拉了出来——
“导员！我们班获得在武职公众号推文亮相的机会啦”。
这条消息来自班长小豪，他是一个爱笑的、善解人意的男生，看起来是这么温柔。一开始我有些担心他是否能管理好整个班级，结果却出乎我的意料，这个温柔的男生外表下蕴含着极大的能
量。
小豪
对待工作格外认真，对待同学和睦友善，获得了大家的一致认可。他却认为自己的工作做得还不够好，我安慰他时
，他突然说，
“希望以后能成为你的一个小骄傲。”
我说：
“你现在已经是了。”
这群
青葱学子就像一颗颗种子，不断努力、不断成长，充满了无限的可能。但这次，我仿佛听见了花朵绽放的声
音。
旧
兮送往，新兮迎来。寒来暑往，乘风浩荡。
武职已经历五十年风雨，多少繁华事，已付笑谈中，但钟楼下芬芳宜人的桂花香，教学楼前匆匆而过的身影，藏书架旁埋头苦读的背影，比赛台上侃侃而谈的学子......一切美好确幸，都是武职的模样。
斑斓岁月，点滴浮现，有我们与武职共同珍藏的独家映画。
金色篇章，再续辉煌，是我们与武职许下共赴未来的愿望。
写尽千山，落笔是你。今天，是您的生日——“亲爱的武职，祝您生日快
乐！”
