【五秩芳华 • 校庆征文选登】我与武职的“十年”
撰文/毕忠宜（计算机技术与软件工程学院）
十年，
可以改变许多事物，也可以让一些事物保持不变。在时间的长河中，我与武职的故事一直在发展中，而今，我想通过这篇文字，讲述我和武职的“十年”，分享其中的点滴感悟和美好
回忆。
十年
前的那个秋天，在蓝天白云的映衬下，我满怀憧憬地走进武职校门，田径场上奔跑的身影、图书馆前朗朗的读书声，凌家山上满眼的绿色，还有凌峰楼里温暖的问候...第一天上班的场景依旧清晰可见，是武职的“生机勃勃”让我对未来充满期待。从此，我与武职的故事便开始
了。
进入
武职后，我的第一个岗位是专职辅导员，这是一个需要爱心、细心和耐心的工作。作为3届学生、15个班级、540名学生的辅导员，我本着一切为了学生，为了一切学生的宗旨，我认真对待每一项工作，真心对待每一个学生。在班级日常管理上，我采用“老师管理和学生自治”相结合的方式，增强班级的凝聚力；在班级中树立朋辈榜样、关注“沉默的大多数”，关心每一个“小透明”，总结出属于自己的一套“教、抓、管、导”的管理方法；发挥自己的专业特长，努力去做学生的倾听者和解惑者，成为学生的“知心大姐”，心语的“虔诚听众”，与学生相处更多像是朋友，心底的责任感成为了我工作的源动力。所带班级也多次获得学校和学院的“优秀班级”、“文明班级”、“活力团支部”等荣誉称号；所带学生也屡次在校内外各类技能竞赛、学生活动中获奖，看着他们每天都有成长，我比谁都开
心。
2019年，
我进入到新的岗位工作--专职组织员，作为一名党务工作者，我坚持党性原则，严格遵守党纪法规始，始终以共产党员的标准严格要求自己；不断学习党的新思想、新观点、新理论，提升自己的理论修养；恪尽职守，当好学生党员发展的“第一把关人”，确保新党员质量，本着“全心全意为人民服务”的宗旨，认真完成组织交办的各项任务，获得了“优秀党务工作者”、“优秀教育工作者”等
称号。
“职业
教育前途广阔、大有可为”，武职乘着政策的东风，一路向春天里驶去，发生了翻天覆地的变化，校园环境越来越美，教学设施不断完善，办学条件不断优化，获评国家优质高职院校，入选高水平专业群A类建设
单位
。
十年
如白驹过隙，转瞬即逝。蓦然回首，这十年好似一晃而过；仔细回想，依然清晰地记得自己第一届学生的模样，这里有陪伴学生健康成长的青春记忆，还有与同事共同奋斗的成长轨迹，在武职的十年里，变化的是工作岗位，不变的是我的育人初
心。
在
武职五十周年校庆之际，作为骄傲的“武职人”，我想对武职说：“你是我成长道路上的重要转折点，感谢你给予我的机会和平台，让我能够在这里度过难忘的青春岁月。我会永远珍惜这段回忆，并带着你的教诲和祝福勇往
直前！”

