【党纪学习教育】人工智能学院（信创产业学院）：强化纪律意识 汲取奋进力量
新闻网讯
（通讯员彭雨）
7月7日
上午
，人工智能学院（信创产业学院）分党委组织全体党员赴
中国共产党纪律建设历史陈列馆开展警示教育活动
，
深化党纪学习教育，强化党纪党规意识，从英雄榜样身上汲取奋进力量。
全体党员重温入党誓词
中国共产党纪律建设历史陈列馆
“镌刻”
着
中国共产党纪律建设近百年路，是党员干部们
接受
精神洗礼的殿堂。
活动伊始，
全体党员在纪律建设历史陈列馆一楼鲜红的党旗前重温入党誓词，以铿锵有力的誓言
回望自己的初心使命。
参观
中国共产党纪律建设历史陈列馆
走进展馆序厅，全体党员
教师在讲解员的引导下
依次参观
了
“创立与探索”
、
“推进与曲折”
、
“恢复与发展”
和
“新时代新征程”四个主题展览
。
生动详实的图片、栩栩如生的模型、珍贵的历史文物配以恢弘壮丽的音效，让全体党员直观了解了中国共产党成立以来纪律建设、党风廉政建设以及监督执纪历程，感受纪律建设永远在路上。
人工智能学院（信创产业学院）分党委
书记肖伟
表示，
全体党员在活动中深刻感受到
我们党在
不同历史时期纪律建设
的伟大成就，
是一堂
生动
的
“
纪律
党课
”
，特别是首届中央监察委员会的十位成员，八人为革命牺牲，无一人背叛革命，用信仰和忠诚诠释了共产党人的精神谱系。
学院分党委和全体党员将持续深入开展党纪学习教育，
进一步强化纪律意识、
规矩意识，加强纪律建设，发扬红色传统，继承优良作风，庚续精神血脉，在学校高质量发展的新征程上
思想上不懈怠，行动上不松劲，将践行党的宗旨和严明纪律作风贯穿于一言一行
中，内化于心、外化于行，成为日用而不觉的言行准则。
审核：肖伟  图文编辑：娄修明
