【媒体聚焦】围绕产业发展、聚焦产业需求，武职人工智能学院构筑产教融合“五金”共同体
通讯员
赵德宝
彭雨
产教融合、校企合作是职业教育基本办学模式。
2020年以来，武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）紧紧围绕“教育链、产业链、人才链和创新链”，立足我省提出的“2025年建成国际一流的信息安全和信创产业发展高地”目标，把解决本质安全问题、突破“卡脖子”核心技术作为培养信息安全人才的出发点，在与奇安信科技集团股份有限公司（以下简称奇安信集团）等信息安全行业领头企业的全方位、立体化合作中，以行业为依托，以市场为导向，以共同体为平台，以项目为纽带，聚焦信息技术应用创新产业，提出“需求导向、多元发展”的人才培养理念，构建模块化课程体系、打造混编式教学团队、国产化软硬件教材、创新项目式培养模式、完善校企协同育人新机制，不断提高人才培养质量和服务信息安全行业发展能力，高质量推进信息安全专业群“五金”建设，以高质量人才培养实现高质量发展。
围绕产业打造
“金专”：专业建设与产业需求对接，着力构建校企共同体
2020年8月28日，全国首家信创学院在武汉职业技术学院正式成立，奇安信科技集团股份有限公司作为参与筹建企业进行战略合作签约，校企合作序幕正式拉开。双方以信息安全技术为引领，致力于深化产教融合，推动教育链、产业链与人才链的有机衔接，实现学校教育资源与企业技术资源的深度融合与协同发展。
聚焦实战，校企共建
“岗课赛证”人才培养方案。信息安全技术应用专业对接湖北省“51020”现代产业体系中5个万亿级支柱产业的新一代信息技术、20个千亿级特色产业集群中信息网络、软件及信息服务、人工智能产业，是湖北省教育厅服务现代产业集群重点专业群信息技术创新专业群组群专业，现有信息安全技术应用专业在校学生485人。与奇安信集团共同制定“岗课赛证”人才培养方案，深度融合企业实践。人才培养方案按照《高等职业院校信息安全技术应用专业教学标准》（2022年修订），对接网络与信息安全管理员（三级）职业标准、信息安全行业（企业）标准、安服工程师、渗透测试工程师岗位需求以及世界技能大赛网络安全赛项、全国职业院校技能大赛信息安全管理预评估赛项考核要求，探索整合重构课程模块，及时“校正”专业未来发展。将奇安信在实际HVV（黑客价值验证）中遭遇的安全问题和挑战引入课堂，使学生在学习过程中能够直接接触真实的工作环境和任务，全面提升其实战能力。自2021年专业设置以来，4名师生获得湖北省技术能手。2024年湖北省职业院校技能大赛信息安全管理与评估赛项学生获得推荐队、抽测队一等奖，教师获得一等奖1个，二等奖1个。
锚定就业，致力打通校企联动
“大动脉”。在合作之初，校企双方就签署了“订单班”培养协议，旨在为双方可持续发展提供更丰富的高素质人才支撑。培养过程中，校企共同选拔培养优秀学生，有计划、有步骤地训练和组织参与信创专业群相关竞赛，多名学生在湖北省职业技能大赛、湖北省职业院校技能大赛、湖北省工匠杯、湖北省大学生信创大赛等系列赛事中斩获荣誉。4年来，奇安信及其生态合作企业已连续从学院吸纳了50多名毕业生，其中部分学子已逐渐成长为技术经理等团队核心成员，在工作中独当一面，受到合作企业一致认可和好评。
围绕岗位需求打造
“金课”：课程内容与职业标准对接，双元共育高素质专业化人才
每名学生均要从学校步入社会，那么在课堂所学的课程内容如何转化为职场所需职业技能？人工智能学院在产教融合中探索出了一条以合作企业人才需求为目标，以能力培养为主线，以岗位学习为核心成为共同助推人才培养质量提升的实践路径。
紧密贴合行业人才需求和岗位要求，企业专家连续三年为人才培养方案提供深度指导。双方携手研究并制定课程体系，对各课程标准、实习计划与实习大纲进行全面优化升级。在此基础上，双方即将共同开发兼具实践性和可操作性的高质量校企合作教材，旨在进一步提升人才培养质量，满足行业发展的实际需求。
为了充分践行校企合作
“双元育人”模式，奇安信集团深度参与教学过程，从新生入学到企业工程师带训等多个维度全面介入。集团高级管理人员亲自在信创学院授课，旨在让新生对信息安全领域有初步的认知，并对未来就业前景有所了解。此外，多名奇安信工程师还担任了《信创产业导论》《Linux操作系统管理》《Linux系统安全》《Web应用安全与防护》《企业网渗透测试实训》《信创安全项目实训》等课程教师，共同致力于培养高素质的信息安全人才。
2023年，校企联合成立“企业导师工作室”，奇安信集团企业工程师将最新的信息安全技术带进教学，通过常态化的“带训”，让学生掌握最新的信息安全技术并及时解决学生在学习当中的疑问。多名教师参加奇安信集团的企业证书培训并通过考核，获得中、高级企业证书，有效增进学院教师进一步了解企业用人需求，也对教师授课水平的提高起到了促进作用。据统计，目前学院“双师型”专业教师达80%以上，20余名教师获得信息安全测试员（高级、）网络与信息安全管理员（中级）、奇安信1+X网络安全应急响应中级、华为欧拉操作系统、高斯数据库、鸿蒙开发等方向、麒麟操作系统、达梦数据库系统管理讲师（高级）、人大金仓数据库专家KCP、红帽认证工程师RHCE等职业技能等级证书。
在以赛育人方面，奇安信连续赞助三届湖北省大学生信创大赛，提供技术支持。信息安全专业学生先后荣获世界技能大赛选拔赛信息安全赛项获一等奖，湖北省职业规划大赛银奖等荣誉，多名同学在专升本中上岸湖北师范大学等省内高校。
围绕德技并修打造
“金师”：师德引领与技术服务相融相促，建设高水平教师队伍
人工智能学院（信创产业）学院坚持用思想引领教师队伍建设，深入学习贯彻习近平总书记关于教育家精神的重要论述，从中汲取智慧和力量。学院制定了《关于建立健全师德师风建设长效机制的实施细则》，强化立德树人的思想和行动自觉，立足支部专业特点和党的二十大精神，创新政治理论学习方式；以主题教育为契机，推动党员干部在学思践悟上下功夫，积极营造学院良好的师德师风环境，激发教师干事创业内生动力。
在教师队伍建设上，把产教融合与教师培养相结合，建立混编式教学团队，以立德树人为根本任务，坚持校企
“双元”育人，校企学院教师和企业技术人员共同参与人才培养。奇安信集团在新生入学、实习实训等多个方面参与教育教学，造就了一批能“登讲台的技术员”；学院教师及时将企业新技术、新工艺、新成果、新规范融入教学，将教学科研成果应用于生产，实现课程和生产流程的再造优化，成为在企业实践一线的技术能手。截至目前，人工智能学院已遴选“3+X”高水平结构团队2个，校级创新教学团队2个，获批产业教授2名、“湖北省技术能手” 8人，引进专业带头人1人、技术技能大师1名，信息安全专业培养全国职业院校技能大赛“全国优秀裁判员”1个，国赛专家1名，以及高水平企业兼职教师百余人，充分发挥高层次人才专业建设核心作用，为学院的发展注入行业资源。
围绕实战打造
“金材”：校企共同助力信息安全人才培养
近年来，武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）与奇安信等信息安全龙头企业深度合作，积累了丰富的经验。在此基础上，双方携手决定匠心打造一系列
“金教材”，旨在进一步提升信息安全技术应用专业的教学质量和人才培养水平。
该系列
“金教材”将紧密结合信创产业的最新发展动态，全面涵盖最前沿的信息安全技术，确保学生能够掌握行业所需的核心知识和技能，为未来的职业生涯打下坚实的基础。在“金教材”的编写过程中，校企双方将共同投入精力和资源，展开深度合作。学校教师与企业专家将紧密合作，共同商讨教材的内容、结构和呈现方式，确保教材既具有学术性，又贴近实际。同时，双方还注重将企业的实际案例和实战经验融入教材中，使学生在学习过程中能够更好地理解理论知识的实际应用，提升解决实际问题的能力。
目前，已经出版的教材包括《现代信息技术基础（麒麟操作系统
+WPS Office）》《信创产业导论》《达梦数据库应用与实践》等，这些教材均受到了广大师生的好评和业界的认可。
未来，学院将继续与业界保持紧密合作，不断更新和完善教材内容，确保学生能够掌握最前沿的信息安全技术，成为行业所需的优秀人才。同时，学院也将继续秉承匠心精神，与奇安信等企业共同打造出更多具有高质量、高水平、高适应性的
“金教材”，为信息安全技术应用专业的教学和人才培养提供有力的支持。
围绕共赢打造
“金地”：岗位实践与社会服务对接，实现学校与企业“双赢”
为实现学校与企业
“双赢”，校企双方积极探索“金地”合作模式，将岗位实践与社会服务紧密对接，坚持理论教学与实践课程相统一，把参与网络攻防实战作为培养高素质应用型信息安全人才的重要途径，将专业教学与社会服务能力相结合，致力于培养一专多能型人才。
在此背景下，校企双方合力打造校内实训基地。
2020年12月，为支持人工智能学院（信创产业学院）信息安全技术应用专业建设，学校启动了信创实训基地一期建设，标志着双方合作迈出了实质性步伐。奇安信作为该专业方向的战略合作方，与学院共同建设了包括信息安全认证实训室、电子靶场实训室、攻防演练实训室等在内的6间实训室，捐赠了总价150万元的信息安全科普基地设备、企业导师工作室配套设备及相关教学服务，为实训基地的完善提供了有力支持。
经过不懈努力，
2022年10月，信息技术应用创新实训基地正式投入使用。该基地作为全国首座全栈式信创实训基地，不仅为师生提供了优质的实践教学环境，还成为了展示信创成果、交流技术创新的重要平台，每年吸引近千家相关企业、兄弟院校前来参观学习，有效推动了信息安全技术应用专业的发展与提升。自2023年以来，该基地已与15家企业初步达成合作意向，在专业建设、校企产教融合、协同人才培养、科研成果转化、实习就业等多个方面建立了广泛的合作关系。同时，基地还接待了工业和信息化部电子第五研究所、贵州机电职业技术学院、兰州职业技术学院等150余家单位的调研访问，就专业群建设、实习实训基地建设、专业人才培养模式等议题进行了深入的交流研讨。
为了进一步提升社会服务能力和影响力，基地还联合麒麟软件有限公司、东方瑞通信息技术有限公司等多家知名企业，共同承办了
“广西职业院校教师素质提高计划——职业技能大赛指导能力提升培训”“全国麒麟操作系统运维工程师师资培训”等多个重要项目，累计完成社会培训1000余人次，为提升行业人才素质作出了积极贡献。此外，基地还积极开展职业教育公益培训，累计有6524人次从中受益，有效推动了信息安全技术的普及和应用。
在建设校内实习基地的同时，双方还共建了武汉职业技术学院奇安信科技集团校外实训基地，为学生提供了更加广阔的实战平台。作为北京
2022年冬奥会和冬残奥会官方网络安全服务和杀毒软件赞助商，奇安信为信息安全学子提供了宝贵的实战机会。在冬奥会和冬残奥会期间，学院信息安全学生卢恒受聘冬奥组委会技术部，对赛事网站及相关系统进行安全评估与保障，并荣获“冬奥网络安全卫士”称号。这一殊荣不仅是对学生个人能力的肯定，也是校企双方合作成果的重要体现。
除了冬奥会的实战机会，校企还积极组织学生为企业提供技术支持。如
2022年12月，学院承接了“银商·奇安信杯”网络安全大赛，为湖北省银行系统的网络安全大赛提供技术支撑，有效地锻炼了学生的信息安全实战水平。同学们纷纷表示，通过参加实战演练，他们更加深入地了解到平时学习与实战操作之间的区别，从而能够查漏补缺，进一步巩固和提高自己的专业能力。
而奇安信集团在产教融合中收获颇丰，双方联合开展社会培训、技术攻关和横向项目合作，不仅解决了生产中急需的技术技能人才需求问题，为公司增添了新的技术力量，特别是与人工智能学院校企合作成为
“样板间”，在省内其他城市和其他省份起到了示范引领作用，有利于树立起社会服务型的企业形象，扩大企业社会影响力。
为持续支持武汉职业技术学院
人工智能
学院
（
信创产业学院
）
信息安全的发展，奇安信集团在学校设立了奇安信奖学金，并在
2024年8月与武汉职业技术学院完成了第二批公益基金相关捐赠协议的签署。根据捐赠协议的约定，奇安信公益基金将持续发放四年，发放资金总额为12万元。这一举措不仅体现了奇安信对教育的关注和支持，也进一步激发了学生们的学习热情和创新精神。武汉职业技术学院人工智能学院作为湖北省唯一被奇安信资助的高职院校，将继续与奇安信深化合作，共同推动信息安全技术的发展和应用。
产教融合、校企合作已成为职业教育领域的共识。人工智能学院（信创产业学院）将继续立足地方产业发展对人才的需求，构建人才培养、技术应用研发和社会服务
“三位一体”的新型职业教育生态系统，打磨出与自身“特色”相契合的育人模式，进一步增强职业教育的适应性，在未来产教融合校企合作的道路上培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
审核：肖伟 编辑：娄修明
