【党纪学习教育】人工智能学院（信创产业学院）：三个“坚持”推进党纪学习教育走深走实
通讯员彭雨、毕忠宜
知纪
明纪，方能遵纪守纪。党纪学习教育开展以来，人工智能学院（信创产业学院）
党委
扎实落实学校
部署要求
，
锚定“学纪、知纪、明纪、守纪”目标
，组织广大党员全面深入学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称“《条例》”），强化纪律建设，不断
推动党纪学习教育走深走实、见行见
效。
坚持
“学”“思”同频，筑牢理论
之基
高质量
推进党纪学习教育，学习是
前提
。人工智能学院（信创产业学院）
党委坚持集中学与个人学相结合，准确把握目标要求，聚焦重点内容，通过中心组理论学习、
“三会一课”、主题党日和青年理论学习小组等形式，组织党员干部原原本本学，切实学深学透学
到位。
5月30日
下午，人工智能学院（信创产业学院）组织召开中心组理论学习会，该院
党委书记肖伟领学了习近平总书记关于党纪学习教育工作的重要指示精神以及
新修订的《条例》
第一编总则的第四章，围绕
“纪严于法、纪在法前”的深刻内涵，解读了《条例》中对违法犯罪党员进行党纪处理
有关
规定。该院
党委副书记丁云栋、副院长万彪分别领学了《条例》第一编总则的第二、第
三章。
信创学生党支部开展党纪教育专题学习
该院7个党支部以
新修订的
《条例》为主要学习内容，分别开展主题党日、支部书记讲专题党课等活动。党员们用一本书、一支笔、一颗心，原原本本学
条例
、逐章逐条谈理解、认认真真悟精神、原汁原味讲
体会。
坚持
“践”“悟”同向，把稳思想之舵
6月5日，
人工智能学院（信创产业学院）
党委组织全体党支部书记、部分党员教师代表、入党积极分子一行
40余人赴湖北省图书馆参观省直机关第十届“清风颂”
廉政书画展。
人工智能学院（信创产业学院）参观第十届
“清风颂”廉政书画展
本届
廉政书画展作品紧紧围绕学习宣传贯彻新修订的《条例》，通过诗词、对联、格言、警句、画作等形式，共展出书法、绘画、篆刻等形式的优秀廉政文化作品
256幅，作品以讴歌廉洁奉公、揭示腐败现象、展现勤政为民形象、描绘和谐社会美景等为内容。在一幅幅精美的书画作品前，大家驻足观赏、品味交流，深刻感悟廉政文化
内涵。
软件
数学党支部书记宋海民说：
“此次廉政书画展是一次深刻的廉政教育。纪律教育的重大意义在于党的纪律是管党治党的
‘
戒尺
’
，也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。在今后的工作中，我将时刻用党的纪律来约束自己、规范言行，进一步增强党员纪律观念，提升纪律
自觉。
”
坚持
“知”“行”同步，绷紧纪律之弦
心中
有戒尺，行动有准则。
5月18日，在
人工智能学院（信创产业学院）
党纪学习教育动员大会结束后，该院全体党员集中观看了视频《以案说纪-作风建设案例解读与分析（节选）》，一段段影音资料展示了近年来党中央在全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的工作成效，也敲响了敬畏纪法、拒腐防变的
警钟。
人工智能学院（信创产业学院）全体党员集中观看党纪教育学习视频
该院各党支部围绕“
廉洁文化建设
”这一主题，用典型案例作为
“活教材”，把违纪违法典型案例的问题原因和教训讲清楚，把道德防线、纪律红线、责任边界线讲明白，引导党员对照检视、自律自省，用党规党纪衡量日常言行，校正思想行
动。
肖伟
表示，本次党纪学习教育是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措
，人工智能学院（信创产业学院）分党委要通过党纪学习教育，进一步严明党的政治纪律和政治规矩，带动各项纪律全面从严，为学院高质量发展提供坚强保障
。下一步
将持续抓好教育和引导这个根本，切实做到内容上有新动作，形式上有新载体，活动上展现新成效，让党纪教育如清风化雨，让廉政文化沁润
人心。
（审核：肖伟）
