【学习二十大精神】计算机学院组织召开党的二十大精神专题宣讲会暨新一届党支部工作培训交流会
武
职网讯（
通讯员
熊毅鹏
）
12月8日下午，计算机技术与软件工程学院召开党的二十大精神专题云上宣讲会暨新一届党支部工作培训交流会，该院宣讲团成员，分党委书记刘昌喜、院长杨旭东分别作专题报告，全体教师参加线上宣讲
会。
计算机学院党委书记刘昌喜以《深入学习贯彻党的二十大精神，奋力谱写学院高质量发展新篇章》为题做报告
刘
昌喜以《深入学习贯彻党的二十大精神，奋力谱写学院高质量发展新篇章》为题，详细解读了党的二十大报告主要内容。刘昌喜强调，党的二十大是具有特殊历史使命、处在特殊历史时期、拥有特殊历史意义的重要会议，党的二十大报告更是引领
迈向社会主义现代化强国新征程的行动纲领，彰显出真理性、战略性、创新性伟力。她对全体教师提出“三学、三进、三实”要求，即扎实推进全面、系统、重点学习报告内容，推动党的二十大精神进课程、进课堂、进头脑，确保做到学习过程扎实、学习态度踏实、学习成果
落实。
计算机学院院长杨旭东以《深刻领会教育科技人才新部署》为题作报告
杨
旭东以《深刻领会教育科技人才新部署》为题，领学党的二十大报告中关于教育、科技、人才的相关内容。杨旭东讲到，党的二十大报告中首次将教育、科技、人才三大战略一体规划，充分体现出习总书记对历史发展规律、当今时代特征、未来发展关键的深刻洞察和把握，更是党的创新理论和对建设中国式现代化规律性认识的深化。他强调，作为职业教育工作者，我们要提高政治站位，联系实际，学思践悟，把报告中关于教育、科技、人才的先进理论与学院当前工作的主要目标和重要任务结合起来，为学校
“申本”及“双高建设”贡献力
量。
宣
讲会后，该院分党委委员，支部书记、委员参加了新一届党支部工作培训交流会，这是
2022年11月支部换届选举完成后的第一次工作培训交流会。
软件与数学党支部书记宋海民详细解读了党支部
“四大定位”和“七项职责”、党支部工作“五大原则”和“八项基本任务”等内容，并从落实立德树人根本任务、推进党建“基本+思政”落实落地等方面分享了“样板支部”建设经验和做法。
该院专职组织员毕忠宜则结合党建目标考核内容和要求，分别就党支部组织建设、意识形态建设、宣传工作等方面进行了精准指导。
该院分党委副书记、纪检委员闫升以《加强日常监督的方式和途径》为题，围绕党内监督基本内容和纪检委员如何履职两个方面作了详尽指导。
参与培训交流会结束的委员们表示，此次培训内容丰富，具有很强的指导性和针对性，进一步明确了新时代高校党建工作要求，加深了对基层党务工作的理解认识，增强了责任感和使命感，对今后规范开展基层党务工作、提升基层党建工作水平具有指导
意义。
（审核：刘昌喜）
