【办学思想大讨论】计算机学院：紧抓职教战略新机遇，迈向高质量发展新平台
（
通讯员
熊毅鹏
）
踔厉奋发开新篇，勇毅前行谋发展
。
2月16日下午，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401会议室，开展学校发展和本科办学思想大讨论。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东就职业本科办学相关政策进行宣讲
会上，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东详细介绍了全国职业教育本科办学的现状、我校办学历史背景和
“十四五”发展规划，逐条解读了《本科层次职业学校设置标准（试行）》《本科层次职业教育专业设置管理办法（试行）》两部重要文件，并系统阐释了我校申办本科层次的职业教育的必要性、重要性、紧迫性。
杨旭东表示，申办本科层次的职业教育是我校紧紧抓住高质量发展战略机遇期的首要任务，同时也是全体教职员工迈向职业发展新平台新高度的头等大事，全体教职工要进一步学习相关政策文件，提高认识、统一思想、强化责任，回答好
“为什么要申本”“凭什么是我们”“我们要怎么做”三个关键性问题，扬优势、补短板、求发展，投身到申办本科层次职业教育的攻坚战来。
各专业教研室围绕推进实现专业本科办学、对标攻坚等问题分别展开讨论。
软件技术教研室组织讨论
软件技术教研室全体教师围绕推进软件技术专业实现本科办学的重点、难点、关键点展开讨论。教研室主任梁莎表示：
“软件技术专业申本攻坚已进入关键期，教师团队目前正在对专业论证报告、可行性报告、专业调研报告、人才培养方案进行再次优化落实，教研室全体教师将坚持问题导向和结果导向，把握机遇、用好机遇，全力打好打赢重点工作攻坚战。”
网络技术教研室组织讨论
网络技术教研室组织全体教师就网络技术专业未来的对标建设展开讨论。教研室主任江岚表示：
“将进一步找准专业定位，对标职教本科建设标准，分析自身不足，加强课程建设和教学方式变革，加大师资建设力度，应积极搭建各类平台，促进本专科专业的有效对接和差异化发展，促进专业之间的交叉融合，精准对接区域经济产业结构与支柱产业。”云计算专业负责人周颖说到：“我们需立足专业同时要做好规模与质量、热点与特色之间的抉择，积极培养高素质高水平的专业带头人和师资队伍。”
人工智能教研室组织讨论
人工智能教研室围绕建设高水平人工智能专业群和
“双师型”教师队伍等展开热烈讨论，该教研室的老师们一致认为：“实现本科办学的目标任务，须内化职教本科的精确内涵、对标本科办学的具体标准、明确重点专业群建设的着力点和发力点，研究对策措施、补齐短板弱项。我们要充分结合人工智能产业学院项目，创新产教融合人才培养模式，还有强化教师的科研训练，提升学科素养。”
数学教研室全体教师在讨论中进一步厘清了职教本科和普通本科的办学区别及对标本科办学各项标准的差距，并对标本科层次的数学教学，明确了在课程标准、教学模块、本科教材等方面的目标任务。
学生工作办公室全体辅导员就职业本科教育背景下的辅导员队伍专业化建设和服务育人水平提升等问题展开深入探讨，学生工作办公室主任刘晓娇表示：
“通过对相关政策文件的学习，学生工作团队充分认识到辅导员队伍专业化建设的必要性和重要性，我们将继续秉持‘以学生为本，助学生成才’的工作理念，在学生思想思想政治教育、日常管理、综合事务服务等工作中打造出一支与职业本科教育相匹配的职业化、专家化学生工作团队。”
大讨论后，计算机技术与软件工程学院的教师们纷纷表示，此次办学思想大讨论全面吹响了学校高质量发展的总号角，全院上下将在
“双高”和“申本”重点目标任务上，紧盯目标、铆足干劲、奋楫争先，为建设高水平高职业本科院校而共同努力。
