【党史学习教育】计算机学院分党委联合机关党委纪检党支部赴英山开展党史学习教育主题实践活动
武职网讯（
通讯员
肖渝琪
摄影
王伟
）重温峥嵘岁月，铭记红色历史。
7月13日，计算机技术与软件工程学院分党委联合机关党委纪检党支部一行39名党员教师前往湖北省直机关党员干部教育基地--黄冈英山长征精神体验园，开展党史学习教育主题实践活动。

经过两个半小时的车程，
党员教师
到达目的地。随后，党员教师们热情高昂地换上红军装、领齐装备，完成分班建制便即刻转换角色，进入长征精神体验园，亲历红二十五军和中央红军长征的真实情景。
党员教师重温入党誓词
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在大别山革命历史文化陈列馆前，全体党员庄严举起右手，一字一句、铿锵有力地重温入党誓词，将共产党员的理想与信念、责任与使命铭刻在心。
党员教师参观陈列馆
进入陈列馆，党员教师们参观了
“辉煌大别山”“英雄大别山”“红色英山”三个展区，通过珍贵的文物照片、丰富的文献资料、详实的讲解介绍，将大家重新带回了老一辈革命家当年艰苦奋斗的峥嵘岁月，切实感受到了革命英雄矢志不渝的高尚气节和中国革命精神的强大力量。
党员教师聆听党课
在陈列馆报告厅里，党员教师们齐声高唱
“永远跟党走”红歌合唱大赛的参赛曲目《祖国不会忘记》和《中国，中国，鲜红的太阳永不落》，现场气氛瞬间高涨。在陈列馆馆长、英山革命历史专家萧本初激情澎湃的《长征精神与价值》专题党课中，大家再次回顾了长征精神的内涵，时代价值和现实意义，领悟红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神。
红米饭、小米粥、梅干菜
……在红军之家里，大家围坐一起体验革命生活，体悟革命情怀，感慨革命胜利的来之不易。简单的红军餐让大家懂得了忆苦思甜，决心更加珍惜平日的每一粒粮食，也更深刻理解了不怕苦、不怕难的精神。
党员教师
重走红二十五军长征微缩路
红军餐后，大家不畏雨后闷热的天气，开始重走红二十五军长征微缩路，一路参观了
“血战牛背脊骨”、“袁家沟口大捷”、“何家冲誓师”等战斗场景。
党员教师聆听红色故事
行经将军路，了解
“百将之师”的英雄人物事迹，聆听一段红色故事，就是走进一段波澜壮阔的历史时光，每一段故事背后，都蕴藏着无声的力量。
“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”在“不忘初心，牢记使命”主题雕塑前，全体党员齐声背诵毛泽东在1935年10月所作的七言律诗《七律·长征》，短短56个字，不仅高度概括了红军在长征过程中所表现出来的大无畏的英雄气概，更是尽显了红军大无畏的革命乐观主义精神，也为此次长征精神体验活动画下了圆满的句号。
学习体验结束后，
计算机学院党员教师周颖说：
“今天，我们体验‘长征之路’，就是要继承和弘扬长征精神，用它来指引和激励我们在‘新长征’的路上勠力同心、奋勇前进
。
”
纪检支部党员肖伟感触道：“革命理想高于天，共产党人的理想信念是坚不可摧的，在实现第二个一百年的新征程中，我们要不忘初心、牢记使命，继续发扬长征精神，在自己的工作岗位上作出更大的贡献
。
”
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜在活动后表示，
沉浸式的‘长征精神’体验活动，形式新颖，内容丰富。党员教师们在体验中
触动思想、净化灵魂、增强信心、激发动力，
是一次难忘的经历。
刘昌喜说，“正值建党百年之际，计算机
技术与软件工程
学院要以此次学习活动为契机，在学习中检视自我，坚定理想信念；在活动中提升自我，增强干事本领；在教育中升华自我，强化工作落实，推进党史学习教育走深走实，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。”
（审核：刘昌喜、冉新成）
