【武职培训】 清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训班全体学员赴华工激光参观学习
（
通讯员
姚锟
）
为了深度解析人才供给的需求质量，即时感知产业发展的方向态势，
7月12日下午，清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训班的全体学员前往武汉华工激光
工程有限责任公司
（以下简称
“华工激光”）参观学习。
清远职业技术学院专业负责人
/教研室主任核心能力提升培训班学员在华工激光合影
在华工激光科技馆
展厅，企业讲解员介绍了华工激光发展历程以及激光技术产品的应用领域、市场拓展、未来规划等情况介绍。
培训班学员参观华工激光科技馆展厅
随后，学员们来到了华工激光的工作车间，更直观地观摩华工激光的一流操作设备，在工作人员的带领下，全面了解了生产车间情况、激光加工设备、工艺流程等，技术人员现场演示了激光产品加工过程。
培训班学员参观华工激光工作车间
据了解，华工激光是中国最大的激光设备制造商之一，是全球知名的激光设备及数控精密等离子切割设备提供商，国家重点高新技术企业和国家认定的企业技术中心。依托激光技术国家重点实验室，激光加工国家工程研究中心，激光工艺加工展示中心，承担激光行业内重点项目和重大科技攻关项目。
2022年6月28日，习近平总书记在湖北武汉考察时首先来到华工激光参观，并提出“要把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性。”
参观结束后，学员们纷纷表示收获颇丰，不仅对激光行业有了更全面的了解和认识，还感受到了华工激光的工匠精神和独树一帜的创新能力，亲身体会到了习近平总书记强调的
“要把科技的命脉牢牢掌握在自己手中”的重要性。

（
审核：杨旭东
）
