【武职培训】“职教国培”示范项目研修班全体学员赴网安基地、科大讯飞总部参观学习
武职网讯（
通讯员
姚锟
杨明
）
为丰富培训内容、提升培训效果，
8月9日和12日，
2022年
“职教国培”示范项目--中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班全体学员分别前往国家网安基地和科大讯飞总部参观学习。
8
月9日，“职教国培”示范项目研修班（中职）16名学员在天融信科技集团高级工程师付继明带领下，前往位于武汉临空港经济技术开发区核心区域的国家网安基地现场观摩学习
。
“职教国培”示范项目研修班（中职）学员在国家网安基地合影
国
家网安基地于
2016年9月30日被正式批复，定位为国家“网络强国”战略承载地，是国家使命、中央重托、全国唯一。学员们跟随网安基地讲解员，参观了基地实验室、教学楼、攻防实验室、报告厅等场所
。
“职教国培”示范项目（中职）学员在国家网安基地观摩学习
参
观结束后，付继明与学员们现场交流。对于目前我国的网络安全人才存在短缺和
“不好用”这一问题，学员们表示参观学习收获很大，也深感责任重大，在未来的教育教学中，要强化学生实操训练，让学生在校期间就能参与到企业实际案例和项目中，在“战场”上培养为国家网络安全保驾护航的专业技术人才。
8
月12日，“职教国培”示范项目研修班（高职）25名学员在计算机技术与软件工程学院人工智能教研室骨干教师杨明带领下，前往科大讯飞华中总部参观学习
。
“职教国培”示范项目（高职）学员在科大讯飞总部合影
在
公司产品展示大厅，学员们听取了公司发展历程及灵犀语音助手、虚拟主播、翻译机、智能家居、教育大数据分析、
AI医疗、AI政法等系列产品介绍。其中讯飞智能办公、无人驾驶及开放平台给学员们留下了深刻印象
。
“职教国培”示范项目（高职）学员参观科大讯飞总部并与负责人座谈
随
后，学员们与科大讯飞高校联系部业务总监甘隽开展座谈，围绕区域智能行业发展、人才需求、人才培养方案、实验室建设及产教融合等方面进行了深入交流和探讨。学员们表示，希望未来能与人工智能行业的领军企业进行深入交流与合作，根据行业企业的需求变化及时完善人才培养方案，围绕产业发展引才育才，努力
提升人才
“适配度”
。
这
次
“走出去”参观学习，得到了参训学员一致好评。大家在参观学习
和
与企业
交流中增长了见识
，
开拓了视野
，大大提升参与感和获得感
。

（审核：杨旭东）
