【我们的节日】计算机学院：三月桃李，繁花如你
武
闻网讯（
通讯员
杨明
）三月桃李，繁花如你。在第
114个“三八”国际劳动妇女节到来之际，3月7日下午，计算机技术与软件工程学院分工会组织女教师们开展创意插花和蛋糕DIY活动，让女教师们在繁忙的工作之余，放松身心，感受专属她们的好心
情。
活
动现场，面对满桌的鲜花，女教师们跃跃欲试，纷纷拿起花束和剪刀，开始精心构思、用心创作。她们在颜色、角度、层次等方面不断尝试，将不同的花材错落有致地搭配在一起，把原本普通的花材，变成了一件件清雅别致、充满生机的插花作
品。
完
成创意插花后，女教师们打开蛋糕胚，在烘焙老师的指导下，用各式各样的水果和巧克力，精心装扮着蛋糕，有的选择清新的水果装饰，有的则选择可爱的卡通形象，女教师们各施其能，大展身手，每个蛋糕都充满了独特的创意和个性。在这个过程中，女教师们一边精雕细琢，一边交流心得，体验着
DIY带来的乐趣和成就感。
鲜花传递美好祝福，蛋糕表达甜蜜心情。活动现场气氛轻松，充满了春天的气息，女教师们享受着这难得的放松时光，纷纷表示要将这样的热情带入到工作当中，积极发挥
“半边天”作用，砥砺奋进，贡献巾帼力
量。

（
审核：闫升
）

