【武职培训】2024年安徽国防科技职业学院中层管理干部综合能力提升研修班在武职开班
新闻网讯
（
通讯员 吴宇峥
）
7
月
16
日，由武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）组织的
2024
年安徽国防科技职业学院中层管理干部综合能力提升研修班开班仪式在逸云楼113报告厅举行
。
安徽
国防科技职业学院党委副书记、校长徐正红、党委副书记冯伦久、副校长袁旗、副校长付贤政，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席开班仪式。安徽国防科技职业学院中层干部、专业带头人等
67
名学员，人工智能学院（信创产业学院）班子成员参加开班仪式。开班仪式由武汉职业技术学院副校长李仁平
主持。
鄢烈洲代
表学校致辞，对安徽国防科技职业学院领导和老师来校培训交流表示欢迎。他指出，学校高度重视本期
研修班
，周密部署，精心准备，在课程安排、师资配备、后勤保障上动态优化，在培训课程和培训形式上进行了量身定制。他希望两校以此为契机，
搭建合作桥梁，
在交流互鉴中增进
友谊，
共同探索职业教育高质量发展新途径、新方法，为两校发展注入新的活力和动能，为职业教育高质量发展作出更大
贡献。
徐正红
介绍了安徽国防科技职业学院办学情况。他表示，此次培训机会来之不易，希望各位学员通过深入交流和学习，拓宽视野、提高能力，充分运用学到的理论知识指导工作实践，为学校高质量发展积累宝贵
经验。
据悉，
人工智能学院（信创产业学院）为做好此次培训工作，组成培训工作专班，优化培训管理流程，强化后勤服务保障，并结合安徽国防科技职业学院培训需求，围绕组织治理优化、领域知识深化、个人素养培育和创新驱动发展等能力提升核心要素，综合采用理论学习、案例分析、交流研讨、实地研学等学习形式，精心设计培训课程，制订个性化培训方案，全力做好服务保障
。
悠悠
盛夏日，培训正当时。为确保假期
10
余个培训任务高质量推进，人工智能学院（信创产业学院）干部教师顶着酷暑坚守岗位，
立足培训赛道，
千方百计
挖掘资源，
凝聚合力打好培训组合拳
，
跑出假期工作
“加速度”。

（
审核：肖伟
）
