【武职培训】2022年“职教国培”示范项目--中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班圆满结束
武
职网讯（
通讯员
梁莎
）
8月15日，由教育部主办，全国重点建设职教师资培训（武汉）基地武汉职业技术学院承办，计算机技术与软件工程学院组织实施的2022年“职教国培”示范项目——中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班圆满结束。该培训项目共有来自全国49个所院校的50位电子信息大类领域专业骨干教师参加培
训。
“职教国培”示范项目研修班（中职）学员合影
“职教国培”示范项目研修班（高职）学员合影
本
次研修班共设置培训团队研修、教师培训、校长（书记）培训3大类8个项目24个子项目，经单位申报、专家评审，全国共确定承训单位43家，武汉职业技术学院是湖北省唯一入选的高等职业院校。
此次培训采取“线上+线下”相结合的方式进行，线上通过“理论培训+研讨总结+平台互动”模式展开，线下学习阶段采用案例评析、参与式培训、企业观摩、共同研讨等培训教学方式。
培训班邀请国家教育行政学院研究员邢晖、武汉职业技术学院党委书记李洪渠、金华职业技术学院副校长成军、华中农业大学理学院副院长曹敏惠、首批国家级教师教学创新团队负责人周兰等
17名职业教育专家、一线名师及企业专家，解读党和国家关于职业教育的最新政策，传递最新职教理念，分享教学方法、实践经验，引入企业的真实项目和1+X职业技能等级证书标准强化培训学员的新一代信息技术应用能
力。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠主讲《职业院校高质量发展观察、思考、探索》
国家教育行政学院研究员邢晖主讲《学习习近平总书记关于职业教育论述与深化职教思考改革的思考》
金华职业技术学院副校长成军主讲《高职院校专业（群）建设与教学创新的载体设计》
首批国家级教师教学创新团队负责人周兰主讲《职业教育教师教学创新团队建设研究与创新实践》
此
外，
研修班
培训班组织全体学员
“走出去”，分别前往国家网安基地和科大讯飞总部参观学习，围绕行业发展、人才需求、人才培养方案、实验室建设及产教融合等方面与企业进行了深入交流和探讨，大大提升了学员的参与感和获得
感。
“职教国培”研修班（中职）学员在国家网安基地合影
“职教国培”研修班（高职）学员在科大讯飞总部合影
8
月15日，结业典礼如期举行，通过学员的日常考勤、课堂参与、作业质量、小组合作等指标综合考核，50名学员顺利获得结业证书。在典礼上，重庆财经职业学院教师张莉莉作为10名优秀学员之一代表发言，她说：“有幸来到英雄城市武汉，结识了全国各地的职教精英，通过短暂而紧凑的‘线上+线下’培训，开拓了眼界、填补了新技术知识领域空白，在学习和讨论中与学员们建立了深厚
友谊！”
结业典礼
重庆财经职业学院张莉莉老师代表发言
据
了解，作为
2022年“职教国培”示范项目，项目实施单位精心设计培训方案，坚持内容为王，通过“学习通”建立该项目专属的线上培训课程，将培训内容转化为
包括习题集、教学视频、讨论题的
数字化培训包，以满足培训学员个性化学习需求，营造“人人可学、时时可学、处处可学”的智慧学习环
境。
“学习通”App中建立的2022年“职教国培”专属线上培训课程
培
训期间，
50名学员认真听讲、踊跃交流，认真完成各项学习任务。参训学员们对此次培训给予了高度评价，认为培训课程设置科学合理、内容丰富、形式多样，教师团队专业水平高，服务工作周到细致。大家表示，一定会将培训所学、所感、所思带回学校，带回岗位，带给每一位教育同行。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东表示，获批
此次职教国培示范项目，是对计算机学院一直以来承担信息技术领域职教师资培养模式的肯定，接下来将及时梳理总结，不断优化培训流程和培训内容，致力建设
思想政治素质和业务能力双突出的
教师团队、名师团队，打造具有省内引领示范作用、华中区域辐射影响作用的中高职现代信息技术领域专业骨干教师培养项目
。”

（
审核：杨旭东
）
