【武职培训】襄阳科技职业学院中层干部、专业带头人及骨干教师综合能力提升专题培训班在武职开班
（
通讯员吴宇峥、摄影陈明蕾
）
8月11日，由武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）组织实施的2024年襄阳科技职业学院中层干部、专业带头人及骨干教师综合能力提升专题培训班开班仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
襄阳科技职业学院党委副书记、院长曹群英、党委委员、副院长燕宏、武汉职业技术学院副校长李仁平、人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜、党委副书记丁云栋以及来自襄阳科技职业学院的
44名管理干部、专业带头人及骨干教师参加了开班仪式。开班仪式由人工智能学院（信创产业学院）党委副书记丁云栋主持。
李仁平代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示欢迎。他表示，本次培训内容将结合职业院校建设任务要求及双高建设标准，通过专家讲座、实地参观、分组研讨等形式，深入探讨职业院校教学、管理和发展中的热点难点问题，强化对高教育理念的理解与应用，进一步提升干部和教师的管理能力、专业素养和教学水平。
曹群英介绍了襄阳科技职业学院相关情况，并表示对武汉职业技术学院的精心组织和周到安排表示感谢，希望参训学员认真学习，提升专业能力和业务素质，为学院的发展做出更大的贡献。
据悉，本次培训班为期
4天，人工智能学院（信创产业学院）将提供全面的培训组织与服务保障，在培训课程设计上，重点强化管理理念、政策解读、形势把握、业务提升等方面的内容，确保培训内容既有理论深度，又有实践广度，为参训学员带来富有成效的学习体验。
