【武职培训】2023年计算机类中高职衔接专业教师协同研修班在武职开班
（
通讯员
陈丹
）
7月18日上午，由全国重点建设职教师资培训（武汉）基地武汉职业技术学院主办，计算机技术与软件工程学院组织实施的2023年计算机类中高职衔接专业教师协同研修班正式开班，来自湖北省各中高职学校的52名学员参加了开班典礼。开班典礼由计算机技术与软件工程学院副院长万彪主持。
2023年计算机类中高职衔接专业教师协同研修班开班典礼
开班仪式上，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东代表学校对参加本次培训的学员表示热烈欢迎，并介绍了武汉职业技术学院办学情况及近年来各类培训成果。杨旭东表示，举办本次协同研修班，旨在促进中职计算机类相关专业教师进一步熟
悉职业教育相关政策，在中高职衔接人才培养方案制定、1+X证书试点工作、课程思政、教学改革等方面提升教师素质与能力
，希望学员们学有所获，并预祝全体参训学员圆满完成学习任务，为促进中高职学校教师教学能力提升和计算机类专业教学改革提供师资保障。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《明确职业教育政策导向，促进学校发展个人进步》为题作报告
开班仪式结束后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《明确职业教育政策导向，促进学校发展个人进步》为题作开班第一讲，详细解读了党和国家关于职业教育的最新政策，让学员们了解职业教育高质量发展对教师提出的发展要求。
据悉，本次协同研修班将连续举办
2期，每期培训时长为6天，在课程设置上，坚持理论与实践相结合，共设置4个培训模块，以问题为中心、以案例为载体，通过专家报告、专题培训，交流研讨等多种形式，以期培养提升中高职学校计算机类骨干教师的专业技能水平和综合素养。

（
审核
杨旭东
）

