【新春企业行】信创学院赴绿盟科技集团股份有限公司调研
武职网讯（
通讯员 辜璇
）2月17日，信创学院副院长邓小飞带领该院骨干教师和学生代表一行5人赴绿盟科技集团股份有限公司（以下简称“绿盟科技”）参观调研，了解信息安全行业发展现状及企业需求，推进校企深度合作。
校企双方代表合影
绿盟科技湖北代表处科教文卫行业销售总监李承继带领邓小飞一行参观了绿盟研发中心工作环境，据介绍，绿盟科技成立于2000年，在国内外设有40多个分支机构，为政府、金融、运营商、能源、交通、教育、医疗以及企业等行业用户，提供全线网络安全产品
、全方位安全解决方案和体系化安全运营服务。在绿盟电子靶场展厅，绿盟科技武汉研发中心网络安全靶场和仿真平台技术组研发经理龙春竹介绍了绿盟网络空间安全仿真平台的具体运行情况以及取得的成果。
邓小飞一行参观了绿盟研发中心
校企双方座谈交流
交流座谈中，李承继详细分析了目前市场对信息安全人才的岗位需求，并根据学科建设思路，对高校人才培养方案、调整实践模式等方面提出了建设性建议。邓小飞介绍了信创学院成立背景、专业设置、师资建设、实训室建设等各方面情况，信创教研室主任赵德宝则介绍了该院信息安全技术专业课程设置、在校生人数以及师资情况。
据了解，信创学院将与绿盟科技在信息安全专业建设、教学资源开发、师资培训等方面展开合作。此次调研增进了学校与企业之间的了解，为丰富校企合作形式打开思路，提升校企合作质量提供了保证。
（审核：杨旭东）
