【新春企业行】计算机学院赴科大讯飞武汉研发中心调研
武职网讯（
通讯员 李贤贞
）
4月1日，计算机技术与软件工程学院副院长万彪率人工智能教研室主任高源及专任教师一行赴科大讯飞股份有限公司武汉分公司（武汉研发中心）调研，对接洽谈校企合作事宜。
计算机技术与软件工程学院赴科大讯飞武汉研发中心调研
万彪一行
受到科大讯飞股份有限公司华中公司副总经理甘雯松、业务总监甘隽、校企合作经理王峰及公司团队的热情接待。在企业代表陪同下，万彪一行
参观了公司产品展示大厅，听取公司发展历程及灵犀语音助手、虚拟主播、翻译机、智能家居、教育大数据分析、AI医疗、AI政法等系列产品介绍。

企业方代表介绍公司发展历程及重点产品
在调研座谈会上，甘隽介绍了公司基本情况、人工智能产业人才需求以及产教融合应用场景实践情况，重点汇报了科大讯飞公司目前的校企合作思路，即通过国家产教融合企业的产业实践创新基地打造“产、学、研、转、创、用”新生态。
万彪代表计算技术与软件工程学院感谢科大讯飞在人才培养、校企合作等方面给予的支持。他表示，希望校企双方就人工智能产业群在产教融合、科学研究、课程体系构建、人才培养、产业服务等方面积极探索互惠互利合作新道路，形成长效、深入、协调的合作机制。
调研座谈
随后，双方代表
围绕产教深度融合、应用型人才培养、专业优化、人工智能实训基地建设、
职业资格培训、校企联合科研申报、学生实习实训、
创新创业教育、社会服务项目
等方面进行了深入交流和探讨，并在合作共建
人工智能产业学院交换了意见，
初步
形成了建设架构。
（审核：杨旭东）
