【武职培训】2024年贵州省黔西南州职业院校管理干部及教师业务能力提升专题培训班在武职开班
（
通讯员吴宇峥、摄影陈明蕾
）
7月29日，由武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）组织实施的2024年贵州省黔西南州职业院校管理干部及教师业务能力提升专题培训班开班仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
黔西南州教育局信息科科长黎安国、民办教育科干部汤永超、武汉职业技术学院副校长李仁平、人工智能学院（信创产业学院）班子成员以及来自贵州省黔西南州职业院校的
96名管理干部、教师参加了开班仪式。开班仪式由人工智能学院（信创产业学院）党委副书记丁云栋主持。
李仁平代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示欢迎。他表示，本次培训班旨在深入贯彻国家职业教育发展的重大举措，紧跟国家职业教育发展的最新方向，全面提升参训干部和教师的管理能力、专业素养和教学水平。希望各位学员
能够学有所成，学有所获，为职业教育高水平发展作出贡献
。
黎安国对武汉职业技术学院的精心组织和周到安排表示感谢，他表示，此次培训机会难得，希望参训学员认真学习先进的职业教育理念，提升专业能力和业务素质，为推动职业教育的发展做出更大的贡献。汤永超则对本次培训班做了纪律要求。
据悉，本次培训班为期
5天，围绕职业教育最新政策解读、中职特色专业建设、数字化课程开发、课程思政建设等主题，通过专题讲座、分组研讨、实践研学等多种形式进行深度学习与交流。人工智能学院（信创产业学院）将全力做好本次培训班的培训组织和服务保障工作，确保培训内容既有高度、又有深度，让专业培训充满“吸引力”。

（审核：丁云栋）
