【社会实践】新青年兴家乡，计算机学院青年学子投身实践显担当
武
职网讯
（通讯员 熊毅鹏 大学生记者 段紫洁）
新时代新征程，新青年兴家乡。为深入学习贯彻党的二十大精神，落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，在这个寒假，计算机技术与软件工程学院1600多名青年学子带着青春活力，回到家乡、深入基层、投身实践，在社会课堂中受教育、长才干、作贡献，把“小我”融入“大我”，用实际行动诠释新时代青年的担当作为
。
把梦想的种子带回母校
感
恩回访母校，续写筑梦华章。寒假里，软件22305班何驿鸣回到母校黄冈市外国语学校，通过文字、图片和视频的方式，向学弟学妹介绍了介绍武职基本情况，分享大学学习成长经历，为学弟学妹们答疑解惑，架起学校与高中母校的沟通桥
梁。
软件
22305班何驿鸣（左）、计算机22305班陈其林（右）回访母校
计算机
22305班陈其林回到母校保康县中等职业技术学校，通过讲座、座谈等方式传递武职精神，从凌家山畔到凌峰楼旁，从专业介绍到志愿填报，从师资力量再到努力方向，在他们心中埋下武职的
“种子”。
将环保的理念化作行动
擦亮
生态底色，共护绿水青山。软件22301班罗惠玲寒假期间通过“志愿汇”平台加入武汉市“感恩行志愿服务队”，并跟随队伍前往位于武汉市江夏区的八分山开展环保志愿服务活动。罗惠玲说：“每到节假日，八分山人山人海，随着游客增多，乱扔垃圾的情况屡见不鲜。此次志愿活动就是通过实地宣讲和个人社交平台线下线上同步宣传环保知识，加强八分山风景区环境卫生治理，提高游客的环境保护意识，呼吁更多人共同守护八分山的美丽
风景。”
软件
22301班罗惠玲（第一排右三）参与武汉八分山环保志愿服务活动
据了解，
该志愿服务队成立于2017年，致力于发挥社会各界资源与力量搭建一个专业的公益平台，本着感恩社会，与爱同行的原则与理念，开展各类志愿活动。罗惠玲说：“我们每个人都是保护生态环境的参与者、行动者、宣传者，我会向身边人宣传环保理念，带动更多人加入到爱护生态、保护环境的活动中来。服务他人是传递快乐的一种方式，我将继续通过‘志愿汇’平台，积极投身社会公益事业，以奉献者、奋斗者的姿态演绎青春，争做美丽中国
建设者！
”
让志愿的微光温暖人心
开展
文明实践，弘扬志愿精神。软件22301班黄晶琳返乡后便与当地社区网格员一起，走进社区，开展消防安全和打击“两卡”犯罪的宣讲活动，同时向社区居民宣传党的二十大精神。尽管事情琐碎，黄晶琳收获满满，她说：“能帮助居民解决问题让我很有成就感，在这个过程中，也体会到了社区工作者的不易，是他们温暖细致的服务为我们的生活保驾护航。我将继续发挥自身优势，传递爱心、传播文明，为和谐社会假设贡献
力量。”
软件
22301班黄晶琳走进社区进行宣讲
家住
湖北省荆州市公安县的软件22305班李自韩，返乡后主动参与家乡环境卫生整治，与其他志愿者一起在当地社区进行卫生清扫工作。李自韩说：“虽然很累，但却感觉很充实，能够在自己家门口，以一名志愿者身份参加到环境整治中来，让家乡越来越美丽，我觉得很有意
义。”
软件
22305班李自韩参与
家乡环境卫生整治
计算机
22302班罗会远在寒假期间来到家乡云南省昭通市彝良县洛旺苗族乡的敬老院，在与老人们的交流中了解到，现在农村空巢老人居多，且存在老年人生活无法得到保障的现象。她说：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，这次到敬老院的探访让我更加懂得了爱老、感恩的深刻意义。希望有更多人能为为空巢老人带去一份温暖，献上一份爱心，我也会继续参加志愿活动，去帮助更多需要帮助
的人。”
计算机
技术与软件工程学院分党委副书记闫升在寒假社会实践点评中表示：“今年的寒假社会实践形式多样、内容丰富、意义深刻。新时代的青年学子应带着他们特有的青春与活力，深入基层社会担当作为，躬耕实践，在这堂‘生动的实践课’中增长知识才干，磨练意志品格，以青春姿态、昂扬斗志去完成新时代赋予青年的光荣
使命。”
（审核：闫升）
