【访企拓岗】人工智能学院（信创产业学院）赴TCL武汉空调智能制造产业园走访调研
（通讯员
郑凯）
6月18日，人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜率领工业互联网技术专业
骨干
教师一行
5人
赴
TCL武汉空调智能制造产业园（以下简称“TCL空调武汉产业园”）走访调研。
易海胜一行5人赴
TCL武汉空调智能制造产业园走访调研
易海胜一行在格创东智教育总监郑天兵的带领下
，
依次
参观了
TCL空调产业园科普展厅及自动化车间，深入了解TCL科技创新发展历程与丰硕成果。据悉
，
TCL空调器（武汉）有限公司是TCL空调2004年于武汉东西湖设立的空调研发、生产基地，在东西湖区重点打造一个全新的空调智能制造产业园。目前项目一期已建成投产，年产能达600万套。TCL空调武汉产业园是目前国内最先进的空调智能制造基地之一，是数字化升级与智能化发展的典型代表，
目前已拥有8条数字化智能生产线、16个数字化先进实验室、1个智能化黑灯工厂和拥有全球首条无尘新风空调专线。
易海胜一行参观
TCL空调产业园科普展厅
座谈
会上
，郑天兵介绍了
TCL集团
基本
情况、格创东智的主要业务以及在教育领域取得的显著
成
果。
他表示，该企业
不仅为各大生产厂商提供工业互联网技术服务，还为众多院校提供专业共建、教育装备定制、实训室建设等全方位解决方案并积极参与推进岗课赛证大赛人才培养模式。此外，
TCL格创东智与多所知名院校建立合作关系，共同推进工业互联网技术创新和人才培养。
易海胜就人工智能学院（信创产业学院）工业互联网技术专业做了详细介绍。他表示，学院一直
高度重视
校企合作，希望引入企业先进技术和资源，为学生学习成长提供更多的实践机会和成长空间。
经过初步洽谈，与会双方就校企深度合作达成共识，将积极探索
“产教结合”、“校企联合”等合作模式， 将企业生产线引进校园，将课堂搬到企业，推动合作双赢。双方还深度探讨了专业建设、实习实训基地建设等方面的情况。
