人工智能教研室组织教师线上参加“东湖算力与大数据创新大会”
（
通讯员
苏红
）
8月11日，主题为“数智双擎 算融未来”东湖算力与大数据创新大会在武汉召开，人工智能教研室组织教师线上参会，学习算力领域的最新动态和前沿技术。
本次大会由中国计算机行业协会、湖北省人民政指导，由武汉市人民政府、湖北省发展和改革委员会、华为技术有限公司
等
承办，线上线下同步进行。大会邀请了政府领导、院士专家、企业家、行业组织等，聚焦算力产业集群打造、算力应用促进、算力人才培养与引进以及算力基础设施建设等核心领域，共同探讨算力产业发展新趋势及新挑战，以算力建设促进数字经济高质量发展。
据了解，湖北
作为
创新高地、产业重地，正在全力创建
“东数西算”国家枢纽节点，目前，湖北算力与大数据产业规模为750亿元，大数据发展水平位居中部第一，湖北力争到2025年，将算力与大数据产业规模翻一番。
大会上，湖北算力与大数据产业联盟宣布成立，并发布了湖北省数字经济典型应用场景，其中包含
50个数字技术应用场景建设需求，100个数字产品、技术和解决方案、数字技术应用场景典型案例。
此次线上参会，让人工智能教研室老师们对算力技术有了更直观、更深入的理解，大家就感兴趣的热点话题在工作群内展开热烈讨论，氛围热烈。会后，大家纷纷表示此次学术前沿会议内容高端、新颖、丰富、实用，是学习算力产业新知识和发展新趋势的好机会，不仅有助于老师们
的学术和职业发展，同时，也为学院人工智能和大数据的专业建设、人才培养以及人工智能产业学院建设提供了良好的思路和方法。
