人工智能教研室与头歌教学研究中心开展课程建设线上研讨会
（
通讯员
李贤贞
）
5月18日，由计算机学院人工智能党支部牵头，组织人工智能教研室与头歌教学研究中心召开课程建设在线研讨会，人工智能教研室主任高源、大数据技术专业带头人陈觎以及教研室全体教师参加了线上线下研讨，会议由支部书记陈觎主持。
研讨会上，头歌教研中心技术负责人忽腾飞介绍了头歌实践教学平台课程建设总体情况以及各类课程的建设形式；头歌教研中心大数据课程负责人解中洋重点介绍了大数据专业相关课程的建设情况；头歌教研中心人工智能课程负责人刘娟则重点介绍了人工智能专业相关课程的建设情况。
该院人工智能教研室的骨干教师也在围绕数据爬虫、
Hadoop大数据开发、机器学习、计算机视觉等专业核心课程如何进行课程资源建设、有效设置在线实践环节、提升在线算力支撑等关键问题与头歌技术人员进行了深入的研讨，同时就如何基于头歌实践平台进行达成度分析、提升教学产出成效等核心问题进行了研讨。此外，还有不少老师就硬件类课程在线资源建设、多教师协同建设与管理、学生学情动态分析等方面与头歌进行了多方面多维度的交流，在线研讨气氛热烈。
据悉，本次活动是人工智能党支部在
“下基层察民情解民忧暖民心”活动中，了解到老师们在大数据、人工智能专业课程实践教学时，存在现有实验条件不能满足新技术需要的困难，支部党员多方咨询、查找和试用后，联系湖南智擎科技有限公司组织开展了本次研讨活动，通过校企交流，帮助专业教师以课程信息化建设与课程实践推动教学改革、提升教学质量，对促进我院人工智能与大数据技术的专业建设、教学改革与一流课程建设等具有重要的意义。
