人工智能学院（信创产业学院）赴武汉知明资讯科技有限公司走访调研
（
通讯员
李明桥
）
4月23日下午，人工智能学
院（信创产业学院）党委副书记闫升、软件技术教研室主任梁莎，学生工作办公室主任刘晓娇及就业干事李明桥一行4人
前往武汉知明资讯科技有限公司（以下简称“知明资讯”）走访调研，了解企业人才需求，为学生拓展实习就业资源，探索校企合作新路径。
调研座谈会上，知明资讯实施部负责人介绍了公司业务情况、产品案例、人才培养和发展战略，重点介绍了公司实习生培养体系。据了解，知明资讯一直以高质量的产品研发为中心，致力于供应链管理的研究和实践，充分吸收国内外先进管理理念和技术，开发具有先进理念和行业通用性的软件产品和解决方案，帮助企业建立可持续发展的基础，以提升核心竞争能力。
闫升也就学院的专业设置、校企合作、招生就业等情况作了详细的介绍，并表达了希望能充分发挥学校与企业各自优势，进一步深化校企合作，推进校企深度融合的愿望。
未来，人工智能学院
（信创产业学院）
将致力于实现教育培养与企业实际需求之间的紧密融合，精确对接供需双方，积极开发多样化的实习与就业机会，推动学院就业服务工作向更高层次发展。

