人工智能教研室赴武汉需要智能技术有限公司开展专业调研
（
通讯员
高源
陈铭
）
8月25日上午，由计算机学院党委副书记闫升，人工智能教研室主任高源，骨干教师陈铭一行3人赴武汉需要智能技术有限公司走访调研，校企双方围绕人才需求、产教融合和人才培养等内容进行了交流研讨。
闫升一行在总经理郭腾的陪同下，参观了公司的无人车组装区。郭腾表示，以人工智能为代表的新技术，正对生产运营过程产生着巨大影响，依靠人工智能、视觉计算、雷达、监控装置和全球定位系统协同合作，无人驾驶能力持续增强，多场景产业需求日趋旺盛，无人驾驶应用多点开花，为智能化生活带来无限可能。公司自
2009年成立以来，以“创新-创业-创造”为企业的核心价值观，专注于智能机器人技术产品研发、生产、应用与销售，为客户提供智能机械、探索发现等领域的科学策划、创意设计和工程实施服务。
在交流座谈会上，高源介绍了计算机学院人工智能专业的专业建设与特色、课程体系等方面的情况，闫升介绍了计算机学院的招生就业、校企合作等方面的情况。郭腾则介绍了公司的发展历程、业务领域以及企业对技能人才的需求。校企双方就专业课程建设、人才培养、创新创业、实习实训基地与就业等方面进行了深入交流，并就打通就业通道、建立日常联系互访机制达成初步共识。
此次专业调研促进了计算机学院深入了解用人单位对毕业生的技能需求，充分吸收用人单位的意见建议，进一步推进校企深度合作、协同育人。未来，计算机学院将继续加强与企业的深入合作，充分发挥学校与企业各自优势，加强校企合作深度、广度、宽度，创新合作模式，全面推进学院的专业群建设和学生的高质量就业。
