人工智能党支部召开预备党员转正大会
（
通讯员
李贤贞
）
2022年12月15日，计算机科学与技术工程学院人工智能党支部在线上召开了叶自宁同志预备党员转正大会。转正大会由人工智能党支部书记陈觎主持，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜同志也参加了会议。
转正会上，首先由预备党员
叶自宁同志
汇报自己在预备期间的思想工作情况并提出转正申请。随后，
叶自宁同志
的培养人
宋海民同志和陈觎同志
对其进行了一个客观、全面、中肯的评价，并提出了宝贵的建议。接着，
支部委员高源同志通报了转正群众座谈会的情况，所有党员
和群众
都对叶自宁同志称赞有嘉，均同意其按期转正。随后
到场的所有正式党员对
叶自宁同志
的
转正申请
进行了
无记名投票
，
大家认为：叶自宁同志已经具备了转为正式党员的条件，一致同意叶自宁同志按期转为
中共
正式党员。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜同志
作了总结讲话，她首先对叶自宁同志获得全票通过表示祝贺，对叶自宁同志给予厚望，在此转正时机也相当于给了重燃初心使命的机会，更要发扬党员的模范带头作用。同时希望大家通过党员大会、主题党日等活动提高党员的修养，并将老带新的传统传承继续下去。
