人工智能学院（信创产业学院）召开党纪学习教育动员大会
（
通讯员
彭雨
）
5月16日，人工智能学院（信创产业学院）在光谷校区凌峰楼A401会议室召开党纪学习教育动员大会，认真学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，对学院开展党纪学习教育进行动员部署。人工智能学院（信创产业学院）领导班子、全体党员参加会议。
党委副书记闫升传达了学校党委关于开展党纪学习教育的会议精神及具体实施方案，并领学新修订的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）。闫升指出，《条例》是党章的具体化，是党组织和党员的行动准则，明确了党员、干部
“不能为”的负面清单；《条例》兼具政治性、思想性、人民性、严肃性、针对性和实践性等六大特点，全体党员要真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉和行动自觉。
闫升作动员讲话并对学院党纪学习教育进行动员部署。她表示，习近平总书记高度重视在全党开展党纪学习教育，多次发表重要讲话、作出重要指示，为我们开展好党纪学习教育提供了重要遵循。全体党员要深刻认识开展党纪学习教育的重大意义，原原本本学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，强化党员意识，将党纪学习教育融入日常，做到学纪、知纪、明纪、守纪，确保党纪学习教育取得扎实成效，以高质量党纪学习教育促进学院各项事业高质量发展。
动员会结束后，全体党员集中观看了视频《以案说纪
-作风建设案例解读与分析（节选）》，各支部组织开展“学条例守党纪，扎实开展党纪学习教育”主题党日活动。
