人工智能学院（信创产业学院）赴武汉筑梦科技有限公司走访调研
（
通讯员
刘超
）
6月14日，人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜、副院长万彪率领大数据技术专业教师一行5人，赴武汉筑梦科技有限公司（以下简称“筑梦科技”）走访调研，围绕校企深度合作，推进岗课赛证人才培养模式等内容展开交流。
易海胜一行在筑梦科技总经理汤晓华的带领下参观了公司的研发部门，深入了解企业的产品和技术。据悉，筑梦科技作为国家级高新技术企业，始终致力于机器视觉、人工智能、智能制造等方向的技术研发与装备生产。公司自
2011年成立以来，凭借其强大的研发团队和丰富的行业经验，已申请发明专利等知识产权超过60项，并为超过500所院校和众多企业提供了高质量的视觉软件开发或系统集成项目。
交流座谈中，筑梦科技总经理汤晓华详细介绍了公司的主要业务以及其在教育领域取得的成果，筑梦科技不仅为院校提供专业共建、教育装备定制、实验室建设等全方位解决方案，还积极参与全国职业院校技能大赛，并入选为高职组
“机器视觉系统应用”赛项设备供应商。此外，筑梦科技还与多所知名院校成立联合研发中心，共同推进技术创新和人才培养。
易海胜就学院大数据技术专业的专业设置、人才培养、校企合作、招生就业等情况做了详细介绍。他表示，学院一直致力于培养高素质高技能人才，注重将产业最新发展成果引入学生培养过程，并表达了希望能充分发挥学校与企业各自优势，将为学生提供更多的实践机会和发展空间。
校企双方达成合作共识，表示将进一步加强在专业共建、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面的合作，共同推动岗课赛证人才培养模式的落地与实施。
