人工智能党支部举办专升本经验交流会
（
通讯员
杨明
）
为进一步贯彻落实党的二十大精神，提升支部以学生为本的服务能力，
3月19日下午，计算机技术与软件工程学院人工智能党支部举办了以“生也有崖，学海无涯”为主题的专升本线上线下经验交流会，邀请四位专升本“成功上岸” 的优秀毕业生代表为2023年专升本备考学子带来一场干货满满的经验分享。
交流会伊始，人工智能党支部书记陈觎为备考学子详细解读了历年专升本的相关数据，鼓励同学们要明确未来发展方向，提前做好规划，坚定目标和信心，不懈努力方能实现梦想。
人工智能党支部书记陈觎解读历年专升本的相关数据
经验分享交流环节中，陈浩、余选晨、聂梦欢、潘坤四位优秀毕业生代表分别就如何择校、备考内容、时间安排、学习方法、备考心态及考试技巧等分享了自己的经验和心得，希望学弟学妹们能摆正心态，正视自己的升学需求，不要盲从，不要跟风，切勿眼高手低，要结合自身实际情况进行选择和备考。
陈浩、余选晨、聂梦欢、潘坤线上线下分享备考经验
随后的自由提问环节，在场学生就英语和高数的复习重点、如何做好复习规划等问题向四位主讲人寻求意见和建议，他们耐心地解答同学们的提问。
人工智能教研室主任高源为备考学子鼓劲
最后，人工智能教研室主任高源也在与学子们交流中提出期望，希望大家能够拿出自己高考时的干劲，努力拼搏，在荆棘的路上绽放美丽的鲜花。
现场师生合影
本次专升本经验交流会，不仅为备考学子们明确方向、答疑解惑、增强信心，同时也是人工智能党支部以学生成长为中心，践行立德树人初心的实践，支部也将继续探索，开展多种形式的活动，推进党建工作与教育教学的深入融合。
