人工智能学院（信创产业学院）：心怀感恩，不负青春
（
通讯员陈明蕾、吴宇铮
）资助如光，照亮闪闪发光的你。
5月27日下午，人工智能学院（信创产业学院）“青语青听”主题活动第9期“心怀感恩，不负青春”在凌峰楼C21报告厅温情开讲。智能22301班郭光灿、大数据23304班和丽菲担任主讲人，分享她们与资助的故事，该院150余名学生参加活动。
和丽菲：勤学笃行，工以砺志
和丽菲，大数据
23304班学生，院社青部志愿者，曾获得“优秀志愿者”称号。
“勤工助学=打杂？”和丽菲以人们对勤工助学的刻板印象为引，分享了她的“小助理”生涯故事。为了减轻家庭经济负担，她开启了校内勤工俭学生活。在工作中，她以“勤”当先，勤思考、勤提问、勤练习，协同老师做好各项工作。期间还参与了挑战杯、创新大赛等热门赛事，担任技能高考志愿者，不断提高工作能力，提升工作效率，掌握时间管理技巧。
她说：
”作为各类资助政策受益者，我深知这一切来之不易，在未来工作中，我将永怀赤诚和感恩之心，倾尽己能，为学校和社会建设贡献力量！”
郭光灿：携爱前行，志存高远
郭光灿，智能
22301班团支书，院社团部负责人，在校期间担任第十一次学代会代表，多次获得“国家励志奖学金”、“优秀学生”、“优秀学生干部”、“优秀志愿者”等称号。
郭光灿是一个来自河南的小伙子，家中因亲人接连患病，经济困难，他依靠着国家及学校的资助才顺利进入武职校园。困顿对他而言更像是一场洗礼，他在内心深处筑下了一个梦想
——尽己所能去帮助他人。于是，他在学院、班级担任学生干部，各大社团活动都能看到他埋头苦干的身影。多次申请参加资助中心的红色研学活动，并将所见所感注入到班级团日活动中，带领同学们领略红色记忆，用自己的行动点燃同学们心中的梦。
“感谢国家和学校给我的帮助和支持，助学给贫困学子的不仅仅是资助，更是未来，今后我将持续在自己的领域发光发热！”郭光灿如是说。
每一个资助故事都是一封信，传达着善意与远方。人工智能学院（信创产业学院）推进有温暖的教育，照亮每一个闪闪发光的武职学子。
