人工智能学院（信创产业学院）赴武汉制信科技有限公司调研交流
（
通讯员
毛善友
）
为了解工业软件产业应用情况和人才需求，进一步推进校企深度合作、协同育人，
6月7日下午，人工智能学院（信创产业学院）副院长邓小飞，工业软件开发技术专业带头人杨艳，带领骨干教师一行5人，走访武汉制信科技有限公司（以下简称“制信科技”）。
据了解，制信科技创建于
2000年，旗下的e-works（数字化企业网），是我国颇具影响力的工业制造的专业网络媒体、咨询和研究机构，涵盖了工业产品数字化、管理信息化、工业软件、先进制造技术、智能制造咨询服务等领域，目前，e-works会员已逾75万人，公众号等社交媒体平台订阅用户超148万人。
在校企双方座谈会上，邓小飞分享了人工智能学院（信创产业学院）办学特色和发展历程，杨艳介绍了工业软件专业人才培养和课程建设等方面的情况，制信科技总经理胥军介绍了制信科技企业的发展历程和业务发展，双方表示希望围绕工业软件专业建设、人才培养、教学改革，工业软件产业创新联盟、创客中国大赛等内容开展合作，进一步挖掘人才培养、社会服务、产教融合等方面的潜力。
此次调研交流活动增进了学院与企业的联系，为工业软件专业建设、学生实习就业、校企产学研合作开拓了思路，同时也为后续深入开展合作交流奠定了良好的基础。
