人工智能教研室赴武汉中创浩天科技有限公司开展专业调研
（
通讯员
李琳
）
为了解人工智能和大数据技术在相关产业中的应用情况和人才需求，进一步推进校企深度合作、协同育人，为毕业生开拓就业渠道和就业岗位，
9月28日下午，人工智能教研室主任高源带领骨干教师一行11人，应邀前往武汉中创浩天科技有限公司（以下简称“中创浩天”）走访调研。
人工智能教研室一行在中创浩天副总经理操介友的陪同下，参观了公司的生产基地。据了解，中创浩天主要为人工智能领域提供基础数据服务、数据分析、软件测试、软件开发等专业的技术服务，拥有丰富的数据标注、数据处理、软件测试、高质量软件开发的项目经验，总部位于湖北武汉，在咸宁、十堰等地设有百人以上规模分基地，对高素质数据采集、数据标注、软件测试人才需求旺盛。
校企双方座谈会上，高源介绍了计算机学院人工智能和大数据专业的专业建设与特色、课程体系等方面的情况。操介友介绍了中创浩天企业的发展历程、人工智能数据标注业务的发展情况以及公司在技术、项目和校企合作等方面的优势，并表示愿意充分发挥自身的产业优势，与武职计算机学院建立实习就业基地，共同开展人才培养，为学院的高质量发展赋能。双方与会人员就专业课程建设、人才培养、实习与就业、建立日常联系互访机制等方面达成了初步共识。
大数据技术专业带头人陈觎表示，此次
与企业的深入交流，了解到行业的最新技术和企业真正的需求，为相关专业的课程改革提供了依据和方向，希望企业专家来参加计算机学院定期举办的校园双选会，期待能充分发挥学校与企业各自优势，探索合作共赢新模式。
