人工智能学院（信创产业学院）举办“‘捏’走压力，‘扭’动心情”主题活动

新闻网讯
（通讯员秦瑾睿）
5月21日中午，凌峰楼A座大厅变身创意心灵疗愈站，人工智能学院（信创产业学院）组织举办的《“捏”走压力，“扭”动心情》艺术心理疗愈活动吸引了不少学生参与。在这个春末夏初的美好时节里，青春学子们在“扭扭棒”与“超轻粘土”的世界里自由穿梭，释放压力，用双手“捏”出各自的DIY作品。

伴随着轻柔的音乐，现场学生们围坐一圈，每人面前都摆满了五颜六色的扭扭棒和的超轻黏土，在心理老师的引导下，他们或专注地将扭扭棒弯折、编织，创造出形态各异的
DIY作品；或细心揉搓超轻粘土，揉、捏、压、塑，在软糯的触感中放松心情，将内心的想象转化为一个个生动有趣的造型，心灵手巧的学子们在解压的同时完成了一个个可爱的作品。

“我把手中的扭扭棒小心翼翼地弯曲、扭转、缠绕，当她逐渐成型为一朵花时，我内心的成就感和满足感油然而生，特别开心。”大数据23304班张欣怡分享道。
“我做了一个属于我自己的童话世界，所有元素都是我最喜欢的卡通形象。今天的体验过程让我所有的烦恼都烟消云散了。”来自新疆的热依拉满脸笑意地描述着她的黏土作品。

创作的过程有欢声笑语，也有对美好生活的向往。青春活泼的学子们学会了如何以创造性的方式释放压力，在互动与分享中增强了人际连接，感受到了集体的力量和温暖。活动虽然结束，但那份由心而发的创造力和正能量，将继续在每个学子的心里生根发芽，伴随着他们前行的每一步。

（
审核：丁云栋
）
