以学生为中心，做有温度的教育
（
通讯员
李嘉
）
12月19日下午，计算机技术与软件工程学院学生党支部全体党员进入东三“一站式”学生社区，开展支部学习活动暨学生工作例会。
人工智能学生党支部书记毕忠宜传达了学校意识形态工作培训的重点内容和学院强化意识形态工作责任制的相关举措，并领学了《习近平总书记在中共中央政治局第十次集体学习的重要讲话精神》。结合样板支部建设经验及成效，提出要注重发挥学生党员的先锋模范作用，不断加强学生社区党组织的建设。
软件学生党支部书记熊毅鹏领学了《湖北省监委委员刘久远关于党建和纪检监察工作调研有关讲话要求》和月度纪律提醒的相关内容，表示下一步将继续推进样板支部的建设，结合
“一站式”学生社区的建设，创新学生理论学习的方式，打通大学生理论宣讲“最后一公里”，增强理论学习的吸引力和感染力。
学生工作办公室主任刘晓娇结合近期重点工作，强调
“以学生成长为中心”的教育理念，以优化服务为抓手，提升学生信息化管理水平，着力为学生全面发展、健康成长保驾护航；充分发挥社区入党积极分子、网格员、志愿者的朋辈引领作用，鼓励学生在自我管理、自我服务、自我教育、自我监督中增长才干。
计算机学院将认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，落实立德树人根本任务，把
“一站式”学生社区建设作为加强党的建设和思想政治工作，贯彻落实“三全育人”的重要载体，结合IT学子的成长特点，以最温暖的教育助力学生成长成才。
