以篮球之名，展拼搏精神！计算机学院勇夺体育文化节篮球赛“双冠”
（
通讯员
吴宇峥
熊毅鹏
）
4月29日下午，第二十一届体育文化节男子篮球和女子篮球决赛顺利收官。计算机技术与软件工程学院男子和女子篮球队一路披荆斩棘，分别战胜商学院男篮和旅游学院女篮，双双夺冠。
本届体育文化节的篮球比赛历时
11天，小组赛和半决赛中，计算机学院男篮以4胜1负的成绩成功晋级决赛，女篮则一路高歌猛进，成功突围，以全胜姿态挺进决赛。
男篮决赛精彩瞬间
在决赛中，计算机学院男篮迎战商学院男篮，哨声响起，比赛正式开始，现场气氛攀升，双方迅速进入对抗状态。比赛伊始，计算机学院以
6:0领先，随后商学院迎头赶上，将比分拉至8:7，并在第二节结束时以17:26反超9分。中场休息时，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜现场为队员们鼓劲：“孩子们，不要灰心，要稳住心态，还有机会！加油！”该院党委副书记闫升也对队员们说：“不要被比分打乱节奏，要找回自己的节奏，打出气势！”
男篮决赛精彩瞬间
下半场比赛开始，面对商学院的猛烈进攻，计算机学院一度以
29:31落后，比赛陷入胶着状态，但是队员们以出色的配合、迅速的回防，重新掌握主导权，逐渐将比分反超，最终锁定胜局，以40:39的成绩结束比赛，逆袭夺冠！
女篮决赛精彩瞬间
女子赛场上，计算机学院与旅游学院展开最终对决，女篮
5人配合默契，攻守兼备，始终保持猛烈势头，迅速拉开分差，中场结束前，分差优势已达到10分。下半场比赛中，队员们
依靠默契配合、精准射篮
，保持领先优势，
最终以8分的优势
夺得女篮冠军
。
计算机学院男篮赛后合影
计算机学院女篮赛后合影
该院男篮队长、智能
19302班方创在赛后感慨道：“今年是我最后一次带队参加比赛，我非常享受和队员们一起讨论战术、一起拼搏的感觉，毕业前实现了夺冠目标，这是一段非常美好的回忆。”
男篮上演完美逆袭，女篮巾帼不让须眉。计算机学院的
“双冠”来之不易，这份荣誉离不开队员的奋力拼搏与默契合作，展现出计算机学子积极向上的进取精神，同时，也是计算机学院认真贯彻党的教育方针，积极引导大学生实现德智体美劳全面发展的立德树人又一成果，计算机学子也会将这份精神从赛场延续至日常生活，保持追求卓越、勇攀高峰的斗志，在球场之外的领域获得更多的“双冠”，展示青春风采！
（审核：闫升）
