仪式感满满！计算机学院20名新党员集中宣誓迎来首个“政治生日”
武职网讯（
通讯员
彭雨
）党徽熠熠映初心，红色基因永传承。
6月25日，计算机技术与软件工程学院学生党支部召开接收预备党员大会，通过一场宣誓、一次党课、一次实践的方式，让党员“萌新”们在担当中历练、在尽责中成长，集体度过首个难忘的“政治生日”。
计算机技术与软件工程学院学生党支部召开接收预备党员大会
入党宣誓，在仪式感中增强使命感
入党誓词，是党员对党组织的
“承诺书”，短短80个字，铿锵有力、字字珠玑，诠释了中国共产党是什么样的党，明确了对党员的基本要求。与会正式党员以无记名的投票的方式表决同意接收王媛媛等20位发展对象为预备党员的决定，学生党支部为每一名新发展的党员佩戴党徽、发放党章，并组织集体入党宣誓。
新党员集体入党宣誓
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务......”在鲜艳的党旗下，领誓人网络
20301班崔陈浩带领大家高举右拳，庄严宣誓，铿锵有力的誓词回荡在现场每一位党员心中。
崔陈浩说：
“今天，是我一直渴望和期待的一天，心情无比激动。佩戴徽章和入党宣誓是一种仪式，是一种标志，是一种无形的力量。我们要时刻铭记：我们是中国共产党的一员，要始终不忘为人民服务的宗旨。”
最
“燃”党课，点亮初心和使命的“长明灯”
一堂生动的党课，一次深刻的洗礼。入党宣誓结束后，计算机技术与软件工程学院软件学生党支部党员熊毅鹏为全体在座党员讲授党课，领学习近平总书记在庆祝中国共青团成立
100周年大会上的重要讲话，提醒党员时刻牢记党员身份，牢记党的宗旨和使命，增强荣誉感、责任感、使命感，发挥党员的先锋模范作用。
软件学生党支部党员熊毅鹏为在座党员讲授党课
熊毅鹏讲道：
“青年的命运，从来都同时代紧密相连。习近平总书记在讲话中全面回顾了共青团的百年征程和建立的重大功勋，强调了共青团和广大青年在党、国家和民族发展历程中起到的重要作用。”
熊毅鹏寄语新党员，
“未来是属于青年的！作为青年中的优秀分子，更要厚植家国情怀，练就过硬本领，让青春之花绽放于祖国需要的地方！”
随后，新党员们结合自身实际，就学习、工作、生活中存在的不足以及下一步规划等方面进行了交流发言。大家表示，作为新时代的青年，作为一名新党员，生逢其时、重任在肩，要时刻为党和人民事业勇毅前行、永续奋斗、不负韶华。
躬身力行，党员教育和劳动教育
“并轨”合力塑人
党员教育，活动是载体，行动是体现，目的在养成。为进一步贯彻党员教育新模式，计算机技术与软件工程学院分党委将党员教育和劳动教育有机融合，在专题党课结束后，组织
20余名学生预备党员以校内劳动教育实践基地作为主阵地，集体开展劳动教育实践活动。
新党员在校内劳动教育实践基地开展实践活动
除草、松土，浇地、播种，一个个忙碌的身影在炎炎夏日的校园里穿梭。新党员们身体力行创造劳动
“小精彩”，分享劳动“小智慧”，通过真实地感受、体会到劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽的劳动价值，共同构筑党员教育与劳动教育的“大课堂”。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜寄语新党员
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜
寄语20名新党员：“要矢志不渝，不忘初心；要砥砺奋进，不负青春；要成为旗帜，不负众望，在未来的时间里做到：心中有梦，眼中有光，脚下有路，牢记党的教诲，努力奋斗，在青春的赛道上奋力奔跑，
争取跑出当代青年的最好成绩！
”


（审核：刘昌喜）
