信创学院组织开展“学党史、强信念、跟党走”党史知识竞赛
（
通讯员
刘晓娇
大学生记者
栾健华
）为纪念建党
100周年，进一步引导全体青年学生深入学习党史知识，4月里，信创学院7个团支部充分利用信息技术，创新活动形式，组织270多名信创学子开展以“学党史，强信念，跟党走”为主题的党史知识竞赛，实现了党史学习教育全覆盖。
为了增强党史学习教育的实效性，各团支部的支委们在赛前深入讨论竞赛活动的组织形式、比赛内容等细节，各支部创新活动形式，相互借鉴做法，交流活动经验。知识竞赛在信创学院的智慧教室里进行，分为团体赛和个人赛，赛前各支部已经收集整理了近
200题的题库，题目类型有选择题，填空题和是非判断题等，答题方式也分为抢答和必答，利用手机投屏功能连接智慧教室的教学系统，由系统自动生成答题先后顺序，参赛者通过教室内两旁的四块小屏幕查看题目内容。比赛现场气氛活跃而紧张，场面异常精彩，抢答环节更是将气氛推向高潮。
信创
20301班党史知识竞赛现场
信创
20303班党史知识竞赛现场
信创
20305班党史知识竞赛现场
信创
20306班党史知识竞赛现场
活动结束后，大家意犹未尽，纷纷表示经过党史知识竞赛，发现了自己在学习党史过程中的漏洞与不足，对于党史知识的掌握更加扎实了。
信创
20301班团支书丁敏说:“通过此次党史知识竞赛，充分调动了大家学习党史的动力，帮助大家更加清晰地了解党的历史，同时也让我感受到了大家希望向党组织靠拢的热情与决心！”。信创20303班团支书唐飞飞说:“开展党史知识竞赛让团员青年重温了党的伟大历史，增强了团支部的向心力、凝聚力、战斗力。”
通过此次主题党史知识竞赛，信创学院的青年学子们不仅重温了中国共产党的光辉历程，还激发了学子们
爱党
、
爱祖国
、
爱社会主义的热情
，
增强建设中国特色社会主义的责任感和使命感
。
