信创学院联合企业宣讲  助力新生扬帆启航
武职网讯（
通讯员
邵冲
）
10月15日，信创学院274名新生汇聚在光谷东校区教学楼A座信创学院五楼，用心听取了来自奇安信科技、武汉艾迪飞网络技术有限公司、奇虎360、武汉达梦数据库有限公司、湖北长城计算机系统有限公司等信创产业重点企业的行业专家、企业代表所做的专业宣讲，新生纷纷表示对专业学习满怀信心，对未来发展充满期待。此次宣讲由计算机技术与软件工程学院院长杨旭东主持。
宣讲会伊始，来自计算机技术与软件工程学院计算机应用技术教研室主任高源和网络技术专业骨干教师江岚向新生介绍了信创学院相关专业的特点特色、课程开设、师资力量、就业前景、校企合作等情况。
随后，奇安信湖北区副总经理黄宝以《入对行，不负青春韶华》为主题，从公司发展历程到奇安信网络安全人才培养武汉基地介绍，全方位展示了其人才培养战略及网络安全人才的发展前景。奇安信战略合作伙伴武汉艾迪飞网络技术有限公司的总经理向杰则以《为未知而教，为未来而学》为主题，介绍了艾迪飞
IT职业培训的师资力量、课程设置、教学设施等内容。
奇安信湖北区副总经理黄宝
武汉艾迪飞网络技术有限公司的总经理向杰
来自奇虎
360湖北区域负责人黄浩为新生详细讲解了360网络安全教育体系，他说：“360网络安全大学旨在解决产业人才需求，专注于培养企业级应用型网络安全人才，助力
网络
安全强国建设。
”
奇虎
360湖北区域负责人黄浩
武汉达梦大学校长张守帅对信创产业的生态环境、行业发展、人才缺口等进行了分析，他说：
“2020年将成为信创产业的黄金元年，国家急需大量信创人才，特别是信创技术应用型人才，国家之需乃我辈之责，希望信创学院的同学不负使命！”
武汉达梦大学校长张守帅
长城集团高级工程师杨岭介绍了长城集团的人才战略、人才培养计划以及企业文化，他说：
“中国长城秉持‘铸造网安长城，链接幸福世界’的愿景，致力于成为网信产业引领者，期待有更多的青年人加入！”
长城集团高级工程师杨岭
10月15日下午，在计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升、移动互联教研室主任万彪的组织带领下，274名新生走进了湖北长城计算机系统有限公司的企业展厅和生产车间，了解长城集团的发展历史、经营理念、企业文化、主要研发产品等，更是观看了技术工人们对产品加工的实际操作过程，让新生更加直观地了解专业、了解职业。
信创学院
2020级新生赴湖北长城计算机系统有限公司参观
经过一天的企业宣讲和实地参观，新生们积极性都被调动起来了，反应相当热烈。信创
20304班的陈瑞雪说：“听完了企业专家的宣讲，感觉成为信创人责任远大，非常渴望自己能在高职的三年学习中掌握这些科技技术，并且在毕业时能被行业认可接纳，成为行业中骄傲的一员。”信创20305班的廖东洁也兴奋地说道：“这次专业宣讲的信息量非常大，也让我对学院的认同感、对学校的归属感更加强烈，与企业专家的交流让我了解未来需要什么样的人才，压力确实不小，但我会努力的！”
（审核：闫升）
