信创学院26名学子通过红帽认证系统管理员认证，通过率100%
（
通讯员
辜璇 赵德宝
） 近日，信创学院又取得一项喜人成绩，2020级26名信创学子首次参加红帽认证系统管理员（RHCSA）认证考试并且全部通过，获得红帽认证系统管理员认证证书，通过率为100%。
光谷东校区红帽认系统管理员
(RHCSA)认证考试现场
据悉，红帽认证是由红帽软件推出的
Linux全球性认证，被认为是Linux行业乃至整个IT领域价值最高的认证之一。红帽认证主要包括红帽认证系统管理员（RHCSA）、红帽认证工程师（RHCE）和红帽认证架构师（RHCA）。考试全部采用上机形式，不仅考察学生基础理论能力，还考察学生实践动手操作和排错能力。
红帽认证系统管
理员
(RHCSA)认证是基于实际操作的能力考试，对考生就一系列运行环境和部署方案中常见的系统管理领域的知识和技能进行测试。获该项认证的IT专业人士,具备红帽企业Linux环境所需的核心系统管理技能。
信创
20303班学生卢恒在拿到认证证书后表示：“参加本次培训和认证考试，让我对红帽认证有了更深入的了解。接下来我将继续努力，争取通过红帽RHCE认证。”信创20301学生黎赛琳也表示将以此次考证视为人生道路上的新起点，抓住每一次机会，提升求职竞争力。
12月20日,红帽认系统管理员(RHCSA)认证考试首次在武职光谷东校区设立考场，为全力备战此次考试，信创学院安排企业专家为学生进行认证介绍，有序组织考试报名和考前辅导。最终，26名同学全部通过认证，5名同学取得满分的成绩，这是信创学院继15名学生顺利通过华为认证鲲鹏应用开发工程师认证后，取得的又一喜人成绩，再一次展现出武职信创学院师生扎实的专业素质和过硬的工程应用能力，为未来我校国产操作系统人才培养提供了宝贵经验。
（审核：杨旭东）
