信创党支部赴湖北省科学技术馆感受科技魅力
（
通讯员 杨艳
）为普及科学知识，丰富组织生活，深入领会党中央关于加快科技创新、建设科技强国的精神，感悟科技魅力，提高科学素养，2021年12月31日下午，计算机技术与软件工程学院信创党支部全体党员前往湖北省科学技术馆参观学习，以此特殊的方式迎接新一年的到来。
信创党支部全体党员在湖北省科学技术馆门前合影
湖北省科学技术馆是全省唯一的省级综合性科技馆，是实施科教兴国战略和人才强国战略、提高全民科学素质的重要科普基础设施，该馆以科普展览和实验等多种形式开展科学教育和科学传播活动，以现代化的展示手段，融展示与互动、参观与体验、学习与娱乐、传统与现代、科学与艺术于一体，向公众普及科学知识，展现科学发展前沿和世界美好未来，让观众通过亲身参与，感受科技的魅力，体验学习的乐趣，在潜移默化中提高科学素质。
在参观的过程中，老师们兴致勃勃的参与到各个互动项目中，现场感受和亲手证实奇妙的科技实验结果，通过新颖的学习形式感受我国科技的发展，在放松身心的同时，也激发了大家的爱国情怀和民族自豪感。信创学院教研室主任赵德宝表示：
“我们作为信创学院的一名教师，更应该走在科技的前言，为实现国家信息技术领域的自主可控贡献自己的力量。”
通过本次参观学习，全体党员教师切身体会到，只有在党的领导下，我国科技事业发展才能在较短时间内取得如此巨大的发展，实现民族复兴指日可待。身为教师党员，更要不断充实科技知识储备，持续增强科研服务意识，充分发挥教书育人的模范作用，以良好的精神风貌为党育人，为国育才！
