信创学院举行五四表彰大会暨国旗仪仗队装备配发仪式
（
通讯员
刘晓娇
大学生记者
王菲
摄影
张境
）
5月19日，信创学院五四表彰大会暨国旗仪仗队装备配发仪式在光谷东校区蚂蚁梦工坊路演厅举行，信创学院副院长邓小飞、信创教研室主任陈皓、计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏、综合办公室辜璇、辅导员刘晓娇及信创学院国旗仪仗队成员、团员代表参加活动。
大会在庄严的国歌声中拉开序幕，计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏宣读了《计算机技术与软件工程学院（信创学院）关于表彰
2020--2021学年共青团系统先进集体和先进个人的决定》，并授予信创20301班团支部、信创20304班团支部、信创20306班团支部“校级优秀团支部”称号，授予丁敏、栾健华“校级优秀团干部”称号，授予郭广龙“优秀青年志愿者”称号，授予周西王子等9人“校级优秀共青团员”称号，授予唐飞飞等5人“院级优秀团干部”称号，授予黄罗维等21人“院级优秀共青团员”称号，与会领导和老师为获奖集体及个人颁奖，并鼓励他们再接再厉，争取更好成绩。
信创
20301丁敏作为“优秀团干部”代表发言，她说：“继承五四光荣传统，不仅要有对祖国的深厚情感，还应该把自己的理想和祖国的发展联系起来，用自己的奋斗推动祖国的发展。我们要用实际行动，为祖国的繁荣，民族的富强做出应有的贡献。”
表彰结束后，光谷东校区国旗仪仗队装备配发仪式正式开始，伴随着激昂的《中国人民解放军进行曲》，光谷东国旗仪仗队队员迈着铿锵而坚定的步伐走到台前，邓小飞、陈皓、熊毅鹏、辜璇等四位教师分别为队员们佩戴臂章。
仪仗队队员郭梦瑶说：
“当我们接过这身军礼服，佩戴好武汉职业技术学院国旗护卫队臂章，端起这把枪，扛起这面旗，举起这把指挥刀时，我们就是国旗的护卫军，在未来的日子里，我们定不负重任，传承国旗仪仗队优良作风，以最饱满的精神面貌完成每一次的升旗任务，用实际行动将爱国主义精神传播到同学们的心中。”
信创学院副院长邓小飞在总结讲话时充分肯定了信创学院团员青年取得的优异成绩，并寄语全体信创学子：
“奋斗无止境，永远在路上。要从学有所悟中增强自觉性紧迫性，从学有所得中找准着力点落脚点，从学有所行中让青春奋进新时代。希望信创学子们坚定理想信念，勇于投身信创产业发展实践，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击，用奋斗和汗水为青春描绘最亮丽的底色。”
大会在全体青年唱响的《中国共产社会主义青年团团歌》歌声中顺利结束。
