信创学院召开2021级人才培养方案专家论证会
武职网讯（
通讯员
辜璇
） 8月12日，信创学院线上组织召开2021级信息安全技术应用专业和计算机应用专业人才培养方案专家论证会。
武汉达梦数据库股份有限公司下属达梦大学校长张守帅，华为软件技术有限公司开发者联盟负责人童得力，武汉统信软件技术有限公司下属统信学院副院长金业，奇安信科技集团教育行业部专家张锋等企业专家，信创学院各专业负责人、骨干教师参加会议。信创学院副院长邓小飞主持会议。
2021级人才培养方案瞄准信创行业热点领域，如华为鸿蒙移动
开发、麒麟、统信等国产操作系统，人大金仓、达梦等国产数据库，迁移适配及信息安全等典型工作岗位进行设计
。
论证会上，
赵德宝和
项阳阳两位骨干教师从
人才培养定位、课程体系结构、课时安排、课程超市等方面，分别对
信
息安全技术应用专业
、
计算机应用专业作详细汇报。
参会专家充分肯定信创学院实施异步分层以及基于职业岗位设置课程超市模块的做法，认为该办法可以满足学生个性化需求，促进学生全面发展，为学生提供多元化、有层次、可选择的课程体系。结合专业发展趋势和信创行业对人才的素质、能力、知识等方面需求，
专家
从培养目标、社会需求，方案整体设计的科学性、可行性、前瞻性进行论证并提出修改意见和建议。
邓小飞表示，专家建议为信创学院人才培养方案修订提供了重要参考依据，明确了专业培养目标，加快了专业对接国家基础软件、应用软件和信息安全等领域人才需求的步伐，拓宽了专业老师教学思路，为进一步完善培养方案起到积极指导性作用。
（审核：杨旭东）
