副校长刁元斌到计算机技术与软件工程学院（信创学院）调研指导学生工作
（
通讯员 张勋
）
12
月
3
日下午，副校长刁元斌在学生工作处处长钟君一行的陪同下，深入计算机技术与软件工程学院（信创学院）调研指导学生工作。该院党委书记刘昌喜、副书记闫升，学生工作办公室主任夏挺及部分辅导员代表参加了调研座谈会。
调研座谈会现场
座谈会上，闫升详细汇报了该院在学生思想政治教育、学风建设、心理健康教育、资助育人、宿舍文明建设、劳动教育及政工干部队伍建设等方面的主要做法。刁元斌在听取了汇报后，对计算机学院（信创学院）在学生教育管理模式和政工干部队伍建设上取得的成绩给予了充分肯定，并对该院学生工作中遇到的困难、存在的问题进行了解答和指导。
刁元斌在讲话中对计算机学院（信创学院）下一步学生工作提出要求，他强调，一是要着力解决跨校区办学的壁垒，把光谷东校区当作“特区”来建设，突出红色基因，努力做大做强；二是进一步促进产教融合，将专业培训与学生思想教育相结合，让更多的专业教师在学生管理和学生就业中发挥作用；三是要借助学院专业优势，做好品牌建设，将典型做法进行推广，进一步扩大武职的品牌影响力。
（审核：闫升）
