副校长杨旭东在人工智能学院（信创产业学院）教师大会上提出要求 提升人才培养质量培育标志性成果 凝心聚力开创事业发展新局面

新闻网讯
（通讯员毕忠宜）
新起点新使命，同奋斗共发展。5月30日下午，人工智能学院（信创产业学院）举行全体教师大会，擘画未来发展蓝图。副校长杨旭东出席大会并讲话，会议由人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟主持。
人工智能学院（信创产业学院）教师大会现场
杨旭东表示，学校正聚力推进“双高”建设和升级发展，为了更好地适应产业发展需求，大力推进现代职业教育体系建设改革，学校出台了一系列改革举措，整合办学资源，突出办学特色，实现学校新发展新跨越。希望人工智能学院（信创产业学院）全体教职工在新的班子成员领导下，自觉融入学校发展大局，聚焦“五金”建设、产教融合和数字化转型，不断提升人才培养质量，提高教师专业发展能力，致力培育高质量标志性成果，凝心聚力开创事业发展新局面。
人工智能学院
（信创产业学院）
院长易海胜提出学院未来发展思路：一是全面摸清家底，找准学院在全省全国高职院校中的位次，为未来发展奠定基础；二是理顺发展的原点、重点、亮点和难点，明确发展目标，推动稳步前进；三是组建专项工作团队，建立有效激励机制，集中力量取得突破。希望全体教师团结一心，携手同行，为实现学院的高质量发展贡献智慧和力量。
人工智能学院
（信创产业学院）
党委书记肖伟希望全院师生要统一思想，提高认识，严守政治纪律和政治规矩，坚决服从组织安排，坚持稳字当头，深入推进快速融合；要服从大局，尽职尽责，围绕高质量发展核心目标，全院“一盘棋”，师生“一条心”，营造风清气正的学院环境；要抢抓机遇，主动作为，利用“武汉光谷”“武汉新城”的地理优势，多维协同发力，为创建一流学院而努力奋斗。
武汉誉天互联科技有限责任公司教育产品经理安伟超分享IT行业发展最新动态
会后，武汉誉天互联科技有限责任公司教育产品经理安伟超受邀做《基础软件国产化蓝图：2024新风口--HarmonyOS & AI大模型》专题报告，分享了HarmonyOS、AI大模型等前沿技术的发展现状、通用人工智能（AGI）引领的新技术革命、政企和高校基础软件国产化进程等内容，从企业角度介绍了IT行业发展最新动态及新技术领域未来人才需求。
（审核：易海胜）
