副校长郭沙一行赴攀升集团考察交流
武职网讯（
通讯员
辜璇 赵德宝
）10月8日，武汉职业技术学院副校长郭沙、合作发展处处长杨忠旭、信创学院副院长邓小飞等一行4人，赴武汉攀升鼎承科技有限公司（
简称
“攀升集团”）
考察，研讨交流深度合作。
副校长郭沙到
武汉攀升鼎承科技有限公司考察交流
郭沙一行在攀升集团
信创事业部CEO陈孝兵带领下参观了公司生产、仓储、攀升ArtEZ传媒直播间、办公空间及信创电脑展示厅，了解了公司基本情况及最新产品。
座谈会上，郭沙介绍了武汉职业技术学院建设、发展情况，重点描述了信创学院的现状及未来规划。郭沙表示，将以信创学院和攀升集团的合作为契机，逐步拓展学校其他专业和攀升集团之间的合作，不断提升学校人才培养质量，为企业输送更多优秀毕业生
。
邓小飞与攀升电脑首席技术官唐小景、人事行政中心高级总监孙舒、信创研究院院长宋安阳等人就双方合作的具体内容进行了交流。
经过深入交流，
校企双方达成合作意向，计划创建信创校企联合导师工作室。

据介绍，攀升集团现为湖北省支柱产业细分领域隐形冠军培育企业、湖北省知识产权示范企业、湖北省电商示范企业、武汉民营制造业
50强、武汉市科技小巨人、武汉市工业设计中心、武汉市上市“金种子”，连续4年斩获全国定制电脑销量第一，规划再过3年，销售突破100亿元。攀升集团本着“心存善念，行久方远”的公司宗旨，持续投入公益事业，将正能量传播到全国各地。利用线上平台积累公益基金，通过线上资助的方式，为贫困山区筹款捐物、向条件较差的学校捐赠电脑设备，帮助他们建设多媒体教室。
此次考察交流，为进一步加强校企深度合作奠定了基础，增强了信创学院服务国家信创产业的能力。
（审核：杨旭东）
