副校长刁元斌一行到计算机技术与软件工程学院开展专题调研
（
通讯员
彭雨
）为进一步做好学校后勤保障、工会服务、安全保卫以及防诈骗宣传等工作，
2021年4月28日上午，刁元斌副校长一行到计算机技术与软件工程学院开展专题调研。工会常务副主席闵祖国、后勤保障处处长应文豹、副处长朱启红、保卫处（党委保卫部）副处长项洪文，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、院长杨旭东、党委副书记闫升及部分教师代表、辅导员代表参加了调研活动。
调研会上，闫升围绕后勤餐饮服务、工会活动内容和工会慰问以及电信网络新型诈骗等违法行为防范治理等方面收集的意见和建议作发言。后勤保障处、工会、保卫处等部门负责人对提出的问题分别作答复，对部分问题当场给出解决方式，对需要进一步深入了解的问题承诺将会保持沟通、创造条件、逐步解决。
刁元斌在认真听取各部门的发言后，提出了三点要求：一是要求相关部门对本次调研涉及的问题予以逐一整理，尽快提出解决方案并落实；二是对师生员工关心的校园民生问题予以重点关注，例如对学生提出的宿舍维修维护不及时等问题，要会同有关部门加强对物业公司的管理和督办工作；对存在设施设备缺乏问题，要作好统筹计划、调整解决；三是继续加强与二级学院之间的互动交流，增进相互的理解和支持。后勤工作、工会服务和安全保卫要按照学校的统一部署，以教学为中心，全力做好保障工作。

（审核：闫升）
