副校长郭沙作推进信创学院相关工作动员部署
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
） 9月24日中午，
副校长郭沙出席
计算机技术与软件工程学院教职工大会，作推进信创学院相关工作落地落实动员部署。
会上，郭沙详细介绍了信创学院成立的总体思路、重点任务、预期目标和进度安排。他说，
信创产业即信息技术应用创新产业，信息技术应用创新发展是目前的一项国家战略，也是当今形势下国家经济发展的新动能。
学校携手信创领域的领军、骨干企业成立信创学院，以信创产业发展新趋势、新需求为导向，创新人才培养模式和教学模式，共同培养信创产业急需的高素质技术技能型人才，是服务湖北信息产业升级的落地之举。
郭沙充分肯定了计算机技术与软件工程学院在信创学院前期筹备工作中的努力和成绩，他表示，计算机技术与软件工程学院结合专业特点和自身优势，与湖北长城计算机、武汉达梦数据库等企业开展专业共建和人才共育，实施定制化人才培养，是顺应国家战略、服务学校发展、激发专业活力、占领学术高地、探索管理创新的重大举措。希望计算机技术与软件工程学院全体教职工要以新的精神面貌、新的思想状态和新的工作方法，积极应对，积极宣传，积极参与，共同推进信创学院相关工作落地落实。
“培养国家急需的信创人才，我们责无旁贷。”计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在总结讲话中表示，学院将全力支持学校的发展布局，在专业建设、师资队伍建设、人才培养体系建设、校企合作、二级学院内部治理等方面积极探索，大胆改革创新，稳步推进信创学院发展，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：杨旭东）
