副校长刁元斌带队走访武汉唯众智创科技有限公司
武职
网讯
（通讯员 江岚）
8月7日，副校长刁元斌率合作发展处副处长全建业、计算机技术与软件工程学院副院长万彪以及相关专业骨干教师一行4人，前往武汉唯众智创科技有限公司（以下简称“唯众公司”）走访调研，与唯众公司总经理辜渝傧、副总经理冉柏权等企业代表围绕产教融合、校企合作、人才培养等议题展开了深入
交流。
据了解，
唯众公司是经湖北省发改委、教育厅、人社厅、经信厅授牌的湖北省产教融合型（示范）企业，作为职教数字技术高水平专业群实践领军企业，自成立以来积极推动教学改革并参与不层次的产教融合，唯众IT实训解决方案采用“互联网+企业实战业务型”为指导思想，是国内唯一一家能满足计算机应用、网络、软件开发、电子等不同专业和高职、中职、技校等不同层次需求，可提供产、学、研、训、赛五位一体业务型仿真实训，多年来一直致力于高水平职业教学建设，打造高质量职教实训基地，旨在培养更多的数
字技术人才。
交流
座谈中，辜渝傧详细介绍了唯众公司发展历程、企业对技能人才的需求以及对深化产教融合的想法和建议。校企双方主要围绕湖北省产教融合相关政策、校企合作模式、学生校外实训、实习就业等方面展开
交流。
刁元斌
介绍了学校总体情况，他表示，学校正聚力推进
“双高”建设和升级发展，探索与优质企业深度合作新模式对教学实训、学生高质量就业的推动作用，期望校企双方在良好合作基础上，继续开拓思路，实现优势互补，积极探索校企合作育人的长效机制，共同打造高质量产教融合新
样本。

（
审核
杨旭东
）
