北京中软国际教育科技股份有限公司一行来校交流洽谈
武职网讯（
通讯员
王淼
）
9月
6日下午，北京中软国际教育科技股份有限公司副总裁成焕一行三人来访，洽谈校企合作相关事宜。党委书记李洪渠代表学校热情接待成焕一行并与企业方进行交流座谈，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪、信创学院副院长邓小飞参加座谈
会。
校企双方合影
据
了解，北京中软国际教育科技股份有限公司（简称
“中软国际”）成立于2008年，作为中软国际人才生态的重要组成部分，面向高校、企业、政府提供丰富的人才培养及人才综合服务。公司致力于积极探索新时代下产教融合新模式、新思路、新方法，强大的资源研发能力及师资团队为高质量IT人才培养服务提供有力支撑保障，被授予教育部软件工程大学生实习实训基地、中国服务外包人才培训基地、国家级工程实践教育中心等称
号。
校企交流座谈会
校企
交流座谈会上，李洪渠介绍了学校的办学历史、办学理念、育人特色和校企合作等基本情况，表示希望双方以共同核心需求为
契合点，
在专业建设、人才培养等方面加强沟通合作，
着力推进共建共享的校企合作
，力求打造高质量产教融合发展新
模式。
成焕
介绍了中软国际的发展历程、特色业务以及产教融合中心建设方案等情况，并展示了公司在产教融合校企合作模式创新等方面取得的成果。他
表示，
中软国际
会以最大的诚意为双方深化合作提供保障，挖掘校企合作亮点，
促进
校企合作
共赢。
会上，
双方围绕人才培养模式、师资队伍建设、校企深度合作等方面进行了交流探讨，增进了相互了解，精准把握了彼此需求，并就积极推进高水平深度合作达成
共识。

（
审核
杨旭东
）

