华为ICT大赛2023-2024中国区湖北省实践赛决赛在武汉职业技术学院开赛
武职网讯
（
通讯员
江岚
）
12月3日，华为ICT大赛2023-2024中国区湖北省实践赛决赛在武汉职业技术学院举行，华为技术有限公司武汉市总经理姚传磊、武汉誉天互联科技有限公司CEO邹圣林、深圳讯方科技有限公司湖北省总经理潘阳，武汉职业技术学院副校长杨旭东、计算机技术与软件工程学院副院长万彪出席
开幕式。
比赛现场
开幕式上，
杨旭东代表学校对华为技术有限公司和相关合作企业代表、各高职院校指导教师、参赛选手表示欢迎，预祝参赛选手取得优异成绩。姚传磊介绍了华为
ICT大赛的发展历程及比赛对参赛选手知识能力的各项
要求。
校企代表出席华为ICT大赛2023-2024中国区湖北省实践赛决赛开幕式
本次
实践赛湖北省决赛，由华为技
术有限公司主办，武汉誉天互联科技有限公司、深圳讯方科技有限公司、武汉职业技术学院承办。比赛以培养和考察大学生
ICT技术实践能力为目标，设置网络、云、计算三个赛道，
湖北省66所院校3120名学生参加了
2023年11月11至12日举行的初赛，其中来自湖北省27所高职院校的300余名选手晋级湖北省
决赛。
华为
ICT大赛，是华为公司打造的面向全球大学生的年度ICT赛事，成功入选中国高等教育学会“全国普通高校大学生竞赛排行榜”A类学科竞赛名单。大赛以“联接、荣耀、未来”为主题，以“I. C. The Future”为口号，旨在为全球高校大学生打造国际化竞技和交流平台，提升学生的ICT知识水平和实践动手能力，培养其运用新技术、新平台的创新创造能力，促进高校ICT人才的培养、成长和就业，助力ICT人才生态
繁荣。
据悉，
此次是学校首次承办华为
ICT大赛湖北省决赛，计算机技术与软件工程学院高度重视，多方联动，密切配合，协调各方做好赛事筹备组织工作。经过初赛，该院共有来自计算机网络技术、云计算技术应用、大数据技术应用等专业的36名学生成功入围湖北省决赛，成为湖北省入围省级决赛人数最多的
高职院校。

（
审核
万彪
）

