团结一心实干奋进 开启计算机学院高质量发展新篇章
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
人勤春早功不负，奋斗实干启新程。2月10日，计算机技术与软件工程学院70余名教职工齐聚凌峰楼A401会议室，召开新学期全体教职工大会，部署新学期教育教学工作。会议由计算机技术与软件工程学院院长杨旭东主持
。
学校
+学院，党建引领启新程
计
算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜以《团结奋斗，开启学院高质量发展新篇》为题，传达了新学期学校中干会精神，介绍了2023年学校重点工作。刘昌喜重点解读了党委书记李洪渠所作的《学习贯彻党的二十大精神，奋力夺取双高申本双胜利》、校长鄢烈洲所作的《深入落实二十大精神，打好2023年攻坚战》讲话精神，激励全体教职工统一思想，锚定目标，鼓足干劲，攻坚克难，完成学校高质量发展任
务。
刘
昌喜总结了该院2022年党建工作取得的成绩和存在的不足，提出在贯彻落实二十大精神开局之年，要聚焦学校年度工作要点，瞄准高质量发展目标，坚持问题导向和系统观念，以“12345”党建工作理念为抓手，推进学院党建工作上台阶。具体而言，就是要围绕学院事业发展1个中心，用好分党委和党支部2级基层党组织作为事业发展“牵引绳”，建设好智慧党建、理论学习和文化育人3大平台激发党建活力，发挥好党建工作政治性、实效性、系统化、标准化4项功能提升管理治理水平，把握好谋划、创新、融合、研究和分享5大关键环节，助推党建与业务双提升双促进，以高质量党建引领学院高质量发
展。
外力
+内力，激发活力迎挑战
计
算机技术与软件工程学院院长杨旭东以《团结实干，为双高申本做贡献》为题，全面回顾该院
2022年度各项工作完成情况和存在的问题，提出在2023年要着力建设一支担当善为的领导班子，带好管理服务和教学科研两支队伍，统筹推进人才培养、技术服务、社会培训三大主战场，在产教融合、职业本科专业、省级教科研平台、重大成果荣誉四个方面取得新突破，重点抓好人工智能产业学院、新一代信息技术生产性实训基地、模块化课程教学改革、学生高质量就业、社会培训与服务等五项重要工作。杨旭东号召全体教职工要坚定信心，正视不足，激发活力，乘势而上，立足自身岗位，主动求索创新，为实现学校的“双高”“申本”贡献力
量。
教学
+学工
，
周密部署保运行
计
算机技术与软件工程学院副院长万彪从专业与课程建设、常规教学工作、师资队伍建设、专业技能竞赛、科研与社会服务、校企合作等方面作总结汇报，并全面梳理了
2023年工作重点，对新学期各项教育教学工作进行安排部
署。
计
算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升从学生思想政治教育、日常管理、团学工
作、学工队伍建设等方面总结了
2022年度学生教育管理相关工作的成绩、亮点和不足，重点就新学期学生返校
、防范网络诈骗和2023届毕业生就业等方面工作进行了安排部
署。
会
后，各教研室、政工干部分头组织学习，落实会议精神，以满腔热情投入新学期各项工作中。全体教职工表示，此次大会指明了新学期工作目标与方向，为各项工作顺利开展奠定了良好基础。作为学院一份子，将以更加坚定的信心、更加务实的作风、更加清晰的思路、更加精准的举措，真抓实干，不断突破，为实现高质量发展的目标凝心聚力，再接再厉创出新业
绩。

（
审核：刘昌喜
）
