国家网络安全人才与创新基地一行来访交流
新闻网讯
（通讯员
陈豪）
7月30日上午，武汉临空港经济技术开发区现代服务产业建设管理办公室副主任漆艳荣、网络安全人才与创新基地（以下简称“网安基地”）培训中心主任徐哲、华中科技大学
网络空间安全
学院
副教授
汤学明等一行
6人来校走访调研，武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）副院长邓小飞热情接待来访并座谈交流，人工智能学院（信创产业学院）部分骨干教师参加座谈。
座谈会现场
座谈会上，邓小飞介绍了
学校的
办学历程、信创产业学院建设、专业建设、人才培养、社会服务和信创实训基地建设等基本情况，希望与网安基地携手探索信创产业学院建设新路径，加强沟通与交流，共同为人才培养精准对接信息技术应用创新产业而努力。
漆艳荣
高度评价了学校和学院在
人才培养、产教融合等方面取得的丰硕成果
，
表示当前网络安全面临的挑战日益严峻，加强网络安全人才培养是当务之急，希望
通过
进一步深化合作，共同探索网络安全人才联合培养和师资培养的新模式。
参观实训基地
座谈会结束后
，漆艳荣一行还参观了
信息技术应用创新
实训基地建设情况，深入了解国产芯片、国产操作系统、国产中间件等软硬件的适配情况。
