大数据技术专业骨干教师赴财新数据科技有限公司武汉分公司调研交流
（
通讯员
苏红
）
为
加深对大数据产业的理解，探索校企合作新模式，推动大数据技术
的
专业发展和人才培养，
8
月
30日下午，
计算机学院大数据技术专业
带头人陈觎带领骨干教师一行
4人
赴
财新数据科技有限公司武汉分公司
（
以下简称
“财新”
）
调研
交流
。
据了解，
财新
是数据技术开发、金融数据与资讯分析的数据科技企业，公司拥有先进的技术团队和丰富的行业经验，
与国内多所知名高校开展过校企合作，
为大数据专业的学生提供了丰富的实习、实践机会和技能培训。
交流座谈会上，陈觎
介绍了计算机学院
大数据技术专业的
专业建设、办学特色、招生就业等方面的情况。
财新运营中心总监刘璐
介绍了目前公司与各高校的校企合作模式及成效，数据分析部经理专红梅则
介绍了
包括数据采集、清洗、分析和可视化等
校企合作项目
的核心产品和服务
。
校企双方就专业课程体系建设、技能人才培养、实习实训、校企合作方式等方面进行了深入的交流。双方均表示，希望通过此次交流，进一步促进产学研合作，共同推动大数据产业的发展。
此次调
研活动不仅增进了
专业教师
对大数据产业的了解，也为财新与高校的深入合作提供了机会。双方表示将在未来
争取进一步合作
，共同推动大数据专业的创新和发展，为培养更多优秀的大数据人才贡献力量。
