女神节，共赴一场唯美浪漫的花艺之约
（
通讯员
邵冲
）
阳春三月，花语飘香，巧手齐聚，魅力绽放。
3月7日中午，计算机技术与软件工程学院分工会组织举办了以“温暖三月，优雅绽放”为主题的插花活动，女教师们用自己的巧手和智慧，感受插花艺术的魅力，度过了一个花香怡人、温馨浪漫的“三八”国际妇女节。
本次活动邀请了专业的花艺老师现场指导，从花材选择、颜色搭配、插花流程、造型方法、裁剪技巧等方面为女神教师们进行了详细的讲解，大家边听边学边动手，在花艺老师的悉心指导下，大家发挥自己的创造力，把原本普通的花材，经过修剪、色彩造型、层次搭配，变成了一件件清雅别致、独具匠心的花艺作品惊艳亮相。
计算机学院分党委书记刘昌喜为女教师们送去祝福：
“希望女教师们在忙碌的工作间隙放松心情、交流情感、展现才华，享受插花艺术的乐趣，展现计算机学院女教师追求卓越、敢为人先、不让须眉的靓丽风采！”
女教师们纷纷为学院工会组织插花活动点赞，通过学习花艺来陶冶情操，既纾解了工作生活中的繁重压力、增进了友谊，又汲取了塑造自我的正能量，这个节日很美很浪漫！
活动在甜美温暖的大合影中圆满结束。计算机学院分党委副书记、工会主席闫升表示：
“组织举办这次活动，既陶冶了情操、提高了审美，又丰富了文化生活，让人心情愉悦，不仅让女教师们度过一个温馨浪漫有意义的节日，更是增进了学院的凝聚力，激发大家的工作创造力。”

