学习二十大青春须早为 计算机学院举行新学期升国旗仪式
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
大学生记者
段紫洁
）
3月6日清晨，明媚的朝阳送来了崭新的一周。计算机技术与软件工程学院新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。该院分党委书记刘昌喜、院长杨旭东、分党委副书记闫升、副院长万彪，学工办主任刘晓娇，专职组织员毕忠宜，全体辅导员班主任及2021、2022级学生参加升国旗仪式。升旗仪式由学院分团委书记熊毅鹏主持。
计算机技术与软件工程学院举行升旗仪式
上午
6点50分，升旗仪式正式开始。英姿飒爽的国旗仪仗队队员迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场。五星红旗伴随着雄壮嘹亮的国歌声冉冉升起，迎风飘扬。
国旗仪仗队出旗
在国旗下的讲话中，学生代表软件
22307班梁帅帅以“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”为题，号召青年学子铭记党的教导、响应党的号召，永葆青春激情与活力，学习二十大精神，练就过硬本领，勇于创新创造，为中国式现代化贡献青春力量。
软件
22307班梁帅帅作国旗下的讲话
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升在仪式上寄语青春学子：
“今年是学习贯彻党的二十大精神的开局之年、是学校迎来高质量发展的关键之年，也是大家在后疫情时代努力学习、奋勇争先、服务社会的拼搏之年。希望广大青年学子牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
”
计算机技术与软件工程学院分党委副书记寄语青年学子

（
审核 闫升 编辑 娄修明
）
