学习强理论 交流促提升，软件技术教研室开展教研活动
（
通讯员
蔡晖
陈丹
）为进一步夯实教师的政治理论素养，提升教师的教育教学能力，
5月4日下午，软件技术教研室组织全体教师齐聚凌峰楼A404会议室开展教研活动。
教研活动伊始，由软件与数学党支部书记宋海民组织以
“深入学习贯彻党的二十大精神，奋力绘就职业教育发展新篇章”为主题的政治理论学习。
宋海民围绕党的中心任务、中国式现代化的内涵、全面建设成社会主义现代化强国的战略和首要任务等内容，解读党的二十大报告的主要内容，还为全体教师介绍了湖北省省委十一届九次全会上提出的
“51020”现代产业体系的内容以及学校“十四五”事业发展规划，希望教师们能结合个人特色和优势，顺应职业教育发展的时代潮流，为学校和学院的高质量发展添砖加瓦。
全体教师还集中学习了习近平总书记在《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议》上的讲话精神、习近平总书记关于教育的论述等内容。教师们也围绕时政热点，展开讨论，纷纷发言。
黄浏展发言道：
“此次主题教育中，党员干部要通过自身查不足、找差距、明方向实现自我净化、自我革新、自我完善，进一步提升自己干事创业的能力。” 新入职教师陈丹也表示：“我们要结合本职工作，使调查研究工作同教学和科研工作紧密结合起来，扑下身子干实事、谋实招、求实效。”
分享交流环节，教研室邀请到了电子信息工程学院的黄维教授围绕《教学设计与实施》这一主题，为软件技术教研室全体教师带来一场干货满满的经验分享。
黄维教授结合自身丰富的教学经验和比赛心得，深入剖析了教学设计和教学实施的逻辑与方法。她强调
“在整体教学设计中一定要首先明确自己的创新和特色点，避免后续工作返工”，并结合自己的专业特色展示了多个教学实施案例，体现了黄维教授在平时教学中对于行动导向教学理念的灵活运用，真正做到以学生为中心的教学。
教师代表还与黄维教授进一步探讨了企业文化中的
“复盘”如何运用于教学实施过程、如何结合计算机专业特色，采用合适的教学方法以实现师生互动、生生互动等话题。
软件技术教研室主任梁莎表示：
“此次教研活动为我们打开了
思路
，既有理论学习以提升教师的理论素养，也有黄维教授对于教学设计的宝贵分享，希望大家在日常教学中不断积累和总结，相互学习、取长补短，教研室也将继续探索和组织多种形式的教研活动，助推教师的综合能力提升。
”
