学校圆满完成2021年湖北省技能高考（计算机类）考试组考工作
武职网讯（
通讯员
彭雨
）十年磨一剑，今朝试锋芒。
4月12日至4月17日，2021年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类考试在武汉职业技术学院举行。计算机技术与软件工程学院精心部署、多方联动、落实责任、形成合力，保证考试安全、平稳、有序、顺利进行。
考生有序入场
量身打造
“私人定制”服务，为特殊考生保驾护航
为特殊考生提供
“定制”服务，是“以人为本”最淋漓尽致的体现。计算机技术与软件工程学院提前优化相关措施和流程，制定了“一类一策”工作方案和应急预案，为特殊考生开出个性化的保障“菜单”。
武汉第一职业教育中心张子涵就是一位特殊考生，他在考前一天因突发急性阑尾炎刚做完紧急手术，为不耽误第二天的重要考试，他在医院注射完营养液，携带着留置针便赶赴考场。在得知这一情况后，该院党委副书记闫升立即安排工作人员护送该考生进入考场，并与监考教师对接考生情况；考试结束时，工作人员早已在门口等候，将考生护送出场，直至交给正在场外焦急等待的考生家长。张子涵父亲对工作人员连连道谢，感动的说：
“非常感谢你们的帮助，给你们点赞！”
为特殊考生提供
“定制”服务，护送考生进出考场
该院分党委副书记闫升说道：
“我们成立了检录工作组、应急保卫组等工作小组，这样的细致分工就是为了将责任明确到个人，开考前，我们还对可能出现的状况，组织了培训和演练，目的就是为了提升相互配合、快速处置的能力。”
“红马甲”隐形守护，暖心服务诠释武职温情
每天早上
7点，身穿红马甲的学生志愿者就已经开始工作了，他们拉横幅、摆桌子、为考生提供引导、咨询等各项服务。“我忘记是在哪个考场了，能帮我查一查吗？”“我的书包落在考场门口了，而且我们学校马上就要发车离开，我又不能再返回考场，能帮帮我吗？” 指引方向、查询考场、取回遗落考场的物品....直到当天最后一场考试结束，“红马甲”们坚守岗位，及时解答考生和家长的各种问题，主动帮助有困难的考生，一个个忙碌的身影成为考点一道亮丽的风景线。
志愿者帮助有需要的考生
在志愿者队伍中，有一个特殊的身影，他就是来自移动
20303班的冷尚毅。去年，他作为考生参加计算机类的技能高考，今年，他主动报名加入志愿者队伍。他说：“看到考生仿佛看到了去年的自己，希望能用温暖细致的服务，为考生留下一场难忘的‘独家记忆’”。
强化举措、周密安排，确保技能高考平稳有序
据悉，今年的技能高考考生规模再创新高，报名人数超过
25000人。在疫情防控常态化下组织如此大规模的考试，对组考工作提出了更高的要求。
为确保今年的技能高考安全有序进行，计算机技术与软件工程学院组成技能高考组考工作组，多次召开工作协调会，细化工作流程，制定应急预案。准备充足的防疫物资，设置具备防护隔离措施的特殊通道和备用考场，并对考场、考生通道逐一进行清洁消毒，保证环境卫生和良好通风，同时配备医疗、安保等力量协助考点做好相关工作。
考前组织考务培训
现场做好疫情防控工作
此次技能高考还设置了襄阳职业技术学院和湖北三峡职业技术学院两个分考点，该院分党委书记刘昌喜先后前往这两个分考点进行巡考，并与当地招就处、教务处和主考学院交流组考工作，实地查看考点内外环境、保障措施等准备情况。两个分考点的领导高度重视此次组考任务，精心筹划、组织有序，分考点考场秩序井然，考风考纪良好。
计算机学院分党委书记刘昌喜（右一）到襄阳职业技术学院分考点巡考
计算机学院分党委书记刘昌喜（左二）到湖北三峡职业技术学院分考点巡考
据统计，湖北省
2021年技能高考计算机类考试的武汉职业技术学院考点圆满完成17566名考生的组考工作，襄阳职院和三峡职院两个分考点也分别顺利完成了3647人和4141人的组考工作。
（审核：杨旭东）
