学校顺利完成首批Web前端开发“1+X”职业技能等级认证考试
武职网讯（
通讯员
邓小飞 卢靖
）
12月21日、28日，全
国首批Web前端开发“1+X”证书试点工作——Web前端开发职业技能等级认证考试（初级、中级、高级）在我校顺利举行，来自计算机学院的5名教师和计算机网络技术专业的74名学生同场PK，共同参加了本次认证考试，考试合格者将获得由国家工业和信息化部考试中心颁发的“Web前端开发技能等级证书”。
考生有序进场（右一为计算机学院参考的项阳阳老师）
12月21日的Web前端开发技能等级证书（高级）考试现场
本次
Web前端开发“1+X”技能等级认证考试由工业和信息化部主办，全国共有422所中职、高职和应用型本科院校参加。21日进行的是中级和高级考试，28日是初级考试，考试分为上午、下午两场，共计4个半小时，其中上午2小时为理论知识考核，下午2小时30分钟为实践操作测试。初级考试重点考查HTML、CSS、JavaScript等6门专业课，中级重点考查Bootstrap、Php、Laravel框架等12门专业课，高级重点考查Vue.js框架、Node.js、Jquery mobile框架等18门专业课。Web前端开发技能等级认证考试具有考查内容范围广、考试难度大，全国平均通过率低等特点。因此，本次考试不但全面考查了我校计算机网络技术专业Web前端开发工程师方向学生的理论素养和实操能力，还对于学生对接企业岗位的专业技术水平和综合能力提出了新的要求。
我校高度重视本次试点考试工作，计算机学院与学校教务处、信息化办公室、后勤服务中心、保卫处等部门紧密配合，完成了场地布置、考务组织、数据上报等各项工作，确保本次认证考试的顺利进行。
近年来，计算机学院不断加大教学改革力度，凝练专业方向，加快计算机网络技术国家级骨干专业建设，拓展与华为、思科、红帽、新华三等国际知名企业合作的广度和深度，专业人才培养质量显著提升。
2019年10月19日，作为教育部、工信部遴选的首批4所Web前端开发“1+X”证书（中级）考试中，我校取得了平均通过率全国第一和学生个人满分的骄人战绩。
计算机学院将以教育部首批
“1+X”技能等级证书试点为契机，进一步优化Web前端实训中心、Web前端开发集训基地，新建Web开发实训中心，打造国内领先的 “1+X” Web前端开发实训基地，建设高水平的Web前端开发职业教育教学创新团队，进一步夯实我校在国内Web前端开发专业领域的领先优势，助力湖北互联网、智能制造产业发展。
