学院领导看望慰问国赛备赛师生
（
通讯员
李坤 陈觎
）12月3日下午，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、副院长万彪等人前往2021年全国工业和信息化技术技能大赛（工业大数据算法赛项）
全国总决赛
的备赛训练现场，看望慰问备赛师生。
据悉，全国工业和信息化技术技能大赛的工业大数据算法赛项是国家级一类大赛，由工业和信息化部、人力资源和社会保障部、教育部、中华全国总工会、共青团中央共同主办，其宗旨为加快我国工业大数据算法领域高技能人才的选拔和培养，弘扬企业精益求精的工匠精神。
作为此次比赛的指导教师之一，人工智能教研室专业教师王珊珊汇报了集训团队的基本情况和相关安排，参加本次国赛的学生团队主要由获得
2021年“湖北工匠杯”技能大赛湖北省信息技术职业技能大赛“人工智能技术应用”赛项一等奖的成员组成，在备赛的过程中，参赛师生在通过构建大数据算法模型实现问题解析、数据处理、特征工程、模型构建、训练优化的能力和技术水平，以及对数控系统、智能线控制系统机理的掌握程度大大提升，也为我院在人工智能专业聚焦新一代信息技术与制造技术深度融合，以及解决工业大数据应用实际需求等领域指明了方向。
在集训现场，学院领导对备赛师生放弃休息、辛勤付出，刻苦训练的敬业精神给予了高度肯定，了解到备赛师生寒假期间将坚持集训，院领导表示将全力协调各方，努力为集训团队创造良好的学习、生活和备赛环境，希望指导教师研习竞赛规则，科学制定训练方案，加强对参赛团队的指导；希望同学们认真训练，坚定信心，挖掘潜能，展示武职师生良好的专业能力和精神风貌。刘昌喜还特别叮嘱师生们们在比赛中要注重细节，调适心态，集中精神，全力以赴，发挥出最高技能水平，并以此为基础，在今后的工作和生活中传承发扬共产党员的的使命价值和精神追求。

