守正创新再出发！计算机学院（信创学院）召开2021年终总结大会
（
通讯员
毕忠宜 辜璇
）1月15日上午，计算机技术与软件工程学院（信创学院）全体教职工乘坐专车赴光谷东校区，齐聚信创学院主体
楼A503，召开2021年年终总结大会。会议由计算机技术与软件工程学院兼信创学院院长杨旭东主持。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜首先揭晓了由全体教师票选出的
2021年学院“十大新闻”，并以《2021笃行不怠强基础，2022踔力奋发开新局》为题，全面回顾了该院在班子建设、政治建设、意识形态、宣传思想、基层组织建设、党风廉政建设、党史学习教育和巡视整改等方面取得的成绩亮点，对2022年学院分党委的对标建设和党建融合促进学院高质量建设等工作作动员部署。
该院副院长万彪从专业与课程建设、常规教学工作、师资队伍建设、专业技能竞赛、科研与社会服务、校企合作等方面作总结汇报，并全面梳理了
2022年工作重点。
该院党委副书记闫升从学生思想政治教育、日常管理、安全教育、团学工作等方面总结了该院本年度学生教育管理相关工作的完成情况。
信创学院副院长邓小飞以信创学院建设时间表作为切入点，全面总结了该院本年度在基础设施、实训基地、教师队伍、校企合作、人才培养等方面取得的亮眼成绩，并分享了
2022年的工作计划和信创人才培养路径。
最后，杨旭东以《守正创新再出发》为题，结合在湖北省委党校的学习感悟，就
2022年学院关键发展时期的目标愿景与全体教师共同分享。杨旭东指出：“新时期，职业教育迎来大好形势，作为职教人，要不断学习、更新观念，做学习人；要把握形势、抢抓机遇，做明白人；要看清短板、居安思危，做清醒人；要明确思路、做好规划，做有心人。”
总结大会结束后，该院教师参观了信创学院的实训室和教学环境。
（
审核：刘昌喜
）
