宜宾职业技术学院来信创学院参观交流
武职网讯（
通讯员 辜璇
）1月6日，宜宾职业技术学院电子信息与人工智能学院副院长李彪、教学科研科科长唐思均、实验室管理员周斯佳，武汉达梦数据库股份有限公司校企合作主管经理韩珂，武汉攀升鼎诚科技有限公司攀升电脑信创事业部CEO陈孝兵、教育项目总监程嘹亮等一行6人来信创学院参观交流。信创学院副院长邓小飞、信创教研室主任赵德宝参与交流。
交流座谈会
座谈会上，邓小飞对兄弟院校和企业代表的到来表示欢迎，介绍了武职信创学院在专业建设、教学创新团队、导师工作室、实训基地以及校企合作等方面情况，分享了2021年信创师生在达梦数据库、麒麟操作系统、红帽、华为鲲鹏等国际化认证上取得的优异成绩和筹办首届湖北省大学生信创大赛的情况，交流了未来信创学院在教学团队建设、新形态教材开发、教学资源库建设等方面的规划。
兄弟院校和企业代表参观信创国产操作系统实训室
李彪介绍了宜宾职业技术学院的建设发展过程、电子信息与人工智能学院的专业设置、校企合作、社会培训及奇安信产业学院的状况。他表示，武职信创学院作为全国首家信创学院，在国产化实训室建设、信创师资团队建设、校企合作等方面拥有一定经验，值得学习和借鉴。
韩珂详细介绍了达梦数据库的基本情况以及达梦数据库系统管理“1+X”证书在级别设置和考试环境方面的要求。陈孝兵分享了武汉攀升电脑鼎诚科技有限公司的发展状况以及在产品类型、应用领域、校企合作、科研成果等方面的情况。
合影留念（左三为宜宾职院李彪，左四为攀升集团陈孝兵，右三为达梦数据库韩珂）
座谈会现场气氛热烈而友好，校企双方还就信创产品适配中心、工作室建设、信创师培中心等方面内容进行了深入交流和探讨。会后，赵德宝带领兄弟院校和企业代表参观了信创学院实训环境建设情况。
（审核：杨旭东）
