实训课程“真”升级，课堂“搬进”企业里
（
通讯员
秦瑾睿
梁莎
）
为创新实训课程教学形式，增强实训课程的教学效果，
2023年秋季开学第一周，计算机技术与软件工程学院创新实训课程教学模式，将移动应用开发专业2022级88名学生的专业认知实训课程“搬进”了武汉厚溥数字科技有限公司。
在为期一周的实训课里，由企业提供真实项目作为实训课题，企业导师根据不同选题进行项目式教学，学生通过分组讨论、师生交流、企业指导、答辩汇报等过程，以团队的方式完成实训课题。此外，实训过程中特意安排了户外素质拓展活动，通过游戏打破人与人之间的隔膜，培养学生的团队合作能力。
在实训项目答辩中，移动
22301班的朱丹婷表示：“从来没想过自己可以独立完成一个网页的设计，虽然还有很多不足的地方，但还是感觉非常有成就感。”移动22301班毕东媚表示：“这次的实训是我们宝贵的学习和成长机会，不仅在专业技术方面得到了提升，还提升自己独立解决问题和团队沟通协作的能力，收获很大。”
据了解，该院移动应用开发专业近几年在人才培养模式上不断探索和突破，此次校企合作化专业实训，紧扣人才培养目标，以项目成果为导向，并结合企业项目案例分步实施，提高学生动手能力，将理论知识与专业实践融会贯通。通过学生深入企业参观学习，了解企业文化，熟悉岗位工作流程，树立规范意识和团队合作意识，通过项目化实战训练促使学生巩固旧知，探究新知，进一步加强他们实践能力，帮助他们及时调整自己的目标，有一个更加清晰，明确的定位和努力的方向，也为后续专业课学习打下基础。
