岁月染风华桃李育芬芳 计算机学院举办钱宇虹副教授荣休仪式
武职网讯（
通讯员
杨明
）
教书育人数十载，荣退之际祝福来。
1月22日上午，计算机技术与软件工程学院为钱宇虹副教授举办了隆重而温馨的荣休仪式，该院全体教职工齐聚一堂，为钱宇虹老师的荣休送上最真挚的祝福。校工会常务副主席杨忠旭、离退休工作处处长梅红明、人力资源处副处长武静作为学校职能部门代表参加仪式。仪式由计算机学院党委书记、院长刘昌喜主持
。
钱宇虹副教授荣休仪式现场合影
荣
休仪式上，武静宣读了《致退休教职员工的慰问信》，代表全体教职工向钱宇虹老师表达真挚的慰问。杨忠旭、梅红明分别代表校工会、离退休工作处向钱宇虹老师表达了深深祝福。计算机学院软件技术教研室主任梁莎为钱宇虹老师送上鲜花和纪念
品
。
钱宇虹副教授与软件技术教研室教师合影
仪式
现场播放了为钱宇虹老师精心录制的祝福短片。一张张珍贵的照片，一帧帧熟悉的画面，记录了钱宇虹老师从风华正茂到鬓角飞霜的点点滴滴，忆往昔岁月，叹光阴如梭，浓浓不舍情与满满祝福意萦绕在每一个人的
心头。
钱宇虹副教授讲述育人心路历程
钱宇虹
老师对计算机学院精心准备的荣休仪式表示感谢，深情回顾了在计算机学院工作以来的点点滴滴，对计算机学院领导及同仁们的关爱和支持表示感谢。她动情地说：
“如果人生的经历就像一串珍珠，我在武职计算机学院工作的这段经历无疑是这串珍珠中最大、最为光彩夺目的一颗。我会
一如既往地关注、支持学校和计算机学院的发展，期盼武职的发展得越来
越好！”
计算机学
院党委书记、院长刘昌喜代表学院向钱宇虹老师表达了衷心的感激和诚挚的敬意，感谢钱宇虹老师从教
20年来在教学一线的辛勤耕耘和对学校发展做出的贡献，真诚祝愿钱宇虹老师开启退休新生活，翻开人生新篇章！她寄语青年教师，要继承和发扬老教师们踏实勤奋、刻苦钻研的优良传统，坚守教书育人事业，为学校和学院的高质量发展贡献
力量！
（
审核：闫升
）
