我校教师参加蓝桥“1+X”大数据应用开发（Java）师资培训会
（
通讯员
张勇
）
3月28至4月2日，由国信蓝桥教育科技（北京）股份有限公司举办的大数据应用开发（Java）“1+X”等级证书师资培训会在杭州举行，我校计算机技术与软件工程学院选派了2名专业教师参加了此次培训会。
培训会旨在贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神，推动试点院校教师、教材、教法改革，助力试点院校
“双师型”队伍建设，促进标准与专业教学内容衔接与融通，提升院校教师参与职业技能等级培训评价的能力。
本次培训的内容包括大数据应用开发人才发展趋势分析及行业背景介绍；大数据应用开发（
Java）职业技能等级证书标准、培训及考核方案、工作计划、课证融通教材等相关事项的详细解读；Java程序设计基础、Java程序设计高级、MySql&NoSql数据库技术等专业知识串讲等。
在为期
6天的培训会上，计算机技术与软件工程学院的2位教师专心听课，动手实操，整理学习笔记，并以优异的成绩通过培训考核，获得大数据应用开发（Java）职业技能等级证书中级讲师认证。
软件技术教研室的郑艳老师说：
“经过此次培训学习，不仅拓宽了眼界，还提升了专业技能，让我对未来的专业教学和证书培训充满信心。
