我校学子在2019年全国大学生数学建模竞赛中斩获佳绩
武职网讯（
通讯员
魏莹
）近日，从全国大学生数学建模竞赛湖北赛区组委会传来喜讯，在2019年全国大学生数学建模竞赛中，我校计算机技术与软件工程学院数学教研室派出的参赛队伍斩获国家二等奖1项，湖北省一等奖2项。
2019年全国数学建模竞赛团队全体参赛师生
据悉，“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛是由教育部高等教育司发文创办，中国工业与应用数学学会主办的面向全国大学生的群众性科技活动。该竞赛创办于1992年，每年一届，20多年来影响力不断提升，是首批列入“高校学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一。该项赛事已成为我国乃至全世界规模最大的大学生科创竞赛，吸引了来自世界多个国家、地区的大学生参加。
今年计算机学院数学教研室共组织7支队伍21名同学参赛，其中由张汉萍老师指导的胡首康、李丹、王胡捷同学荣获全国二等奖，陶开聪、段鹏飞、刘梦娇同学荣获湖北省一等奖，由魏莹老师指导的何潺、彭涛、陈浩同学荣获湖北省一等奖，林敏、山军、罗小兵老师所带的队均获得成功参赛奖。
张汉萍老师指导的胡首康、李丹、王胡捷同学获全国二等奖
魏莹老师指导的何潺、彭涛、陈浩同学获湖北省一等奖
该竞赛自启动以来，计算机学院领导高度重视，提前谋划，数学教研室成立了建模竞赛指导团队，选拔、培训优秀的学生学生参加竞赛，今年暑期，7支参赛队伍开始了为期一个月的集训，学生和指导老师整天泡在机房模拟实战练习，不畏炎热，克服种种困难坚持下来，事实证明这种模式效果显著，每一篇优秀的参赛论文，都凝聚了参赛师生的聪明智慧和辛勤汗水！
数学建模极大地提升了学生学习数学的积极性，培养了学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，激发了学生的创新意识与创新能力。近两年我校学子在国家级和省级数学建模大赛中取得优异成绩，不仅显示我校学生不断增强的数学应用能力、计算机编程能力和创新能力，也展示了我校深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
