我校成功举办2020年“1+X”Web前端开发职业技能等级认证考试
武职网讯（
通讯员
邓小飞 摄影 曾珍
）12月3日上午，2020年全国“1+X”Web前端开发职业技能等级认证考试（初级、中级、高级）在武汉职业技术学院凌峰楼顺利举行。
本次
Web前端开发“1+X”技能等级认证考试由国家工业和信息化部主办，全国共有566所中职、高职和应用型本科院校参加。武汉职业技术学院此次共设置了5个考场，来自我校计算机技术与软件工程学院的149名学生和5名专业教师参加了考试，此外，还承担了湖北生态职业技术学院部分学生的考试任务。
考生有序入场
考试现场
计算机技术与软件工程学院高度重视本次考试工作，教务处给予了充分指导和大力协助。在考试期间，认真做好疫情防控相关工作，组考人员职责明确，监考教师坚守岗位，考场纪律严明、井然有序，顺利完成场地布置、考务组织、数据上报等各项任务。
下一步，计算机技术与软件工程学院将以教育部首批
“1+X”技能等级证书试点为契机，积极深入研究职业技能等级标准与专业教学标准，推进“1”和“X”的有机衔接，不断优化课程设置和教学内容，建设高水平的Web前端开发教育教学创新团队，进一步夯实我校在Web前端开发人才培养上的优势地位。
（审核：杨旭东）
