我校教师参加2020年“1+X”云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训
武职网讯（
通讯员
吴纲
）
8月18日至24日，在享有“数据之都，云上贵州”美誉的贵州省贵阳市，我校计算机技术与软件工程学院软件技术教研室郑艳、吴纲两位教师参加了联想教育2020年“1+X”云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训，获得由联想教育颁发的“‘1+X’云计算中心运维服务”双师型讲师证书。
“1+X”云计算中心运维服务职业技能等级证书师资培训班合影
（前排左二为吴纲老师，右四为郑艳老师）
本次培训旨在贯彻落实教育部等四部门印发的《关于在院校实施
“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》要求，积极推进1+X证书制度试点工作，提升试点院校教师实施教学、培训和评价能力。培训内容主要包括“1+X证书融通研讨”、“主流数据中心产业介绍”、“云计算中心运维服务职业现状与发展前景”、“X86服务器和存储运维”、“企业级网络运维”、“服务器系统运维”、“机房监控应用”和“虚拟化与容器技术应用”等，参与培训的教师均来自全国各试点院校相关专业的骨干教师。
经过连续五天的高强度学习，两位教师均以优异成绩通过理论和实操考核，获得双师型讲师证书。吴纲老师在培训结束后感慨道：
“此次培训让我们真实感受到大数据、云计算、区块链、人工智能、物联网等新一代信息技术对社会带来的积极贡献，同时，也对新技术人才的培养提出了新的挑战，我们在教学模式、教学标准、课程体系建设等方面还有很多需要与时俱进的地方。”
接下来，两位教师将梳理、归纳、总结此次培训的内容，与教研室教师分享培训心得，进一步提高职业技能等级培训和评价能力，打造能够满足教学与培训需求的教学创新团队，促进教育培训质量全面提升，为更好地推动我校
“1+X”云计算中心运维服务职业技能等级证书工作打下坚实基础。
