我校获批全国信息技术应用创新人才标准应用试点单位
武职网讯（
通讯员
辜璇
）近日
，工业和信息化部电子工业标准化研究院正式公布了全国信息技术应用创新人才标准验证和应用试点单位名单。武汉职业技术学院入选信息技术应用创新人才标准应用试点单位，是入选单位中唯一一所高校。
据了解，该项试点工作由中国电子工业标准化技术协会信息技术应用创新工作委员会（简称信创工委会）指导，工业和信息化部电子工业标准化研究院负责实施，旨在验证信创人才标准的合理性和可操作性，构建信息技术应用创新人才标准的人才培养体系，保障信创产业人才供给。通过该项试点，形成一批符合标准的培训课程，探索形成可行的人才标准贯彻实施模式，为信创人才标准的修改和完善提供依据，引导形成一批符合标准的培训课程，培养一批符合标准的信创人才，为信创产业发展提供人才供给
,为全面推动标准贯彻实施积累经验。
数字经济时代，智能化和信息化技术将重塑各行各业，信创产业作为数据安全、网络安全的基础产业，在数字化浪潮的驱动下进入高速发展的黄金赛道。学校将以该项试点为契机，继续坚持高质量发展理念，响应网络空间安全国家战略和数字中国国家战略发展要求，积极探索和验证国家信创人才培养标准、信创实训基地建设标准，搭建
“产教学研用”五位一体的信创人才培养平台、社会培训平台。
（审核：杨旭东）
