我校教师参加首期“1+X”大数据应用开发（Java）师资培训班
武职网讯（
通讯员
钱宇虹
）为了贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神，保障大数据应用开发（Java）职业技能等级证书试点工作的顺利开展，提升试点院校教师实践教学能力，促进标准与专业教学内容衔接与融通。计算机技术与软件工程学院软件技术教研室6名教师参加了由国信蓝桥教育科技股份有限公司于5月9日至5月12日举办的大数据应用开发（Java）职业技能等级证书师资培训会。
本次培训采用线上报名、线上培训和线上考试的方式展开，由国信蓝桥教育行业专家通过直播方式进行授课，培训内容包括：运用面向过程和面向对象编程技术完成应用系统编程；运用Java高级API和高级机制完成应用系统编程；运用基本的数据结构和算法、多线程并发编程、SQL优化等技术提升应用程序性能；通过编程获取网络数据，并将其存储在关系数据库或非关系数据库中等。
计算机学院欧阳桂秀（左）和郑艳（右）老师参加线上培训
计算机技术与软件工程学院的6名教师在为期4天的培训里认真听课、动手实操、整理学习笔记，并在5月12日的线上结业考试中取得了不错的成绩。参与培训的老师们纷纷表示：此次培训的时间紧、任务重、收获大，在“云课堂”中，他们与
其他院校的老师充分沟通心得和交流经验，对大数据应用开发（Java）职业技能等级证书的标准和要求有了更加清晰的把握和理解，为未来
的专业教学和证书培训指明了方向。
此次培训会不仅提升了软件技术专业教师的业务技能，也为我校“1+X”证书试点工作积累了宝贵经验，接下来，计算机技术与软件工程学院软件技术专业将以此次认证培训为起点，进一步凝练专业方向，深入探索“1+X”证书融通模式，大力推动专业三教改革实现新的突破。
