我校思科网络技术学院荣获2019年“年度十佳网院”称号
武职网讯（
通讯员
邓小飞
）11月22日--25日，思科网络技术学院理事会第十五届理事大会暨2019年会在西安财经大学举行。计算机技术与软件工程学院院长王海及计算机网络技术专业骨干教师应邀出席本次大会。
思科2019年“年度十佳网院”颁奖合影（左五为计算机学院院长王海）
思科2019年“年度最美网院教师”颁奖合影（右五为计算机学院陈晓红老师）
“年度十佳网院”奖状和奖杯
在大会上，武汉职业技术学院从全国500多所思科网络技术学院中脱颖而出，荣获“2019年度十佳网院”称号，陈晓红老师荣获“年度最美网院教师”荣誉称号，同时，我校还入选“全国示范网院”，这是我校自2009年4月加入思科网络技术学院以来获得的最高荣誉。
计算机学院陈晓红老师做“年度最美网院教师”经验分享
计算机学院王海院长做“年度十佳网院”建设经验分享
思科网络技术学院项目是由思科携手全球范围内的教育机构、企业、政府和国际组织，普及最新的网络技术为主要内容的非赢利性教育项目。作为“全球最大课堂”，思科网络技术学院累计培养了来自180个国家、超过800万名毕业生，每年为100多万名学生提供网络技术、安全、物联网等前沿技术的学习。
此次我校荣获得“全国十佳网院”的荣誉称号，是思科公司对我校计算机网络技术国家骨干专业建设水平的充分肯定，也是我校持续推进校企合作的典型案例。
