我校教师参加华为鲲鹏师资特训营（二期）培训
武职网讯（
通讯员
宋海民
）
12月5日至6日，由长江鲲鹏生态创新中心聚合鲲鹏技术专家，匠心打造的“芯动武汉 ▪ 创享未来--长江鲲鹏师资特训营”二期活动在武汉光谷华为武汉研究所成功举办，计算机技术与软件工程学院、信创学院选派了5名专业教师参加了此次培训。
参加培训教师与华为鲲鹏技术专家张俊（左三）合影
据悉，
“长江鲲鹏生态创新中心”位于武汉东湖新技术开发区未来科技城，由武汉市
与华为技术有限公司共同建设运营，
2020年9月1日正式启用，中心将依托武汉市鲲鹏产业发展政策，联合政府、高校、企业科研院所等产业力量，共同构建开放的鲲鹏软硬件生态和联盟，促进操作系统、数据库、中间件、行业应用等软件体系向鲲鹏软硬件生态迁移，助力武汉数字经济跨越式发展，计划到2025年建成产业生态完善、核心技术领先、应用场景丰富、产业竞争力较强的鲲鹏计算产业示范区。
长江鲲鹏师资特训营是基于华为鲲鹏处理器及国产基础软件，为提升鲲鹏生态的软件适配、迁移、开发、解决方案孵化等应用能力，公益助推高校教师学习鲲鹏关键技术，引导鼓励高校向国产化技术路线转型而设立。此次培训由华为鲲鹏技术专家张俊主讲，培训内容包括鲲鹏体系介绍、鲲鹏迁移原理、应用部署与发布、鲲鹏平台应用软件移植调优综合实验、华为鲲鹏云全栈解决方案、
Big Data Pro存算分离方案等内容。
经过两天的集中学习，参加培训的
5位专业教师纷纷表示，不仅深入学习了国产鲲鹏的关键技术，更是为有华为这样的民族企业感到自豪。网络技术教研室主任邓小飞在培训结束时说到：“计算机学院围绕高水平专业群建设和信创学院的发展，选派专业教师参加长江鲲鹏师资特训营活动，提升了教师专业技术水平，对我院师资队伍建设以及提高人才培养质量都具有积极意义。”
（审核：杨旭东）
