敲开家门打开心门 计算机学院开展2022年暑期家访活动
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
吴宇峥
邵冲
姚锟
张勋
）
为进一步加强家校联系，深入了解学生情况，扎实做好协同育人工作，促进学生身心健康发展，
8月
11日至17日
，
计算机技术与软件工程学院辅导员组成家访团队，顶着
40度高温，前往武汉江夏、襄阳等地开展“实心十意、关爱到家”暑期家访活动。
暑假前夕，该院家访团队通过调查摸底、研判，制定了详细的暑期家访工作方案。此次团队家访以经济困难、就业困难、优秀学生干部和优秀毕业生作为重点访谈对象，根据学生及其家庭所在区域具体情况，科学设计家访线路，有针对性地筹备家访内容，向家长介绍学生在校表现情况，宣讲学校的教育理念、管理模式和相关政策，确保团队家访工作取得实效。
软
件
20304班学生王陈晨今年6月成为一名光荣的中共预备党员，在交流中，家长反馈了学生在暑期参加社区志愿服务的情况，并对顶着
酷暑前来家访
的老师表达了
感谢，
表示非常认可武职的办学理念和教育管理模式，感谢学校老师对学生的悉心培
养。
在
大数据
21302班学生陈浩喆家里，家访成员汇报了学生在校期间的学习成绩和生活状况，并介绍了学生所学专业的特色以及未来发展前景，解答了学生与家长关于职业选择方面的困惑。家长表示会一如既往支持学校工作，共同加强对学生的教育管理，同时咨询了专升本和大学生征兵相关政
策。
网
络
19305班学生李博即将踏入军营，家访成员向家长介绍了学校今年秋季征兵工作进展，并从国家征兵政策以及
学生未来发展
等方面一起
为学生加油鼓气
，
希望
学生
在部队取得更加优异的成
绩
。
网
络
19305班学生刘雨是一名身残志坚、勤奋刻苦的学生，辅导员在得知学生正计划从事视频剪辑相关工作后，主动上门家访，了解学生实际困难，帮助学生树立信心。刘雨说：“感谢学校老师的关注和关爱，在我遇到困难的时候给予我无私的帮助，给了我很大的力量！
”
通过
面对面交流，拉近了学校与家庭、老师与家长
之间的距离
，融洽的交谈氛围更是让顶着烈日酷暑进行家访的老师们一扫疲惫。
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升表示：
“从校门到家门，从家门到心门，此次家访活动实现了学校与学生及家长的‘零距离’沟通，打通了家校联合育人的‘最后一公里’，共同帮助学生解决成长成才过程中遇到的问题和困惑，切实提升育人实效，这是家访的目的所在，也是做好学生工作的重要途径
。”

（审核：闫升）
