春风十里“职”为你 计算机学院举办2023届毕业生春季校园专场招聘会
（
通讯员
李明桥
摄影
陈明蕾
）为了更好地拓宽毕业生就业渠道，促进毕业生就业工作稳步推进。
5月8日下午，计算机技术与软件工程学院2023届毕业生春季校园专场招聘会在凌峰楼A座大厅举办，吸引了大批毕业生前来参加。
为确保此次专场招聘会顺利开展，计算机技术与软件工程学院提前谋划、精心准备。整合优势资源，为毕业生搭建就业平台，通过
QQ、微信、电话等联系方式，邀请校企合作伙伴参会，并在上午的校招现场对部分对口企业进行现场邀约，实现企业“一天两招”；现场精心布置展区，热情接待企业签到，维护现场秩序，保障会场整洁，为招聘企业解决后勤需求；坚持“以生为本”，在会场签到处设立学生服务点，通过了解学生的专业方向和就业意向，为其推荐合适的企业和岗位，促进学生高质量就业。
招聘会现场，毕业生带着精心制作的简历与企业校招人员大方交流沟通，参会企业对现场效果很认可，
50余名毕业生现场就与企业达成就业意向。浙江舜宇光学有限公司HR方俊表示：“武汉职业技术学院学习氛围好，老师热情、学生礼貌，其中计算机专业学生与公司人才需求匹配度高，希望未来能开展长期合作。”
此次专场招聘会为毕业生就业搭建了供需对接的桥梁，也积累了更多的企业资源，加深了企业对我院的了解，为后续开展校企合作打下了坚实的基础。
