智能商务学院、信创学院2021年开学典礼隆重举行
武职网讯（
通讯员
肖渝琪 辜璇
）10月9日，武汉职业技术学院智能商务学院、信创学院2021年开学典礼
在光谷东校区隆重举行，
810余名2021级青春学子满怀憧憬，开启大学新征程。
武汉跨境电商服务资源中心负责人、汉睿集团董事长张建波，奇安信科技集团副总裁魏雨露等企业代表，党委书记、校长李洪渠，副校长
刁元斌、
郭沙，学校相关职能部门负责人，智能商务学院、信创学院领导和教师代表出席典礼。典礼仪式由副校长郭沙主持。
党委书记、校长李洪渠在智能商务学院、信创学院2021年开学典礼上讲话
智能商务学院、信创学院2021年开学典礼现场
上午
9点，典礼仪式在高亢嘹亮的国歌声中拉开序幕。李洪渠发表了热情洋溢的讲话，他代表学校对智能商务学院和信创学院2021级新生表示欢迎和祝贺，并寄语新新生：要立大志、明大德、担大任；要有明确的目标，立志做未来的大国工匠和行业内的知名专家；要打牢知识、能力和素质三大支柱，有充足的专业知识和人文知识储备，全面提升个人综合能力，培养职业素养和工匠精神；要身体健康、坚定信心、打好基础，紧跟时代发展脚步，适应产业需要和社会发展，争做武职骄子，为学校增光添彩。
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中致辞
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中致辞，勉励2021级新生要修炼高尚品德，坚守诚信价值；要学习技术技能，争做能工巧匠；要加强沟通交流，训练上佳口才，在新起点取得新成绩。
武汉跨境电商服务资源中心负责人、汉睿集团董事长、武汉跨境电商协会副会长张建波发言
武汉跨境电商服务资源中心负责人、汉睿集团董事长、武汉跨境电商协会副会长张建波作为智能商务学院合作企业代表发言。他分享了企业视角下对人才的殷殷期盼，并表示将顺政策之势、行业之势，积极结合跨境电商行业及产业现状，协同武汉职业技术学院，培养出更多兼具专业知识和实操经验的行业人才。
奇安信科技集团副总裁魏雨露发言
奇安信科技集团副总裁魏雨露作为武职信创学院合作企业代表发言。他表示，奇安信集团有幸参与到武职信创学院的全面建设，校企双方业已达成网络安全专业合作共建战略协议，未来将以技术创新和服务创新为引领，以服务学科建设和学生能力为己任，和武汉职业技术学院一道培养更多高素质信创人才，书写新时代奋进之笔。
信创学院教师陈皓发言
信创学院陈皓作为教师代表发言，希望全体新生珍惜大学时光，潜心学习知识，提升专业技能，练就过硬本领，做一名优秀的、有特长的大学生，待毕业时交出满意答卷。
信创
20305班王志彪发言
信创学院信创
20305班王志彪作为老生代表发言。他分享了过去一年在武职的学习成长经历，鼓励2021级新生坚定理想，大步前行，在“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神引领下，做一名努力奔跑的追梦人。
智能商务学院电商类
21306班吴洁作为新生代表发言
智能商务学院电商类
21306班吴洁作为新生代表发言。她说，武职是我人生的新起点，未来将在这个广阔的平台不断充实自我，做好人生规划，专注专业学习，培养综合能力，矢志成为人见人爱、不可替代的武职新青年。

跨境电商人才培养基地企业授牌仪式
揭牌仪式
奇安信科技集团向信创学院捐赠总计值达150万元的设备与服务
信创学院企业奖学金成立仪式
典礼仪式上，还举行了跨境电商人才培养基地企业授牌仪式和信创学院企业奖学金成立及捐赠授牌仪式。
在全体师生《歌唱祖国》的合唱声中，开学典礼落下帷幕。
出席当天开学典礼的合作企业代表还有奇安信科技集团股份有限公司湖北分区副总经理黄宝、教育行业大客户经理张玉印、教育行业总监曹峻，武汉达梦大学校长张守帅、兴华教投信息技术有限公司总经理田志鹏、湖北长城计算机系统有限公司行业总监胡亚飞、麒麟软件有限公司湖北区域销售总监杜戌平、华为技术有限公司政企培训与认证部校企合作经理史琳波、汉睿云启（武汉）教育咨询有限公司运营总监郑铁锋等。
智能商务学院、信创学院2021级新生与校企双方领导合影

（审核：杨旭东）
