暑退秋至学子归 计算机学院扎实细致做好新学期各项工作
武职
网讯（
通讯员
毕忠宜
）
新学期锚定新目标，新征程展现新气象。2023年秋季学期开学季，计算机技术与软件工程学院积极谋划、提前部署，扎实细致做好新学期开学各项准备工作，保障师生迎来开学
“新生活”。
9月2日上午，
计算机技术与软件工程学院全召开新学期全体教职工大会，部署新学期教育教学工作。会议由计算机技术与软件工程学院院长杨旭东
主持。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜做开学工作报告
会上，
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜回顾总结暑期工作情况，对新学期开学的各项准备工作提出
“精”、“细”、“全”、“实”的要求，希望全体教职工坚守职教初心，厚植教育情怀，深耕课堂教学，立足自身岗位，主动求索创新，聚焦学校“双高”建设、50周年校庆等中心工作，为培养适应数字经济发展的高质量人才贡献智慧力量。该院党委副书记闫升、副院长万彪分别就学生工作和教学工作进行了暑期工作小结和新学期
工作规划。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东做总结发言
杨旭东
领学了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》等相关政策，希望全体教师弘扬高尚师德师风，高标准严要求推进好新学期的各项工作落实，为实现学校高质量发展迸发更强劲的
力量。
计算机学院学生工作办公室会后组织学习和讨论，布置开学工作
会后，
各教研室、政工干部分头组织学习和讨论。老师们表示，作为学院一份子，要增强工作的主动性、责任感和使命感，以积极进取的心态，为实现各项目标凝心聚力，再接再厉创出
新业绩。
9月3日
下午，学院领导班子成员带领学生工作办公室全体政工干部走进学生宿舍，了解学生返校
情况。
计算机学院领导班子成员深入学生宿舍，了解学生返校情况
每到
一间寝室，老师们仔细查看寝室卫生，检查生活设施配备情况，与学生亲切交谈，向学生送上新学期的生活指导与暖
心问候。
计算机学院组织召开
“开学第一课”主题教育班会
为
激发广大青年学子以饱满的精神、奋进的姿态投入新学期学习和生活，计算机学院紧紧围绕思政教育、安全教育、心理健康、校纪校规等四个方面，扎实组织召开新学期
“开学第一课”主题教育班会，希望激励学生珍惜学习时光、锐意创新，让青春在新征程中绽放绚丽之
花。
计算机学院新学期
“第一堂课”教学秩序井然
开学
第一天，计算机学院整体教学秩序良好，充分展现出计算机学院教风学风建设的新气象、新面貌，为计算机学院新学期、新征程起步奠定坚实
基础。
（
审核  刘昌喜
）

