校团委组织学生参加“才聚荆楚 智汇天门”高校学子天门行活动
武职网讯
（
通讯员
吴宇峥
熊毅鹏
）
12月9日，应共青团天门市委邀请，校团委组织计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、商学院、电子信息工程学院、生物工程学院等五个学院的47名学生参加2023年第二期“才聚荆楚 智汇天门”高校学子天门行
活动。
据悉，
该活动由天门市委人才办主办，共青团天门市委承办，天门市人社局、市经信局、市文旅局、天门职业学院、天门经济开发区协。活动分为
“大开天门”欢迎会、“才聚天门”名企行、“筑梦天门”洽谈会、“醉美天门”研学行四个部分，旨在继续深化校地、校企合作交流，让广大师生在近距离接触中感知天门、认识天门、了解天门，促进广大高校毕业生来天兴业，
共谋发展。
在欢迎会上，
湖北省天门市委常委、组织部部长王桂峰介绍了举办此次活动的目的。来自各地的学子们通过观看天门招才引智宣传片，
聆听企业引进人才代表分享在天门工作和生活的心路历程，
感受到了天门市近年来的经济社会发展成就，了解了天门市产业发展、企业引才需求和人才政策
等情况。
欢迎会后，
武职学子前往徐工湖北环保科技股份有限公司、彤辉智能科技天门有限公司、湖北华世通生物医药科技有限公司实地参观考察。全自动化生产线、千级净化车间让大家
眼界大开。
此次
天门之行，
武职学子们
参观了天门市经济社会发展成果展，参加了重点企业人才招聘会，与企业负责人进行了深入交流，了解了企业的人才需求；走进陆羽故园，近距离感受茶圣故里、三乡宝地的历史文化底蕴，触摸天门的发展脉搏。大家表示
收获满满，对未来工作和生活有了更明确的方向和更具体的
期待。
校团委
相关负责人表示，将进一步推进
“就业引航 青春建功”大学生就业引航计划，聚焦服务武职青年学生群体，搭建促就业的服务渠道，帮助学生上好就业实践课程，引导武职学子树立正确就业观、择业观，不断提升我校青年学子的社会适应能力，厚积中国式现代化建设的青春
力量。
（
审核
黄晶晶
）

