校纪委书记何让波带队赴深圳讯方湖北区总部调研
武职网讯（
通讯员
江岚
）
5月18日上午，校纪委书记何让波率计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪、网络技术教研室主任江岚等一行4人，赴深圳市讯方技术股份有限公司湖北区总部（以下简称“讯方”）走访调研，对接洽谈校企合作事宜。
何让波一行参观讯方湖北区总部
何让波一行受到讯方湖北区总经理高志超、产品与解决方案部经理兰春雷、湖北区高校项目经理毕磊、张敏及公司团队的热情接待，并参观了讯方软件学院、校外实习实训基地、
VUE考场、公司展厅等，高志超对讯方的发展情况做了详细介绍。
调研座谈会
随后，校企双方举行调研座谈会。兰春雷介绍了讯方的发展历程、技术实力以及校企合作的典型案例，并提出了未来校企合作的规划，他表示讯方深耕教育行业
20多年，参与了高校人才培养、专课程改革、实践基地建设、职业资格认证、实习就业等各个环节，致力于为高校应用型人才的培养提供强有力的支持。
何让波表示，国家刚刚出台的《中华人民共和国职业教育法》中特别强调职业教育要为地方经济发展服务，职业教育的目在于为社会培养更多高素质技术技能人才。武职坚定不移地深化产教融合、校企合作，服务于湖北数字经济的发展，校企双方在全方位、多领域、深层次的交流与合作对人才培养以及推动学校的高质量发展有着重要意义。何让波表示希望与讯方在人才培养等方面加强交流与合作，积极探索校企合作可复制、可推广的新模式，通过深度校企合作提升学生综合素质，为企业输送高水平技术技能人才，实现校企双赢。
双方代表还就产教融合、
ICT学院建设、实训基地建设、学生就业创业指导以及社会服务项目等方面进行了深入交流和探讨。
（审核：杨旭东）
