校纪委书记何让波带队赴北京金信润天武汉分公司考察调研
武职网讯（
通讯员
江岚
）
5月27日，校纪委书记何让波率领计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪等一行四人，前往北京金信润天信息技术股份有限公司武汉分公司（以下简称“金信润天”）走访调研，对接洽谈产教融合协同育人相关合作事宜。
校企双方合影
何让波一行受到金信润天教育事业中心总经理姜明哲、校企合作部副经理徐浪、就业督导部部长张达等企业代表热情接待，参观了金信润天武汉公共实训中心，了解了公司规模、业务范围、管理模式、自研实力、培训实训环境、企业文化等。
何让波一行参观润天教育武汉公共实训中心
在座谈会上，姜明哲从专业共建、课程与教材开发、学生实训就业、技术研发、社会培训等方面提出校企合作沟思路，张达
详细说明了
2022年金信润天及相关合作伙伴的用人需求情况。
调研座谈会
何让波表示，金信润天是一家由党指挥、踏实肯干的
“红色企业”，希望校企双方能够发挥各自优势，实现资源共享、优势互补，在
人才培养、
双高建设、职业本科、
课程建设、
实习实训、
协同育人、
职业技能培训
方面深入推进
产教融合校企合作。
双方代表还就学生就业创业指导以及产业学院建设等方面进行了深入交流和探讨。

（审核：杨旭东）

