校长鄢烈洲带队赴朔商集团有限公司调研考察
武
职网讯（
通讯员
高源
）
10月20日，校长鄢烈洲、副校长郭沙率合作发展处、计算机技术与软件工程学院负责人和教师代表，前往朔商集团有限公司（以下简称“朔商集团”）走访调研，校企双方围绕人才需求、产教融合和人工智能产业学院等内容进行了交流研讨
。
校企双方合影
鄢
烈洲一行受到了朔商集团的热情接待，在朔商集团执行总裁汤明亮陪同下，参观了朔商集团元宇宙创新示范基地展厅。据企业方介绍，朔商集团是一家业务涵盖科技、地产、金融三大领域的国际化、多元化企业集团，分别在美国纽约、中国香港和中国武汉设有总部。秉承
“价值共生、成就共享、未来共赢”的核心价值观和“厚德、诚信、善行”的经营理念，构建人工智能生态闭环新
模式。
鄢烈洲一行参观朔商集团元宇宙创新示范基地
调研
座谈会上，朔商集团产业学院负责人杜静介绍了人工智能产业学院的建设思路和建设内容。杜静表示，人工智能产业学院将以专业共建、课程共建、基地共建为主要内容，以
“资源共建、合作公用”为目标，以新科技革命和新经济背景下的产业需求为导向，精准实施人才培养，共建强势专业，以现实产业环境下的课程教学、实践活动，打造校企“金课”，依托产业引进先进技术、设备，共建产学研一体化实训基地，探索AI产线新模式，拓展
高质量就业渠道
。
校企双方交流座谈会
郭沙
谈到，
人工智能是当今世界发展的潮流，也是学校未来建设发展的重点，一定要做强、做实产教融合，努力形成一些标志性、高价值应用成果和良好的示范效应。人工智能产业学院要积极整合校内外的优势资源，聚焦创新人才培养模式、提升专业建设质量、开发校企合作课程、打造生产性实训基地，实现专业与产业紧密对接，为地方高职院校建设提供可复制、可推广的产业学院新模式和
新范本。
鄢
烈洲校长介绍了学校总体情况，他表示，学校正聚力推进
“双高”建设和升级发展，探索创新校企深度合作对推动学校高质量发展有着重要意义。接下来，校企双方要深入调研探讨，了解各方需求，充分认识人工智能产业学院对人才培养的意义，同时围绕产业学院建设的重点内容，充分学习贯彻相关政策，积极分步推进，明确“交卷”时间，对接产业，推进产创融合
发展。
（审核：杨旭东）
