校长鄢烈洲带队赴腾讯武汉研发中心走访调研
武职网讯
（
通讯员
江岚
）
6月29日，校长鄢
烈洲率计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、骨干教师一行5人赴腾讯武汉研发中心走访调研，与企业方围绕人才需求、产教融合、学生实习就业等内容进行了深入交流。
鄢烈洲一行受到了腾讯教育华中区总监邵世韬、企业微信教育行业总监赵但丁、教育运营总监程立伟、华中区架构师杨如等企业代表的热情接待。
鄢烈洲一行受到了腾讯教育华中区总监邵世韬、企业微信教育行业总监赵但丁、教育运营总监程立伟、华中区架构师杨如等企业代表的热情接待。
调研座谈会
在调研座谈会上，邵世韬介绍了腾讯武汉研发中心的相关情况和校企合作规划，程立伟介绍了与武汉职业技术学院开展专业共建，产教融合的具体方案。据介绍，腾讯武汉研发中心位于庙山高新技术产业园汤逊湖畔，是腾讯继深圳、北京之后又一新建研发中心，总建筑面积约
70000平方米，是腾讯科技（武汉）公司的办公和研发总部，主要从事云计算、大数据技术、人工智能技术的研发。
鄢烈洲介绍了学校基本情况，对腾讯公司的行业影响力和社会贡献力给予了高度评价，希望校企双方能发挥各自优势，实现资源共享，在产教融合、专业共建、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面拓展合作领域，探索共育人才新路径、新模式，实现共赢。

（审核：杨旭东）
