武汉职业技术学院歌手协会“青春麓鸣，时代新声”十佳歌手决赛精彩上演
武职网讯（
通讯员
陈明蕾
摄影
余晓雨
）
音
随心动，一路“
声
”花。
12月8日，由校团委主办，计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院联合承办的武汉职业技术学院歌手协会第一届“青春麓鸣，时代新声”十佳歌手决赛在德礼堂精彩上
演。
本次
十佳歌手比赛于
10月30日正式启动，从报名海选到线下抽签，再到现场“竞秀”，最终共有15名选手登上决赛
舞台。
12月8日
晚上7点，决赛大幕开启。
灯光暗下
，
音乐响起
，一首《今天你要嫁给我》爆笑开场，现场观众热烈欢呼，随后由大学生艺术团带来的舞蹈《
New Dance》尽展活力姿态，瞬间将青春氛围感拉
满。
1号选手李昱樊（左）演唱《搁浅》、2号选手李爽（右）演唱《想见你想见你想见你》
15名
选手根据抽签顺序依次上台，用各具特色的演唱展现青春力量和自我风采。《搁浅》的独特音色俘获观众“芳心”，《流沙》将深情而伤感演绎得恰到好处，《那些年》用歌声诠释了青春的意义，嘹亮且饱含深情的《想见你想见你想见你》倾诉了炽热情感，“烟嗓女声”带来的《没那么简单》表现出强大的现场感染力，《If I Ain't Got You》把情绪演绎到极致，深情的《刚刚好》直击心灵深处......伴随着美妙的旋律，现场师生与选手们
共情。
啦啦操
&街舞精英社带来动感街舞表演
竞演
间隙，穿插了由啦啦操
&街舞精英社带来的动感街舞表演以及抽奖互动，点燃了现场气氛，在场观众不时发出阵阵掌声。由歌手协会前指导老师许承贵及5名协会优秀歌者深情演唱原创歌曲《请允许我成为你的夏天》，在低沉的吉他伴奏中，诉说着对美好过去的怀念及对未来的
憧憬。
获奖选手上台领奖
经过
激烈比拼，
1号选手李昱樊荣获一等奖并摘得“最佳人气节目奖”，12号选手刘城铭和9号选手尤震天获二等奖，7号选手徐佑晨、10号选手李俊仪和11号选手严岑熙获三等奖，2号选手李爽、8号选手彭紫灵、14号选手乔天岩、15号选手胡莹获
优秀奖。
少年
和青春之歌，唱响清澈挚爱；少年以青春之名，写下华丽诗篇。歌手协会自
2003年成立至今，一路陪伴武职学子奋力前行，
在同一份热爱与期待里
，共同探索和体验属于武职的
花样青春。

（
审核
闫升
）
