武汉职业技术学院在湖北省2021年度“百生讲坛”活动中获多项荣誉
武职网讯（
通讯员
罗露 熊毅鹏 冉晨
）日前，共青团湖北省委、湖北省学联公布了2021年度“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想活动评选结果。武汉职业技术学院获评“百生讲坛”活动优秀组织单位，网络技术专业20301班崔陈浩、商务英语专业20301班朱庆泽荣膺“省级铜牌主讲人”，网络技术20301班团支部获“省级铜牌团支部”称号。
自
2021年3月以来，团省委、湖北省学联在全省高校团学组织中开展“百生讲坛”系列活动，以“理论学习我来讲——学党史讲党史，悟初心谱新篇”为主题，以党史学习为重点，面向全省高校开展“百生讲坛”省级优秀主讲人、省级优秀微团课评选、活力团支部创建和“青学党史·百生竞答”党史知识学习竞答等活动。经学校申报、材料评审、省级赛事遴选、综合评议等环节，评选出省级优秀主讲人100名、省级优秀微团课讲师50名、活力团支部100个。
学校高度重视
“百生讲坛”系列活动，紧密结合实际，以庆祝中国共产党成立一百周年为契机，在全校范围内举办主题为“理论学习我来讲——学党史讲党史，悟初心谱新篇”的“百生讲坛”系列活动，构建“校级—院级—班级”三级联动机制，激发基层团组织活力，挖掘基层团学活动的特色和亮点，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年学生中落地生根。
校团委按照团省委、湖北省学联《通知》要求，组织构建示范巡讲、班级推荐、院级遴选、校级评比等活动机制逐级甄选，以校院两级演讲比赛、分享会等形式进行选拔。在上半年举行的
“优秀主讲人”推选活动中，主讲人紧密结合庆祝中国共产党成立100周年，以独特视角讲述自己与党的故事，分享党史学习心得；在下半年的“活力团支部”推选中，各支部以“学思用贯通，知信行统一”为标准，提升基础团组织活力，深入学习领会习近平总书记关于党史的重要论述，感悟习近平总书记对于青年一代的关心关爱与殷切希望。
下一阶段，校团委将继续深入学习习近平总书记关于青年工作的重要讲话精神，贯彻共青团改革的具体要求，探索青年思想引领新模式，将
“百生讲坛”活动与“青年大学习”行动、“活力提升”工程等品牌活动融合起来，切实打造学习型、服务型、创新型基层团组织，充分发挥团支部在加强学生思想政治教育工作中的积极作用，引领青年、凝聚青年，服务青年成长成才。
