武汉职院牵头建设的教育部信息化支撑职业院校校企合作专业共建项目云计算技术应用研修工作室正式启动
武职网讯
（
通讯员
任勇
）
10月12日，“教育部信息化支撑职业院校校企合作专业共建项目”云计算技术应用研修工作室启动会议在线上举行。教育部教育技术与资源发展中心（中央电化教育馆）职业教育发展处处长赵林、新华三教育事业部总监汪卫国出席线上会议，作为工作室牵头建设单位，武汉职业技术学院副校长杨旭东，信息化（网络安全）办公室主任易海胜，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、副院长万彪参加
会议。
信息化支撑职业院校校企合作专业共建项目云计算技术应用研修工作室启动会议线上召开
赵林
在致辞中表示，云计算技术应用研修工作室的启动，是践行职业教育数字化战略行动的一个重要举措，通过研修工作室进行远程协同教研，以专业为纽带促进院校之间的交流，集成众志以提升教师的教研水平，产出的优秀教研成果可以推广至所有的职业院校，以此促进职业院校人才培养水平提高。牵头院校对云计算技术应用研修工作室的顺利启动提供了有力支持，期待有更多职业院校教师、企业专家能参与
进来。
刘昌喜介
介绍了武汉职业技术学院基本情况和计算机学院相关专业的建设情况。她表示，作为教育部首批信息化支撑职业院校校企合作专业共建项目云计算技术应用研修室建设牵头单位，将在教育部教育技术与资源发展中心（中央电教馆）指导下，充分发挥校企合作共同体的集体智慧，充分利用职业公有云优质课程资源平台，建好教学实训等各类优质资源，协同孵化教学、科研等原创性的研究成果，协同提升教师素质，协同创新人才培养模式，共同开辟跨领域、跨学校、跨产教的校企协同研修
新范式。
会上，
计算机学院网络技术教研室主任江岚介绍了云计算技术应用研修工作室的建设计划。合作企业新华三教育事业部总监汪卫国介绍了新华三在产教融合领域探索与实践、紫光教育科技有限公司李天淳介绍了云计算技术应用研修工作室平台的相关使用
功能。
来
自
9个成员院校的领导和教师代表、合作企业代表就云计算技术应用专业发展现状、研修工作室的发展规划等展开交
流。

（
审核
刘昌喜
）

