武汉职业技术学院入选“心安助学·高校教育助学项目”
（通讯员窦艳艳）
5月31日，
由
北京奇安信公益基金会
主办的
“心安助学·高校教育助学项目”2024年度启动会暨网络安全
师资培训班
在湖北大学举行。人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜
一行
3人受邀
出席会议。
启动会上，奇安信基金会为来自全国的
20所院校授牌。
武汉职业技术学院是本次
“心安助学•高校教育助学项目”2024年度受益单位之一
。据了解，
“心安助学▪高校教育助学”项目是由北京奇安信公益基金会于2022年发起，
旨在
为我国高校网络空间安全专业提供教师能力培养、学生社会化实践、学生救助等方面的支持和激励，搭建校园学习与职场就业的桥梁，提升高校网安学子的工程实践和综合能力。项目每年招募、选拔
20所高校进行进行支持和资助。
人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜在项目启动会上作主旨报告
启动仪式上还举办了
大学生网络安全竞赛与创新实践能力培养研讨会
。
湖北省委网信办巡视员唐兵、湖北大学校党委常委柯涛、奇安信集团
副总裁
齐子昕、魏雨露等领导与专家共同探讨了网络安全教育的未来发展。
在
专家报告环节，易海胜
作《
标准引领
产教融合
建设信息安全技术应用专业
》主旨
报告，从专业教师团队打造、实训室建设、校企合作、四个方面介绍了
学校
信息安全技术应用专业建设情况。
师资培训班合影留念
根据项目日程安排，
授牌
仪式结束
后，北京奇安信公益基金会
将
联合奇安信集团专业力量，为入选高校
信息安全专任教师
提供免费公益师资培训，
系统
提升在网络安全领域包括漏洞挖掘、渗透测试、安全防护等
方面的
实战和指导能力。
