武汉职业技术学院受邀参加“深化中国-南非高校国际合作”线上研讨会
（
通讯员
陈觎
）
4月9日下午，由一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟大数据和人工智能专委会、南非计算机协会、南非国家理论与计算科学研究院、南非高等教育教与学协会联合主办的“中国-南非高校国际合作”研讨会议在线上成功举办，来自中国和南非的100余所高校代表参加了研讨会，武汉职业技术学院作为专委会副主任委员单位受邀参加此次会议。
研讨会以
“深化中国-南非高校合作，共筑教育创新发展新篇章”为主题，聚焦大数据、人工智能等新技术发展与技能创新人才培养，通过共同强化培训基地建设以及各类竞赛活动联动等搭建高质量国际交流平台，充分挖掘合作潜力，助力中国-南非高校达成合作共识。
会上，来自中国和南非的高校代表就拓展中国与南非之间教育合作进行了深度交流与展望。金砖国家工商理事会（南非）技能发展与应用技术创新工作组主席
Mapule Ncanywa女士，金砖国家工商理事会（中方）技能发展工作组组长刘振英博士，大数据和人工智能专委会主任、重庆瀚海睿智大数据科技股份有限公司总裁陈继等重要嘉宾出席了会议并发表了主题演讲。
近年来，武汉职业技术学院始终紧扣高等职业教育国际化脉搏，不断拓宽并深化对外交流合作，与海外众多高校建立了紧密联系，开展了包括学生联合培养、师资共建等实质合作项目。面对未来，武职积极响应时代召唤，制定更具前瞻性的国际合作规划，在大数据技术、人工智能等尖端领域，主动策划与南非金砖国家高校间的产学研
“双向互动”，积极践行职教出海战略，携手共创职业教育创新发展的崭新篇章。

（
审核：万彪
）

