武汉职业技术学院当选全国职业院校信创人才培养产教联盟副理事长单位
武职网讯（
通讯员
辜璇
）
4 月24日，信创办公生态发展人才培养研讨会暨WPS办公应用职业技能等级证书说明会在山东济南召开，来自全国近400所职业院校代表参会，武汉职业技术学院当选全国职业院校信创人才培养产教联盟副理事长单位。
信创办公生态发展人才培养研讨会现场
全国职业院校信创人才培养产教联盟单位合影（右一为我校代表）
全国职业院校信创人才培养产教联盟由金山办公牵头成立，旨在填补国内信创人才缺口，培养更多信创领域高素质、信息化的职业人才，夯实信创根基，推动产教融合，破解
“卡脖子”问题。在科技自立自强成为国家发展战略支撑的大背景下，国产化替代是未来走自主可控之路的必然选择，发展信息技术应用创新产业迫在眉睫，技术突破是关键，培养具备高信息化素养的人才亦是关键，目前，我国面临着信创领域信息化职业人才的大规模空缺。
会上，金山办公高级副总裁姜志强表示，
“在现在的大时代背景下，信创产业成了各级政府的重要目标之一，整个产业规模迅速扩大。教育是立国之本，人才是一个国家的根基，对信创人才的培养迫在眉睫。”
信创工委会办公应用工作组专家、中国版权协会软件工作委员会执行主任、金山办公首席专家、副总裁肖玢表示，
信创人才的培育是一个系统性工程，需要产学研共同努力。金山办公旗下的WPS作为民族办公软件标杆、国民级办公软件，秉持技术立业，积极肩负起推动信创职业人才培养的使命。”
武汉职业技术学院信创学院将以全国职业院校信创人才培养产教联盟成立为契机，充分发挥信创人才培养的先发优势，精准对接信创领军企业，服务区域经济发展，不断提升社会培训的服务能力，探索信创领域技术技能型人才培养的成功经验。

（审核：杨旭东）
