武职计算机学子在首届移动应用创新开发技能竞赛中摘冠
（
通讯员
胡斌
） 9月26日，由全国高等院校计算机基础教育研究会主办，全国高等院校计算机基础教育研究会高职计算机与电子商务专委会承办的首届移动应用创新开发技能竞赛在深圳信息职业技术学院落下帷幕，我校计算机技术与软件工程学院移动19302班的陈佳俊摘得冠军，指导教师胡斌获“优秀教师奖”。
左二为我校计算机技术与软件工程学院参赛选手，移动
19302班陈佳俊
此次竞赛的比赛内容为
iOS应用开发，赛制对标全国职业院校
技能大赛
“移动应用开发赛项”的内容，要求参赛选手在4小时内完成一个真实项目开发和编程实现。我校参赛选手提交的参赛作品，无论从界面美观度还是功能实现上都处于领先地位，给裁判专家和苹果公司高管留下了深刻印象。
参赛师生合影（右一为指导教师：胡斌）
据悉，本次竞赛汇集了全国
20余所开设了苹果iOS相关课程的高职院校，旨在培养学生创新创业精神和意识，加强学生实践技能培养，提升学生移动应用开发水平，发掘移动应用开发的创新、创意型人才，锻炼其工程设计及应用能力，使理论与实践结合。我校选手凭借扎实的专业知识和过硬的技术功底，在经过近一个月的辛苦备赛，最终获得亮眼成绩，
本次竞赛不仅为移动应用开发专业的师生提供了一个专业编程赛事平台，同时，该竞赛的获奖选手还有机会获得领英（
LinkedIn）推荐的工作机会。未来，计算机技术与软件工程学院将以此为契机，推进以学参赛，以赛促学，不断提升移动应用开发专业学生的能力和素质，激发学生的求知欲和工匠精神，带动更多计算机学子钻研技术、苦练技能、走技能成才之路。
（审核：杨旭东）
