武职学子在全国首批“1+X”界面设计职业技能等级证书考试中获佳绩
武职网讯（
通讯员
李洁星
）
12月23日，2020年腾讯云“1+X”界面设计职业技能等级证书考试（初级、中级）成绩公布，我校计算机技术与软件工程学院参加此次认证考试的165名学生中有130名学生通过了认证，通过率79%，其中62名学生通过中级认证，通过率86%。
据悉，我校是首批获得腾讯云
“1+X”界面设计职业技能等级证书认证考试的试点院校之一，为确保此次认证工作的顺利展开，计算机技术与软件工程学院7名专业教师组成专项团队，2名专业教师获得“腾讯云初级培训认证讲师”证书。在教务处的指导下，联合艺术设计学院，克服备考时间紧、任务重等困难，在较短时间内完成该院网络技术专业、移动应用开发专业165名学生的考试报名工作，通过线上线下相结合的方式展开辅导和答疑，按照评价组织的要求，高效地完成考场建设、系统调试、模拟考试、考务组织、数据上报等一系列工作，圆满完成此次认证考试任务，并获得佳绩！
计算机技术与软件工程学院高效完成培训和组考工作
接下来，计算机技术与软件工程学院将进一步提升教师综合能力，加强师资团队建设；进一步推进职业技能等级标准融入人才培养方案，优化课程设置和教学内容，提高人才培养质量。
（
审核：杨旭东
）
