武职多名教师获1+X网络安全应急响应职业技能等级证书中级讲师认证和考评员资格
武职网讯
（
通讯员
辜璇 赵德宝
）
12月8日，1+X证书培训评价组织奇安信科技集团股份有限公司公布了2021年“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书师资培训中级认证结果及考评员考核结果，武汉职业技术学院信创学院6名教师获得该项目最高级别的“中级讲师”认证，7名教师获“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书考评员资格。
据悉，由信息安全领域头部企业奇安信科技集团股份有限公司组织的
“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书师资培训班11月15日至28日在线上举行，该项培训主要内容包括系统备份、系统加固、应急演练、系统信息收集分析、日志分析、流量分析、威胁情报的使用、病毒与木马的处置、常见网络攻击种类介绍以及设备故障排查等。信创学院积极组织专业教师参加，在为期14天的培训中，参训教师认真听讲，动手实操，整理学习笔记，并以优异成绩获得“中级讲师”认证和考评员证书。
奇安信
“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书“中级讲师”认证
奇安信
“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书考评员证书
作为
“1+X”网络安全应急响应证书的试点院校，武汉职业技术学院信创学院认真贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》和《职业教育提质培优行动计划》，高度重视信息安全技术应用相关专业职业技能师资能力提升和“1+X”证书制度工作推进，围绕网络安全应急响应职业技能，创新师资及人才培养模式，构建“1+X”课程模块，实施岗课赛证融通，有效提升了信创专业群学生职业技能水平。
下一步，信创学院将积极申报湖北省网络安全应急响应“1+X”考点，服务于省内相关试点院校，加强对信息安全技术应用专业学生的考前集训，争取在该项认证考试中取得好成绩，助力学生成长和高质量就业。
（审核：杨旭东）
