武职学子在“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书考试中斩获佳绩
武职网讯（
通讯员
李贤贞
陈觎
摄影
刘超
）
近日，
2022年“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书考试（中级）成绩揭晓，我校计算机技术与软件工程学院大数据技术与应用专业42名学生参加认证考试，41人顺利通过认证，通过率97.6%。其中，12名同学考试成绩在85分以上，成绩优异。
考试现场井然有序
自全国
“1+X”证书试点工作启动以来，计算机技术与软件工程学院积极推进培养体系中“岗课赛证训”的融合培养，通过知识技能的逐级推进，于教学中促进师生和谐奋发、教学相长，帮助学生在课堂上就能掌握实际工作所需的职业技能。通过本次“1+X”大数据平台运维的培训和考试，提高了学生的理论知识和实操能力，激发了学生学习的主观能动性，为该院“1+X”证书试点的实施积累了宝贵经验。
学生现场认真答题
大数据
20303班学生黄妙言在考试结束后说：“在备考过程中，主讲老师通过讲练结合和‘不放过任何一个人’的方式，带领我们全面熟悉1+X证书考试的标准和要求，并采用‘打勾勾’的学习竞争模式，充分调动起大家的学习积极性。考试中，客观题需要从根本去理解大数据平台各设施、各平台部署的意义与作用；实操考题重点在结果，十分考验平时练习的熟练程度。”
大数据
20302班学生胡玭表示在考试中顺利完成客观题和实操题，这和备考过程中老师的细心讲解、与同学的共同探讨、课后一遍遍地练习模拟题，不断强化练习相关，考试时每一步的顺利进行都有平常每一次练习的印记。
接下来，计算技术与软件工程学院将继续优化
“1+X”职业技能等级证书技能考核内容与专业人才培养方案的融合路径，积极构建产教融合下“岗课赛证训”一体化人才培养模式，进一步增强学生综合竞争力和就业、创业能力，提升人才培养质量。
（审核：杨旭东）
