武职学子在湖北省第十五届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛上获奖35项
（
通讯员
郑艳
张赟
）
4月29日，第十五届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛个人赛湖北赛区成绩公布，人工智能学院在软件类比赛中共获奖35项，其中一等奖12项、二等奖9项、三等奖14项，获得一等奖的12名学生将参加6月1日举办的全国总决赛。
“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛是由工业和信息化部人才交流中心主办的全国高校大学生IT学科竞赛，已连续多年入选中国高等教育学会发布的“全国普通高校学科竞赛排行榜”榜单，是高校教育教学改革和创新人才培养的重要竞赛项目。大赛以“立足行业，突出实践，广泛参与，促进就业”为宗旨，紧密围绕当前社会急需的信息技术专业重点领域，着力培养高校大学生的专业IT技能和创新实践能力，是国内权威性高、覆盖面广、影响力大的IT类专业赛事，已成功举办十四届。
本届
“蓝桥杯”于2023年10月启动报名，2024年4月正式开赛。为组织好本届比赛，人工智能学院广泛宣传、积极动员，共遴选出100名选手，参加C/C++程序设计、Java软件开发、Python程序设计、Web应用开发、软件测试等五个赛项的比拼。该院软件技术教研室派出骨干教师组成指导教师团队，与参赛选手一起，在完成繁重的学习任务同时，坚持学习和钻研，连续备战6个月，最终取得了令人满意的成绩。其中，在“软件测试”赛项中，根据大赛规则该赛项不根据学历层次划分赛道，武职学子首次参赛，同本科院校的参赛选手同场竞技，勇夺第一名一等奖，挺进国赛，展现出IT学子的良好精神风貌。
人工智能学院高度重视学生专业竞技能力及专业实践能力的培养，本次比赛成绩的获得，不仅展现出了该院学子扎实的专业知识和出色的实践水平，也是学院秉承
“以赛促教、以赛促学”的理念，着力培养学生的创新精神和实践能力的成果。
