武职教师担任《大数据技术与应用基础》全国高职专科通识教材主编
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
近日，从全国高等院校计算机基础教育研究会获悉，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院胡大威
教授
被聘为“十四五
”
高等职业教育新形态一体化教材编审委员会委员，并担任《大数据技术与应用基
础》
全国高职专科通用
教材主编。
计算机技术与软件工程学院胡大威教授（右三）被聘为“十四五高等职业教育新形态一体化教材编审委员会”委员
胡大威从事计算机领域教学与研究工作已有30余年，先后主讲《ORACLE数据库》《Hadoop》《大数据技术基础》《大数据分析》等课程，他注重基础理论教学和学生能力的培养，深耕教学一线，教学经验
丰富
。
2021年3月，教育部颁布了《高等职业教育专科信息技术课程标准（2021年版）》，明确了高等职业教育专科信息技术课程是各专业学生必修或限定选修的公共基础课程。新标准颁布后，胡大威做了大量资料搜集和分析工作，结合教学经验细化标准，梳理了高等职业教育大数据通识教学的主要任务。胡大威表示，以新一代信息技术为核心的数字经济发展日新月异，要求高职学生具有较强的数据思维意识、数据处理能力，以满足国家信息化发展战略对人才培养的要求。
作题为《数据思维与高职“大数据技术与应用”通识能力培养》主题报告
2021年7月，全国高等院校计算机基础教育研究会、全国高等学校计算机教育研究会、《计算机教育》杂志社联合举办第十五届全国高等学校计算机教育改革与发展论坛，胡大威应邀出席并在高职教育分论坛上作《数据思维与高职“大数据技术与应用”通识能力培养》报告。报告通过分析数据思维的内涵、组成要素、思维模式和数据思维指导下的现代数据流程，针对大数据技术涉及面广、集成度高、难度高，教和学存在特殊性的特点，梳理高职各专业“大数据技术与应用”通识课程内容模块及其相应的教学设计，为《大数据技术与应用基础》全国高职专科通用教材编写提供了思路。
胡大威介绍，
《大数据技术与应用基础》教材将
围绕高等职业教育专科对信息技术学科核心素养的培养需求，采用新形态、一体化教材的编写模式，实现线上线下互动、新旧媒体融合，提升高职学生掌握以大数据、人工智能为代表的新一代信息技术能力，推进“三教”改革，助力高等职业院校课程建设，提高教育效度。

（审核：杨旭东）

拓展阅读：
全国高等院校计算机基础教育研究会（Association of Fundamental Computing Education in Chinese Universities，英文缩写为AFCEC）成立于1984年，是我国有重要影响的、专门从事高校计算机基础教育研究的全国一级学术团体，对我国高校的计算机基础教育起到重要的推动作用。
全国高等学校计算机教育改革与发展论坛则是我国计算机教育领域非常有影响力的论坛之一，已成功举办14届。第十五届全国高等学校计算机教育改革与发展论坛论坛7月25日至7月27日在山东威海举行，论坛以“面向新时代的高等教育和职业教育人才培养”为主题，共设有开幕式、主旨报告、高等教育分论坛、高职教育分论坛4个单元，来自全国各地的110多所院校和5家企业的共160余位专家、学者参加了此次论坛。
