武职学子喜提2021年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛湖北赛区特等奖
武职网讯
（
通讯员 彭求明
）
2021年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛湖北省赛区预赛结果近日揭晓，武汉职业技术学院代表队选手郑干荣获特等奖并晋级全国总决赛（个人赛），吴龙辉、廖晓锋、高芳芹获三等奖，郑干与吴龙辉、廖晓锋将组队参加全国总决赛（团队赛）。高曙光、彭求明获“优秀指导教师”称号。
参赛学生荣誉证书
指导老师荣誉证书
本项赛事是由
清华紫光集团旗下新华三集团和
全国高等院校计算机基础教育研究会联合主办。

共计31000名参赛选手在全国182个预赛赛场参与本届大赛角逐，
湖北省赛区预赛吸引了来自全省53所院校546名选手同场竞技。
作为ICT业界极具权威和含金量的数字技术大赛之一，
已成功举办
1
1
届。
“新华三杯”始终坚持与时俱进，通过不断升级迭代的系列赛事持续推动学生、院校、企业三方的交流与互通，
探索数字技术人才培养新思路，丰富多元化人才培养体系，
建立起良性的就业生态圈，从而储备更多优质人才。
本次
竞赛以企业网网络为主，考试内容涵盖路由交换、网络安全、无线WLAN、SDN、云计算、物联网、大数据等ICT主流技术，考察选手运用所学知识和技能在实际工程中解决问题的能力。武职计算技术与软件工程学院“悦网工作室”高曙光、彭求明两位指导老师带领参赛选手利用课余时间线上备赛、线下集训，刻苦钻研，努力拼搏，最终取得优异成绩。
一直以来，武汉职业技术学院坚持以赛促学、以赛促教，积极探索技术技能型人才的培养思路，优化人才培养方案，推进校企合作的深度，不断提高人才培养质量。此次比赛中，由计算机技术与软件工程学院学生组成的武职代表队凭借扎实的专业基础和良好的技术能力赢得佳绩。下一步，“悦网工作室”团队师生将再接再厉，积极备战12月2日至5日在杭州举行的全国总决赛。


（审核：杨旭东）
