武职计算机学子在湖北省职业院校技能大赛中喜获佳绩
（
通讯员
刘超
张赟
）
日前，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办的
2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛喜讯传来，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院选派师生团队参加高职组“大数据技术与应用”、“软件测试”2个赛项的角逐，其中，“大数据技术与应用”赛项获得推荐队二等奖和抽测队二等奖，“软件测试”赛项获得推荐队三等奖。
据悉，湖北省职业院校技能大赛目前是省内各项省级一类赛事中规模大、覆盖广、影响强的综合性高水平技能大赛，通过考察参赛选手的职业道德、职业素养、技术技能水平、团队协作和表达沟通能力全面检验职业院校人才培养质量，展示教育教学改革创新成果。本次
2个赛项均为团体赛，分为推荐队和抽测队两大组别，其中推荐队选手由各参赛院校报名，抽测队则由省教育厅从各院校推荐组同年级同专业的在籍学生中随机抽取。
武职代表队获湖北省职业院校技能大赛高职组
“大数据技术与应用”赛项推荐队二等奖（右二）
武职代表队获湖北省职业院校技能大赛高职组
“大数据技术与应用”赛项抽测队二等奖（右四）
本次
“大数据技术与应用”赛项根据大数据产业经济发展趋势，以大数据技术与应用为核心内容，重点考查参赛选手利用大数据相关技术解决实际问题的能力。由该院人工智能教研室刘超、陈觎、李贤贞、苏红、陈铭等5位骨干教师组成指导教师团队，带领2021级大数据技术专业两支队伍与来自全省高职的70支队伍、210名选手同场比拼，最终分别获得推荐队二等奖和抽测队二等奖。
武职代表队获湖北省职业院校技能大赛高职组
“软件测试”赛项推荐队三等奖（右四）
本次
“软件测试”赛项贴近行业需求，突出实战过程，围绕软件测试应用领域主流技术及应用，重点考察选手面对实际问题的综合分析能力，包括对测试用例、测试方法的设计能力和对软件测试相关技术的掌握程度。由该院软件技术教研室骨干教师张赟带领2020级软件技术专业的两支队伍顺利完成5小时的比赛，其中推荐队获得三等奖。
计算机技术与软件工程学院高度重视此次比赛，赛前，参赛师生团队制定了周密高效的备赛方案，师生合力，分析比赛技术规程，精心设计训练方案，推荐队选手和抽测队选手互帮互助，认真进行赛前训练，本次比赛取得的优异成绩充分展现了计算机学子扎实的专业技能和创新能力。
接下来，计算机技术与软件工程学院将紧跟行业发展步伐，紧贴产业新需求，继续通过各级各类技能竞赛来检验教学效果，真正达到以赛促学、以赛促教的目的，大力推进高水平应用型人才的培养。

（
审核：杨旭东
）
