武职思科网络技术学院荣获“2020年度十佳网院”称号
武职网讯（
通讯员
陈晓红
）
12月12日，思科网络技术学院理事会第十六届理事大会暨2020年会在线上举行。在年度奖项评选中，武汉职业技术学院思科网络技术学院被评为职业院校“2020年度十佳网院”和“2019年度安全英才培养优秀院校”，计算机技术与软件工程学院教师陈晓红获2019年专业类课程优秀教师二等奖。计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长邓小飞、计算机网络技术专业教师代表及学生代表参加本次大会。
我校获得
“2020年度十佳网院”荣誉称号
我校获
“2019年度安全英才培养优秀院校”，陈晓红老师获“2019专业类课程年度优秀教师”
这是继2019年获评“
年度十佳网院
”后再度获此殊荣，是思科公司对我校国家骨干专业计算机网络技术专业建设水平的充分肯定，也是我校持续深化校企合作、全面提升教育教学水平的典型案例。
计算机技术与软件工程学院院长
杨旭东
表示，
将继续深化教学改革，做好思科网院项目课程与计算机网络技术类专业课程的有效融合，为教师提供更多专业知识和技能培训机会，为学生提供资源丰富、与时俱进的优秀课程，力争取得更好的成绩。
据悉，思科网络技术学院项目是由思科携手全球范围内的教育机构、企业、政府和国际组织，普及最新的网络技术为主要内容的非赢利性教育项目。作为
“全球最大课堂”，思科网络技术学院累计培养了来自180多个国家、超过800多万名毕业生，每年为100多万名学生提供网络技术、安全、物联网、云计算、SDN等前沿技术的学习。
（审核：杨旭东）
