武职马来西亚留学生在金砖国家职业技能大赛机器学习和大数据赛项全国总决赛上获佳绩
新闻网讯
（通讯员陈觎）
7月7日至10日，2024金砖国家职业技能大赛“机器学习和大数据”赛项国内总决赛在重庆举行，大赛汇聚了48支国内参赛队伍以及17支留学生队伍同场竞技，展现了金砖国家职业技能大赛作为金砖国家框架下最高级别职业技能竞赛盛况。武汉职业技术学院马来西亚留学生陈一蒽（Tan Yi An）荣获“机器学习和大数据”赛项全国
三等奖。
据悉，
该赛项为个人赛，竞赛内容涵盖大数据基础环境搭建、数据仓库构建与管理、数据分析与可视化以及机器学习模型构建等四个核心模块，主要考察选手在大数据技术基础、Hadoop及其生态组件的部署与管理、数据采集、存储、清洗、处理、分析和可视化等方面的专业技能，重点评估参赛选手在特征工程、机器学习模型构建、训练及优化等前沿技术领域的实践能力和职业
素养。
接到
比赛通知以来，人工智能学院（信创产业学院）高度重视，并得到了国际学院的全力支持与配合。为更好地帮助留学生备赛，该院汇聚多方资源，组织指导教师团队，与参赛选手一起分析比赛技术规程，针对大数据环境、数据处理、模型构建和算法优化等关键任务，制定周密高效的备赛方案，搭建备赛环境，开展赛项集
训。
人工
智能学院（信创产业学院）将以此次比赛为契机，积极搭建“以赛促学”实践平台，引导留学生积极参加国际赛事，实现语言和技能融合发展，用“新一代新技术”赋能“一带一路”沿线国家新技能
培养。


（
审核：万彪
）



