武职学子斩获2020年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛全国赛二等奖
（
通讯员
任勇
）2020年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛（全国赛）网站设计与开发全国赛于10月31日、11月1日在武昌职业学院举办，由我校计算机技术与软件工程学院邓小飞、任勇2位教师指导的来自巨塔工作室的两支参赛队伍，从全国61支队伍中脱颖而出，分别以第7名和第13名的成绩获高职组全国二等奖，并获得“一带一路”暨金砖国家网站设计与开发国际赛的“入场券”，两位指导老师获“优秀指导老师”奖，武汉职业技术学院荣获网站设计与开发大赛国内赛（高职组）“优秀组织奖”。
左
1至左6分别为来自巨塔工作室的张晨阳、赵婉芊、杨柳、王晓林、杨薇、周望生
据悉，
2020年第四届金砖国家技能发展与技术创新大赛由教育部中外人文交流中心、金砖国家工商理事会中方理事会、“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟、中国发明协会联合主办，金砖国家工商理事会技能发展工作组、武昌职业学院联合承办。大赛以“开发工业4.0为核心的智能制造技术技能、人工智能、数字技术技能、未来技术技能”为主题，包括俄罗斯赛、巴西、中国三大赛区，旨在搭建国际竞赛交流平台，培养国际化、高技术技能水平的未来技术技能和人文交流人才。
师生合影
武汉职业技术学院获网站设计与开发大赛国内赛（高职组）
“优秀组织奖”
来自计算机技术与软件工程学院巨塔工作室的两支代表队能在此次比赛中取得骄人成绩，并顺利晋级国际赛，得益于计算机技术与软件工程学
院长期致力于推进
“三教改革”，开展英才计划、导师制工作室，在Web前端专业教学过程中将“1+X”证书与课程教学充分融合，以
学参赛，以赛促学，锻炼队伍，积累经验。未来，学院将进一步对标行业需求，不断提升专业的人才培养质量，夯实我校国内Web前端开发专业领域的领先优势，服务湖北互联网、人工智能产业发展。
