武职学子获“湖北工匠杯”第二届全省数字技术及新职业技能大赛金牌
武职网讯
（通讯员 孙涛）
12月10日至11日，以“新青年、新职业、新机遇”为主题的2023年“湖北工匠杯”技能大赛--第二届全省数字技术及新职业技能大赛正式开赛，武汉职业技术学院代表队陈蓝娜、刘志成团队勇夺“人工智能工程技术人员”赛项湖北省金牌（第一名），武汉职业技术学院获
“突出贡献单位”。
武汉职业技术学院代表队陈蓝娜（左六）、刘志成
（左五）
获
金牌（第一名）
武汉职业技术学院获“突出贡献单位”
人工智能工程技术人员赛项主
主要考察参赛选手在机器学习、深度学习、计算机视觉等方面的技术应用能力和综合职业能力，选手需要根据竞赛题目的要求进行业务需求分析，利用提供的人工智能应用创新实训平台，面向人工智能应用场景，将人工智能应用中的算法、硬件、软件、平台等形成集成应用系统，解决用户总体人工智能
需求。
计算机技术与软件工程学院
高度重视此次比赛，选派人工智能教研室骨干教师孙涛、王珊珊、高源、李坤组成指导教师团队，分析比赛技术规程，精心设计训练方案，经过
3个月的精心备赛，2位参赛选手在决赛舞台上凭借扎实的专业技能和创新能力获得第一名的优异成绩，展现了计算机学子的良好精神
风貌。
该院
人工智能教研室负责人高源表示，此次比赛为人工智能专业在人才培养方案的制定、专业课程设置、教师团队建设上提供新的指向标，未来，将继续通过各级各类技能竞赛来检验教学效果，真正达到以赛促学、以赛促教的目的，不断提高人才培养
质量。
本次
大赛由湖北省经济和信息化厅、湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省总工会、共青团湖北省委主办，为省级一类赛，聚焦数字经济，围绕人工智能、物联网、大数据等前沿技术所引发的产业数智化变革，设立了
10个竞赛项目，充分展示了新兴技术所孕育出的新职业、新岗位和新技能，展现技术发展的新趋势和社会发展的新
需求。
（
审核
万彪
）
