浙江华为通信技术有限公司来信创学院交流洽谈
武职网讯（
通讯员
辜璇
肖渝琪
）
9月8日上午，浙江华为通信技术有限公司（以下简称“浙江华为”）南区总监李丹、湖北区域经理王涛来信创学院交流，深入洽谈合作。计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东、信创学院副院长邓小飞及骨干教师参加座谈交流。
校企双方座谈会
座谈会上，杨旭东对李丹一行的到来表示欢迎，他谈到，双方要在
人才培养共同目标中找到契合点
，在专业建设和人才培养等方面深入合作。
邓小飞介绍了信创学院的建设规划、学生规模、师资队伍、专业设置等情况，提议加快与浙江华为公司合作进度，
全面
推进产教融合。
李丹介绍了信创产业发展现状和浙江华为的基本情况。她说，浙江华为将全面支持武职信创学院的建设与发展，促进
“武汉职业技术学院华为鲲鹏产业学院”项目建设，将“
倾注全部、打造标杆
”。
校企双方合影
据悉，浙江
华为
通信技术有限公司成立于1999年，是由
华为技术有限公司
和
浙江省电信实业集团公司
共同投资组建的
高新技术企业
，
是华为专注于
ICT
人才学习与发展业务的子公司
。公司
始终以技术能力为先，提供包括ICT
（
通信与信息
）
产品技术、数字化领导力实践分享以及ICT在线学习、华为认证等数字化人才发展综合解决方案与培训服务，助力客户数字化转型和商业成功。
交流中，校企双方还就鲲鹏及晟腾信创人才培养、师资团队建设、信创教材开发等方面进行了深入探讨和交流，双方都表示要尽快完善产业学院建设方案，推进项目建设。
信创学院负责人表示，此次交流不仅加深了校企之间的相互了解，拓展了校企合作思路，还为提升校企合作质量奠定了良好的基础。

（审核：杨旭东）
