澳鹏科技（无锡）有限公司走进计算机学院进行招聘宣讲
武职网讯
（
通讯员 杨明
） 10月14日，澳鹏科技（无锡）有限公司（以下简称“澳鹏公司”）来到计算机技术与软件工程学院，为该院2022届计算机信息管理和移动应用开发专业的毕业生进行企业宣讲，同面向两个专业的240余名应届毕业生进行招聘，为学生提供跟岗实习机会。
澳鹏科技（无锡）有限公司经理陈晨介绍企业情况
宣讲会上，
澳鹏公司经理陈晨为现场学生介绍了澳鹏的业务范围、市场业务、管理体系。陈晨谈到，
澳鹏
(Appen)成立于1996年，是全球领先的图像、文本、语音、音频、视频等AI训练数据服务提供商，拥有业内最先进的人工智能辅助数据标注平台和一体化AI数据及资源管理平台。澳鹏公司通过可靠的训练数据，为全球科技、汽车、金融服务、零售、医疗和政府等行业赋能，目前已经在全球助力7500多个世界前沿的AI项目的研发及商业化。
计算机技术与软件工程学院人工智能教研室主任高源为毕业生介绍赴企业跟岗实习的相关安排
该院人工智能教研室主任高源介绍了公司基本情况和岗位信息。
2022届计算机信息管理和移动应用开发专业毕业生跟岗实习的相关要求和安排。
高源表示
，澳鹏科技将从该院2022届应届毕业生中招聘40名实习生到企业跟岗实习，从事“人工智能数据标注”相关岗位的工作。
计算机技术与软件工程学院人工智能教研室专业教师杨明介绍实习岗位的相关情况
该院人工智能教研室专业教师杨明也围绕该实习岗位的工作职责和内容进行了详细的介绍，她说：
“随着人工智能行业的高速发展，数据采集、标注等高质量的服务，成为人工智能的必要一环。实习生需要通过数据标注工作，为人工智能和机器学习提供数据服务。希望同学们在实践中提高专业技能水平、实践操作能力以及待人接物的能力，带着收获满载而归。”
随后，就实习学生薪资待遇等方面的情况，并就专业技能、发展通道、自我发展等内容，陈晨与现场同学展开深入交流。
宣讲会结束后，许多同学表现出了浓厚的兴趣，现场递交了简历并进行
了面试，面试成功的学生将于今年
10月底赴无锡澳鹏科技开始跟岗实习。
（审核：杨旭东）
