第十三届“新华三杯”全国大学生数字技术大赛湖北赛区选拔赛在武职举办
武职网讯
（通讯员 任勇）
10月14日，2023-2024年第13届“新华三杯”全国大学生数字技术大赛湖北赛区选拔赛在武汉职业技术学院举行，来自18所高等院校的160余名选手同场竞技，武汉职业技术学院选派计算机网络技术、云计算技术应用专业78名学生参赛
。
第十三届
“新华三杯”全国大学生数字技术大赛湖北赛区选拔赛比赛现场
本届
大赛由新华三集团和全国高等院校计算机基础教育研究会联合主办，旨在推动学生、院校、企业三方互动，“以赛促学习、以赛促教学、以赛促就业”，积极探索高科技技术人才培养思路，丰富多元化人才培养体系，建立良性的就业生
态圈。
大赛分为
分为本科组与高职组，包含省赛和全国决赛。省赛为个人赛，决赛包含个人赛与团队赛。本次湖北赛区选拔赛的比赛内容为网络系统配置、云计算应用技术、防火墙部署、网络安全维护等，全面考察学生在计算机网络与云计算领域的综合技术应用能力。全国各赛区比赛结束后将按照本科组与职业组分别进行统一成绩排名，个人成绩前100名将参加杭州新华三集团总部举办的全国总
决赛。
据悉，
2010年至今，“新华三杯”大赛已成功举办12届，累计近13万人参与比赛。武汉职业技术学院计算机与软件工程学院自2018年开始组织学生参赛，共计获全国总决赛一等奖3项、二等奖8项、三等奖16项的好成绩，在全国高职院校中成绩名列前茅。2023年，该院计算机网络技术教研室积极组织动员，筛选优秀学生参赛，力争在全国总决赛中取得更好
成绩。
该院
计算机网络技术教研室负责人表示，面对“数字中国”建设和布局的重大机遇，计算机学院将继续推动数字化人才培养的战略布局，将在“产学研”深化合作中构建完善的数字人才生态，促进产教融合，与更多企业伙伴携手，为中国数字化人才的培养贡献力量，为数字中国的蓬勃发展贡献
力量。

（
审核
刘昌喜
）
