精准送服务，助推毕业生高质量就业
（
通讯员
陈明蕾
）为切实做好毕业生就业工作，推进
2023届毕业生高质量充分就业，3月31日中午，计算机技术与软件工程学院组织召开2023届毕业生工作推进会。该院领导班子成员、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员、班主任参加会议。会议由该院分党委副书记闫升主持。
会上，闫升传达了学校
2023届毕业生工作推进会精神，她强调：“现在是就业攻坚的重要时刻，要进一步增强毕业生就业工作的紧迫感、责任感，并通过开展就业育人活动、精准对接就业困难学生、关注毕业生重修课程情况，紧抓毕业生就业的痛点、难点，以四不准为底线，用服务助推就业。”学工办主任刘晓娇通报2023届毕业生就业最新情况，毕业班辅导员、班主任分别就目前毕业生就业的基本状况、工作难点以及下一步措施做了汇报。
一直以来，计算机学院一直将做好毕业生就业工作作为落实立德树人根本任务的关键环节和重要内容，准确识变、主动求变、科学应变，凝聚各方力量、深挖各种资源，千方百计促进毕业生更加充分更高质量就业。如依托学院笃行职业生涯工作室，通过指导优化简历、提升面试技巧、帮助心理疏导等，为毕业生提供一对一精准就业指导；主动联系优秀校友，发挥校友资源优势，拓展校企合作渠道；软件与数学支部连续第四年选派优秀骨干教师开设《
C语言程序设计》公益辅导课，为备考学生保驾护航；在学院设置专门的备考自习室，提供良好学习环境，尽心尽力为毕业生提供更加精准的服务。
计算机学院院长杨旭东在会上强调，要提高站位，强化责任，摸清就业数据，加强沟通交流，帮助毕业生转变就业观念，明确就业目标；主动出击，深化合作，用力拓宽毕业生就业渠道，努力实现毕业生更加充分更高质量就业。
计算机学院分党委书记刘昌喜对学院下一步就业工作提出要求：
“一是统一思想，明确目标，将就业指导与思想引导相结合，分解目标、层层攻克，使得就业工作更加有针对性；二是以问题为导向，进一步摸清底数，细化台账，精准掌握毕业生就业需求；三是立体化推进，上下联动，搭建“大就业”体系，积极动员全体教师参与到毕业生就业工作中来，全力为2023届毕业生提供最优质、最满意的就业服务，有效推动毕业生就业工作稳中求进，实现工作目标。”

