聚焦全国“两会”，IT师生有话说
（
通讯员 彭雨
）
备受瞩目的全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议（以下简称“两会”）分别于3月4日和5日在北京隆重开幕。计算机技术与软件工程学院（信创学院）师生热切关注“两会”盛况，策划动员各教研室和党、团组织通过网络、电视、广播、手机客户端等多种方式广泛开展集中学习。广大师生对“两会”的召开反响热烈，并迅速将思想和行动统一到全国“两会”精神上来。
教师党支部组织支部党员通过腾讯会议一同收看“两会”开幕，并以政府工作报告内容为主线开展“大学习、大讨论”。
信创党支部集体观看
“两会”开幕
信创党支部书记辜璇说：“听取了李克强总理所作的政府工作报告，我倍感振奋、备受鼓舞。尤其是政府工作报告中对促进教育公平与质量提升，推进高等教育内涵式发展，是党和国家对教育事业的希望与要求。作为教育工作者，我们要在新发展理念的指引下，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，认真践行为党育人、为国育才初心使命。”
人工智能党支部青年党员教师刘雯敏说：“‘两会’不仅受到全国人民的关注，而且还吸引着世界的目光。‘两会’的关键词既反映了社会最关心的热点、焦点问题，也折射着我国发展的新走向。学习
贯彻
全国‘两会’精神，是我们每个公民的职责所在，更需要落实到我们的行动中。”
学生党支部组织学生党员通过各种方式看“两会”、悟“两会”、论“两会”。
该院学生通过多种方式观看
“两会”直播
预备党员网络19308班刘康说：“作为一名学生预备党员，我将深入学习全国‘两会’精神，贯彻落实党的指导思想，紧跟党的脚步，把准方向、担当作为，为国家发展贡献青春力量。”
网络20306班陈可欣是一名入党积极分子，在观看“两会”开幕直播后谈到：“本次会议上提出的‘科技创新’与我所学的专业非常相关。当前，国家高度重视‘科技创新’，也让我意识到我所肩负的责任与使命。比如今天的两会直播，我是以央视新闻官网网页直播的形式观看的，并且直播功能还可以随时进行时移，回顾刚刚未来
得及记下的
内容，这给观看直播的我们提供了很大的便利。小小的功能提升，却让我们共享‘科技创新’的成果。”
该院分团委组织各团支部线上直播观看“两会”开幕。团员青年通过电视、网络等渠道积极了解会议议程与年度政府工作报告，就祖国发展变化与“两会”相关内容展开热烈学习讨论。青年学子们以学促做，通过对学习“两会”的体会和感悟，不断强化使命和担当。
该院学生热议
“两会”
软件21304班学生任耀华说：“作为当代大学生，深感责任重大，我们要认真学习贯彻‘两会’精神，积极带动周围的同学参与到‘两会’精神的学习、讨论和实践中去。我们00后应该扛起责任，用担当彰显新时代青年风采，成为对国家、社会、人民有用的人。
”
信创21304班学生杜宫利男说：“作为一名武职新青年，我将认真学习两会精神，严格要求自己，团结同学，努力做到将自己的个人价值和社会价值的实现统一起来。”
（审核：刘昌喜）

