融合融入融通 人工智能学院（信创产业学院）第46期入党积极分子培训班顺利开班
新闻网讯
（通讯员彭雨
摄影罗助、黄明俊）
6月1日，人工智能学院（信创产业学院）入党积极分子培训班开班仪式在光谷东校区举行，来自该院光谷校区和光谷东校区的122名入党积极分子参加。
开班仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕。新老学员依次进行了表态发言。
人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟寄语全体党校学员
人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟对参加此次党校学习的学员表示热烈祝贺并提出希望：一是要扣好人生的第一粒扣子。通过培养党员意识，在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，从小处着手，从实处用力，做到知行合一；二是要擦亮青春奋斗的底色。通过如饥似渴、孜孜不倦的学习，从思想上增强对党组织的认同感、归属感，努力成长为青年中的红色先锋；三是要切实发挥模范带头作用。通过提高个人理论素养和专业技能知识，厚植爱国主义情怀，矢志不渝地坚定理想信念，用实际行动在我国高水平科技自立自强的征程上奏响青春旋律。
参观鸿蒙工坊
开班仪式结束后，南翼楼科技感十足的
“360绿”灯光随之开启。光谷校区入党积极分子在光谷东校区学生代表的带领下，兴致勃勃地参观了信息技术应用创新全栈式实训基地。麒麟系统均衡负载实训中心、信息安全电子靶场、信息安全攻防演练中心、360信息安全科普基地、华为鸿蒙工坊等特色实训室无不彰显着国产技术的独特魅力。光谷校区入党积极分子、软件23304杨凡高兴地说：“这是我第一次到光谷东校区来学习参观，原来这里竟‘隐藏’着如此‘硬核’的实训设备，今天的参观主打一个体验感满分。”
活动现场
参观活动结束后，该院两个校区入党积极分子们还分享了专业学习心得，分团委、学生会骨干代表还就活动组织、工作重难点等方面展开交流，现场氛围其乐融融，大家一致表示，希望学院能多举办沟通交流活动，进一步增进互相了解，加深彼此情谊。
“本期入党积极分子培训班是人工智能学院（信创产业学院）成立后举办的首次培训班，既是一次开班仪式，也是一次实践教学，我们把理论和实践结合，入党积极分子们通过参观学习国产软件的发展历程，深刻领悟了习近平总书记‘把科技的命脉牢牢掌握在自己手中’的重要嘱托，是一堂生动的党课”，该院党务工作人员介绍说。
肖伟表示，
“组建人工智能学院（信创产业学院）是原有两个学院同心同向、优势互补，发展新质生产力的大融合。学院党委将努力强化理论武装、建强基层组织，加强队伍建设，引领融通融合、聚合成势，达到“1+1﹥2”的效果，在人才培养、技术转化、社会培训三大主战场持续发力。”
（审核：肖伟）
