计算机学院“逐梦IT，青春万岁”元旦晚会圆满落幕
武职网讯（
通讯员
陈澄
刘晓娇
）辞别成绩斐然的
20
19
年，迎接充满希望的
20
20
年
，
12月25日
晚
7点
，在一片欢声笑语、喜气洋洋的氛围里，计算机技术与软件工程学院
2020年“逐梦IT,青春万岁”元旦
晚会
在关山校区
拉开帷幕，台上台下，线上线下，
千余师生，欢聚一堂，
共话新年
。

计算机学院分党委书记刘昌喜致辞
计算机学院分党委书记刘昌喜在新年致辞中回望
2019年学院取得的可喜成绩
，
感谢每位教职工和学子的付出和努力，
勉励全体师生
，
站在新起点
，
展现新风貌，
不忘初心，牢记使命，向着更加美好的
2020年，与爱（I）一起，快乐成长！
FM协会的《UH-OH》
TIC魔术协会的《Magic show》
网络
19303班的舞蹈《Dangerous》
软件
19304班的小品《浪漫满屋》
歌手协会一首温馨浪漫的《最美的遇见》拉开晚会的序幕，歌手们边唱边走下舞台，为坐在前排的学院领导和教师献上象征祝福的红围巾，瞬间点燃现场的欢乐气氛。接下来，
FM协会动感十足的《UH-OH》燃爆全场；TIC魔术协会帅气的魔术表演《Magic show》带给观众刺激又魔幻的视觉体验，让人不得不感叹“太神奇”；网络19303班的一群“迈克尔·杰克逊”用漫游的太空步致敬世界舞王，引来尖叫不断；软件19304班带来的小品《浪漫满屋》用真情实感打动了现场的观众。
移动
19303班的独唱《离人愁》
盈盈悦耳的歌声在耳边徜徉，古典优雅的钢琴声在礼堂回响。歌曲《最初的梦想》、《回忆青春》、《我永远记得》让观众不自觉地跟着哼唱起来；激情拉丁《热情似火》更是让火热气氛持续上涨；由智能
19302班带来的小品《青春校园》用别样的方式上演了青春的青涩与美好；移动19303班的独唱《离人愁》和智能19302班的笛萧演奏《天行九歌》让现场观众感受到中国传统文化的魅力；软件19301班的《格斗表演》更是用军人的豪迈和坚毅，激发了学子们对青春的奋斗之心。
移动
19302班的合唱《相亲相爱》
师生合影
最后，移动
19302班带来的一首《相亲相爱》将晚会推向高潮，现场观众纷纷拍起手来一起律动，坐在前排的老师们也和着旋律走上舞台，师生一起合唱。
本场晚会还通过直播平台和微信现场互动，实现线上线下、台上台下无障碍交流，据后台统计，直播观看人数高达
1000多人，微信上墙留言合计7000多条。
回首过往，硕果累累，遥望前路、辉煌在望，新年将至，未来已来。在短短两小时的时间里，计算机学子用
通过精心编排、倾力演出的文艺节目
，
展现
出
了
武职
青年学子青春活力的一面
与积极向上的精神风貌。
