计算机学院分党委获学校2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛三等奖
（
通讯员
邵冲
）为贯彻落实全面从严治党要求，拓展党史学习教育成果，增强广大党员干部的党性观念、纪律意识、法治思维。9月30日下午，武汉职业技术学院2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛决赛在关山校区德礼堂举行，计算机学院分党委派出杨明、毕忠宜、刘晓娇三位老师组队参加比赛，现场有400余名师生代表到场观摩比赛。
本次知识竞赛，围绕《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》、党史等党规党纪和国家法律法规展开竞赛，主要考验选手对党纪法规知识的理解和掌握能力。比赛设有必答题、抢答题、风险题、附加题等四个环节。在近两个小时的比拼中，计算机学院、信创学院选手们团结协作，默契配合，经受了考验，展现出扎实的知识功底和奋勇争先的拼搏精神。最终，计算机技术与软件工程学院分党委代表队荣获武汉职业技术学院
2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛三等奖。
计算机学院分党委参赛代表队合影
通过此次竞赛，该院党员教师们对党纪法规知识有了更深刻的学习和巩固，不仅强化了党性观念和纪律意识，还提升了政治素质和纪法思维。计算机技术与软件工程学院分党委将以此次竞赛为契机，营造
“创清廉武职，树新风正气”浓厚文化氛围，确保党风廉政宣教月活动取得实效。
