计算机学院召开新学期教师大会暨新教师一对一帮扶启动仪式
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
2月27日上午，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401，召开新学期第一次全体教师大会暨2021年新教师一对一帮扶启动仪式。
计算机学院领导为新教师的指导老师颁发聘书
新学期，计算机技术与软件工程学院迎来了
3位年轻的新教师。为帮助新教师更好地进入工作状态，在“以老带新、以新促老”的师徒结对中助推新教师的专业成长，该院启动了新教师一对一帮扶计划。启动仪式上，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东宣读了结对帮扶名单，并为3位指导老师颁发聘书，同时鼓励3位新教师虚心学习，勇于实践，争做“四有”好老师。
软件技术教研室骨干教师叶自宁作为指导老师代表发言
软件技术教研室骨干教师叶自宁作为指导老师代表发言，他表示一定会在不断提高自我的同时，做好表率，帮助新教师尽快进入角色，也希望新教师能学习、继承和发扬计算机学院的优良传统，上好每一堂课，做好每一次实验，为计算机学院的发展做贡献。
启动仪式结束后，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜传达了新学期学校中干会精神，重点解读了党委书记、校长李洪渠所作的《谋新篇
开新局
全面推进学校提质升级》的讲话精神，并要求全院教师牢记立德树人的根本任务，在新的一年里，树立新目标，开启新征程，实现自我价值，促进学院发展！
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东总结了寒假期间各项工作的完成情况，布置了学期初的相关工作，要求全体教师认真做好各项准备工作，保障新学期各项工作有序开展。
会后，各教研室、政工干部分头组织学习，落实会议精神，部署开学相关工作。
（审核：杨旭东）
