计算机学院：特殊毕业季，爱与感动不缺席
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
疫情未散尽，毕业季到来。为了让久别返校的毕业生感受到校园的温暖和老师的挂念，计算机技术与软件工程学院全体教师上下齐心，力求让
907名毕业生在离别的日子倍感温暖，不留遗憾。随着第一批集中返校时间的结束，截止到27日18:00，计算机技术与软件工程学院已经有310名毕业生顺利领到了毕业证。
以生为本，打出毕业服务
“组合拳”
为周到、安全、有序做好毕业生返校工作，根据学校统筹部署和防疫要求，计算机技术与软件工程学院在全院教师中发出倡议，党员冲锋在前，勇挑重担，发挥模范带头作用，各个专业教研室积极联动，以生为本，细致安排，并制定了疫情防控应急处置预案，筑牢了疫情防控的
“防火墙”，撑起了学生健康的“保护伞”。
计算机学院
全体教师上下齐心，为毕业生提供细致服务
计算机学院开展毕业生返校模拟演习
6月25日上午，计算机技术与软件工程学院组织相关老师开展毕业生返校模拟演习，对毕业生返校离校期间的各项环节进行演练，此外，计算机学院制定了毕业生资料领取流程图，并按照“一生一袋”的原则，将全部材料按班级打包分装，为现场办理高效运转提供保障。
计算机学院院长杨旭东、党委副书记闫升与毕业生亲切交流
在毕业证发放现场，
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东和党委副书记闫升与毕业生亲切交谈，为毕业生送上诚挚的祝福，并热情邀请
2020届毕业生在疫情之后再
回学校，弥补这一场毕业季的遗憾。
感恩有你，在武职相遇就是
“小幸运”
“这是学生掉在转运车上的行李箱，请各位转发到班级群，看是哪位学生遗失的。”6月27日下午，计算机学院辅导员杨竞看到学校的失物招领后，便立刻转发到班级群，“是我的！是我掉的箱子！”信管17301班的田若司立马回复，因为行李太多，她将最后一个行李箱遗失在转运车上，正当她为此伤心难过时，辅导员的消息令她喜出望外。
后勤服务中心应文豹处长亲自将学生遗失行李箱送回
为了第一时间让学生拿到丢失的物品，后勤服务中心的应文豹处长更是亲自将行李箱送到计算机学院负责老师的手上。此刻，田若司已经在回家的路上，为了不耽误学生回家的行程，负责老师当即决定将行李箱直接快递回学生
的家里，并打包好行李，办理了快递手续。
“谢谢学校的老师们，毕业了还给老
师们添麻烦！失而复得的感觉真好！”在收到快递信息后，田若司发来感谢的消息，辅导员杨竞回复道：“不用谢，为学生服务是应该的。我也谢谢你送给我的礼物，祝你一路顺风！到家别忘了报平安哦！”原来，田若司来领毕业证时，还送给辅导员杨竞一封感谢信和一个玩偶作为纪念。杨竞打开感谢信，眼眶湿润了：“杨姐姐，谢谢你这么长时间以来的照顾，让我在陌生的校园倍感亲切，日后想起，仍会感动万分！祝你未来每天开心，一切顺利！”
学生为辅导员杨竞送上感谢信
离别很窄，感恩很宽。这是辅导员杨竞带的第一届毕业生，特殊的毕业季，她的不舍大过遗憾：
“相遇，是一种缘分；离别，包含着更多的期许。希望他们不负韶华，只争朝夕，还要记得常回家看看。”
纸短情长，小小卡片温情助远航

从
6月26日开始，网络17301、17302、17303班的114名毕业生陆陆续续收到了自己的毕业资料袋，每个资料袋中都有一份来自班主任朱真然老师精心准备的毕业礼物--一张写满毕业寄语的明信片。
朱真然老师为毕业生送上手写明信片
谈及为什么要用手写明信片作为毕业礼物时，朱真然老师说：
“今年是特别的毕业季，同学们
找工作
时
充满
了
艰难和迷茫
，特别想给予一些鼓励和支持，于是收集了印有学校四季风景的明信片，写上鼓励的话语，希望能成为他们的
‘独家记忆’”，“毕业不是学习的结束，而是另一段学习的开始，在人生的新阶段，希望他们继续学习和积累，并在不断践行中获得自我成长，实现自己的人生理想！”
网络
17301班的寇德雄在收到明信片后，惊喜又感动，他说：“特别感谢朱老师的关心和支持，我才能一步步地向前发展。这是收到的‘最美情书’，明信片的背面还是学校的四季景色手绘画，我会把老师的这份祝福收好，将所有的不舍都化作前行的动力。”
以终为始，将会遇见更好的自己
时隔近半年，再次见到昔日的老师，再次感受母校的温情，毕业生们既惊喜又感恩，不舍之情溢于言表，纷纷与老师们合影留念，郑重告别。
毕业生与老师在纪念展板前合影
“这是你的毕业资料袋，里面有毕业证、报到证和照片,确认无误了再签名。”“行李一定要收拾好，紧要的东西要先收拾，千万别落下了。”这些天姚锟老师们说的最多的就是这两句话，声声的叮嘱，暖暖的爱意。应用17302班的张成为
姚老师送上了一束美丽的鲜花，离开前还不舍地说道：“以后听不见老师的‘唠叨’，我会很想念的。”
辅导员陈澄为学生摆上了手绘的班牌，活泼的笔画冲淡了离别的悲伤；班主任何婧为她的
32位毕业生准备了32支棒棒糖，希望他们带着甜蜜的祝福，未来大步“走花路”。
毕业生为老师们送上鲜花表达感谢
相逢又是告别，归帆又是离岸。虽然缺少了毕业团聚，多少有些遗憾，但
母校暖心的祝福
和老师真挚
的关爱
永远都在，相信这份独一无二的
“念想”一定会陪伴着即将踏上人生新征程的“后浪们”，在每一个平凡而不平淡的日子里，不负时光，遇见更好的自己。
（供稿
毕忠宜
摄影 毕忠宜 审核 闫升）
