计算机学院举行别开生面的空中工作会议
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
3月30日上午，计算机技术与软件工程学院组织空中工作会议，通过腾讯会议App依次召开线上党政联席会和党委中心组扩大学习会，分党委党委委员、教研室主任、支部书记、七级管理A参加会议，会议先后由计算机学院院长杨旭东、党委书记刘昌喜主持。
在党政联席会上，计算机学院院长杨旭东首先肯定了学院全体教职工在防疫工作中展现出的大局意识和志愿奉献精神，通报了近期学院党建、疫情防控、线上教学、专业建设、技能竞赛、招生就业等工作的开展情况，分析总结了疫情期间学院各项工作存在的问题和困难，并对当前重点工作进行了部署安排。会上，各教研室主任及管理干部还就技能高考的组织筹备、第三批
“1+X”证书试点申报、专业调整及专业群建设、招生就业、线上教学、教师能力提升等项内容展开交流和讨论。
院长杨旭东指出：
“防疫期间，各项工作任务不减、要求不降。全体师生要同舟共济，共克时艰，有条不紊地落实教学、管理和学习等工作，做到未雨绸缪，科学推动学院更好更快发展”。
在党委中心组扩大学习会上，党委书记刘昌喜组织与会人员采取
“云端”学习方式，保证疫情防控不松懈的同时，理论学习也不放松。
宣传委员彭雨以《习近平周密部署战
“疫”》为题，领学了习近平总书记在应对新型冠状病毒肺炎疫情工作中的系列重要讲话精神、重要指示批示以及党中央的重大决策部署；组织委员毕忠宜以《全力抗疫，凸显中国制度优势》为题，领学了习近平总书记在二十国集团领导人特别峰会上的讲话，并用数字和图片分享了我国在疫情大考中展现出来的中国砥柱、中国速度、中国力量、中国精神和中国担当。
随后，刘昌喜围绕学校
2020年工作要点，结合学院党委实际，全面解读了2020年计算机学院党建工作思路的“五个坚持”以及八项重点工作，并强调说：“虽然现在疫情已经稳定，但加强疫情防控这根弦一定不能松，我们要进一步提高政治站位，深化思想认识，守好‘责任田’，切实做到疫情防控和理论学习两不误、两提升，让理论学习成为坚定战‘疫’的信心。”
最后，纪检委员闫升带领与会人员学习了
2-3月纪委的重点工作和相关纪律要求，各支部书记也就疫情期间各支部党建工作的基本情况作了汇报和交流。
新冠疫情虽然阻止了我们直接面对面的交流，但却极大的促进师生信息技术的应用，让我们做到了
“停教不停学，停班不停工”。在讨论交流中，计算机网络技术教研室主任，同时也是网络党支部书记的邓小飞老师说：“我们不仅为学生搭建起来了‘空中课堂’，还通过云端会议的方式，打破空间限制，保证学院的各项工作能正常、有序、高效地开展，这种方式既有‘仪式感’，又有‘时代感’”；计算机学院网络应用学生支部书记毕忠宜说道：“防疫就是课堂，眼前就是最好的教科书，让这场没有硝烟的战争‘走进’思政课堂，通过多种方式，聚焦思想引导、知识引导、心理引导和舆论引导，在这场生动的思政大课堂上，以价值指引铸魂育人。”
