计算机学院：师生情意重 党旗分外红
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）一份爱心传递一份力量，一名党员竖起一面旗帜。在毕业生返校与离校的各项工作中，计算机技术与软件工程学院的党员教师当先锋、做表率，用爱心善意与责任担当为毕业生保驾护航，把初心写在行动里，把使命落在岗位上，在服务学生的第一线，开展了一次特殊的
“七一”活动。
为确保
700余名毕业生返校工作安全、有序地进行，计算机技术与软件工程学院分党委严格按照学校决策部署，组织全体党员教师参与到毕业生返校的志愿服务中，采取“一对一帮扶”的形式，根据毕业班辅导员带班人数进行统筹分配，从分装资料袋、发放毕业证到打包学生行李、整理学籍档案，给每位辅导员安排1-2名党员教师作为助手，从6月26日第一批学生返校开始，到7月6日返校最后一天，老师们分工合作，互帮互助，凝聚出共克时艰的强大合力，保证毕业生迎送工作的顺畅进行。
党员教师帮忙整理毕业生材料和发放毕业证
计算机学院智能
18201班29名男同学全部来自新疆博州，因为路途遥远，加之当地防疫要求严格，这29名同学未能返校，毕业证和个人行李由辅导员代为寄出。7月4日上午，计算机学院党员教师和学校质管处的下沉党员一行11人来到东三宿舍，为这29名新疆籍学生逐一打包个人行李。在整个打包的过程中，老师们通过视频连线的方式，与毕业生进行一对一现场沟通交流，精准满足学生个性化需求。室外倾盆大雨，室内闷热难耐，老师们虽然衣服都湿透了，但内心却充满了力量，有老师笑着说：“今天收到了好多谢谢。”
党员教师
为智能
18201班的29名新疆籍同学打包个人行李
7月6日是返校的最后一天，送走最后一名毕业生，老师们马不停蹄地开始了档案整理工作，同样是冒着大雨，同样是分工合作，在思源楼209档案室里，老师们耐心细致地检查每一位毕业生的学籍档案袋，在确保档案袋内的材料准确无误后统一进行封装，以备邮寄，经过7个小时的埋头苦干，完成了907名学生档案的整理工作。
党员教师
为毕业生整理学籍档案袋
毕业难忘的不只是繁忙，还有感情的流淌。学生返校期间恰逢党的
99岁生日，计算机技术与软件工程学院的党员教师发扬不怕苦累，无私奉献的精神，11天时间里坚守岗位，用实际行动践行党员誓言，履行党员使命，在学生返校一线开展了一场特殊的“七一”活动。
7月6日下午，2020届毕业生返校工作圆满完成，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜说道：“一名党员就是一面旗帜，‘疫情之下，党员先行’不仅仅是一句口号，更是对党员干部初心使命的锤炼，在建党99周年之际，党员干部们亮身份、树形象、做表率，用行动筑牢使命，用服务传递爱心，展现出计算机学院党员教师心系学生、无私奉献的优良精神风貌。”
