计算机学院：以心暖心实现“同频共振” 多措并举助力“成长共赢”
武职网讯（
通讯员
彭雨
杨竞
）2021年湖北省普通高校专升本录取工作已接近尾声，据统计，计算机技术与软件工程学院共有275名学生分别被湖北经济学院、湖北师范大学、湖北警官学院等高校录取。来之不易，成之维艰，在每一份成绩取得的背后，都凝聚着该院师生默默的奋斗与坚持。
“团队作战”力量大  齐获升学“入场券”
“我们都稳了！”计算机技术与软件工程学院智能18301班级QQ群里喜气洋洋，隔着屏幕仿佛感受到无尽的喜悦。该班今年共有13名学子报名专升本考试，目前已全部被本科院校录取。
好消息接二连三传来，同住东六519宿舍的王丹丹、张欢和舒紫薇是软件18303班的学生，在今年的专升本考试中，王丹丹顺利被湖北经济学院录取，张欢、舒紫薇则考入湖北文理学院。东六506宿舍的肖悦文、韩晶晶、陈刘花、姚雨薇均为信管18303班的学生，今年全部考入湖北警官学院计算机科学与技术专业。当被问及备考经验时，她们给出的答案一致是：团队作战。
东六
506宿舍的4个女生从左到右依次是信管18303的陈刘花、韩晶晶、肖悦文、姚雨薇
信管18303班的肖悦文说：“最开始只有三名同学在图书馆复习到每天晚上九点多，渐渐地又吸引了其他同学加入了我们的复习小组，大家会把重要的内容写在笔记本上传阅，互相出题巩固知识点，虽然是竞争对手，但仍毫无保留的分享做题技巧。”最后，由同一寝室的同学带动的学习小组七人全部“上岸”公办本科学校。
信管
18303的肖悦文的复习笔记
每晚，他们会对一些疑难问题进行探讨并相互提问，争取在有限的时间里取得最好的成绩。姚雨薇笑着说：“‘团队作战’最大的好处就是可以资源共享、思想共享，我认为这也是我们能够全部升本的重要原因！”
升本服务组合拳
精准指导助梦圆
为进一步做好2021届毕业生的升学工作，计算机技术与软件工程学院在认真总结往年工作经验的基础上，采取更加有力的措施，打出一套组合拳，为学生成长成才提供全方位的支持和帮助。
计算机技术与软件工程学院为助力
2018级升本考生开设免费网上辅导班
计算机技术与软件工程学院连续两年组织专业教师为升本考生开设免费辅导班，辅导班采用在线直播课、慕课资源共享、QQ群在线答疑、常考题型精讲等形式展开。今年，该院还积极组织相关专业教师进行线下辅导，有针对性地强化训练，线上线下双促进，全员、全程、全方位为学院升本学子保驾护航。
网络18302班的冯芳芳在得知自己考上湖北师范大学后说道：“老师们有问必答，有疑必解，利用休息时间给我们辅导，很感谢老师们的辛勤教导，我们取得的好成绩也有老师们的功劳。”
通过“百生讲坛”等平台，邀请往年
成功
升本学生和考生开展线上交流，提供并指导复习方法，帮助考生寻找自己的方向。自2020年6月起，已组织开展“邂逅努力·致敬时光”等5场专升本考试分享交流活动，吸引不少学子前来“取经”。
计算机技术与软件工程学院组织线上专升本经验交流会
该院年级辅导员们专门针对专升本学生积极开展“前期学业引导、中期专业指导、后期心理辅导”全程服务，因材施教，“一人一策”，适时进行分类精准的专业指导、心理疏导，帮助学生消解压力、激发信心。
辅导员何婧经常鼓励学生说：“踏踏实实地专注于复习过程，而非结果，便自然能发挥出最好的水平。”在她的影响下，软件18301班的曾超凡以专业排名第一的优异成绩考入湖北科技学院广播电视编导专业。在得知自己升本成功后，
曾超凡
说道：“作为跨专业的考生，一切从零开始，要比其他同学付出更多的时间和精力去学习新知识，备考的压力很大，很感谢何婧老师一路的陪伴与鼓励，过程虽然很累，但庆幸自己一直在前进。”

用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升表示，学院一直高度重视毕业升学工作，始终坚持以学生为中心，把专升本作为营造良好院风学风的重要途经之一。通过主办专升本公益辅导班、开展学生专升本经验交流会、朋辈辅导等方式，做好学生的目标引导、方法指导、专业辅导和心理疏导，全力护航IT学子升学圆梦。

（审核：刘昌喜）
