计算机学院：开阔视野拓思路 布局谋篇启新程
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
刘雯敏
项阳阳
宋海民
） 1月8日至9日，计算机技术与软件工程学院组织寒假教职工培训，围绕双创教育、IT行业发展、教学能力提升、课程思政融入教学这四大主题，邀请企业专家和校内教师做专题报告。该院70余名教师在完成本学期紧张繁忙的教学任务后，又积极投入到为期两天的集中“充电”中，尽享高质量培训“大餐”。
明确政策
助力双创
1月8日上午，双创协同教育中心（创新创业学院）院长王凯文从创新创业教育的内涵本质和国家对创新型人才培养的政策要求出发，介绍了双创学院的“四四三三”全链条式双创工作体系和“三阶三训”学生“双创”素养成长平台，双创学院通过引入美国的STEAM教育理念，注重学生创新精神和实践能力的培养，并详细介绍了武职“双创+”的探索实践和富有代表性和独创性的“1+8”双创基地的建设情况。
双创协同教育中心（双创学院）院长王凯文做《双创教育和政策》主题报告
移动应用开发教研室梁莎老师表示：“通过王凯文院长的讲解，不仅对双创教育和政策有了进一步理解，也感受到学校在双创教育实践中的艰辛探索和丰富成果，更为我们未来的三教改革和双创工作带来思考，很受启发。”
认识趋势
确定方向
1月8日上午，武汉达梦大学校长张守帅以《信创行业发展研究》为主题，梳理了信创产业发展沿革及国家“十四五”规划、“新基建”发展背景下的价值与机遇，展示了信创产业的产业链全景图谱，并详细解析了信创产业在基础设施、基础软件、信息安全、应用软件、云服务，包括芯片、整机、办公OA等细分领域的落地情况。
武汉达梦大学校长张守帅做《信创行业发展研究》主题报告
1月8日下午，武汉誉天教育首席讲师邹圣林以《IT技术发展趋势》为题，为该院教师带来了IT技术行业发展趋势分析，不仅介绍了Ansible自动化运维、容器技术及应用前景、鲲鹏架构和华为OpenEuler及认证等内容，还介绍了IT企业的人才需求及岗位技能分析。
武汉誉天教育首席讲师邹圣林做《IT技术发展趋势》主题报告
信创学院副院长邓小飞表示：“张总详细讲述了信创的发展历史、技术流派及未来发展方向，受益匪浅，为信创学院人才培养方案的制定和信创课程的设置提供了重要参考。”
“邹老师的分享更新了我们对运维专业的观念，为以后人才培养、专业发展、课程设置、教学设计提供了的新的思路”应用技术教研室周颖老师说道。
提升技能
促进教学
1月8日下午，移动应用开发教研室专业教师刘代雄作为系统架构设计师，以《软件架构的应用与实践》为题，从软件架构师在
软件工程领域中
的角色为切入点，详细讲解了软件架构的定义、架构设计中的物理架构和逻辑架构，并分享了自己曾经设计过的三个成功架构案例在实践中的应用。
移动应用开发教研室刘代雄老师做《软件架构的应用与实践》主题报告
数学教研室主任罗小兵则分享了参加2020湖北省教师教学能力大赛的感悟和体会，他从政策解读、赛前准备、参赛教案撰写及经验教训四个方面对大赛进行解读和分享，鼓励广大年轻老师参加比赛，并要在研读政策文件和研磨比赛作品上下功夫。
数学教研室主任罗小兵分享教学能力大赛经验
软件技术教研室刘雯敏老师表示：“作为年轻老师，要向罗老师学习，在教学设计、课件制作、教案撰写、信息化手段运用等方面不断提升，功夫在平时，细节定成败。”
课程思政
回归初心
1月9日上午，马克思主义学院孙珊珊老师通过深入解析《高等学校课程思政建设指导纲要》切入，从“课程思政是什么？”“为什么要开展课程思政？”“课程思政怎么做？”三个方面进行阐述，提出专业教师要找准“契合点”，从专业知识点、“反面教材”、学科发展历史和大师成长道路中深挖思政元素，并在教学设计和教学策略上进行创新。
马克思主义学院孙珊珊老师做《如何开展课程思政》主题报告
外语外贸学院聂钟鸣老师以《“课程思政”教学设计方法及应用--以商务英语专业为例》为题，从“课程思政”的内涵入手，结合自己在国际市场营销等日常教学中的案例设计，分享展示了自己的课程思政建设思路及方法，提出教育者要回归“育人”之初心，在价值观、专业学习、心理上帮助学生，并以文天祥《正气歌》中的“时穷节乃现--垂丹青”与在座老师共勉。
外语外贸学院聂钟鸣老师做主题分享
软件技术教研室主任陈觎说道：“在专业课的教学中，要细心挖掘思政元素，并合理融入，避免专业课程思政变成思政课程，‘教之以事而喻诸德’，要潜移默化的引导学生。”
培训结束后，该院教职工纷纷表示，7位专家和老师的专题报告，质量高、信息量大、针对性强，学习到了新思想、新理念、新知识、新经验，很有获得感，要利用假期好好“消化”。
最后，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、院长杨旭东分别以《2020勠力同心渡难关，2021奋力开启新征程》、《回顾与展望》为题，在全面总结2020年该院在基层党建、招生就业、教师教学、学生活动、宣传思想等方面成绩的基础上，对2021年学院专业发展、课程设置、团队建设和社会服务等方面做出规划和展望。

（审核：刘昌喜）
