计算机学院、信创学院团员青年听“他们”讲抗疫故事
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏 摄影 孙震 丁马林
）
九月
中旬
以来，
计算机技术与软件工程学院
分团委积极
组织团员青年共读《听他们说--武职师生抗疫故事讲述录》一书，并
开展
了
以“听，他们在说”为主题的抗疫故事宣讲活动，在
青年学子中
掀起
学习抗疫精神、汲取榜样力量、投身志愿服务的热潮
。
成立青年宣讲团 传播青春正能量
9月24日
晚
18：30，
计算机技术与软件工程学院
分团委组织召开抗疫故事分享会，由《听他们说》一书中该院学生供稿人组成的“抗疫故事宣讲团”，讲述了2020年新冠肺炎疫情发生以来投身抗疫的心路历程。
计算机学院分团委召开学院抗疫故事分享会
分享会上，宣讲团成员分享了疫情期间的故事。
移动20302班班长赵德智
说：“疫情发生时，我们被隔离在家，备战高考，为了保证我们能正常复习，班主任走了五个多小时的路，通过一道又一道关卡，将电脑送到我们家里，正是有班主任疫情期间的悉心关爱，才有如今闪耀在武职的我们。”
网络20306班团支书陈可欣
分享道：“2021年
寒假
疫情反弹，我所住的
小区再次拉响防疫号角
。正在我们因为突发停水着急时，物业人员身穿防护服，挨家挨户送水，‘
那一刻，水是甜，心里也甜甜的
’”
。
宣讲团成员用亲身经历和切实感受讲述了一个个感人肺腑的抗疫故事，深深打动了现场听众。信管20302班团支书钟宇恒说：“大家的故事让我听得热血沸腾。志愿服务事事可为！今后我一定会跟上大家的脚步，从自己做起，从小事做起，从身边事做起。”
青年共读一本书

分享心得话担当
9月25日至30日，该院
积极组织广大团员青年共读《听他们说》一书，
各团支部
组织召开抗疫故事分享主题团会，通过宣讲团成员分享、交流读后感等形式，传递在疫情之中迎难而上、奋勇担当的青春风采，讲出新时代青年的青年责任与使命担当。
大数据20302班团组织生活会
大数据20302团支部开展以“致敬英雄”为主题团会，从雷锋精神的时代内涵、学习奋战在疫情下的“雷锋”人物和“我的雷锋事迹”三个方面开展学习和交流。会后，团支部成员刘娇说：“此次团会我深受感动、获益匪浅，今后我将会把个人命运与祖国命运紧密结合在一起，做新时代的青年人，为建设中国特色社会主义事业添砖加瓦。”
信创20306班团支书栾建华作分享
信创20306班团支部开展以“战‘疫’有我，‘青’尽全力”为主题的团会活动，分享抗疫青年的典型事迹，并围绕红色精神、志愿精神和抗疫精神展开热烈讨论。团支书栾建华说：“作为入党积极分子，我们要向革命先烈和抗疫先锋学习，学习他们的善良和勇敢，传承他们的责任和担当，接力他们对党的事业的挚爱与付出，铭记历史使命和责任，为国家和社会贡献力量。”
首堂新生团课
朋辈榜样领航
9
月26日晚，
计算机学院2021级
新生临时团支部的第一堂团课在凌峰楼B110开课，
该院
分团委副书记任立朝、组织部负责人田乃倩作为
“
朋辈
”
代表，以“听，他们在说”为主题，带领新生学习抗疫
先锋
的故事和精神。
该院分团委副书记任立朝分享《听他们说》中的抗疫故事
在团课中，
分团委副书记任立朝
分享了《听他们说》一书中收录的2位计算机学子的抗疫故事。
一
位是
网络20303班
王振宇，
疫情期间主动报名参加社区志愿者，负责分菜、配菜和送菜，在累的筋疲力尽时，社区老奶奶的一句“
小伙子，辛苦了！
”赶走了他所有疲惫。另一位是
软件20305班田将来
，疫情发生时，恰逢备战高考的关键时期，他义无反顾成为一名防疫志愿者，负责接听咨询电话、解答居民疑问、上门测量体温和登记居民信息等工作。
该院分团委组织部负责人田乃倩作分享
软件20304班田乃倩分享了自己在疫情期间的经历，她说：“作为家乡的防疫志愿者，每天的工作时间从早上七点到晚上九点，一个月的志愿服务，虽然身体辛苦，但是心里满足，我也看了很多志愿者的故事，很感动，他们都在用自己的方式为抗疫付出！”
计算机21308班王梦召
在团课结束后
说，“这是我在大学的第一节团课，没想到是由学长学姐带领学习的，
他们的故事
我听的很投入也很
感动
，
原来‘雷锋’就在我们身边，
今后的学习生活中我一定会向
他们
学习，珍惜校园学习时光，
积极参与志愿服务，
用奋斗成就美好人生
！
”
此次
以“听，他们在说”为主题的抗疫故事宣讲活动结束后
，该院
分党委副书记闫升
表示：“在那场没有硝烟的战争中，有很多的团员青年冲锋在前，展现了新时代青年的风采，育人永远在路上，我们要以此次宣讲活动为契机，用好抗疫题材，讲好抗疫故事，发挥
朋辈榜样作用，传递不平凡的精神力量。”
（审核：闫升）
