计算机学院：深入推进“基本+”，党建引领谋发展
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
4月20日上午10:00，计算机技术与软件工程学院分党委利用腾讯会议平台在线召开党委中心组学习暨党委工作会，会议由计算机学院分党委书记刘昌喜主持，全体党委委员和党支部书记参加会议。
计算机学院分党委中心组进行国家安全教育专题学习
会上，组织委员毕忠宜以《维护国家安全，筑牢人民防线》为题，解读了习近平总书记总体国家安全观的丰富内涵和我国设立
“4.15全民国家安全教育日”的重要意义，并通过宣传视频、案例警示、线上交流等形式展开讨论。院长杨旭东指出：“作为高校计算机专业教师，当前应紧跟国家形势需要，强化责任担当，落实宣传教育，进一步增强师生维护国家安全的自觉性和主动性。” 党委书记刘昌喜强调：“面对疫情考验，我们一要创新理论学习手段方法，拓展学习深度与广度；二要深刻领会今年国家安全教育日主题，将疫情防控形势任务与国家安全教育相结合，树牢国家安全意识。”
在党委工作会中，分党委及各支部书记总结了前一阶段工作的特色与亮点，各支部就本年度党建工作思路和计划进行汇报交流。疫情期间，各党支部立足专业优势，在疫情防控、线上教学、毕业生就业、学生思想政治教育等重点工作中，充分发挥支部的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用。支部党员主动下沉社区，成为防疫志愿者，并积极组织为抗疫捐款；党员教师组织线上教学经验分享，努力提高线上教学质量；计算机网络支部组织《我看专升本》活动，邀请网络
14302班的程明同学分享升本经验，并组成“计算机网络技术专业专升本”QQ群；计算机软件与数学支部正筹划为专升本的学生组织集中数学辅导答疑；计算机学院学生支部通过腾讯在线会议的形式，宣传国家安全教育日，开展爱国主义教育。
党员教师下沉社区
计算机网络支部组织《我看专升本》活动并建立
QQ交流群
计算机学院学生支部开展国家安全教育日教育宣传
随后，党委书记刘昌喜指出：下一阶段，党建工作重点要围绕计算机学院的中心工作，进一步发挥党建引领的作用，将党建与行政相融合，以高质量的党建推进高质量的发展。要求全体党员解放思想，凝心聚力，共克时艰，要求各支部强化问题导向，以党建
“基本+”作为切入点，破解当前工作中的痛点和难点，全面推进标杆分党委和样板支部建设。
最后，纪检委员闫升带领与会人员学习了
4月纪律提醒卡的重点内容，通过
以案说纪的形式，加强对党员干部特别是青年干部的理想信念教育。
