计算机学院联合信创学院赴宜昌许家冲村教育基地开展主题党日活动
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
7月6日，计算机技术与软件工程学院联合信创学院，组织党员干部和发展对象赴宜昌市夷陵区太平溪镇许家冲村党员学习教育基地开展主题党日活动，跟着习总书记的考察足迹，学习许家冲村精神，上了一堂生动的党课。
计算机学院、信创学院全体党员和发展对象在许家冲村党员群众服务中心前合影
据了解，许家冲村毗邻三峡大坝，俯临长江，景色秀美，被誉为
“坝头库首第一村”，村域面积6.87平方公里，607户1448人，其中三峡移民占90%以上。28年前，为支援三峡工程建设，许家冲村人义无反顾献出家园，28年来，移民们面对人多地少资源不足等困难，不等不靠，从乔迁后的种种艰难中闯出一条脱贫致富新路，茶叶、刺绣、民宿等乡村农文旅融合产业从无到有、从弱变强。如今，许家冲村成为乡村振兴示范村。
跟随讲解员重走习总书记视察许家冲村之路
当大巴车开进许家冲村，村中溪水绕街，干净整洁，规划一致的民居小楼让人眼前一亮。在太平溪爱国主义教育广场，全体党员和发展对象跟随者讲解员的脚步，沿着习近平总书记
2018年4月24日视察许家冲村新农村建设和移民生活的路线，先后参观了太平溪镇污水处理厂、“乡村振兴”宣传栏、便民洗衣池、党员群众活动中心、村民电商服务中心等。
许家冲村党支部原书记李文洪的《许家报国
无私奉献》主题党课
在党员学习中心，全体党员和发展对象用心听许家冲村党支部原书记李文洪讲《许家报国
无私奉献》主题党课。
李文洪援引
身边鲜活的案例，讲述了当年移民为三峡工程建设作出的巨大贡献；结合亲身经历。回忆了习近平总书记在许家冲村视察的点点滴滴；叙述了移民艰苦创业的奋斗历程。讲起许家冲村移民前后的变化，李文洪书记如数家珍，娓娓道来，在座党员和发展对象都被许家冲人
“奉献、自强、感恩、阳光”的移民精神所感动。
网络党支部书记周颖说：
“许家冲人‘舍小家，为大家’的爱国情怀和万众一心、艰苦创业的拼搏精神让我感动，此次参观学习也让我切身感受到了乡村振兴战略实施后农村面貌和农民生活发生的新变化！”
信创学院党支部书记辜璇说：
“我们要以无私奉献和干事创业的许家冲人为榜样，牢记初心使命，坚定理想信念，将学习成果转化为实践动力。”
参观结束后，全体党员在党旗下郑重举起右拳，重温入党誓词。
重温入党誓词
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜表示，
此重走习总书记参观许家冲的路线，聆听许家冲人催人奋进的移民故事，实地感受乡村振兴的建设成果，收获很大。她希望全体党员教师以许家冲“奉献、自强、感恩、阳光”的移民精神为榜样，不忘初心使命，立足本职岗位，感恩奋进，扎实工作，努力开创计算机学院和信创学院高质量发展新局面。


（
审核：刘昌喜
）
