计算机学院（信创学院）2022年专升本网上公益辅导班顺利开班
（
通讯员 彭雨 宋海民
）3月8日，计算机技术与软件工程学院（信创学院）2022年专升本网上公益辅导班开班仪式在“云端”举行，拉开了2019级毕业生专升本复习的大幕。该院分党委书记刘昌喜、院长杨旭东、党委副书记闫升、辅导班全体授课教师以及400余名备考学生参加开班仪式。开班仪式由软件与数学党支部书记宋海民主持。
闫升代表学院在开班仪式上致辞。她首先介绍了学院近两年专升本录取情况和本次辅导班的前期进展。她强调在专升本竞争压力逐年加大的严峻形势面前，备考学子要倍加珍惜学院为大家提供的来之不易的机会，在备考过程中要全力以赴，努力拼搏，刻苦学习，不负韶华。她还勉励同学们要找到适合自己的学习方法并要以坚韧不拔的毅力、定力和耐力，勇于挑战自我，成就升学梦想。
数学教研室主任罗小兵作为教师代表发言。他结合自己长期的教学经验，为同学们送出了备考“秘笈”。结合组织并参加过两届高等数学专升本考试辅导的经验，罗小兵强调了以下几点：“一是要吃透课程考试大纲或样题精神，把握打牢数学基础的关键作用；二是要掌握方式方法，在习题训练中善于总结规律，达到熟练运用程度；三是要针对性的制定复习计划，填补自身薄弱的知识黑洞。”
软件18301班蔡龙、智能19301班李开文作为2020年成功升本代表和2022年备考学生代表分别作经验传授和表态发言。
开班仪式结束后，辅导班的第一课如约而至。
据悉，本次由计算机技术与软件工程学院（信创学院）主办、软件与数学党支部承办的专升本公益辅导班是继2020年以来举行的第三届，有专业教师在备考路上的倾囊相授，升本成功率大大提升，受到了毕业生的欢迎和点赞，该院连续2年专升本录取率位居全校前列。本届培训班得到外语外贸学院的大力支持，在总结以往经验的基础上，再次精心制定了专升本辅导班的工作方案，积极选派优秀骨干教师、组织2次辅导教师协调会，成立了由7名高等数学教师、1名专业课教师和1名英语教师组成的教师团队。通过前期学情调研，本次辅导班还将引入蓝墨云班课、慕课平台提供的在线学习资源，辅以试题精讲、在线答疑等方式提高专升本辅导的有效性和针对性。接下来，辅导班教师将带领备考学生进行专业课程、高等数学和英语等科目的复习与巩固。

（审核：刘昌喜）
