计算机学院“一站式”学生社区开展“我为学生办实事”主题活动
（
通讯员
吴宇峥
刘晓娇
）
为创造和谐、健康、美好的学生宿舍环境，切实发挥
“一站式”学生社区的育人
积极作用
，
12月14日，计算机技术与软件工程学院组织党员教师志愿者、入党积极分子、学生志愿者、IT志愿服务队进入东三宿舍，开展“我为学生办实事”系列活动。
党员教师志愿者带领学生志愿者发放一次性口罩
党员教师志愿者进入学生宿舍进行安全隐患与卫生情况排查
活动现场，党员教师志愿者带领学生志愿者在东三宿舍一楼大厅，宣讲冬季传染病预防知识，并为每个宿舍发放一盒一次性口罩；党员教师志愿者
2人组成小组，分楼层走进学生宿舍进行安全隐患与卫生情况的全面排查，提醒同学们注意个人卫生，养成良好的卫生习惯，并开展冬季用电安全和预防电信诈骗的宣传。
党员教师志愿者、入党积极分子和学生志愿者对各学生社区功能室进行环境维护
党员教师志愿者、入党积极分子和学生志愿者对社区各功能室的桌椅设施和室内卫生进行维护，共同完成环境维护；在社团活动室，该院学生社团
IT志愿服务队现场为同学们提供电脑检测、清灰、系统优化设置等服务，赢得学生好评。
活动后合影
计算机学院东三
“一站式”学生社区设有社区办公室、谈心谈话室、社团活动室、学生自习室等功能室，为学生
提供
成长指导
、学业辅导、
生涯咨询和
心理服务
。接下来，东三
“一站式”学生社区将继续
以育人为目标，以学生为中心
，
以精准化服务更好满足学生成长需求
，打通育人
“最后一公里”。
