计算机学院召开2021年春季学期总结会暨暑期教师培训启动会
（
通讯员
毕忠宜
）
7月9日上午9点，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401，召开2021年春季学期工作总结会暨暑期教师培训启动会。会议由计算机技术与软件工程学院院长杨旭东主持。
会议伊始，计算机技术与软件工程学院
3位新进辅导员分别进行了自我介绍，该院院长杨旭东宣读了新教师“一对一帮扶”师徒结对名单，并希望3位新辅导员保持初心，尽快适应角色，以饱满的热情、昂扬的斗志投入到学生思政工作第一线。该院专职辅导员姚锟作为指导老师也表示，一定会不断努力提升自己，为新同事做好表率，也希望新辅导员能成为一名政治强、思维新、视野广、自律严的辅导员，以爱为本，努力当好学生的引路人。
总结会上，该院党委书记刘昌喜以《弘扬百年建党精神
促进未来事业发展》为题，以习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100周年讲话金句为切入点，从党史学习教育、宣传思想与意识形态工作、基层队伍和组织建设等方面总结了该院在2021年春季学期取得的成绩与亮点，并对下一阶段标杆分党委的对标建设、党史学习教育第二阶段的深入推进和师生思政教育实践平台的创建工作做出全面部署。
该院党委副书记闫升从学生思想政治教育、日常管理、学风建设、团学工作、安全教育、资助征兵工作、就业工作等七个方面总结了
2021年上半年该院学生教育管理工作的完成情况。闫升表示：“下半年，计算机学院将全面贯彻落实‘三全育人’相关要求，持续推进学生的思想政治教育，加强政工干部队伍建设，常抓安全教育、狠抓学风建设，充分利用
信息化技术的优势
，
提高学生的综合素质
。
”
最后，杨旭东全面总结了
2021年春季学期计算机学院在专业课程建设、技能比赛、教师队伍建设、培训与社会服务等方面的情况，详细布置了暑假的各项工作及下学期的教学准备工作，并要求各教研室、各部门制定好暑期教师培训计划，按计划完成学习任务，鼓励教师们不断学习、挑战自我，努力提升自己的专业水平和课堂教学能力，为实现计算机技术与软件工程学院的高质量发展贡献力量。
（审核：刘昌喜）
