计算机学院：享健身运动乐趣，展教师别样风采
（
通讯员
邵冲
） 为提升教职工健康素质，增强教职工的团结、拼搏、进取、协作精神，12月23日下午，计算机学院（信创学院）分工会在凌峰楼篮球场举行“我运动、我健康、我快乐”全民健身趣味运动会。
此次趣味运动会设有
团体赛1项和个人赛4项。团体赛“跳长绳”以教研室为单位进行比拼，每个教研室派出10名教师参加，一分钟内跳绳个数领先的队伍胜出。在比赛过程中，教师们齐心协力，矫健的身影随着翻飞的绳索而上下跃动，最终，信创教研室获得冠军。
个人赛分为
“一分钟跳绳”、“篮球定位投篮”、“踢毽子”、“排球垫球”四个项目，各项目比赛现场气氛热烈，不畏强手，你追我赶，奋勇争先的氛围感染着篮球场上的每一个人，加油声、喝彩声、欢笑声此起彼伏，趣味运动会成为了欢乐的海洋。
比赛在欢声笑语中落下帷幕，教职工们纷纷表示，本次全民健身趣味运动会缓解了生活和工作的压力，在轻松愉悦又不乏激烈刺激的氛围中，身体得到了锻炼、心情得到了放松，
还培养了团队凝聚力和向心力，提升了集体荣誉感，增进了彼此间沟通交流，使大家感受到了
学院分工会
的关爱，提升了归属感和幸福感。
计算机学院（信创学院）分工会主席闫升表示，趣味运动会是丰富教师的业余文化生活，展现教师健康向上、充满活力的精神面貌的舞台，相信我们每位教职工都将以更加饱满的热情投入到工作当中，用顽强的拼搏精神和过硬的身体素质去迎接新的挑战，共同创造学院的美好未来！
（审核：闫升）
