计算机学院赴华为技术有限公司武汉研究所调研
武职网讯（
通讯员
李芳
）
5月6日，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪率网络技术教研室主任江岚及专任教师一行赴
华为技术有限公司武汉研究所
（以下简称
“华为武汉研究所”）调研，受到华为技术有限公司武汉市教育行业总监郭建华、校企合作总监史琳波及
公司团队
的热情接待。
校企双方合影
杨旭东
一行在企业代表陪同下参观了
华为武汉研究所
OpenLab展厅，详细了解了华为最新消费者终端产品、行业应用等科研成果，通过试用最新版的折叠屏手机、笔记本电脑、智能家居产品，切身体验了华为高端技术的魅力。
计算机学院杨旭东一行参观华为武研所
OpenLab展厅
据介绍，
华为武汉研究所
成立于
2006年，是华为技术有限公司在中部地区最大的研发基地，业务范围包括光容量研发和终端研发，重点聚焦光能力中心、智能终端研发中心等前沿科技。
其中，传输网波分产品已连续
10年位居世界第一
，
家庭终端领域的收入增长迅速
，
平板电脑领域的市场份额是世界第三。
调研座谈会
在调研座谈会上，郭建华介绍了华为武汉研究所的技术和研发实力，并提出校企合作思路。
杨旭东介绍了计算技术与软件工程学院专业建设发展情况，并表示作为全国首批挂牌
“华为信息与网络技术学院”的高职院校，与华为公司及华为武汉研究所在专业建设、人才培养、校企合作等方面有着良好合作，希望未来在应用型人才培养、专业优化、网络实训基地建设、职业资格培训、学生实习实训、社会培训项目等方面继续深化产教融合协同育人模式，积极探索互惠互利合作新路。
经深入探讨，校企双方增进了相互了解，精准把握了彼此需求，并就积极推进校企深度合作达成共识，就共建国家级网络技术产教融合实训基地达成基本意向。
（审核：杨旭东）
