计算机学院学子在关山校区运动会上不负众望，勇夺佳绩
（
通讯员
陈澄
）
11月27日--28日，2020年田径运动会关山校区比赛拉开帷幕。上午8:30，伴随着雄壮昂扬的音乐声，计算机技术与软件工程学院方阵英姿飒爽，精神抖擞，迈着铿锵有力的步伐走向主席台，向全校师生展示出了计算机学子热情洋溢，朝气蓬勃的精神面貌。
与往届运动会不同的地方，今年运动会增设了各式各样的趣味体育项目，例如摸石头过河，袋鼠跳等。将趣味与竞技结合，让个人与集体共同展现风采，增强了运动会的吸引力。我院学生积极参加各类项目，赛场上随处可见浅蓝色院服的运动健儿们，他们顽强拼搏，永不言退，在田径场上挥洒汗水。
“能代表学院参赛是我们的荣幸。不论名次，我们始终会秉承友谊第一，比赛第二的理念，展现我们计算机学院的体育精神。”移动20303施镔朕同学这样说。
如果把运动员比做在一线冲锋陷阵的战士，那么计算机学院团学的志愿者们则是运动员的坚强后盾。前有啦啦操队热情澎湃的舞蹈鼓舞士气，振奋人心；后有志愿者们准备暖心红糖水，温暖人心；还有观众席此起彼伏的助威喝彩和摇旗呐喊，无不展示着计算机学院全院上下团结一心的良好风貌。
经过了一天半的激烈角逐，计算机学院不负众望，最终获得了团体总成绩第二、最佳组织奖等多个奖项。
