计算机学院召开第六次毕业生工作专题会议
（
通讯员
杨竞
）
6月9日上午，计算机技术与软件工程学院召开了2020届毕业生第六次专题工作网络会议，计算机学院分党委书记刘昌喜、分党委副书记闫升、学生工作办公室负责人朱真然、毕业班辅导员班主任参会。本次会议总结了过去的工作经验，分析新形势，确定新目标、新举措，以期为即将返校的毕业生做好服务，为开展暑期就业工作做好前期准备。
会议开始，计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升指出：
“毕业生专题工作会每两周召开一次，本次会议是我们这个学期以来召开的第六次工作会。毕业生返校在即，毕业、就业工作马上告一段落，又将迎来新的挑战。这段时间任务多、压力大，方方面面的事情要落实到每一个毕业生，我们要继续保持良好踏实的工作作风，细致地做好学生服务工作”。
会上，就业干事杨竞解读当周就业周报数据，结合《武汉职业技术学院就业工作指导卡（
6月）》，共同学习就业业务知识，讲解布置了就业方案编制、就业帮扶等工作。学生工作办公室负责人朱真然对毕业生相关工作进行了梳理，强调重点做好毕业资格审查和毕业生就业工作，“只有将前期工作做扎实做到位，才能为暑期就业核查创造良好的先决条件”。分团委书记陈澄传达了校团委关于毕业生工作的部署，对团组织关系转出、素质拓展学分清查、西部计划报考等工作做了解读和要求。与会毕业班辅导员班主任逐一汇报，对本班学生欠费、52个贫困县等就业困难类型的学生帮扶、素质学分清查、课程重修等情况作了说明。
“在疫情防控常态化的时期，不能因为疫情而降低毕业生工作的要求，要有锲而不舍的精神，争取每天进步一点点。”计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜提出了“三个不”的新要求：工作不掉链、业务不含糊、努力不停歇。后期就业工作面临艰巨挑战，要把工作放在心上，扛在肩上，抓在手上，日事日毕，日清日高，高质量高水平地做好就业工作。
