计算机学院：知行合一提素养，企业实践助成长
武职网讯
（
通讯员
吴宇峥
陈明蕾
）
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
2024年1月以来，计算机技术与软件工程学院组织开展以“知行合一提素养，企业实践助成长”为主题的实践活动，让
青年学子
近距离感受企业文化，了解行业发展前景和人才需求，开拓专业视野，做好职业规划，为未来就业打
下坚持基础
。
走进企业
触摸
“就业”
1月10日，
计算机学院2022级人工智能技术应用、大数据技术专业11名学生在人工智能教研室主任高源和大数据专业负责人陈觎的带领下，走进泰迪智能科技（武汉）有限公司，参观企业文化展厅、产品展厅和开发实验室，了解自主移动机器人的工作原理、运用技术、计算路径，身临其境地感受企业工作环境和文化
氛围。
计算机学子走进泰迪智能科技（武汉）有限公司参观学习
此次
企业参观给计算机学子们创造了零距离接触
IT企业的机会。“这是不可多得的宝贵经历，不仅对在学校所学的专业知识在实际应用方面有了直观感受，开阔了眼界，身临其境地感受到了企业的工作氛围，加深了对企业的了解，更加明确了未来的学习方向。”
大数据22302班马徐翔分享了参观见习的感受。
软件
22301班刘书恒在武汉华正环境检测技术有限公司实习
今年
元旦期间，
软件
22301班刘书恒
通过网投简历的方式，成功获得武汉华正环境检测技术有限公司“软件测试与开发”岗位短期
从事环境检测试验以及相关数据分析的工作
实习机会。经过一段时间岗位实践锻炼，刘书恒表示收获了很多，了解了环境检测试验的流程和方法，学习了如何进行数据分析和解读，不仅提高了专业技能和团队协作能力，也对环保事业有了更
深刻的理解和
认识
。
智能
21301班谈梦瑶在武汉金慧融智科技有限公司实习
智能
21301班谈梦瑶应聘到武汉金慧融智科技有限公司实习，从事计算机软件客服工作。她坦言：“虽然实习时间不长，却感觉自己每天都在进步，与客户的沟通提高了我的语言表达和沟通能力，也
认识到自己
在专业
知识
储备上还需要不断学习和
积累。
”
深化校企合作
护航学生就业
为
全力促进毕业生高质量充分就业，计算机学院与多家合作企业达成协议，不断拓宽学生实习就业渠道。去年
11月底，该院选拔了2021级软件技术、人工智能技术应用专业25名学生，前往武汉金山办公软件有限公司开展岗位实习，主要从事多类型数据标注、优化标注流程、解决标注问题等相关
工作。
软件
21303班王晟说：“我每天与智能机器互动，不断调整参数和优化算法，学会了如何从大量数据中发现问题并解决问题，专业能力不断提升，对未来职业发展也有了更清晰的
认识。”
企业
校招负责人廖敏燕对实习学生给予了高度评价：
“武职计算机学院的学生专业技术过硬，适应能力也很强，有较好的团队协作意识和沟通表达
能力。”
软件
21303班王晟在武汉金山办公软件有限公司实习
2024
年1月
，计算机学院与武汉启明泰和软件服务有限公司达成合作意向，集中组织60余名应届毕业生赴企业开展岗位实习，学子们将作为软件助理工程师，在企业专业工程师指导下完成智能化扫描管理系统的部署与
实施。
目前，
计算机学院
“知行合一提素养，企业实践助成长”实践活动正在如火如荼地进行中。该院党委副书记闫升表示，多措并举开展各类企业实习实践活动，一方面鼓励学生在实践中明晰行业用人需求，认清自身优势和短板，做好职业生涯规划，迈出就业的关键第一步，下好就业“
先手棋
”；另一方面，全面深化校企合作，不断探索创新，多渠道搭建校企供需对接平台，携手架起学生就业
“
立交桥
”
。

（
审核：闫升
）
