计算机技术与软件工程学院开展“我们的节日”主题活动
（
通讯员
任勇
）为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，挖掘传统节日的文化和精神内涵，弘扬中华传统文化，推进我校文明创建，在国庆中秋
“双节”来临之际，计算机技术与软件工程学院分工会组织开展了“我们的节日”主题活动。
在
“你追我赶健步走，国庆中秋喜相逢”主题活动中，教职工需打开并启用“微信运动”功能，通过微信客户端自动采集9月28日到30日的行走步数，将三天的步数上报到工会小组长，通过三天的累积步数之和，评出一、二、三等奖，并给予相应奖励。
健步走是一项
“绿色运动”的健身方法，养成积极健康、文明环保的生活方式，只需要一双舒适的运动鞋，就可以达到锻炼身体的目的。在这项活动中，大家纷纷表示特别开心，很有意义，充分感受到了学院对全体教职工有温度的关心和爱护，也表示乐于健康生活，愉悦工作！
计算机技术与软件工程学院分工会主席闫升在活动结束后表示，通过
“我们的节日”主题活动，不仅弘扬了我国的优秀传统文化，还引导广大教职工积极参与健身锻炼活动，不断提升体育锻炼意识与水平，在“双节”来领之际，也希望能让全体教职工过上一个有意义的节日。
