计算机软件与数学党支部开展线上主题党日活动
（
通讯员
林敏
） 6月18日下午15:30，计算机软件与数学党支部开展线上主题党日活动，支部全体党员参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
首先，宋海民书记为支部全体党员讲党课，解读2020年全国“两会”精神，他从八个方面全面解读了今年的《政府工作报告》并对如“民生”、“就业”、“脱贫攻坚”等关键问题作了详细的阐述，同时，还领学了习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时重要讲话精神。
在学习讨论环节，党员们踊跃发言，夏婧老师说：“人民至上，党心为民。打赢疫情防控阻击战，决战决胜脱贫攻坚,我们要始终保持一颗为党为民的赤子之心，勇于担当、狠抓落实，在不平凡时代中彰显党性、贡献力量。”张汉萍老师说：“据统计，《政府工作报告》中如‘抗疫’‘疫情’‘防疫’等与新冠肺炎疫情相关词汇成为最高频词汇。我们作为疫情中心的一员，对这场全民抗疫、贏战疫情的体会更深。这场战役是广大医务人员、人民解放军、科技工作者、社区工作者、公安干警、基层干部、新闻工作者、志愿者以及广大市民团结战斗的胜利。”
随后，支部纪检委员林敏老师重点领学了《中国共产党纪律处分条例》第六章对违反政治纪律行为的处分相关条目，支部组织委员刘雯敏老师带领大家共同学习了《中纪委说了，这20种饭局不要去》、《警惕！“吃喝风”出现新变种》。
在讨论中，余志刚老师说：“中国共产党始终坚持党的政治纪律和政治规矩，因为政治纪律和政治规矩是党赖以生存和发展的重要保证，
一旦违反就等于将党置于危险之地。中国共产党已成为世界最大政党，加强政治纪律和政治规矩，让中国共产党在世界的形象成为标杆。作为一名普通党员，就应该在党组织的带领之下，使自己的各项行动始终同党中央保持高度一致。”其他党员教师也纷纷表示：“2020年的确是不平凡的一年，国际国内形势都不乐观，自然灾害时有发生，我们的党也面临着前所未有的考验，所以在关键时刻，我们党员一定要保持清醒的政治头脑，和党中央保持一致，自觉遵守党的政治纪律，勇挑重担，迎难而上，发挥党员的先锋模范带头作用。”
宋海民在总结讲话时表示：
“我们要谨记习近平总书记的嘱托，认真落实两会精神，自觉地在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，使党不断焕发出勃勃生机。”
