计算机学院学子获首届“育知联杯”智慧商业大数据创新应用大赛一等奖
（
通讯员
刘超
）
4月30日，2022年第一届“育知联杯”智慧商业大数据创新应用大赛总决赛在“云端”落下帷幕。计算机技术与软件工程学院与智能商务学院跨院组队，以优异表现荣获高职高专组总决赛一等奖和团体奖学金3000元。
获奖证书
本次大赛由新商科实验教学创新与共享联盟（湖北）主办，大赛以
“数智赋能 激荡未来”为主题，对照数据分析师、数据可视化工程师、数据管理工程师等核心岗位需具备的能力与知识进行设计。参赛选手根据BSVT-M智慧商业大数据应用教学系统自动生成的任务书内容，采集对应数据、并对数据进行清洗、整合，并对整合过的有效数据进行建模分析，完成任务并生成大数据分析解决方案。
线上总决赛比赛现场
比赛使用的数据分析工具为
MySQL Workbench，为加强数据库技术方面的优势，计算机技术与软件工程学院与智能商务学院共同组队参加比赛，以达到强强联合、优势互补的效果。接到智能商务学院共同参赛邀请后，计算机技术与软件工程学院领导高度重视，安排大数据专业骨干教师刘超带领“筑梦大数据”工作室成员、大数据20303班学生杨豪杰和殷侦瑞两位同学出战。
因疫情防控需要，大赛以
“线上”形式展开。赛事历时3个多月，每周末进行一次练习赛，队员们从不掉队，成绩一路提升，并在其中一次练习赛中技压众多本科院校夺得总分第一名。在总决赛中，我校参赛队员分工明确，沉着冷静，配合默契，始终保持最佳状态。经过近6小时的激烈角逐，从21支决赛队伍脱颖而出，勇夺高职高专组团体总分第一名获团体一等奖，来自智能商务学院的张琴、计算机学院的刘超获“最佳指导教师”称号。
队员们在比赛中讨论
一份汗水一份收获，大数据
20303班学生杨豪杰在获奖后开心地说：“我们四个人每天从早上九点做到晚上九点，太难了，获得第一名的好成绩证明我们的努力没有白费！” 指导教师刘超在赛后也说道：“队员们的主观能动性强，学习积极性高，在对他们进行指导时，沟通顺畅，一点就通，专业基础知识学习的很扎实。”队员们的努力也得到了比赛组委会的关注，并通过腾讯会议对队员们进行了采访。
面对
“人工智能+”的大潮，计算机技术与软件工程学院主动拥抱新技术、融入新领域，聚焦大数据、人工智能等新技术，以数据经济为驱动力、以创新理念为生命力推动专业建设发展，为人才发展赋能，以真实的项目和环境作为教学日常，以赛促学、以赛促教，不断培养学生的应用技术技能水平。
比赛组委会对队员的专访视频：
