计算机技术与软件工程学院举办2021届毕业生供需见面会
武职网讯（
通讯员
杨竞
）
11月5日上午，计算机技术与软件工程学院2021届毕业生供需见面会顺利在凌峰楼A座一楼大厅顺利举办。37家用人单位提供了千余个岗位，吸引了大批毕业生前来参加。
计算机技术与软件工程学院
2021届毕业生供需见面会现场
毕业生与用人单位交流
在疫情防控常态化条件下，为了保障本次供需见面会的安全有序进行，计算机技术与软件工程学院提前谋划、精心准备，移动应用开发教研室专业教师马创带领学生团队设计了的
“武职快聘”微信小程序，用人单位通过手机微信就可以报名参会，审核通过后，企业的用人信息就直接发布在“武职快聘”上，便于学生随时查看。计算机学院优选了多家对口企业前来参加，如金石易服（武汉）科技有限公司、鸿富锦精密工业有限公司、湖北长城计算机系统有限公司、东方瑞通（北京）咨询服务有限公司等，设置技术类、运营类、行政类、销售类等岗位，为毕业生提供了多种选择。
学校招生与就业指导处现场调研指导工作
招聘会现场人头攒动，毕业生带着精心制作的简历与企业校招人员大方交流沟通。软件技术专业的李同学兴奋地说：
“很多公司都招我们专业的学生，我带来的简历已经投完了，又去打印了一些也都投出去了，希望可以多些面试机会”。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东与求职学生交流
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、副书记闫升与用人单位交流
参会企业对现场效果很认可，湖北敏行至诚教育科技有限公司的崔经理说
“今天来的学生很多，都很积极，很愿意跟我们交流，已经收到了三十多份简历，回公司我们就可以安排面试”。武汉火花思维教育咨询有限公司、武汉众宁电商科技有限公司当天下午就直接安排了宣讲会和面试。武汉火花思维教育咨询有限公司的孟经理说“武职原来的毕业生在我们公司工作的都很不错，希望可以尽快敲定，让他们早点来上班”。
计算技术与软件工程学院党委书记刘昌喜说道：
“疫情对就业的负面影响还未结束，要通过调研等多种形式了解学生的求职想法，早做部署和安排，化被动为主动。本次见面会为毕业生求职搭建了一个良好的平台，也积累了更多的企业资源，有利于今后校企合作和开展，共同对抗疫情带来的消极影响。”
（审核：闫升）
