计算机学院：加强政治学习，筑牢思想防线
武职网讯（
通讯员
彭雨
毕忠宜
）为进一步加强学院教职工思想政治建设，增强教职工的责任感和使命感，
12月26日下午，计算机学院组织全体教职工开展政治学习活动。本次活动由计算机学院党委书记刘昌喜主持。
彭雨领学《新时代公民道德建设实施纲要》
计算机学院党委宣传委员彭雨领学《新时代公民道德建设实施纲要》（以下简称《纲要》）。彭雨围绕总体要求、重点任务、深化道德教育引导、推动道德实践养成、抓好网络空间道德建设、发挥制度保障作用、加强组织领导等七个方面解读了文件的主要精神实质。她说：
“《纲要》是为了加强公民道德建设、提高全社会道德水平，促进全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而制定的法规。加强公民道德建设、提高全社会道德水平，是适应社会主要矛盾变化、满足人民对美好生活向往的迫切需要。作为高校教师，要积极深化道德教育工作，把教书育人、立德树人贯穿学校教育教学全过程，营造良好的校园道德舆论环境。”
闫升领学《微腐败警示录》
计算机学院党委副书记、纪检委员闫升领学《微腐败警示录》。闫升指出：
“微腐败具有小、多、惑、近等四个特点，背后隐藏的是直接腐败的跟进，是欲壑难填的开端，是腐蚀堕落的温床。微腐败行为可能渗透在工作、生活的方方面面。”闫升要求，作为高校教师，必须树立正确的理想信念，不断提高思想境界和道德觉悟，以正确的世界观自我完善，时刻保持清醒头脑，严格执行制度，真正做到把纪律挺在前面。
通过学习和交流，学院教职工对文件的主要内容、背景意义、特点以及着重点都有了深入的了解。大家纷纷表示，要把文件精神内化于心，外化于行，不断加强个人社会公德、职业道德、家庭美德和纪律作风建设，全面提升个人道德素养，筑牢思想防线，向典范榜样看齐，争做人民的好教师，担当民族复兴大任的时代新人。
刘昌喜指出，下一步，计算机学院将进一步深入学习贯彻《纲要》等文件精神，坚持做到把教职工思想政治学习与习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与开展
“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，与加强师德师风建设结合起来。学院将持续强化教育引导、实践养成、制度保障，促进全院教职工大力弘扬社会主义核心价值观，推动形成公民道德建设、思想政治建设蓬勃开展。
