计算机学院举办“书香伴寒假”线上读书分享会
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
阅读经典，分享美好，让阅读成为一种习惯，以读书搭建学生发展平台。
2月25日下午，计算机技术与软件工程学院历时4小时的“书香伴寒假”线上读书分享会在腾讯会议落下帷幕，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、副书记闫升、辅导员代表以及学生发展对象、入党积极分子近90人全程参加了分享会。
作为提升该院先进青年思想文化素质的一次尝试，寒假伊始，计算机技术与软件工程学院便精心策划此次
“书香伴寒假”读书活动，不仅为学生精选了涵盖马列经典、“四史”、人物传记、励志读物等主题的阅读书单，还要求学生制定阅读计划、撰写读书心得，更是制定了如“优秀读者”和“优秀分享人”评选、推荐优秀分享人为该院“百生讲坛”主讲人等激励措施，提高学生的参与积极性，让同学们的寒假充满了书香味。
读书分享会上，共有
35名同学进行展示，他们用简洁而富有感染力的语言，在短短5分钟的时间里，介绍了自己选读书籍的缘由、作者及内容概要，并切合自身思想、情感实际，畅谈了自己真切体会与感悟。
移动
19303班的梁月龙分享《习近平的七年知青岁月》的阅读感受时说道：“习总书记用七年时间扣好了人生的第一颗扣子，他的品格风范值得我们深入学习，作为当代青年大学生，要时刻向优秀看齐，虚心向学，学会感恩。”
网络
20301班的崔陈浩通过分享我国所取得的一系列举世瞩目的重大成就和卫国戍边牺牲战士的感人事迹，表达了他在读完《大国追梦》后的感受，并表示要将阅读后的所感所悟与实践相结合，进一步坚定自己的理想信念，树立远大的人生目标。
软件
19305班的陈龚伟在分享阅读《任正非传》的心得感悟时，用“人无远虑，必有近忧”、“师夷长技以制夷”、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”三句话总结了任正非的成功三要素，并未我国有这样的企业家而感到骄傲。
网络
19301班的王俊伟在分享《把时间当做朋友》的读书体会时说道：“我是带着在学习生活中的困惑去选择了这本书，读完后豁然开朗，更加理解了时间管理的意义，成功不是一蹴而就的，是一个积累的过程，要学会与时间做朋友，相信坚持的力量。”
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜表示：
“组织学生积极参加读书活动，旨在引导广大青年学习先进文化思想，养成爱读书、读好书、善读书的良好习惯，在阅读经典中增强道路自信与文化自信，自觉做到学有所思、学有所悟、学有所得、学有所成，不断提升自身综合素质。”

（
审核：刘昌喜
）
