计算机学院、信创学院师生赴施洋烈士陵园开展清明祭扫活动
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏 刘晓娇 摄影 谭文芳 武嘉璇
） 献鲜花追思革命先烈，讲党史传承红色基因。3月31日上午，计算机技术与软件工程学院分党委、分工会组织师生代表一行39人赴施洋烈士陵园，开展“清明时节祭英烈，百年党史筑忠魂”清明祭扫活动。
全体师生在施洋烈士纪念碑前合影
上午
9时，全体师生满怀敬仰的心情，走入这片神圣的革命基地。陵园内苍松翠柏，庄严肃穆。大门前的施洋雕像双目炯炯有神，目视前方，塑像上面镌刻着董必武老先生苍劲有力的题诗：“二七工仇血史留，吴萧遗臭万千秋；律师应仗人间义，身殉名存烈士俦”。
从陵园山脚拾阶至施洋烈士纪念碑前，共有三层
27阶的台阶，清楚地向世人昭示：这是“二七”回顾地，是“二七”惨案中54位烈士之一的施先生安魂处。在纪念碑前，全体师生默哀、鞠躬、依次为烈士献花，以表崇高的敬意和无限的哀思。
全体师生在纪念碑前默哀，为烈士献花
移步陵园一角，该学院入党积极分子代表以
“学党史讲党史，悟初心谱新篇”为主题，为在场师生讲述了施洋、黄骅、赵一曼三位革命先烈的英雄事迹，让大家从百年党史中汲取坚强的信念和前进的力量。
入党积极分子讲革命烈士英雄事迹
信创
20305班王志彪讲到，“施洋是一位伟大的爱国主义者，也是一位不断追求救国真理的探索者。这位平凡的党员，在救国救亡的道路上，他不断努力探索，他反对帝国主义，争取民族独立，积极投身五四运动，用一颗朴实无华、身怀报国的心创造出一番不平凡的业绩，是我们武职学子永远的榜样！”
智能
19301高旭东讲述了从他的家乡--湖北阳新走出去的抗日英雄黄骅的英雄事迹，他说道：“黄骅原名黄金山，1911年生于湖北省阳新县，1929年申请加入中国共产党，1937年全国性抗日战争爆发后，在从延安出发东渡黄河奔赴抗日前线前，改名为黄骅，并立志在民族救亡图存的洪流中，做一匹‘革命的骏马’”。
网络
19307贾奥成在讲述了革命先烈赵一曼的英雄事迹后感慨道：“我们是时代的幸运儿，肩负着维护祖国统一、实现祖国繁荣安稳的历史责任和历史使命，让我们继承先烈们的遗志，从我做起，从现在做起，踏着革命烈士的足迹，为祖国的建设、为祖国的繁荣富强而贡献自己的每一分力量！”
计算机学院、信创学院师生在施洋雕像前合影
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升也寄语现场的党员教师和学子们：
“我们今天的幸福生活，是许多革命先烈和一代代共产党人用鲜血与生命换来的，希望大家通过此次祭扫活动，继承先烈遗志，坚定理想信念，传承红色基因，弘扬奉献精神，珍惜来之不易的幸福生活，学会珍惜和感恩，脚踏实地，从身边的小事做起，从点滴努力做起，为国家的建设和发展奉献自己的青春和热血。”
（审核：闫升）
