计算机学院软件与数学党支部开展10月线上主题党日活动
（
通讯员
刘雯敏
）10月31日晚19:30，计算机学院软件与数学党支部在腾讯会议上开展以“我为精准扶贫办实事”为主题的线上主题党日活动，软件与数学党支部的全体党员老师参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
首先，宋海民书记为支部全体党员讲党课，学习《习近平：在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话（
2018年）》、《习近平：在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话（2020年）》。他解读了党中央在当前形势下，克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力打赢脱贫攻坚战的信心和决心。宋海民还领学了《习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话》，兴办经济特区，是党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设进行的伟大创举。深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。深圳广大干部群众披荆斩棘、埋头苦干，用40年时间走过了国外一些国际化大都市上百年走完的历程。这是中国人民创造的世界发展史上的一个奇迹。
随后，组织委员刘雯敏领学了《习近平谈治国理政》第三卷第三专题《完善和发展我国国家制度和治理体系》，这一专题集中反映了习近平总书记党的十九大以来关于
“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”的重要论述。纪律委员林敏领学了习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话，讲话中强调年轻干部要提高解决实际问题能力、想干事能干事干成事。
在讨论环节，党员
们踊跃发言。
张汉萍说：
“志行万里者，不中道而辍足。当前，我们正处于决战脱贫攻坚的关键阶段，需要大力发扬抗疫中的顽强精神，坚定信念、
一鼓作气、推动脱贫攻坚目标的实现。”
胡大威说：
“我国脱贫攻坚取得决定性成就，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，尤其是当前需要克服新冠肺炎疫情影响，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会，是我们党对人民的庄严承诺。”
余志刚说：
“依法治国是关系我们党执政兴国、关系人民幸福安康、关系党和国家长治久安的重大战略问题，只有不断去完善和发展中国特色社会主义制度，全面实行依法治国，才能让中国更加繁荣富强。”
夏婧说到：
“我们要不断增强想干事的思想自觉,并将它作为自己的信仰和追求,始终坚定立场、把好方向，练就‘能干事’的本领,做到‘重任敢担当’
。
”
最后，宋海民在总结时说到：
“通过今天的主题党日活动，我们思想认识上有了很大提高，我们要要把握正确政治方向，坚持中国共产党领导和我国社会主义制度。提高群众工作能力。要坚持从群众中来、到群众中去，真正成为群众的贴心人。要心中有群众，时刻把群众安危冷暖放在心上，认真落实党中央各项惠民政策，把群众的小事当作大事来办，切实解决群众急难愁盼的问题，为精准扶贫办实事。”
