计算机学院赴向警予烈士陵园开展清明祭扫活动
（
通讯员
李明桥 熊毅鹏 摄影 陈明蕾 李艳
）为深入学习贯彻党的二十大精神，传承红色基因，弘扬革命精神，4月4日上午，计算机技术与软件工程学院组织党员教师、入党积极分子、团学代表一行30人赴向警予革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈，传承红色基因”清明祭扫活动。
“缅怀革命先烈，传承红色基因”清明祭扫活动合影
沥沥细雨
，
料峭春寒
。
在青松苍翠、庄严肃穆的陵园里，
全体师生来到向警予雕像前默哀、鞠躬，依次为烈士鲜花，以表达对革命烈士的崇高敬意和深切哀思。
参加活动的师生在纪念碑前默哀，为烈士献花
献花仪式结束，全体团员青年面向烈士纪念碑，庄严地举起右拳，重温入团誓词，以铮铮誓言牢记入团时的庄重承诺和坚定决心。
团员青年重温入团誓词
随后，全体师生来到向警予烈士生平展示厅参观学习，向警予烈士短暂而辉煌、坚贞并壮烈的一生深深震撼着现场的每一个人。
“要学习烈士不怕牺牲、前赴后继的英雄气概，学习他们为了理想信念顽强奋斗、百折不挠的革命精神。让先烈开创的事业生生不息，薪火相传”，该院教工团支部书记吴宇峥感慨道。
参加活动的师生参观学习向警予烈士生平展示厅
参观结束后，该院分团委书记熊毅鹏
以
“学习党的二十大精神，传承弘扬红色革命文化”为主题
为在场团员青年上了一堂生动
的微
团
课。
讲述了向警予从思想解放到妇女运动，最后为共产主义事业献身的崇高理想信念。他说道：“
作为新时代的接班人
，我们
要
缅怀先烈的革命事迹
、发扬
先烈的光荣传统，奋发精神、拼搏担当
，
赓续共产党人精神血脉，走好新时代长征之路。”
“学习党的二十大精神，传承弘扬红色革命文化”主题微
团
课
软件
22303班唐瑞莲同学分享了学习体会。她说：“
作为新一代青年应该立足当下，放眼未来，缅怀革命先烈，学习先辈的爱国主义精神和英雄气概，
学习知识，锻造品德、强健身体，为祖国未来的发展贡献自己的力量。
”
软件
22303班唐瑞莲同学分享学习体会
活动结束后，该院分党委副书记闫升表示：
“此次祭扫活动既是一次庄重的革命教育，又是赓续红色血脉、弘扬爱国精神的生动实践。砥砺前行是最好的告慰与纪念，青年学子要不忘初心、牢记使命，做好精神接力，将革命精神代代相传，把红色基因实实在在刻进骨子里、融进血液中、落实到行动上，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”
（
审核 闫升
）
