计算机学院：“云”课堂送“法”到身旁
武职网讯（
通讯员
彭雨
刘晓娇
）今年4月15日是《中华人民共和国国家安全法》颁布实施以来的第五个全民国家安全教育日。为切实提高大学生安全意识，树立正确的国家安全观念，计算机技术与软件工程学院以此为契机，举办了以“增强国家安全意识，共同维护国家安全”为主题的系列教育活动。
“云端”面对面，同上一堂国家安全教育课
什么是国家安全？国家安全涵盖哪些领域？4月15日，辅导员彭雨通过腾讯课堂等形式，为300余名学生在线讲述我国的国家安全发展历程以及新形势下国家安全风险等问题。课上，她结合典型案例，剖析了当前国家面临的“生物安全”这一新型安全风险。她说：“此次新型冠状肺炎疫情对国家安全的威胁，让我们深刻认识到生物安全和现代公共卫生安全的重要性，疫情不但威胁人民生命和财产安全，也对我国不同行业产生严重影响。这也是在今年2月14日习近平总书记主持召开的
中央全面深化改革委员会第十二次会议上提出要将生物安全纳入国家安全体系的重要原因。
”此外，她还通过播放宣传片等方式，围绕信息安全、科技安全和文化安全作了重点讲解。
同上一堂国家安全教育课
网络专业显特长，安全知识我来讲
网络安全是国家安全的重要组成部分，近年来发生在高校的网络安全问题屡见不鲜。网络19308班是以“网络安全与入侵防御”为专业方向的班级，辅导员刘晓娇结合专业特色，引导学生“人人参与”，组织了一场“安全教育我来讲”的主题班会。
网络19308班网络安全主题班会
班长徐世佳以“非法网贷的前生今世”为主题，通过相关视频展示，讲解网络时代下各类非法网贷的多重套路和手段，倡导大家要强化个人安全意识，树立正确的消费观；技术小“咖”袁佳辉以“网络诈骗——领取不明消费券”为例，揭露了网络违法犯罪伎俩。他介绍说：“有些不明优惠券的领取地址其实是不法份子设置的钓鱼链接，其目的是为了要获取你的支付数字串，只要用户点击了该链接就会掉入不法份子预先设置的陷阱之中。”袁佳辉还通过技术演示，“复盘”扫描不明二维码、点击不明链接后的操作陷阱。
线上线下相结合，学习心得齐分享
计算机技术与软件工程学院“增强国家安全意识，共同维护国家安全”主题教育活动形式多样，同学们积极参与，踊跃发言，收获良多。学习活动结束后，各个班级通过组织线上讨论、知识竞答、为身边亲人“普法”等方式，巩固学习成果，分享学习心得。
线上交流讨论学习心得
移动19302班廖邹宇给家人讲生物安全小故事
本次活动旨在向同学们宣传总体国家安全观和《国家安全法》等法律法规，牢固树立“国家安全无小事”的观念和意识。通过学习，进一步提高了同学们依法履行维护国家安全、荣誉的自觉性。
软件19304班赵达说：“通过此次教育活动，我认识到国家安全离我们并不遥远。作为青年学生，我们要牢固树立国家利益高于一切的坚定信念，自觉维护社会稳定和国家安全，努力成为国家安全的参与者、守护者、传播者、贡献者。”
