计算机学院召开全体教职工大会
（
通讯员
王淼
）
5月5日下午，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401，共同学习2022年学校目标管理文件及中干会精神等内容，会议由该院院长杨旭东主持。
计算机学院院长杨旭东解读
2022年学校目标管理办法
杨旭东对
2022年学校目标管理办法进行了详细的解读，并从教学建设与管理、质量管理、合作与交流、师资队伍建设、招生与就业、学生管理服务与共青团工作、科研与技术服务、继续教育与培训、创新创业等9个方面对学院2022年的目标任务进行了分析。
副院长万彪对新的职评文件进行了解读，对比新旧文件帮助老师们进行现状分析，解答大家的困惑，他说道：
“希望老师么以职评标准为起点，对自己高要求、树立高目标，将个人的进步与学院的发展相融合，同舟共济，为实现学院的高质量发展共同努力！”党委副书记闫升也就近期“互联网+”大学生创新创业大赛、“中国梦·劳动美--奋进新征程建功新时代”主题征集、工会排球比赛活动进行了部署。
计算机学院党委书记刘昌喜以《坚持理论武装
奋力开拓新局》为题解读中干会精神
最后，党委书记刘昌喜以《坚持理论武装
奋力开拓新局》为题，领学了《中华人民共和国职业教育法》、《习近平在中国人民大学考察时的讲话精神》、《关于意识形态工作极端重要性的论述》等内容，并传达了学校
2022年第六次中干会的重要精神，希望全体教职工一要在学思践悟上下功夫，坚持理论学习，熟悉政策文件；二要在担当作为上下功夫，想干事、能干事、干成事，为学校和学院的发展做贡献；三要在发展成效上下功夫，有为有位，不断提升品味，树立品牌，在学校和学院发展的各方面、各环节出彩！
