计算机学院组织教职工学习《新时代爱国主义教育实施纲要》
武职网讯（
通讯员
彭雨
）11月28日下午，计算机学院组织全体教职工开展政治学习，主题为学习贯彻《新时代爱国主义教育实施纲要》，通过集中学习，视频观看，心得交流的方式，引导教职工自觉把学到的理论成果运用到教学和实际工作中去，夯实教职工理论学习效果，推进学院各项工作的顺利开展。
计算机学院分党委书记刘昌喜领学《纲要》的相关内容，就新时代爱国主义教育的总体要求、基本内容、群体对象、载体手段和组织保障等方面进行了深入解读，并对全体教职工提出要求：政治学习的目的是要增强教职工的思想认同、理论认同和情感认同，全体教职工要深刻认识学习贯彻《纲要》的重要意义，把握当代中国爱国主义的鲜明主题，做爱国主义的坚定弘扬者和实践者，切实作好表率、走在前列，并将
爱国主义教育
贯穿于立德树人的全过程
。
随后，全体教职工共同观看了省直机关“为了我的祖国”革命传统教育报告会的录像，录像中讲述的三个生动故事是荆楚儿女在新中国站起来、富起来、强起来征程中的奋斗缩影，这发生在荆楚大地的一段段红色历史，一例例革命故事感人肺腑，撼人心灵，令大家对身处的这片承载着红色基因的热土有了更为深刻的认知。计算机学院党员教师杨竞说：“新中国革命、建设、改革发展的巨大成就，是无数革命先烈英勇牺牲、艰苦奋斗、无私奉献换来的，要倍加珍惜。我将进一步加强《纲要》学习，不断提升政治素养，落实新时代爱国主义教育的要求。”
计算机学院专职组织员毕忠宜表示：开展爱国主义教育是学院的重点工作之一，通过榜样的力量激励人、鼓舞人，学院还将组织学生集中学习《纲要》的重要内容，引导全体教职工和学生把敬仰和感动转化为学习工作的实际行动，牢记初心使命，勇于担当作为。
