计算机学院：强保障、重服务，打造平安温馨的技能高考
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
7月17日，为期6天的2020年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类考试在武汉职业技术学院落下帷幕。作为2020年湖北省计算机类技能高考考点，计算机技术与软件工程学院上下齐心、多措并举，为来自全省各地的14426名考生提供温馨服务。
强保障、重服务，打造平安高考
据悉，今年有
14000多名考生报名参加湖北省计算机类技能高考，比去年增加1000多人，再创历史新高。疫情防控的挑战和应考人数的增加，对今年技能高考的考务工作提出了更高要求。计算机技术与软件工程学院组成技能高考组考工作组，多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试平安顺利进行。
考生排队有序入场，入场前需进行双手消毒
在考前防疫准备方面，计算机技术与软件工程提前
14天对所有考务工作人员进行日常体温测量和身体健康状况监测，并开展全覆盖的防疫教育和培训。凌峰楼和工业二中心两个考点内外均按要求配备充足的防疫物资，并设置了测温通道、留观区、发热考场和备用考场。
考生进入考室前需核验身份证、准考证和健康承诺书
考试期间，所有进入考点的人员均需测量体温，考生、工作人员和监考人员需全程佩戴口罩，考生凭身份证、准考证和健康承诺书排队检录进场，入场前对每位考生进行双手消毒；考试结束后，组织考生错时错峰、保持间距离场，每场考试结束后考场内会对键盘和鼠标进行一次预防性消毒。
以人为本，贴心服务暖人心
每天早上
6:50，负责考场外围防疫工作的老师们就已经各就各位了，直到当天最后一场考试结束，他们坚守岗位，及时处理考生和家长的各种问题和突发状况，主动帮助有困难的学生，力求为考生提供贴心周到的服务，赢得了考生和家长的赞许。
场外咨询点和异常处理点的老师耐心回答考生及家长的问题
“老师，请问怎么微信扫码查考场？”“请问卫生间怎么走？”“请问哪里可以买到水？”...每天面对重复的提问，场外咨询点和异常处理点的老师不厌其烦地一一解答。
其中有一个身影总会吸引旁人的目光，他就是计算机技术与软件工程学院的辅导员刘晓娇，因防疫要求，他需要每天身穿白色的防护服，带着护目镜、口罩和手套，守候在测温通道处，一旦出现发热考生或其他异常情况的考生，他需要带着考生从特殊通道直达发热考场，并陪护直至考试结束。每次脱掉防护服，刘晓娇老师的头发和衣服已经完全湿透，但他毫无怨言，大家都亲切地称他
“大白”，并感谢“大白”守护者我们的健康和平安。
身穿防护服的刘晓娇老师守候在测温通道处，并引导体温异常考生进场

为确保每一名考生都能顺利参加考试，场外工作人员还为特殊的学生提供
“一对一”的服务，一旦看见行动不方便的学生，便立刻迎上去询问，并将考生调整至离楼梯最近的凌峰楼B座1楼1号考场，护送考生直达考场门口，交由监考教师安排到特别准备的较为宽敞的座位上，周到贴心的服务得到了送考家长和老师的连连感谢。
场外工作人员为需要帮助的学生提供贴心周到的服务
校友助力，智能考务再升级
为帮助考生更加快捷便利地找到自己的考场，今年，计算机技术与软件工程学院对
“智能考务”系统进行了升级，由计算机学院移动应用开发专业2019届毕业生毛宏涛、戢路自主开发的微信小程序“武职技能高考考场查询”，去年的查询系统上做了优化，不仅提供更为详实的考场信息和考生须知，还提供校园路线图和考场路线图等内容，考生使用微信扫码进入并输入身份证号，不到半分钟便可查到考试的时间、地点、座位号等信息，也可帮助现场考务人员快速查询考生信息，指引考生到达指定考场。
考生可通过微信小程序便捷查询到考试信息
毕业于移动应用开发专业的毛宏涛在谈到开发微信小程序的初衷时说道：
“去年，我作为一名预备党员，是技能高考志愿服务队的成员，为考生和家长提供服务；今年，我作为武职的一名毕业生，能用自己的所学为考生提供便利，为母校服务，我感到很开心。”
7月12-17日，2020年湖北省计算机类技能高考武职考点共完成了14426名考生的测试工作，在为期6天的时间里，计算机技术与软件工程学院一丝不苟地做细、做实技服务保障工作，全力以赴营造良好的考试环境，顺利完成组考任务！
（供稿
毕忠宜
摄影
毕忠宜
审核
闫升）
