计算机学院：把课堂“搬”到企业，让教学“活”起来
（
通讯员
李琳
）
为推进
“
课堂革命
”向纵深发展
，
拓展学生的视野
，
对接社会
、
行业的需求
，打造
“有岗、有趣、有料、有景、有情、有效”的“六有”课堂。4月6日上午，计算机技术与软件工程学院人工智能教研室骨干教师李琳、李贤贞组织该院2022级学生代表赴科大讯飞股份有限公司武汉分公司（武汉研发中心）参观学习，帮助学生了解人工智能产业发展现状及人才需求。
科大讯飞股份有限公司成立于
1999年，是一家专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究，软件及芯片产品开发，语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件企业，是我国产业化实体中，在语音技术领域中基础研究时间最长、资产规模最大、历届评测成绩最好、专业人才最多及市场占有率最高的公司。多年来，科大讯飞在智能语音和人工智能核心研究和产业化方面的突出成绩得到了社会各界和国内外的广泛认可。
师生们在科大讯飞工作人员的带领下，参观科大讯飞人工智能产品体验中心，切身感受着人工智能带给人类的美好生活体验。科大讯飞的虚拟主播可以自动生成语音进行播报，而且画面和真人主播高度相似；实时翻译技术，不仅翻译准确，而且可以同时将中文翻译为多国语言；语音识别系统产品吸引了同学们纷纷上前体验，对着手机讲话，与手机相连的大屏幕就能准确无误地同步显示出字幕，不仅能识别普通话，即使是地道的方言也能同步显示。
科大讯飞的工作人员还为师生们详细介绍了科大讯飞在教育、医疗、司法、金融、工业等多个行业的人工智能应用，
AI司法可以通过AI技术识别诈骗电话，减少人们的损失，为实现法治中国添砖加瓦；AI教育通过人工智能自动批改试卷，还可以针对学生的学习情况生成定制化的学习方案，通过这种方式，未来有望在一定程度上解决教育不公平问题；AI医疗中医生可以通过语音生成病人的电子病历，同时还可以通过AI技术多方位辅助诊疗。
参观结束后，师生们在
“讯飞大学”前合影留念。同学们纷纷表示，此次参观学习受益匪浅，了解到人工智能和语音技术的前沿知识，对人工智能专业也有了更加深刻的理解，期待未来用人工智能技术建设更美好的世界！
