计算机学院百生讲坛：遇见不一样陈星
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
12月27日下午2:30，计算机技术与软件工程学院第十二期“百生讲坛”在凌峰楼C11报告厅如期开讲，本期主讲嘉宾邀请了计算机学院网络技术专业2014届毕业生陈星，他用轻松幽默的语言讲述了在国外留学和创业的经历，并与现场的计算机学子互动。
陈星，计算机学院网络技术专业
2014届毕业生，2011年获得微软MOS（信息化核心技能大赛）Excel2010组世界冠军、湖北大学生年度才智提名人物奖，2012年获得第11届“全国信息化核心技能大赛”暨微软Office中国区大赛Excel2003学生组一等奖，2015年赴加拿大渥太华卡尔顿大学攻读计算机科学专业，2019年在加拿大开始创业，现为CTZ Technologies Inc.联合创始人。
谈起三年的武职学习生活时光，陈星感慨万分，他非常感谢在武职遇到的老师和同学，给予他很多的指引和帮助。作为本期百生讲坛的主讲嘉宾，他分享了自己在国外的求学和创业经历，从如何备考雅思、申请到合适的大学，到如何适应国外的学习环境，并努力完成学业；从如何学习国际贸易，积累资源和人脉到如何发现商机、确定项目、决定创业，现在成为
CTZ Technologies Inc.联合创始人。
陈星用自己的真实经历和感受，勉励现场的学子们：
“机会是留给有准备的人的，要为自己的将来打好基础；培养自己的人际沟通能力，并大胆地锻炼自己；学会用好时间，设定好目标，做好人生规划；找到自己的兴趣所在，把兴趣变成技能，把技能变成能力”。他还给有创业想法的同学一些建议：“不要为了创业而创业，创业需要的是新的想法和好的时机，还没做好准备的同学，可以先工作积累经验后再创业。”
在互动环节，大家踊跃举手提问，共有二十多位同学从专业知识、留学生活、创业思路、工作就业等不同方面向陈星发问，他耐心地一一作答。网络
19301班的林同学说：“以为世界冠军会是很高冷的，没想到陈星学长那么谦逊有礼，腼腆中还带点幽默，他的经历带给我很多启示，他对大学生就业和创业的建议也很中肯。”
