计算机学院举办“寄明天、寻方向”青春追梦活动
武职网讯（
通讯员
陈澄
）春暖花开时，青春竞绽放。为了激励青年学子坚定理想信念，明确奋斗目标，计算机技术与软件工程学院分团委组织举办了“寄明天，寻方向”青春追梦活动，本次活动以线上征集设计作品的形式开展，共收到各类作品70余份，学子们精心设计，大胆创新，通过视频、漫画、PS、手抄报、书信、便利贴等多种形式致敬抗疫英雄，诉说青春梦想。
以爱为笔
用情发声
面对疫情肆虐，大批“
90后
”、“00后”
义无反顾，冲在
抗疫最
前沿，高唱抗疫
的
“青春战歌”
，
彰显出新时代中国青年的蓬勃力量
，疫情无情人有情，计算机技术与软件工程学院的学子们以笔为媒，为我们的国家祈福；以笔托志，向抗疫英雄致敬。
网络19308班的张贤晖以《疫情之下，牢记英雄》为题，用铅笔画表达了对抗疫英雄的感谢；软件19302班张泽慧的漫画作品中满是对逝去亲人的思念，字里行间的真挚情感触动人心；网络19305高嘉唯的《重启》则是表现出对疫情之后的无限期待；网络19307的赖勤锴“相信疫情之后的世界会是光明而璀璨的”；智能19301班的卢浩远也在他的作品中致敬了我们“最可爱的人”。
以梦为马
不负韶华
习总书记说：“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的的青春，才是有意义的青春。”在春暖花开之时，计算机技术与软件工程学院的学子们把梦想作为前进的方向和动力，用文字记录下自己的点滴成长，用图画描绘出心中的理想之色。
网络19305班胡蝶的《计划清单》以线圈本为背景，将卡通形象配以明快的色彩来表现青春活力；在移动19301班南楠的作品中，他将目标写在孔明灯上，将实际行动留给自己；网络19305班的戢祥在寄给未来自己的一封书信中提醒自己时刻“不忘初心，努力拼搏”；移动19301张文双也在她的动画视频《为时已晚》中，反思自我、寻找方向、积极面对，鼓励大家“失去方向并不是最可怕的，可怕的是没有找回方向的勇气”。
每一件作品都是新时代的新青年对青春和未来的思考，本次活动增强了
青年人的使命感和责任感
，
激发了青年人的热情和
斗志，计算机技术与软件工程学院的莘莘学子们将不负嘱托，用实际行动践行“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华”，勇做新时代的追梦人！
