计算机学院：遵师德规范 守师德底线
武职网讯（
通讯员
李贤贞
） 为进一步加强师德师风建设，提高教师的职业道德素养，规范教师从教行为，4月21日下午，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401，召开师德师风警示教育专题会，会议由该院院长杨旭东主持。
计算机学院党委书记刘昌喜作题为《遵师德规范
守师德底线》报告
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜作题为《遵师德规范
守师德底线》报告，领学了《新时代高校教师职业行为十项准则》《武汉职业技术学院师德建设工作标准》等国家和学校有关师德师风的制度文件；通报了近年来发生在高校中违反教师职业行为准则的典型案例，要求大家从中汲取教训，以案为鉴，以案明纪；同时强调一要深度学习，践行师德规范要求，从习近平关于教师队伍建设重要论述中感悟为师真谛；二要对照自查，时刻保持警钟长鸣，严明师德师风行为底线；三要廉洁从教，坚决杜绝师德失范行为发生；最后希望广大教师：在以德立身中提升学识修养，在以德立学中明道信道，在以德施教中潜心育人，在以德育德中牢记使命。
分享交流环节，该院
3名教师代表先后分享了在教育教学、学生管理、师生相处等方面的感悟。
软件技术教研室专任教师黄浏展现场分享
软件技术教研室专任教师黄浏展作为老教师代表，分享了自己在执教岗位上对师德师风要求的理解，他说：
“教师应加强自我修养，带头弘扬和践行社会主义核心价值观，做学生锤炼品格、学习知识的引路人，为培养高质量的高职人才奉献自己的力量。”
人工智能教研室新进专任教师杨明现场交流
人工智能教研室专任教师杨明作为新进教师代表，从违反教师职业行为十项准则的典型案例出发，讲述了自己的执教初心，她分享道：
“作为高校教师，要加强思想政治建设和法制学习，牢记为党育人、为国育才使命，率先垂范、以身作则，做学生为学、为事、为人的示范。”
专职辅导员邵冲现场分享
专职辅导员代表邵冲分享了自己在学生工作中对践行师德师风建设的心得体会，他认为应把师德师风建设与学生的日常管理、思政教育、就业工作、资助工作结合起来，做一名有温度的老师，心中有爱，腹中有书，囊中有计，言之有理，做学生的成长成才人生导师和健康生活的知心好友。
计算机学院院长杨旭东总结发言
最后，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东以习近平总书记在思想政治理论课教师座谈会时强调的一句话进行总结：
“作为高校教师，要用高尚的人格感染学生、赢得学生，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生，自觉做为学为人的表率，做让学生喜爱的人。”
（审核：刘昌喜）
