计算机学院：“云端”高数课 暖暖思政味
武职网讯（
通讯员
罗小兵
）计算机技术与软件工程学院数学教研室承担了全校《高等数学》公共基础课的教学任务，疫情期间，数学教研室通过整合
MOOC、视频公开课等优质在线课程资源，综合运用职教云、腾讯会议等直播平台，融入抗击疫情、爱国主义教育等思政元素，实现《高等数学》教与学的线上互动，体现出浓浓的“思政”味。
不同的高数课堂

同样的教学情怀
学习有指引，签到有温度。
每周日晚，高数老师都会通过班级
QQ 群下发下一周的《学习任务书》，指引学生做好课前准备，明确学习内容和重难点，鼓励学生“带着问题进直播”。每次课前五分钟，老师们都要求学生以“报告实时体温”的方式在蓝墨云班课上进行签到，不仅增强了学生对签到的认同感，同时也能及时掌握学生的健康状况，体现了老师对学生的关心关怀。
枯燥的内容，生动的启发。
高数习题的解答过程充满了逻辑性和抽象性，需要板书才能呈现出解答者的思维轨迹，于是，老师们开始
“各显神通”，罗小兵老师自备小白板，利用连麦功能进行师生互动，呈现解题过程；张汉萍老师使用屏幕标识神器“Epic Pen”，直接在屏幕上手写注释、进行推演，增强了线上教学的现场感；魏莹老师在课堂上通过语音和文字与学生交流，耐心讲解解题步骤。
林敏老师在讲解
“无穷小和无穷大”的概念时，结合当前的国际抗疫形势，将中国特色社会主义制度比作分母，将西方自由民主制度为分子，通过中西对比，向学生说明我国社会主义制度展现出的强大优越性和释放出的无限潜力。在课间休息时，老师们还会隔空投送抗疫一线的感人视频和充满正能量的励志语录，给学生带去鞭策和鼓舞。
批改课后作业也成为拉近师生距离的方式，借助
QQ群的作业批阅功能，老师们在批改作业时，还会回复表扬和鼓励的话语，增强了学生学习高数的兴趣和信心。软件19304班的刘致雄说：“老师鼓励的话给我信心，我一定不负期望，继续努力！”
拓展教学领域

服务升本需求
此次疫情给毕业班学生带来不小影响，计算机技术与软件工程学院在全面调研毕业班学生的需求之后，了解到有专升本意向的学生数量较大，为了助力学生备考，数学教研室组织高数课程组的资深教师，精选出一部分优质示范课资源和高数试卷的精讲视频，还组成专升本
QQ群在线答疑，备考学生不仅可以自主选择学习内容，实现“量体穿衣”，还可以扩充知识量，选学感兴趣的内容。
网络
17301班的寇德雄通过高数老师的资源分享和在线辅导收获颇丰，他说：“高数正是我的弱项，在备考过程中能有老师的指导，让我的复习思路更加清晰，也更加有信心了。”
计算机技术与软件工程学院数学教研室主任罗小兵老师说：
“战胜意外与不幸，最重要的是提升自身综合免疫力！面对疫情，数学教研室的全体教师努力克服困难，寻求突破，充分发挥线上教学优势，努力将疫情对教学的影响降到最低。”
