计算机学院：武职毕业生用“智能制造”助力抗疫
武职网讯（
通讯员
朱真然
）
“朱老师，我们公司自主研发的
首台
智能测温消毒一体机正式下线，这个月底会有一批量产下线，我想送一台给母校。
”3月16日，计算机技术与软件工程学院朱真然老师接到学生卢勇的电话。
卢勇，计算机学院
08届毕业生，
中共党员，软件
05302班班长，在校期间曾被评为湖北省优秀学生干部
。
2015年，组建团
队在广东中山成
立广东叁琦智能装备有限公司，任首席运营官。
身在疫区，远程指挥，带领企业为抗疫助力
今年春节，卢勇跟往常一样回老家湖北大冶过年，随着新型冠状病毒肺炎疫情的爆发，大冶很快进入到紧张的抗疫状态，口罩等防疫物资面临极度短缺的困境，被困在老家的卢勇心急如焚，迫切想为抗疫出一份力。
于是，他远程指挥留守中山的同事，立即开始口罩机的研发，在他和团队的共同努力下，迅速研发出
“一拖二”式全自动口罩机，第一批次共生产15台口罩机即被抢购一空，广东叁琦智能装备有限公司也被中山市列为抗疫指定物资设备提供商。
叁琦智能装备有限公司研发的
“一拖二”式全自动口罩机（左）和厂房
精准研发，智能制造，为复工把好第一道关
随着疫情的不断趋好，卢勇很快意识到，测温消毒将是各个企业复工复产的第一道
“安全关”，于是，他申请返回中山，并在隔离的14天里，争分夺秒，带着他的团队立刻着手策划和研发测温消毒设备。
3月16日上午，在广东省中山市湖北商会牵头组织下，叁琦智能装备有限公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机，在东升镇万福源工业园正式下线。这台机器包括非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒等，另外还包容了人脸识别、身份证识别、个人信息卡识别三种方式汇集起来大数据系统、考勤记录、校园卡管理、车站安检工具、医院问诊数据追踪收集等多用途功能，为复工、复产、复学提供了基本的安全保障。
叁琦智能装备有限公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机
卢勇（左一）接受《中山日报》的采访
卢勇在接受《中山日报》的采访时介绍到，这台机器是由中山市湖北商会牵头组织多家会员企业技术骨干共同参与技术攻关，仅用
10天时间就研发成功，目前已陆续有客户前来洽谈。随着第一批量产即将下线，卢勇已经对接母校相关负责人确定捐赠事宜。
近年来
，
计算机
技术与软件工程
学院跟随市场的需求，着力打造智能化工程技术的发展，开设人工智能专业方向，
为
新兴技术的发展做好充分的准备。
