计算机学子获2022年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛Web技术赛项全国三等奖
（
通讯员
刘代雄
）近日，从
2022年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛组委会传来好消息，由我校计算机技术与软件工程学院软件技术教研室专业教师刘代雄指导、移动20302班梅创鑫组成的武汉职业技术学院代表队斩获“Web技术赛项”全国高职组三等奖。
2022年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛组委会的表彰公示
据了解，金砖国家技能发展与技术创新大赛
2016年底由金砖国家工商理事会技能发展工作组（中方）提出并发起，一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟为主要组织单位。自2017年起，已成功举办五届，累计13万余人次参与了竞赛及相关会议、展览展示、技术交流等活动。大赛拉开了金砖国家技能竞赛和技术创新合作的序幕，成为推动金砖国家间教育合作、技能开发和人文交流活动的重要平台，得到了金砖五国的高度认可和中华人民共和国工信部、教育部、人社部、国务院国资委下属相关单位的支持。
移动
20302班梅创鑫线上比赛监控视频画面
5月6日，2022年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛“Web技术赛项”在泸州职业技术学院举行，赛制为个人赛，以院校为单位组织参赛，每所院校最多可报名1支参赛队，每支参赛队由1名选手和1名指导教师组成，共有来自全国195所高职院校、中职院校以及技术院校通过竞赛平台，以“线上+线下”方式同场竞技，线上有180所院校选手参与。参赛选手需在规定的240分钟内完成前端页面API开发、管理端页面API开发、前端页面开发、管理端页面开发4个竞赛模块，该赛项以标准项目开发流程为基础，全面考查参赛选手工作组织管理能力、实际问题的综合分析能力、对Web界面的基础设计能力、对技术架构的设计能力、对Web全栈开发技术的掌握程度以及操作的熟练程度。
左图为
Web技术赛项线上统一比赛系统，右图为参赛队员梅创鑫刻苦备赛
从
4月22日大赛组委会公布“Web技术赛项”的报名通知，到确定组队参加比赛，再到5月6日线上出战，此次参赛的师生团队克服备赛时间紧、比赛要求高等困难，制定了周密高效的备赛方案，积极刻苦备赛，又因疫情多点散发，我校参赛队伍选择线上参赛，移动20302班梅创鑫凭借过硬的专业技能，沉着应战、稳定发挥，获得全国三等奖。
此次大赛取得的优异成绩充分展示了计算机技术与软件工程学院学子扎实的专业技能和良好的精神风貌，在未来，该院将继续积极参加各级各类技能竞赛以检验教学效果，真正达到以赛促教、以赛促学、以赛促练的目的，从而带动教育教学质量全面提升。

（
审核：杨旭东
）
