计算机学院联合信创学院举办退休老领导和老教师座谈会
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 彭雨）
11月6日上午，在喜迎学校建校50周年之际，计算机技术与软件工程学院（以下简称“计算机学院”）联合信创学院组织召开“五秩芳华育桃李·寄语校庆诉衷怀”退休老领导和老教师座谈会。副校长杨旭东，计算机学院领导班子成员，信创学院副院长邓小飞及退休老领导和老教师、青年教师代表齐聚凌峰楼A401，抚今追昔，畅想愿景，
共话未来。
合影留念
座谈会上，
杨旭东对老领导和老教师的到来表示热烈欢迎和诚挚感谢，肯定了他们为学校发展所作的突出贡献。刘昌喜汇报了计算机学院和信创学院的发展历程及近年来取得的成绩，诚恳地希望老前辈们能够给予计算机学院和信创学院更多支持，为两个学院和学校发展
建言献策。
计算机学院联合信创学院组织退休老领导和老教师座谈会
重返
校园的老领导和老教师们各抒己见，气氛热烈，场面温馨。他们表示为计算机学院和信创学院近年来改革发展取得的成绩感到高兴，对两个学院在专业和课程建设、人才培养、师资队伍建设、未来高质量发展等方面提出了宝贵意见和建议，并祝福计算机学院和信创学院明天
更美好。
退休老领导和老教师到信创学院参观
退休老领导和老教师在信创学院合影
座谈会前，
老领导和老教师们赴光谷东校区，在信创学院副院长邓小飞、信创学院党委副书记丁云栋的带领下，参观了该院教师工作室和
实训基地。

（
审核
刘昌喜
）
