计算机学院：推进师德建设，践行育人初心
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）

5月13日下午，计算机技术与软件工程学院全体教职工齐聚凌峰楼A401，召开师德专题教育动员会，动员会由该院院长杨旭东主持。
计算机学院党委书记刘昌喜以《推进师德建设，践行育人初心》为主题作报告
动员会上，
计算机技术与软件工程学院分
党委书记刘昌喜以《推进师德建设，践行育人初心》为主题，传达了
5月10日教育部召开的教师思想政治和师德师风建设经验交流暨师德专题教育启动部署会会议精神，并简要介绍了清华大学、北京师范大学、吉林大学等三所高校关于教师思想政治和师德师风建设的经验分享，重点解读了教育部党组书记、部长陈宝生的讲话。刘昌喜讲到，2021年是“高校教师思想政治工作强化年”，要持之以恒抓好落实教师思想政治和师德师风建设工作。一是提高思想认识，全院上下齐行动，加强学习教育。二是营造环境氛围，将师德师风建设一体推进贯穿教师工作各方面和各环节。三是发动学习宣传，做好警示教育，切实发挥二级党政组织在教师思想政治工作中的引领作用。四是坚决贯彻落实教育部、学校关于师德师风建设的相关制度，对标10项师德负面行为清单，筑牢师德底线。五是发现并宣传身边典型事迹，加强宣传阵地和师德经验交流平台建设。
分享交流环节，
计算机技术与软件工程学院三
名师生代表结合工作、学习经历，分享了各自在教育教学、学生管理、师生相处等方面的感悟。
数学教研室教授魏莹分享
38年的教学感悟
数学教研室魏莹教授分享了38年的教书育人心路历程。她说
，38年来，牢记“立德树人”根本任务，注重因材施教，把“高数”与“思政”教育有机结合起来，培养学生的辩证思维，引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观；在教学中创设教学情境，将数学中蕴涵丰富的数学文化、数学思想融入课堂教学，激发学生学习兴趣，让学生真正感受到高等数学的“温度”，以“润物细无声”的方式发挥数学课堂的德育功能。
专职辅导员刘晓娇分享学生工作中的感悟
专职辅导员刘晓娇以《不忘初心，坚守爱与责任》为题，分享了自己在学生突发疾病时是如何处理的，并且在得知该生家庭的特殊情况后，主动与学生家人沟通，尽心尽力给予学生心理上的安慰和支持，帮助学生安心在校学习。他说：
“学生工作需要爱心，更要暖心，倾听大于说教，这需要我们恪守师德师风底线。教书育人是高尚的事业，我为能加入高校辅导员队伍而骄傲。工作虽然平淡无奇，却因注入了一份情感而变得格外灿烂。”
网络
19305班的李博作为学生代表发言
网络
19305班学生李博介绍了他的三位专业教师，描述了心中“好老师”的标准：一是对学生耐心、细心和关心，尽职尽责，做学生的良师益友；二是在教学教法上不断创新，让课堂更具有吸引力，打造优质课堂；三是有人格魅力，言传身教，值得学生尊敬。
师德，是教师之魂，简单二字，却使命不凡，师生代表的分享引来在座教师的阵阵掌声。
计算机学院院长杨旭东总结讲话
“师者，所以传道授业解惑也。教师要为学生指出一条光明大道，要教会学生做人的道理，要引领学生培养崇高的道德。”
计算机技术与软件工程学院院长
杨旭东在作大会总结时说：“我们身边就有很多师德典范值得学习，
接下来，各教研室要认真组织好学习，每位教师要对标10项师德负面行为清单，检视自己的行为，坚决不触红线。”
（审核：刘昌喜）
