计算机学院携手信创学院 开展“庆祝建党百年 重温红色记忆”主题游活动
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
摄影
王伟
）
五月阳春踏歌行，携手同游聚士气。
5月22日，计算机技术与软件工程学院、信创学院分工会组织教职工前往武汉紫薇都市田园和新洲仓埠镇仓埠街林家大湾，开展“庆祝建党百年 重温红色记忆”主题游活动。
计算机学院、信创学院教职工合影
早上
8点，满载着教职工的大巴从学校出发，经过约1.5小时的车程到达位于武汉市新洲区仓埠古镇紫薇岭的“武汉紫薇都市田园风景区”。该景区是国内首家将植物编制融入文化和艺术的AAAA级景区。紫薇都市田园
作为景区的主体，种植紫薇树过百亩，达百万株
，在精心保护幸存的古老紫薇基础上，运用中国传统造园手法，结合现代的科学规划，恢复了原有的成片紫薇风貌。教职工们漫步花海，
谈笑风生
，
拍照留影
，
记录着美好时刻
，美景让平日忙于教学的老师们彻底放松了身心。
离开风景区，一行人来到仓埠街林家大湾烈士陵园，在反抗日寇暴行纪念碑前瞻仰先烈、缅怀历史。上世纪六十年代末，为了纪念林家大湾
74名烈士修建了纪念牌，园内栽有74棵柏树，象征着74位烈士永存，这些柏树以纪念碑为中心，左右对称布局栽种，当年的小树，在村民精心呵护下长成大树，见证着村里的惊人变化。
计算机学院、信创学院教职工在林家大湾烈士陵园前合影
计算机学院、信创学院党员教师聚集到陵园前小广场，面对鲜红的党旗，庄严地举起右手，重温入党誓词，表达对
74位革命先烈的敬意和哀思。
全体党员重温入党誓词
本次
“庆祝建党百年，重温红色记忆”主题游活动深受教师们的欢迎和喜爱，大家纷纷表示，此次活动行程
合理、
内容丰富，
在美丽的花海中释放了工作压力，增进了同事情
谊，从
革命先烈的
英雄事迹中汲取奋进前行的力量，接下来将全身心投入工作，为计算机学院、信创学院的高质量发展贡献力量。
（审核：闫升）
