计算机学院：搭建“空中课堂”，确保停课不停学
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）疫情战役还在继续，为保证学生在线学习的顺利展开，计算机技术与软件工程学院克服
“学生多、课程多、教师多”的困难，积极动员、层层发动、群策群力，努力为学生搭建“空中课堂”，确保停课不停学。
广动员、群策划，破解在线课程实施
一直以来，计算机学院十分重视信息化教学改革，在此次抗
“疫”中，更是充分发挥专业优势，积极响应动员，发动全体教师广泛搜集资源，通过学生科全面调研学生在线学习条件情况后，有针对性地进行课程设计，一方面优化已有的在线教学模式，另一方面利用现有资源，搭建新的在线课堂，同时，鼓励授课教师根据不同教学任务的特点和要求，自主选择灵活多样的形式实施线上教学活动。
计算机学院教师在
QQ
群里热烈讨论、分享资源
聚资源、拓方式，倾力搭建
“空中课堂”
计算机网络技术专业的《
Web前端综合实训》课程对标“1+X”技能等级证书，在职教云和斗鱼直播两个平台开展在线教学，在深圳TCL教育科技有限公司的支持下，在平台上开辟了实训案例练习、实训大作业、“1+X”技能等级证书初级视频资料和初级考试模考平台。
《Web前端综合
实训》课程职教云线上课程计划、课程资源
《
PHP程序设计》、《Linux操作系统》、《Python运维与开发》等课程则以云计算网络技术及应用专业国家教学资源库建设为基础，在职教云和斗鱼直播两个平台开展在线教学，课程资源涵盖PPT、Word文档、动画、视频、微课、测试题等，保证学生可以获取多种课程资源，完成学习任务。
针对理论类的课程，授课教师通过蓝墨云班课、超星
“学习通”等教学平台，用视频直播，音频直播等功能配合课件开展线上讲授，课后开展辅导答疑，或者通过QQ、微信等进行线上学习，授课老师直接进行线上答疑辅导和过程监管。
强组织、重保障，确保停课不停学
计算机学院组成教学组织实施工作组，强化组织领导，明确责任分工，保障疫情防控期间在线教学工作的高效、有序展开。分别设置领导小组全面统筹规划，确保各项工作落实有声；技术指导组提供在线教学测试和使用过程指导；教学督导组监督在线教学运行情况，及时反馈教学信息。
短短几天，计算机学院不仅利用职教云、蓝墨云班课、腾讯课堂、思科网院、传智播客、
welink、中国大学MOOC、斗鱼直播等13个平台，制定了18、19级共计243个教学班、82门课的在线学习计划，而且还为学生制定了详细的在线课程学习任务书，保证抗“疫”期间课程不断线，教学不缺席。
计算机学院疫情防控期间教学工作实施分工、《学生在线课程学习任务书》
计算机学院
2019-2020学年第二学期在线教学安排表截图
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东说：
“从传统教学的‘面对面’到特殊时期的‘键对键’线上教学，对师生而言都是一次挑战，计算机学院要充分发挥专业优势，克服困难，为学生搭建‘空中课堂’，确保教学质量不打折扣，学生收获不打折扣。”
