计算机学院：浓浓师生情  满满校园爱
武职网讯（
通讯员
陈澄
摄影
严柳
谭文芳
）桃李春风，师恩难忘。在第三十六个教师节到来之际，计算机技术与软件工程学院分团委精心设计，巧妙布置，在凌峰楼
A座大厅举办了“浓浓师生情，满满校园爱”为主题的教师节感恩活动，为老师们送上节日的惊喜和温馨的祝福。
师生合影
9月10日清晨，在凌峰楼A座大厅，计算机技术与软件工程学院分团委的志愿们早早就开始忙活了，布置黑板报、留言栏、签名墙、节日贺卡，用满满的惊喜等待着老师们的到来。“老师，节日快乐，我可以邀请您合影留念吗？”“老师，这是送给您的贺卡，您辛苦了！”祝福的话语和幸福的笑声不时响起。
信管
18302班的陈子诺用书法作品为教师节送祝福
“老师，我是书法协会的负责人，从小练习书法，我能用自己的方式给老师们送祝福吗？”信管18302班的陈子诺自告奋勇道，一会儿功夫，
在宣纸上就流淌出
柔中带刚、韵味十足的
隶书
作品
“丹心一片育新苗，赞歌千曲颂园丁”，引来旁边观摩的师生连连称赞。
在凌峰楼
B座606教室里，建筑智能化工程技术专业的周颖老师正在认真准备即将要上的《楼宇智能化技术》课，团学志愿者拿着祝福贺卡悄悄走进了教室，当花和卡片递到周颖老师手上的时候，她惊喜不已，笑地说道：“礼物送到教室真的很贴心，谢谢同学们，教书育人是老师的职责，希望同学们把对老师的感激之情转化为学习的动力，将来学业有成，回报社会，这就是给老师最大的礼物了！”
计算机学子用多种形式向老师表达感谢和祝福
这天的班级
QQ群里也是叮叮声不断，同学们纷纷在线上送出祝福：“老师，您们辛苦了！教师节快乐！”在课间，同学们簇拥着老师来到凌峰楼大厅，纷纷与老师合影。短短半天的时间，留言板上贴满了对老师的节日祝福，签名墙上留下了老师与同学们共同的印记。
活动结束后，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升说：
“教师节对于每一位教师来说都是最为神圣的节日，学生的尊敬与爱戴、理解与支持是对老师们最好的回报，最好的肯定。2020年是特殊的一年，希望通过这样的感恩教育活动，增强师生间的感情交流，传承尊师重道的传统美德。”
