计算机学院：聚焦对标建设，共谋高质量发展
武职网讯（
通讯员
蔡晖
毕忠宜
）
为
落实
2022年学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动相关要求，11月3日下午，计算机技术与软件工程学院各专业教研室围绕职教本科发展、推进实现专业本科办学等问题展开讨论，为学校对标攻坚、提质创优建言献
策。
计算机学院软件技术教研室组织研讨会
作
为承载学校本科办学重点专业建设的软件技术教研室，全体教师围绕推进软件技术专业实现本科办学的建设方案展开讨论。软件技术专业带头人胡大威教授对标职教本科专业建设要求，详细汇报了目前推动软件技术专业本科办学进展情况以及存在的问题。胡大威教授表示：
“我们非常赞同南京工业职业技术大学党委书记、研究员吴学敏提出的有关职教本科两个‘不是’的观点，即职教本科不是专科高职教育的加长版，也不是普通本科教育的复制版。在学校高质量建设发展的关键时期，我们要坚持问题导向和成果导向，把握机遇、用好机遇，全力打好打赢重点工作攻坚
战。”
软
件技术教研室主任梁莎说：
“软件技术专业20多年的办学历程，积累了丰富的教学经验、教学资源和一大批具有较高专业技术水平和实践经验的‘双师型’教师。软件技术专业教师团队已初步拟订专业本科办学的可行性方案，目前正在对具体数据做进一步细化和确认，我们有信心实现目
标。”
计算机学院人工智能教研室组织研讨会
作为
肩负重点专业群建设重任的人工智能教研室，全体教师围绕三教改革、人才培养和教师队伍建设等展开热烈讨论，进一步统一思想、明确方向、凝聚力
量。
人
工智能教研室主任高源表示，
人工智能专业教师团队要对标本科标准，围绕专业短板缺项，在加强规划教材建设、提升教学科研能力等方面重点发力，力争产出一批高质量教科研成
果。”
大
数据技术专业中外合作方向负责人刘超说：
“我们要立足职教本科的精确内涵和建设路径，对标本科标准，逐项对照检视、研究对策措施、补齐短板弱项，尽快实现本科办学
目标。”
计算机学院网络教研室组织研讨会
作
为拥有国家级骨干专业的网络教研室，全体教师认真学习职教本科相关文件，并就网络技术专业未来的对标建设展开讨
论。
网
络教研室主任江岚表示，作为
省级示范性专业，计算机网络技术专业将进一步找准专业定位，对标职教本科建设标准，坚持问题导向，分析自身不足，探索具体路径，强化课程、教材建设，加大师资建设力度，打造教师教学创新团队，为下促成专业本科办学做
准备。”
云
计算专业负责人兼党支部书记周颖说：
“要凝聚广大教师，抢抓职教本科建设与改革发展的重要战略机遇期，理清本专业职教本科建设路经，弘扬新时期的建党精神，永葆赶考的清醒，砥砺奋进，团结
奋斗。”
计
算机技术与软件工程学院院长杨旭东强调，
要认清形势，理清思路，群策群力，攻坚克难。以积极推动实现软件技术专业本科办学为抓手，结合产业发展趋势及行业发展要求，在整合资源、深化课程改革等方面作进一步探索，通过多种形式、多种载体、多种层次的产教深度融合，优化专业结构，凝练专业特色，寻求专业突破口，以点带面地推动学院各专业对标建设，最终形成专业特色鲜明的学院品牌，主动融入湖北先行区建设，谱写高质量发展新
篇章。


（审核：杨旭东）

