计算机学院举行华星光电智能制造订单班线上宣讲会
武职网讯（
通讯员
杨竞
）
8月5日下午，华星光电智能制造订单班计算机专业专场宣讲会在腾讯会议上举行。武汉华星光电半导体显示技术有限公司相关负责人、计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、院长杨旭东、党委副书记闫升、学生工作办公室负责人朱真然、辅导员班主任及2021届毕业生参加了此次线上宣讲。
据悉，此次宣讲会是继去年
8月学校与武汉华星光电半导体显示技术有限公司合作共建的“智能制造产业学院”建立后，该公司第一次针对计算机专业的学生进行宣讲，旨在帮助计算机技术与软件工程学院2021届毕业生提前认识行业，了解职场，为自己的职业发展做好充分的准备。
计算机技术与软件工程学院杨旭东院长讲话
宣讲会伊始，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在讲话中寄语参会学生：
“2018级的同学即将迈进毕业年级，对于未来，相信每个同学都有自己的憧憬，为有效缩小学校培养与企业用人之间的差距，帮助同学们进入职业成长的快车道，计算机学院与华星光电公司合作，组建订单班，希望同学们把握机会，作出适合自己的选择！”
武汉华星光电
HR高级招聘主管李纯佗介绍公司情况
随后，由武汉华星光电
HR高级招聘主管李纯佗通过生活中无处不在的“屏”，引入半导体显示行业发展趋势，最后落脚在华星光电本身，介绍了公司的企业文化、薪酬福利、岗位晋升等情况。
TPM校企合作主管柳泉介绍了智能制造订单班人才培养的相关内容，包括订单班的培训规划、培训目标、推行计划和运营机制等。柳泉说道：“通过‘双师型’的培养模式，学生既不耽误本专业课程的学习，又可以以‘一带一’的新型学徒制形式，学习华星技术专家团队的专业技能和实操类课程，提前熟悉职场，掌握工作技能。在订单班的培训和顶岗实习结束后，学生们还可自主选择是否留下继续工作。”
武汉华星光电
TPM校企合作主管柳泉（右）、优秀学员朱祖喜共同答疑
最后，
TPM校企合作主管柳泉特别邀请“智能制造产业学院”优秀学员、武汉职业技术学院毕业生朱祖喜向参会学生讲述自己在华星光电的工作感受，并热情回答了同学们的提问。
宣讲会结束后，武汉职业技术学院
2021届华星光电智能制造订单班的报名工作正式开启。在经过遴选后，公司会最后确定进入订单班的学员名单，学员9-10月将在校接受“双师型”培养，预计今年11月前往华星光电接受培训和实习，明年考核通过后，即可正式上岗。
