计算机学院：陪你“云”备考，助力升学梦
武职网讯（
通讯员
彭雨
宋海民
）
6月20日，计算机技术与软件工程学院2020年专升本辅导班
历时50余天
圆满收官。受疫情影响，2020届毕业生就业形势更加严峻、复杂。据统计，计算机技术与软件工程学院2020年应届毕业生907人，拟升学毕业生313人，占学院毕业生总数的34.5%。面对大量的升学需求，计算机技术与软件工程学院提前摸底，提前谋划，
以毕业生的切身利益为出发点，
专门开设的专升本免费辅导班于5月4日正式开班，用心用力用情解决毕业生的实际问题，打通升学工作的“最后一公里”。
精准直击重点、难点
合力筑牢升学
“底盘”
学生复习进度不一致怎么办？考试科目不同，具体开设哪些课程？在开班前，计算机技术与软件工程学院专升本辅导工作小组针对学生反映的重点、难点问题，通过腾讯会议等方式多次召开在线教学工作筹备会，系统设计在线教学方案、科学制定授课计划。
专升本辅导工作小组线上讨论辅导方案、制定授课计划
专升本辅导工作小组组长、软件与数学教师党支部书记宋海民，软件技术教研室主任陈觎、数学教研室主任罗小兵及相关专业骨干教师严格按照专升本考试大纲要求，落细落小落实
“一课一方案”。对于《高等数学》这一门公共课，数学教研室通过组织专业教师统一建课、共建课程资源、线上集体备课等方式，完成教学计划编排。就《C语言程序设计》、《数据结构（C语言版）》、《SQL数据库》等专业课程而言，则由课程负责人会同主讲教师联合制定目标明确、重点突出、层次分明的在线教学方案。在授课平台的选择中，工作组组长宋海民还针对互联网上使用比较成熟、应用效果比较突出的学习通、蓝墨云、雨课堂等学习平台以及腾讯课堂、斗鱼等直播软件进行试用、分析和对比，形成学习平台和直播软件的优劣研究报告，为老师们提供选择建议。
学生
“点单” 老师“接单” 辅导“外卖”“云端”配送
一般而言，选择升本的学生都有一定的自主性和自控力，但知识掌握程度因人而异，每个人也有自己查漏补缺的需求。为解决学生在复习过程中的
“疑难杂症”，专升本工作小组为此分门别类、专门建立“课程备考群”，为学生提供一对一“点单式”服务。群中专业教师有问必答，有疑必解，通过对学生进行精细化辅导，不断提高复习的针对性和有效性，全力保障备考工作有序推进。
“这个积分怎么求？”网络18201班余志魁上传一道试题至“《高等数学》备考群”中，数学教研室主任罗小兵看到题目后，立刻“接单”，就其中的知识点进行分析和讲解。在答疑结束后，还不忘提醒备考群中全体成员注意这一典型易错题。罗小兵说：“最后的时间很宝贵，复习本身就需要时间自我消化。授课教师在‘直播带货’时难免会忽视个性化需求，那么在课后配合以一对一‘云辅导’模式，能让学生的自主性得到更好的调动，也让复习变得更加精准和高效。”
“心理Spa”温暖守护 “空中陪伴”传递力量
居家备考如同一个人的长跑，面对疫情和升学的双重压力，升本学生很容易产生焦虑等不良情绪。为此，专升本辅导工作小组不断拓宽工作思路，创新工作方法，通过整合辅导员、专业教师等资源，用一套
“组合拳”为学生们构筑起一道坚实的心理防线。
空中课堂功能多，增强心理
“免疫力”。在每天的课程结束后，授课教师会专门开放线上交流，让授课平台秒变“心理加油站”，使学生从“禁音”调成“振动”模式。讲授《C语言程序设计》的专业教师刘雯敏说：“现阶段学生压力都很大，在一节课程结束后，鼓励学生天马行空的聊一聊、讲一讲，可以有效的释放负面情绪，也可以形成互相加油打气的良好氛围。”
隔离空间不隔爱，正向传播
“心动力”。学生居家期间，老师们的关心关爱一点都没减少，有对学生们的温暖关怀，也有对复习备考的提醒督促，还有对心理困惑的及时疏导。不少老师充分挖掘身边资源，与成功升本的优秀校友取得联系，为学子们复习备考“牵线搭桥”。通过强信心、暖人心的方式，用心传递温暖，为学生戴上心理“口罩”。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜表示：
“本次专升本学习辅导班的开设是软件与数学教师党支部结合自身优势，积极响应分党委多方位助力学生就业号召，帮助学生提升学历、实现升学梦的有力举措。授课团队成员多为干部党员教师，充分体现了党员干部的责任与担当。在接下来的工作中，学院将继续深入了解学生实际需求，进一步开展好院校选择、答疑辅导等精准服务活动。同时，加强对升学失利学生的引导和帮扶，帮助他们调整心态，重新规划目标，努力实现自己的梦想和追求。”
（供稿：彭雨
宋海民
摄影：宋海民
审核：刘昌喜）
