计算机学院健身抗疫体能“云”竞赛落幕
武职网讯（
通讯员
刘晓娇
陈澄
）
6月6日，由计算机技术与软件工程学院举办的健身抗疫体能“云”竞赛活动落下帷幕。
本次竞赛活动历时半个月，旨在
帮助学生适应抗
“疫”时期在线学习锻炼需求，提升体质体能水平，倡导良好生活方式。
比赛全部在线上展开，赛事组委会根据男女组别分别设置比赛项目，并规定了动作要求和计数办法，男子组项目为俯卧撑、徒手深蹲和跳绳，女子组项目则为仰卧起坐、徒手深蹲和跳绳。
比赛项目简单易操作且锻炼效果较好，参赛者在家中或者适宜的场地录制比赛视频即可参赛，比赛视频需要录制三个动作各1分钟的视频，以完成三个动作的有效总个数作为最后成绩。
计算机技术与软件工程学院通过官方微信进行
“云”竞赛宣传
5月22日，活动通知发布后，居家上网课的计算机学子们积极响应，踊跃报名参赛。
据统计，参与此次体能
“云”竞赛的人数达到200余人次，收到有效参赛视频近180件。经过赛事组委会评定，网络19301班卢藤藤以俯卧撑、徒手深蹲和跳绳三项有效总个数300个的成绩勇夺男子组第一名，信管19303班胡蝶以仰卧起坐、徒手深蹲和跳绳三项有效总个数274个的上佳表现斩获女子组第一名。
参赛学生的运动身影
参加活动的计算机学子表示，这次体能“云”竞赛是一次新鲜而又有意义的体验。
信管
18303万歆迪说：“运动是件快乐的事情，体能云竞赛形式新颖，既帮助我们强身健体，也为运动增添了不少乐趣。” 软件19305陈龚伟表示，“通过参加竞赛，我掌握了一些科学锻炼方法，家人也对运动产生了浓厚的兴趣，为我加油并和我一起运动！” 软件18302郭万阳作为计算机学院学生会体育部负责人，全程参与活动组织和宣传，他说：“运动可以让身体
保持活力
，
让
心情
变得愉悦
，还
提高
自身
免疫力
，这次活动让很多同学开始每天坚持运动，希望有更多同学能成为运动达人！
”
计算机技术与软件工程学院
党委副书记闫升在活动总结中讲到，
随着疫情防控转入常态化，在日常生活中，除了勤洗手、勤消毒、不聚会、减少外出之外，积极进行居家锻炼、提高身体素质，同样能为抗疫出力。在线上举办这样一场别开生面的体育竞赛活动，可调动学生居家锻炼的积极性，引导学生树立健康生活理念，达到“强体质、抗疫情、增意志、调心态”的目的。
