计算机学院圆满完成第二批人工智能训练师职业技能等级认定考试
（
通讯员
苏红
高源
陈觎
）
6月10日，由继续教育与培训处指导，计算机技术与软件工程学院组织举办的第二批人工智能训练师职业技能等级认定考试在凌峰楼B座201室顺利举行，来自计算机学院的22名师生参加了此次认定考试。
人工智能训练师职业技能等级认定考试现场
本次技能认定严格依据人工智能训练师国家职业技能标准，按照统一标准、统一试卷、统一考务、统一证书核发的原则有计划、有组织地进行。认定考试分为理论考试和实操考试两部分，主要从人工智能业务数据的采集规范和方法、处理规范和方法、数据归类方法、数据整理方法、数据分析方法及其工具的使用等方面考查考生从事本职业应具备的分析问题、解决问题的能力。
为确保本次职业技能等级认定工作高质量进行，计算机学院、继续教育与培训处联合成立等级认定工作领导小组，精心组织申报组织工作，严格按照国家职业技能等级标准，从质量保障、组织实施、突发事件应急处理等方面做出了周密部署安排。在认定考试过程中，监考教师严格遵守工作流程，考试软件和系统稳定运行，整个过程实行电子监控，各类数据备份有效，电力、网络等服务保障到位，考试秩序良好。
计算机学院积极组织考前集中培训
据了解，人工智能训练师是传统行业数字化智能化转型过程中催生的新兴
“数字职业”，2020年2月正式成为新职业并纳入国家职业分类目录，分为数据标注员、人工智能算法测试员两个工种，共设五个等级。计算机学院在考前积极组织人工智能教研室骨干教师为学员进行集中培训，培训内容包括数据采集、数据预处理、 数据标注、机器学习算法、数据可视化等，课程设置丰富，就业指向性强，对接高校毕业生职业技能发展个性化需求，为支持和服务人工智能产业发展提供人才支撑，助力高校毕业生高质量就业。
