计算机学院师生代表走进武汉革命博物馆与革命历史“对话”
武
职网讯（
通讯员
毕忠宜
大学生记者
谢思怡
）
6月30日下午，在庆祝中国共产党成立102周年之际，计算机技术与软件工程学院师生党员、第44期业余党校优秀学员代表一行20人走进武汉革命博物馆，追寻红色记忆，与革命历史
“对话”。
计算机学院师生在毛泽东同志旧居前合影
走进
农讲所，第一栋建筑正门上悬挂着由周恩来同志亲笔题写的
“毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址”红匾，这里是当年毛泽东倡议创办的一所培养全国农民运动干部的学校。离农讲所不足300米便是“毛泽东同志旧居”，是毛泽东主持农讲所工作并在武汉从事革命活动时的办公地兼居所，也是当时中共中央农委的所在地。师生们依次参观农讲所教务处、大教室、学生宿舍和食堂等各个展厅，再走进毛泽东、杨开慧一家最后团聚的居所，身临其境感受老一辈无产阶级革命家工作、生活的
细节。
中共五大会址内听讲解员讲解革命历史
随后，
师生们来到中共五大会址，朴素而庄重的
“中国共产党第五次全国代表大会”横幅悬挂在上方，生动再现了中共五大开幕会场的场景。在中共五大历史陈列馆里，一张张历史图片、一件件文物珍品，述说了早年中国共产党人探索中国革命道路的艰难历程，展现了当时革命先烈艰苦的生存环境以及他们所付出的努力和
牺牲。
计算机学院师生在中共五大会址前合影
从
“武昌中央农民运动讲习所”，到“毛泽东同志旧居”，再到“中共五大会址”，一件件历史文物与文献，一排排革命旧画与雕像，拉近了师生与那个战火纷飞年代的距离。或跟随讲解员，或自主游览，师生们用心感受革命先辈的光辉足迹和爱党爱人民的
赤诚之心。
今年
6月29日刚发展为预备党员的冷先壮说：“作为一名新党员，在七一前参观武汉革命博物馆是一次非常难忘的经历，激发了我对革命先辈的敬意和钦佩之情，让我更加深刻地理解了伟大的建党精神。在以后的学习和工作中，我将不忘初心，继承发扬老一辈的优良传统，弘扬红色
精神。”
第
44期
业余党校班长，软件22301班朱雅轩感慨道：“新时代青年不能忘记过去的血与泪，要主动学习革命历史，从中汲取奋进力量，在实践中传承和发扬红色文化精神，笃学深思，提升本领，为党和国家事业发展贡献
力量。”


（
审核：刘昌喜
）
