计算机学院百生讲坛：让志愿服务成为一种时尚
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
） “大家知道第七届军运会的会徽和吉祥物代表了什么意思吗？为什么称呼军运会志愿者‘小水杉’呢？” 12月1日晚，计算机学院第11期百生讲坛在凌峰楼C11报告厅如期开讲，信管17301班班长、第七届军运会志愿者陈博作为主讲人，以“让志愿服务成为一种时尚”为主题，分享了他100天的军运会志愿者生活和对志愿精神的理解。
演讲伊始，陈博播放了他拍摄于开幕式现场的视频，带着大家换个角度看开幕式，从中国代表队入场到升国旗仪式；从习近平总书记宣布开幕到圣火点燃；从观众的欢呼声到万人齐唱《歌唱祖国》，现场300多名学生身临其境地感受了开幕式
的宏大场面
，爱国热情被瞬间点燃。
陈博作为军运会执委会志愿者部的工作人员，参与了开闭幕式的组织工作，工作任务繁杂且要求严苛，从7月23日到10月27日，他每天需要花3小时往返于学校和沌口之间；与执委会11个部门对接工作；并负责完成了5000余张开闭幕式专场工作证件的制作....他通过一张张生动的照片回顾了100天的志愿者生活，他感慨道：“当总书记宣布军运会开幕时，所有的辛苦都是微不足道的；当看见五星红旗升起时，我的爱国之情和民族自豪感被激发；在团队工作中，不仅增长了见识，提升了能力，还磨练了意志，收获了友谊；对我来说，一百个日夜，是一辈子荣光！”
陈博用自己的亲身经历鼓励19级的学弟学妹们，他说：“志愿服务不分年龄大小，每一次志愿服务都会让你体会到课堂中学不到的东西，这会是你非常宝贵的经历；大家刚进大学校门不久，要做好职业生涯规划，明确目标，坚定信心，勇于尝试！”
现场的同学都被他的激情讲述感染，在互动环节，大家踊跃举手提问，从志愿经历、个人成长、人生规划等不同方面向这位学长“讨教”，陈博耐心地一一作答，并给出具体中肯的建议。
活动结束后，网络18306班的何先楠说：“我也是一名‘小水杉’，陈博学长的分享让我产生共鸣，军运会志愿者的经历让我收获满满，也是我非常珍贵的回忆！” 网络19301班的林振样说：“今天学长的讲座很务实，听的很受鼓舞，我要向他学习，做好职业生涯规划，朝自己的目标前进。”
