计算机学院召开2020届毕业生专题工作线上会议
武职网讯（
通讯员
杨竞
）
4月1日上午10：00，计算机学院召开毕业生专题工作线上会议，会议通报了目前2020届学生毕业与就业工作的进展情况，并部署了下一阶段工作重点。会议由计算机学院学生科负责人朱真然主持，党委书记刘昌喜、副书记闫升、就业干事杨竞和全体毕业班辅导员、班主任参会。
会上，朱真然从顶岗实习、征兵动员、求职签约、奖学金评选四个方面将前一段时间毕业生工作完成情况进行了总结，就业干事杨竞全面解读了
2020年就业工作目标考核办法，并通报了就业月报数据，还在线演示了91系统网上签约审核方法。随后，毕业班辅导员对本班学生的就业状况进行汇报，提出了就业工作中遇到的问题。比较集中的困难有：一是受疫情影响，企业招聘均在线上完成，目前学生求职成功的反馈还很少，“云招聘”的效果尚不明显；二是出于安全考虑和专升本扩招政策的影响，超过三分之一的学生选择复习升本，暂不求职，为后期就业工作带来巨大压力。
党委副书记闫升传达了《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》的文件精神，并指出毕业生的毕业和就业是两件大事，对于拟求职的学生，毕业班辅导员应把任务分解，每天都与自己的几名学生沟通，提供服务和帮助，逐个逐天地指导学生落实求职签约；对于拟升学的学生，在家复习的同时，也要鼓励其做好升学、就业
“两手准备”。
最后，党委书记刘昌喜指出，在特殊时期，首先要研判形势，要在安全的前提下开展相关工作，防疫与学生工作两手抓两手都要硬；其次，要遵循规律，
“就业是高校人才培养的最后一公里”，就业工作中要把握学生心理、就业情势、信息管理等规律；再次，要探索方法，就业工作政策性、技术性强，要通过信息化、大数据来做好毕业生管理服务工作；最后，要保有“四心”，爱心、热心、耐心、细心，在学院的共同努力下，打赢就业攻坚战！
