计算机学院分工会组织教职工赴新洲凤娃古寨一日游
（
通讯员
杨明
）在万物复苏、鸟语花香的四月，为增强团队凝聚力，增进教师们对中国传统民俗文化的了解，让教师在紧张的工作之余，放松心情，锻炼身体，
4月2日，计算机技术与软件工程学院分工会组织教职工开展“新洲凤娃古寨一日游”活动。
早上七点半，教职工们一路欢声笑语中到达位于新洲的凤娃古寨景区，开启一日游之旅。凤娃古寨是集古建展示、民俗体验、休闲度假、国学养生、地方美食为一体的国家
4A级综合性景区，拥有华中地区最大的明清古建筑群落和最大的民俗藏品展示基地。
非遗民俗是中华民族智慧与文明的结晶，教职工们积极参与乡喜楼抛绣球招婿，凤娃媒婆巧嘴牵红线的民俗节目，体会传统民俗，欣赏戏院民俗演艺。
古建筑是历史文化的载体，是启发爱国热情和民族自豪感的实物。高大恢弘的牌楼、整齐划一的马头墙、雕刻精湛的木雕，特色鲜明的天井，还有国学堂、陶瓷坊、郭府
……无不给人一种惊艳的感觉，还有风格迥异的长廊、亭子， 让整个园区古韵悠长。这些历史悠久的古建筑，让教职工们深刻体会到中国古建筑的魅力。教职工们还体验了陶艺制作，在陶艺的制作中感受中国传统文化和现代艺术的完美结合。
人间四月芳菲尽，看花圣地踏春来。在欣赏完中国传统民俗文化后，教职工们来到一望无际的油菜花地，尽情与春天共赏，与花共赏，来一次与春天的亲密接触。
旅程虽然结束，但我们的丰富收获和美好回忆没有结束。大家纷纷表示，这是时隔三年的第一次集体出行，通过这次出游既欣赏了抱素怀朴的中国传统民俗、美轮美奂的古建筑，又回归了大自然，放松了心情，既增强了民族自豪感和文化自信，又增加了彼此之间的交流，激发了大家对工作和生活的热情，后续将会把更多的热情投入到学校建设和生活中去。
