计算机学院百生讲坛：我们就是“后浪”！
武职网讯（
通讯员
彭雨
）捕捉普通大学生身上的
“闪光点”，让青年讲给青年听。5月14日晚7:00，计算机技术与软件工程学院第13期百生讲坛 《我们就是“后浪”！》 在“云端”如期开讲。本期讲坛邀请计算机学院3名优秀学生代表担任主讲嘉宾，通过他们的观察和见证，讲述疫情期间的学习与成长。计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升、分团委书记陈澄、辅导员代表和300余名学生参加。
家乡防疫逆行者，争当抗疫
“守门员”
周彩云是计算机学院网络
19302班的班长，作为新冠疫情期间家乡防疫学生志愿者的代表，讲述了她的心得与感悟。
周彩云说：
“1月26日，在村委会的号召下，我第一时间报名加入了防疫志愿者队伍，主要负责协助村干部在村口的卡点登记往返人员信息和测量体温，并向乡亲们讲解安全防护注意事项。”“在偏远的农村，农民的防护意识还很差，一些村民不愿意戴口罩。”周彩云接着说：“遇到这种情况，我便仔细讲解疫情的现状和危害，直至他们主动戴上口罩为止。”在谈及为什么要参与家乡防疫工作时，周彩云表示：“我是本地人，守好这道关口就等于守护了我的家乡人。”
品学兼优好团干，疫情感悟我传递
信管
19303班夏钰莹是校团委宣传部负责人，同时也是一名入党积极分子。她充分发挥青年学生网络“原住民”的优势，聚焦疫情中的感人故事，抒写自己的所见所闻、所思所感，并通过多种方式传递给家人、同学和朋友。
夏钰莹说：
“自疫情发生以来，我看到医护人员火速驰援、白衣执甲，人民军队闻令而动、勇挑重担，科技工作者尽锐出战、合力攻坚，社区工作者日夜操劳，一往无前而深受感动。我国的抗疫行动不仅彰显了党的集中统一领导这一最大的政治优势和‘集中力量办大事’这一显著的制度优势，也给我们上了一堂生动的爱国主义教育思政课。”她说：“作为一名入党积极分子，在学校接受入党教育时就知道共产党员要全心全意为人民服务，虽然现在我还不是一名党员，‘前浪们’率先士卒、前赴后继的故事也无法用一段文字、一条短视频说尽，但作为‘后浪’的我也想通过个人的努力贡献一份力量。”
能文能武多面手，不负韶华有担当
移动
18303班陈亮不仅是计算机学院学生会文艺部负责人，也是虚拟现实团队的联络员，组建了自己的创新创业团队，还是学校招就处的学生助理，是一名“货真价实”的全能型学生。他结合疫情期间的学习和工作经历，分享了他的感触和体会。
陈亮说：
“疫情给我们的学习方式带来很大的变化，但我一直没有放松对自己的要求，严格遵守课程安排，合理安排时间，完成学习任务。同时，积极协助分团委负责老师策划和组织了各类文体活动，丰富了同学们的生活。”“疫情给今年高三的学生带来不小的压力，作为学校招就处的学生助理，在网上咨询中，我认真接待每位前来咨询的高三学生，为他们答疑解惑，提供我力所能及的帮助。”
活动最后，全体人员一起观看了由计算机学院分团委精心制作的视频
--《寄明天 • 寻方向》，寄语青年学子们坚定理想信念，站稳人民立场，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，致敬最好的自己。
应用
19302班赵亮说：“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。这次疫情让我清晰地看到中国的力量、中国的团结、中国的大爱。作为新时代青年，我会继续努力，不负伟大时代。”
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升寄语在场学生：
“每一个对朴素梦想的坚持、每一个温暖人心的细节，都值得在‘百生讲坛’的舞台上绽放。计算机学院坚持以讲促学，鼓励学生用镜头记录正能量，用语言传递身边的感动，通过‘做’与‘讲’相结合，不断激活青年学生的力量，增强青年工作的向心力和凝聚力。”
