计算机软件与数学党支部开展11月线上主题党日活动
（
通讯员
刘雯敏
）
11月28日晚19:30，计算机软件与数学党支部开展线上主题党日活动，主题为《巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果》。支部全体党员参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
首先，宋海民书记为支部全体党员讲党课，学习中共中央办公厅印发《关于巩固深化
“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的意见》。作为一名党员要对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，查找自身在政治、思想、组织、作风、能力、廉洁等方面存在的差距和不足。要始终坚持以人民为中心，牢记人民利益高于一切，真心实意帮助群众解决实际困难，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
在讨论发言环节，党员们踊跃发言，刘雯敏说：
“不忘初心、牢记使命，要坚持不懈为群众办实事做好事解难事。始终坚持以人民为中心，真心实意帮助群众解决实际困难。”张汉萍说：“党员、干部要经常对照对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，查找自身在政治、思想、组织、作风、能力、廉洁等方面存在的差距和不足。”
随后的理论学习中，宋海民领学了《习近平谈治国理政》第三卷第四专题；组织委员刘雯敏领学了中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》的重点内容；纪检委员林敏最后领学了《习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70周年大会上的讲话》。
在讨论发言环节，余志刚说：
“人民是历史的创造者、人民群众是真正的英雄。‘坚持以人民为中心’是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，这在中国历史上体现得淋漓尽致，才使中国取得了如此多得成就” 。胡大威说：“要认真学习，联系实际，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，围绕学校改革发展大局，凝聚共识、统一思想、克服一切困难，为学校转型后实现高质量发展奠定坚实基础”。夏婧说到：“十九届五中全会制定了国民经济发展目标，构建新的发展格局凝心聚力，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。”陈觎表示：“抗美援朝战争伟大胜利，将永远铭刻在中华民族的史册上！永远铭刻在人类和平、发展、进步的史册上！”
宋海民书记在总结讲话时说到：
“通过学习今天的主题党日活动，我们思想认识上有了很大提高。十九届五中全会，为今后的发展指明了方向，我们要增强机遇意识和风险意识，善于在危机中育先机、于变局中开新局，在实际工作中，推动互联网、大数据、人工智能等同各产业深度融合，作为讲授大数据导论课程的教师，要不断学习，做最好的自己，把新知识教给学生，为提升我校的办学水平贡献一份力量。”
