计算机学院赴金山云开展访企拓岗活动
（
通讯员
陈明蕾
熊毅鹏
）
4月21日上午，由计算机学院学生工作办公室主任刘晓娇，网络技术教研室骨干教师周小松，教师代表文卫蔚，辅导员代表熊毅鹏、陈明蕾、李明桥组成的教师团队前往武汉金山云信息技术有限公司走访调研，了解企业人才需求状况，为学生拓展实习实训资源。
调研座谈会现场
调研座谈会上，武汉金山云售后服务部负责人王洁肯定了计算机学院人才培养质量，介绍了公司售后服务部的基本情况、组织架构和发展战略，重点围绕公司实习生培养体系进行了探讨交流。
售后服务部负责人王洁介绍实习生培养计划
公司
KIS组负责人、2015届毕业生张齐就自己的求学经历、专业发展和工作心得作了分享交流，并表示期待更多校友加入公司共同发展。
公司
KIS组负责人、2015届毕业生张齐作分享
计算机学院学生工作办公室主任刘晓娇就学院的发展历程、办学现状、学科建设和就业工作作了详细的介绍，双方围绕校企合作、人才培养、资源共享、学生实习就业等方面进行了深入探讨交流。
下一步，学院将继续推进人才培养与企业需求的
“无缝对接”，持续加强校企深度合作、供需精准对接，开拓更多实习就业岗位，为学院高质量就业工作提供有力保障。
