计算机学院教师应邀为2019年冈比亚信息技术应用能力培训班授课
武职网讯（
通讯员
彭雨
）11月11-12日，由商务部主办、武汉邮电科学研究院有限公司承办的“2019年冈比亚信息技术应用能力培训班”一行来到我校学习交流，计算机技术与软件工程学院梁莎、钱宇虹两位老师应邀为参加该项目的24名冈比亚政府官员、企业管理人员及专业技术人员开展《平面设计与制作》专业培训。
梁莎、钱宇虹两位老师精心设计了培训内容，将教学演示与动手操作相结合，从Powerpoint的基本技巧入手，简洁明了地向参训学员现场展示排版布局、绘制图形、插入素材、调整位置、自定义动画等基本操作；再以“制作教师节海报”进行动手操作，以“图层”、“剪贴蒙版”、“变换再复制”等知识点为切入点，讲授Photoshop软件的使用方法和技巧。
梁莎老师和钱宇虹老师现场指导
两位教师讲解细致、操作规范，通过深入浅出的讲授和理论联系实际的直观教学，获得了参训学员的一致好评，纷纷表示此次培训指导性强、收获颇丰，两种软件的操作和运用对今后的工作有一定的实践意义。
培训现场
授课教师和参训学员合影
据悉，该援外培训项目旨在为贯彻落实＂一带一路＂倡议，实现更高水平的对外开放而举办。本期研修班为期3个月，内容涉及信息技术相关讲座、5G与物联网等新技术体验等。同时还安排学员赴北京、天津、苏州等地进行实地考察，感受中国社会的进步与发展。
