计算机学院举行寒假社会实践分享会
（
通讯员
吴宇峥
陈明蕾
）
寒假归来话成长，春日可期向未来。
3月15日，计算机技术与软件工程学院“青语青听”主题活动第7期--《勇当志愿先锋，彰显青春担当》寒假社会实践分享会在凌峰楼C21如期举行，该院党委副书记闫升、全体辅导员及学生代表200余人参加本次活动。
寒假期间，计算机学院的学子们通过各种形式，积极投身寒假社会实践，涌现出大批的优秀实践个人和团队，在认真总结的基础上，经各班级申报、辅导员推荐和学院评审，共有
10名个人（团体）获得“寒假社会实践优秀个人（团队）”荣誉称号，并现场分享了他们的实践故事。
智能
23302班其美次仁来自西藏，寒假期间，他回到自己的家乡日喀则谢通门县青都乡凯仁村，参与家乡的河道清理和环保宣传，与村民一起，手持工具将河道中的垃圾一一拾起，向村民们宣传环保知识，提高大家的环保意识，用实际行动守护着家乡的绿水青山。
数据
23304班张欣怡深情分享了她作为社区工作人员，在居住社区站岗巡逻，守护居民安宁；手持扫帚，清扫社区街道卫生的实践故事。“基层工作就是为居民做服务，在这期间，我学会了如何与居民交谈，如何帮助居民解决困难，职位虽小，但意义重大，让我的寒假生活非常充实。”张欣怡如是说。
软件
22301班刘书恒寒假期间获得武汉华正环境检测技术有限公司“软件测试与开发”岗位短期实习机会，主要从事环境检测试验以及相关数据分析的工作，他表示这次的短期实习收获颇丰，了解了环境检测试验的流程和方法，学习了如何进行数据分析和解读，不仅提高了专业技能和团队协作能力，也对环保事业有了更深刻的理解和认识，对自己的职业方向有了更加清晰的认识。
移动
22302班金芮分享了
她的“民俗文化体验之旅”，讲述了她是如何被这门传统技艺深深吸引，又是如何跟随老师学习，从笨拙到熟练的过程。“每一次小小的进步都让我很开心，最后，当我亲手制作的灯笼被点亮时，那抹温暖的光照亮的是我对传统文
化的尊敬和热爱。”
云计算
22301班陈其林作为“二轻回访小队”的代表之一，分享了他们一同回访母校--武汉市第二轻工业学校的所感所想。在与母校学弟学妹们的座谈交流中，他们表达问候感恩之心，讲述大学学习生活，分享学习方法和职业规划验，介绍武职的办学特色和招生政策，解答学弟学妹各类疑问。陈其林表示：“这次回访不仅锻炼了我们的沟通交流和组织协调能力，也让我们更加了解了武职，希望我们的一份努力，能帮助更多的母校学子，解开前途的迷茫，勇往直前，书写属于自己的精彩篇章！”
计算机学院党委副书记闫升充分肯定了学子们在实践活动中所展现的爱心、信心和责任感。她表示：
“寒假社会实践是增长见识、了解社会的宝贵机会，作为新时代青年，只有真正深入到基层乡村、深入到各行各业，才能全面准确分析自身能力，明确学习目标，坚定发展方向。希望大家认识到社会实践的必要性和重要意义，将‘小我’融入‘大我’，在实践中开阔眼界，锻炼自我！”
（
审核：闫升
）

