计算机学院：特别的安排只为你
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）7月13日上午7:50，在2020年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类考试的凌峰楼B座考点，从送考的大巴车上下来一位坐着轮椅前来应考的学生，现场负责组织考生入场的计算机技术与软件工程学院的老师见状赶忙上去迎接，并询问情况。
据了解，该生来自武汉市第三职业教育中心，因行动不便需要使用轮椅参加考试，而该生的考场安排在凌峰楼B座的6楼，楼层较高，正在带队老师和家长一筹莫展，面
露难色时，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升当即与考场内的考务负责人联系协调，迅速将该生的考试地点调整到距离楼梯最近的B座1楼第1号考场，并安排她提前进场。在通过了体温测量和身份核验后，闫升和该生的老师一起，
搀扶学生一步步走上楼梯，再用轮椅将学生护送到第1号考场门口，交
由监考教师
安排到特别为她准备的较为宽敞的座位上，这一幕也被众多的考生和老师点赞。
上午
10：30考试结束，学生由监考老师推出考场，并由提前等候的安保人员将该生安全交到家长的手中，“太感谢了，太感谢了！”该生的家长连连道谢：“谢谢武职提供这么周到又人性化服务！”
7月12日-17日，2020年技能高考计算机类考试在武汉职业技术学院凌峰楼举行，计算机技术与软件工程学院将
全力以赴做好服务保障工作，确保平安高考、温馨高考、成功高考
！
（供稿
毕忠宜
摄影
毕忠宜
审核
闫升）
