计算机学院学子助力军运会信息安全保障服务工作
武职网讯（
通讯员
江岚
）4个月，123天，2952小时。从7月1日开始，计算机技术与软件工程学院信息安全工作室的8名学生，在指导老师江岚的带领下，通过奇安信（原360信息安全部）、启明星辰、深信服、湖北移动等企业的层层面试和选拔，成为了军运会重点项目信息安全保障工程师，为军运会提供24小时信息安全保障服务。
参加此次项目的8名学生均来自计算机学院2017级网络技术专业17305班，在四个月的时间里，他们24小时随时待命，工作热情饱满，工作作风踏实，保证了军运会期间信息安全服务零差错、零威胁、零攻击，得到了军运会信息重保相关企业的一致好评。
网络17305班张国典（第一排右三）和工作人员合影
军运会结束后，这8名同学凭借军运会期间的出色表现，正式入职奇安信、启明星辰、深信服、湖北移动等企业，明年6月正式毕业后即可转为正式员工，同时，指导老师江岚也获得了奇安信（原360信息安全部）颁发的“2019年武汉军运会信息安全重点保障支撑人员优秀工程师奖”。
来自网络
17305班的张俊现已入职奇安信，在谈到4个月的军运会经历时他说：“能为这一国际性赛事作出自己的一点贡献，感觉很自豪，由于工作性质，我们需要24小时轮班值守，随时待命，身体虽累但收获很大，功夫不负有心人，我们都顺利地完成了任务。”
网络
17305班张俊在工作中
此次参与军运会信息安全保障服务项目，计算机学院的8名学子展现出了扎实的专业基础和不怕苦累的精神风貌，也是计算机学院实施“1I3D”战略、深入推进英才计划的阶段性成果。
