计算机学院分党委组织举办党支部工作培训交流会
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）

5月27日下午，计算机技术与软件工程学院分党委组织举办党支部工作培训交流会，该院党委委员、各支部书记、委员参加会议。
为适应当前信息技术发展和教师职业化成长需要，
计算机技术与软件工程学院于
今年
5月
进行了专业教研室改设及人员调整。5月中旬，该院分党委严格按照《中国共产党基层组织选举工作条例》，完成了党支部设置调整和支委改选工作。
计算机学院分党委书记刘昌喜解读《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》
本次会议是支部调整后的第一次工作培训交流会。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜以《加强基层组织建设
引领各项事业发展》为题，详细解读了《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，阐释了
《条例》修订和实施的重要意义。刘昌喜强调，要严格遵守《条例》的规定和要求，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，要加强新时期党员教育管理，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用，推动事业发展。刘昌喜还就下阶段如何推进基层党建，贯彻党史学习教育“四学”要求、提升基层组织力等重点问题，从熟悉党建内涵、明确工作目标、凸显党建引领、促进事业发展等方面提出要求。
计算机学院软件与数学党支部书记宋海民做经验交流
分享交流环节，该院教师样板支部书记宋海民结合党支部
“四大定位”和“七项职责”、党支部工作“五大原则”和“八项基本任务”等内容，阐述了教工党支部在高校基层党建和基层治理体系中的重要作用，并从落实立德树人根本任务、推进党建“基本+思政”工作、严格“三会一课”制度等方面分享了支部在规范化建设方面的经验和做法。
该院专职组织员毕忠宜则结合党建目标考核的内容和要求，分别就支部规范化标准化建设内容、支部组织生活的具体要求和规范流程等进行了细致讲解。
培训交流会结束后，党员们纷纷表示收获颇丰，对支部工作有了全面深刻的认识，明晰了支部党建工作方向，下一步将梳理消化，将学到的党建知识转化为推动工作落实的强大动力，转化为党支部创先争优的具体行动。
（审核：刘昌喜）
