计算机学院：青语伴成长 国奖学子说
武
职网讯（
通讯员
陈明蕾
毕忠宜
）
道固远，笃
行可至；事虽巨，坚为必成。
12月26日晚18:30，计算机技术与软件工程学院“青语青听”主题活动第6期在凌峰楼C11如期开讲，2023年国家奖学金获得者，云计算22301班杨楷和大数据22303班竺雨青作为主讲人，分享了他们在专业学习、社会实践、备赛竞赛、创新创业等方面的成长奋斗故事，计算机学院党委书记、院长刘昌喜、全体辅导员及2023级学生代表300余人参加
活动。
杨楷：青年，敢为而无畏
杨楷，
云计算
22301班学生，2023年国家奖学金获得者、优秀学生标兵、优秀学生干部，计算机学院求是博士工作室成员。2022年获得团体程序设计天梯赛全国总决赛三等奖，2023年获得阿里云云计算工程师ACA认证（
Alibaba Cloud Certified Associate - Cloud Computing
）；作为学校毽球校队队员，获得
2022年湖北省高校毽球比赛男子三人赛二等奖，2023年取得毽球项目教练员（一级）、裁判员（一级）、社会体育指导员（二级）等职业资格
证书。
云计算
22301班杨楷《“云”分享》成长故事
杨楷
分享了学习方式和方法、职业生涯规划、竞赛能力培养等方面的经验，“多与学长学姐交流，多向专业老师请教，多向内进行自我探索，找到自身优势和兴趣。
要以个人职业生涯发展目标为导向，有针对性地参加专业竞赛和各类课外活动，充分利用身边的资源，在实践中努力提升自己的综合
能力。”
竺雨青：行远自迩
笃行不怠
竺雨青，
大数据
22303班学生，入党积极分子，2023年国家奖学金获得者、优秀学生标兵。获得第九届“互联网+”创新创业大赛湖北省银奖、“挑战杯”校赛一等奖、“蓝桥杯”python程序设计全国赛三等奖、团体程序设计天梯赛湖北省一等奖、RoboCom程序设计湖北省二等奖、湖北省大学生健美操锦标赛
三等奖。
大数据
22303班竺雨青分享竞赛备赛经验
“如果
大家想参加挑战杯、蓝桥杯、互联网+等各类比赛，需要具备哪些能力？做哪些准备呢？” 竺雨青的提问，激发了大家的热情。她鼓励在场大一学生积极探索，把握机会，主动拓展边界，勇于走出“舒适圈”，打破“信息茧房”，寻找志同道合的伙伴，保持积极乐观的心态，在日常学习中积累知识，在技能竞赛中提升
素质。
满满的
“干货”分享让在场学子们纷纷感叹：“原来‘学霸’是这样
炼成的！”
计算机学院党委书记、院长刘昌喜为国奖学子杨楷（右）、竺雨青（中）颁奖
见贤思齐，
与榜样同行。国家奖学金是对学业成绩优秀、综合素质突出学生的鼓励，两位国奖学子的倾情分享，为处于
人生
“拔节孕穗期”
的计算机学院学子们心中播下了希望的种子，指引了学习成长方向
。

（
审核
闫升
）


