计算机学院：趣味运动强身健体 同心同行迎接校庆
武职网讯（
通讯员
王淼
毕忠宜
）
秋来菊花香，霜降树叶黄。
10月26日上午10:00，计算机技术与软件工程学院分工会组织全体教职工，在凌峰楼旁黄金山足球场开展“迎校庆·健身心”趣味健身活动，让教职工们从室内走向室外，走到运动场上，通过适当的运动放松心情，化解疲劳，增强体魄，营造积极向上的校园氛围。
计算机技术与软件工程学院分工会教职工合影
本次
趣味健身活动设有健身操、八段锦两个项目。该院学生工作办公室主任刘晓娇化身教练，带领老师们运动开来。健身操动感十足，充满活力，伸展、踢腿、弯腰、跳跃......教职工们跟随欢快的节奏，认真学习，每个动作都力求标准，达到热身的效果；八段锦动作舒展轻缓，张弛有度，教职工们随着“八段锦”的口令，慢慢伸出左脚，屈膝下蹲，双臂外旋，掌抱腹前，双臂缓慢起落、拉伸......在呼吸吐纳和舒缓的动作中，伸展筋骨，感受到中华传统文化的
魅力。
趣味健身活动现场
计算机
学院技术与软件工程学院党委副书记、分工会主席闫升表示，本次趣味健身运动让教职工们在一动一静之间，充分感受到了体育运动的乐趣和魅力，展现出积极向上的精神风貌。希望通过这样的活动，让老师们找到释放压力、锻炼身体的方式，以更阳光的心态、更强健的体魄、更自信的状态在职业教育的道路上追逐向前，为学校高质量发展贡献
力量。

（
审核
闫升
）
