计算机学院教师赴深信服科技股份有限公司开展专业调研
武职网讯（
通讯员
李芳
）
6月30日下午，计算机技术与软件工程学院网络技术教研室主任江岚及骨干教师一行11人，到深信服科技股份有限公司湖北分公司开展专业调研，就校企深度合作做沟通交流。
深信服科技股份有限公司（以下简称
“深信服”）成立于2000年12月，是一家专注于企业级安全、云计算及IT基础设施的产品和服务供应商，拥有深信服智安全、信服云和深信服新IT三大业务品牌，致力于让用户的IT更简单、更安全、更有价值，该公司在全球设有50余个分支机构，员工数超过6000人。2019年6月11日，深信服入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。
计算机技术与软件工程学院教师一行受到
深信服湖北区域校企合作部总监汪诚、深信服产业大学湖北区负责人黄皓的热情接待，参观了深信服公司展厅，了解了深信服公司的发展历程以及该公司的前沿产品和技术。
在专业调研座谈会上，网络技术教研室主任江岚介绍了计算机学院专业设置，专业建设、招生、就业等基本情况。校企双方围绕网络技术专业人才的需求情况，高职学生适配岗位及相应岗位的技术技能要求，以及专业人才队伍建设、师资培训、校企合作方式、产教融合、
1+X证书、企业专业认证等方面，进行了深入沟通和交流。企业专家建议，高校专业课程设置要考虑企业的生产实际，能与市场及时需求接轨，加强学生专业基础知识的学习和应用，采用大量的项目实训辅助操作，在实践中提高学生实际动手能力、沟通能力等。
江岚表示，此次专业调研收获颇丰，不仅了解到企业最新技术、行业最新动态，拓宽了视野，还为网络技术专业人才培养方案的制定提供了宝贵的参考，更为下一步在专业建设、师资队伍建设、学生就业等方面的改革提供了发展思路。
（审核：杨旭东）
