计算机技术与软件工程学院举行贾学斌老师荣休仪式
武职网讯（
通讯员
邵冲
）立德树人满桃李，薪火相传武职情。11月11日，计算机技术与软件工程学院为贾学斌老师举办了隆重而温馨的荣休仪式，学校工会主席闵祖国，离退休工作处处长李平，人力资源处吴琦瑞及该院全体教职工参加了仪式，仪式由计算机技术与软件工程学院兼信创学院院长杨旭东主持。
贾学斌老师荣休仪式现场合影
荣休仪式上，计算机技术与软件工程学院党委副书记、分工会主席闫升代表学院向贾学斌老师送上了真挚祝福并表达了崇高敬意，感谢贾学斌老师从教
38年来在教学一线的辛勤耕耘和对学校发展做出的贡献。随后，校工会主席闵祖国和人力资源处吴琦瑞向贾学斌老师赠送鲜花和纪念品。
离退休工作处处长李平也表示学校仍然是退休教师的家，全体师生依然在关心、牵挂着退休教师，希望他们以后能多
“回家”看看，离退休工作处尽最大可能创造条件为退休教工办实事、做好事、解难事。
为贾学斌老师赠送鲜花和纪念品
贾学斌老师重温了三十多年的教书生涯，对学校和学院精心准备的荣休仪式表示感谢，深切感受到学院对退休教师的关爱、关怀和尊敬，在以后的退休生活中将继续发挥余热、建言献策，为学院的发展贡献力量，他还勉励青年教师以积极的心态、饱满的热情、高度的责任感投入到教书育人中。
仪式现场还播放了为贾学斌老师制作的温馨视频，视频中播放的一张张照片记录了贾老师从风华正茂到两鬓斑白的岁月，还有同事和学生对贾学斌老师真挚亲切的留言。忆往昔岁月，叹光阴如梭，浓浓不舍情与满满祝福意萦绕在每一个人的心头。
该院教师代表宋海民、梁莎现场回忆起与贾学斌老师相处的点滴，宋海民说道：
“贾老师把最美的青春的年华献给了教育事业，见证了武职的发展与进步，38年的矜矜业业正是对 ‘厚德、笃学、求实、拓新’的最好阐释。”梁莎也表示今后将继续学习贾学斌老师对待工作严谨认真的态度，坚守教师职业道德，不忘育人初心，不断提高自身工作能力，为学院和学校的高质量发展贡献力量。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜最后也说道：
“荣休教职工是学校教育事业发展的奠基者、建设者和开拓者。学校取得的每一点成绩，都离不开荣休教职工在职期间的辛勤耕耘和无私奉献。计算机学院举行荣休仪式，就是要表达对荣休教职工的深深敬意，更希望今天荣休仪式成为计算机学院、信创学院一代代教师传承优良师德师风，弘扬立德树人精神的力量之源！”
（审核：闫升）
