计算机学院与科大讯飞公司开展联合党建活动
武职网讯（
通讯员
杨明
）日前，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜带领人工智能党支部党员、教师代表一行14人，赴科大讯飞股份有限公司武汉分公司（简称“科大讯飞武汉分公司”）开展联合党建活动，就
基层党建工作创新、引领推进
校企合作实现互惠共赢等方面与企业方进行了深入交流
。
校企双方座谈
科大讯飞武汉分公司党委书记肖桥
介绍了科大讯飞
“人工智能+智慧党建”特色党建品牌的创新性做法，具体谈及校企合作专业共建、智慧化应用、成果转化、党建平台等相关领域工作。
刘昌喜介绍了计算机技术与软件工程学院党建工作基本情况，并表示此次人工智能党支部走出校园、走进企业，开展联合党建活动，是基层党建工作融入企业文化和企业精神的一次实践探索。她希望双方能以此为契机，建立党建共建长效机制，在校企合作中发挥党建引领作用，不断开辟党建工作新思路、新做法，让基层党支部的政治优势和组织优势转化为发展的创新优势和竞争优势。
座谈会上，双方还就深化校企合作、产教融合等事宜进行了探讨。该院人工智能教研室主任高源表示，将努力做好人工智能生态建设，
人才培养紧贴岗位需求，拓宽学生就业渠道。人工智能党支部书记陈觎表示对人工智能专业学生在教学、实习、就业等方面的校企合作充满期待。
计算机技术与软件工程学院教师参观科大讯飞武汉分公司
在科大讯飞武汉分公司党委书记肖桥、
华中公司副总经理甘雯松
、校企合作总经理王峰及人才培养业务线咨询总监甘隽引导下，
刘昌喜一行
参观了科大讯飞技术产品展厅，了解科大讯飞企业发展情况，观摩其研发所涉及“
AI+办公
”“
AI+生活
”“
AI+教育
”“
AI+医疗
”
的前沿智能产品展示，其中讯飞智能办公本、讯飞输入法、“
AI+教育
”给教师留下了深刻印象。

（审核：刘昌喜）
