计算机学院软件与数学党支部开展6月线上主题党日活动
（
通讯员
张勇
）6月23日，计算机学院软件与数学党支部召开线上腾讯会议，开展以《学党史、知党情、感党恩、跟党走》主题党日活动，软件与数学党支部全体党员参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
活动中，该支部党员集中学习了《中国共产党百年奋斗史》、《习近平总书记重要文章
<用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去>》、应勇书记在中国共产党成立100周年湖北省庆祝活动暨党史学习教育领导小组会上的讲话精神和习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信精神等重要内容。
在讨论交流环节，支部的党员们踊跃发言，纷纷发表自己的观点，分享自己的学习心得。张汉萍老师表示：
“学党史，最重要的是悟思想，做到‘两个维护’，要深入学习习近平总书记关于党史学习教育的重要讲话精神，与深入学习贯彻习近平总书记考察湖北、参加湖北代表团审议时的重要讲话精神结合起来。” 胡大威老师也说道：“减轻学生负担，根本之策在于全面提高学校教学质量，做到应教尽教，强化学校教育的主阵地作用。要深化教育教学改革，提升课堂教学质量，优化教学方式，全面压减作业总量，降低考试压力。”
最后，宋海民总结道：
“今年是建党100周年，是全体党员的大日子，我们要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于党史学习教育的重要讲话精神。作为高校教师，我们要用好科技成果评价这个指挥棒，遵循科技创新规律，要坚持质量、绩效、贡献为核心的评价导向，健全科技成果分类评价体系。我们要用好科技成果评价这个指挥棒，遵循科技创新规律，要把论文写在祖国大地上。”
