计算机技术与软件工程学院开展“宪法宣传周”系列活动
（
通讯员
邵冲
） 12月4日是国家宪法日，为进一步加强法制宣传教育，弘扬宪法精神，深入学习贯彻习近平法治思想，落实党的十九届六中全会精神，计算机技术与软件工程学院组织全体师生开展“弘扬宪法精神，建设法治中国”系列活动，在师生中掀起宣传宪法，学习宪法的热潮。
学院组织全院教职工，以工会小组为单位，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平法治思想的相关内容，学习党的十九届六中全会精神、党的十八大以来在法治建设取得的辉煌成就、社会主义核心价值观、《中华人民共和国宪法》和疫情防控等相关法律规范，教职工通过参加关注武汉职业技术学院官方微信公众号，参与宪法知识答题。
全体教职工参与宪法知识答题
学院还组织学生以线下
+线上相结合的方式，开展《国家宪法日》主题班会，通过主题宣讲、视频观看等，对学生进行普法教育，了解宪法的地位、主要内容以及作用。
《国家宪法日》主题班会
学院分团委还组织84个团支部开展了学习十九届六中全会精神主题团会，学习总人次达到3400多人。
学习十九届六中全会精神主题团会
本次弘扬宪法精神，建设法治中国
”系列活动，有效地普及了宪法知识、弘扬了宪法精神，营造了学习宪法、尊崇宪法、遵守宪法的良好学习宪法氛围。
