计算机学院2019级信息管理专业综合实训答辩圆满结束
（
通讯员
叶自宁
陈觎
）
9月10日上午，在凌峰楼B101实训室，计算机技术与软件工程学院2019级计算机信息管理专业《大数据项目综合实训》答辩会如期举行，该院大数据技术专业4名骨干教师和110名学生参加了此次答辩会。
本次《大数据项目综合实训》以真实项目任务为导向，采取教师现场教学、分组讨论、项目实操相结合的形式进行，该专业
2019级110名学生被分为23个实训小组，以团队形式展开。实训项目的内容围绕招聘网站分析系统项目，通过Hadoop生态系统完成大数据离线处理，学生需要在2周的实训课程中，完成从大数据集群环境搭建，数据采集、数据预处理、数据分析到数据可视化全流程开发工作。
答辩会分为项目展示和答辩两个环节。在项目展示环节，各小组选派一名成员，通过
PPT展示，对本组的项目概况、实施方案、技术工具等内容进行全面陈述，再由每位成员结合个人分工，逐一对重点内容进行讲解，并分享个人的学习收获。在答辩环节，由大数据技术专业的陈觎、叶自宁、刘超、刘雯敏4位老师针对项目内容进行提问，学生紧扣项目，沉着、冷静地回答每一个问题，最后，答辩评审老师对各小组的作品质量、答辩表述、技术状态等多维度表现进行综合评定。
此次答辩，为学生提供了检验、梳理专业知识体系的实战平台，同时，学生从答辩老师的提问、评价和建议中，获取了与专业相关的知识、信息和专业发展动态，拓展了专业视野，提高了综合应用能力。
答辩结束后，信管
19301班王明强说道：“实训中通过真实项目的演练让我们更加明确了企业对人才的要求，学好专业知识，提升职业技能才应对激烈竞争的法宝！”
信管
19301班学生张自鹏也表示：“通过项目实训的方式将之前所学知识串接起来，让我对大数据这个职业岗位有了进一步的认知。老师们的指导也让我看到自身的不足，让我更加清晰未来的努力方向。”
该院大数据技术专业负责人陈觎也表示：
“为了做好此次综合实训，我们的教师团队高度重视，精心规划，目的是让学生通过实训了解大数据岗位的技术及能力要求，综合应用专业所学知识技能，为随后的顶岗实习和毕业设计奠定基础。此次参加答辩的23个团队表现出了较强的团队协作精神，展现了计算机学院学子良好的精神面貌。”
（审核：杨旭东）
