计算机学院：扎实推进精准招生 共建“优质生源基地”
武职网讯（
通讯员
朱真然
）为拓展生源渠道，提升生源质量，
7月24日-25日，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升带领招生宣传小组一行5人前往天门，参与当地中学的校园开放日，并与天门市的高中开展“优质生源基地”共建活动。此次招生宣传小组的成员还包括软件技术教研室主任陈觎、应用技术教研室主任高源、应用技术专业带头人王伟以及学生工作办公室负责人朱真然。
走进中学校园
推进精准招生宣传
7月24日是天门实验高级中学的校园开放日，早上8点，招生宣传小组准时到达现场，宣传资料还未摆放完毕，就有热心的学生和家长走上前来，询问武职的招生政策。咨询工作开始后，前来问询的学生和家长络绎不绝，宣传小组的成员耐心、详细地讲解我校的学校概况、学科特色，以及近几年的招生情况，同时向他们发放招生宣传资料。
计算机学院招生宣传小组在天门实验高级中学校园开放日现场
来自软件
19305班的倪明哲作为天门实验中学2019届毕业生，在开放日现场为学弟学妹介绍武职：“你可以大胆报考武职，我现在就在武职的软件技术专本衔接班，老师都特别好，不仅学到专业知识，还有很多机会参与实际项目操作。”
7月25日，招生宣传小组走进百年天门中学，参加天门中学的校园开放日，虽然现场有很多“211”、“985”等重点高校，但武汉职业技术学院也吸引了不少学生和家长的关注。大家除了关注今年武职的招生政策、录取计划、分数线等“硬指标”，同样对武职的校园文化以及学生进入大学后的生活充满好奇。
计算机学院招生宣传小组在天门中学校园开放日现场
在岳口高级中学和渔薪高级中学，计算机学院的招生宣传小组因场地限制，就地取材，创意
“摆摊”进行宣传。通过面对面的讲解，拉近了校、院与学生及家长的距离，让更多的学生和家长能够了解武职的招生信息。
走访中学校长
共建
“优质生源基地”
共建
“优质生源基地”是学校精准招生的重要举措，也是搭建我校与地方高中合作交流的一个重要平台。7月24日-25日，计算机学院招生宣传小组走访了天门市的8位高中校长，并在这8所高中开展了“优质生源基地”共建活动。
在走访中，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升首先感谢各合作中学每年为武汉职业技术学院输送了很多优秀学生，同时还向各中学的校长介绍了武职的办学特色、学科建设、师资力量等情况，使地方高中更加全面地了解武职的办学实力和社会影响。各合作中学的校长也就高校能有
“优质生源基地”这样共建交流平台表示出极大的热情和肯定，纷纷表示：“武职是培养人才的摇篮，将以共建‘优质生源基地’为契机，搭建双方沟通交流的桥梁，精诚合作、携手共进，共同探索应用型创新人才培养新途径，形成育人合力。”
为天门中学授牌（左三为天门中学校办主任魏开军）
为天门实验高级中学授牌（左一为天门实验高级中学校长陈茂宽）
为岳口高级中学授牌（左四为岳口高级中学校长鄢爱仿）
为竟陵高级中学授牌（左一为竟陵高级中学校长张微）
为天门中学分校授牌（左三为彭国祥校长、左四位周伟校长）
为渔薪高级中学授牌（左二为杜中亮副校长、左三为刘纯红校长）
一直以来，计算机技术与软件工程学院高度重视招生工作，积极谋划，明确思路，在疫情防控常态化形势下，把握线上媒体宣传主要阵地，立足线下共建
“优质生源基地”，群策群力，同心同向，扎实推进精准招生宣传工作。
（供稿
朱真然
摄影
朱真然
审核
闫升）
