计算机技术与软件工程学院召开学生工作专题培训会
武职网讯（
通讯员
彭雨
）为提升学工队伍专业素质，增强服务和指导学生成长发展的专业能力，
10月22日下午，计算机技术与软件工程学院召开学生工作专题培训会。计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、党委副书记闫升以及全体辅导员和班主任参加本次培训会，会议由学生工作办公室负责人朱真然主持。
会议伊始，闫升对本次专题培训会的主要内容进行了简要介绍，指出召开本次培训会的必要性及重要性，要求参会人员高度重视并认真学习。随后各专项工作负责人就近期学生教育与管理、心理健康教育、共青团工作、资助工作、就业工作等进行了汇报和交流。
就业干事杨竞汇报了目前学院
2020届毕业生就业情况，并对升学、参军、协议就业、灵活就业等各项数据进行比较和分析，还对就业信息核查情况及下一步就业推进工作提出了意见和建议。毕业班辅导员就目前未就业毕业生就业困难进行了沟通。
心理专项工作负责人李嘉对大学生心理危机预防与干预、学校心理咨询服务及心理异常学生申报流程等环节进行了讲解，同时建议辅导员多走近学生，及时了解学生的适应情况，掌握学生的心理状态和需求，有针对性地开展教育和帮扶。
闫升对下一阶段学生工作进行规划和部署，并重点强调了就业及资助工作。她说：
“在学生就业方面，2020届毕业生工作仍在进行，辅导员和班主任要继续深入开展精准对接和帮扶。对于2021届毕业生，要提前部署、抓住重点，不断提高服务水平，全力将就业服务深入到学生群体中，将就业信息带入到学生视野中，确保每一名毕业生都能得到‘个性化’就业指导和服务。在学生资助方面，全体辅导员和班主任要严格按照上级部门要求和学校2020年资助工作的相关规定，程序合规，公正公开，严守纪律底线，严禁触碰红线，杜绝违规行为。相关责任人严格按照时间节点，高质量完成本学年的资助工作任务。”
杨旭东对本次培训会进行了总结，他充分肯定学工队伍在疫情防控常态化下的各项工作，并对学院学生工作提出了要求：一是提高政治站位，落实常态化疫情防控工作，抓紧抓实抓细学生在校期间的各项防控工作；二是切实做好就业工作，按照学校就业工作会议要求，清醒认识、强化责任，采取多举措促进学生就业；三是切实做好安全稳定工作，把此项工作贯穿到学生工作日常方方面面推进落实。杨旭东强调，学生管理工作责任重大，全体辅导员、班主任要落实责任、强化措施，确保疫情防控常态化下的教育教学、学生管理等各项工作安全平稳有序进行。
（审核：闫升）
