计算机学院教师赴中软国际教育科技集团开展专业调研
武职网讯（
通讯员
黄治坤
钱宇虹
）
6月3日上午，计算机技术与软件工程学院副院长万彪、
软件
技术
教研室
主任梁莎及骨干教师一行
13人，到中
软国际研发中心
和
中软国际教育科技集团武汉
ETC培训中心
开展专业调研，就
校企深度合作做沟通交流
。
中软国际教育科技集团作为中软国际人才生态的重要组成部分，依托二十余年的
IT职业教育经验，在与高校、政府建立校企合作及数字人才基地等方面有着丰富的经验积累，主要业务包括与高校开展专业共建、短期实训、人才定制、教育产品解决方案等，被授予教育部软件工程大学生实习实训基地、中国服务外包人才培训基地、国家级工程实践教育中心、国家示范性软件学院“十佳合作伙伴”称号。
计算机学院副院长万彪一行参观中软国际
研发中心
和
武汉
ETC培训中心
万彪一行在中软国际武汉
ETC副总经理陈颖、武汉ETC产学研合作经理方玲、
中软国际教育科技集团武汉
ETC总经理周星
等人陪同下，参观了中软国际位于武汉的
研发大楼
和培训中心
。随后，校企双方围绕信创专业群建设、校企合作、人才培养、教学改革等话题展开座谈。
校企座谈
座谈会上，中软国际武汉
ETC副总经理陈颖展示了集团与高校产教融合、校企合作20年发展与成就，并详细介绍了中软国际的教育产品、职业认证、课程资源、实训项目库和智慧教学台等。据企业方介绍，此前一天正是华为发布鸿蒙2.0操作系统的重大日子，中软国际作为华为鸿蒙产业重要合作伙伴，参与了华为自主开发外的所有二次开发，双方在产品和服务方面开展了深入合作，现已成为鸿蒙生态全栈式使能服务领跑者。
万彪表示，在科技自立自强成为国家发展战略支撑的大背景下，信创产业规模迅速扩大，我国正面临着信创领域信息化职业人才的大规模空缺。我们要立足市场需求，
拓宽办学思路
，提升办学层次，
加强产学研结合
，强化
专业升级改造
，打造与中国制造和服务相匹配的专业体系，
形成校企协同发展的新格局。
经过深度交流，校企双方基本达成初步合作意向。
计算机学院软件教研室骨干教师参观结束后合影
本次调研交流为该院信创专业群发展拓宽了视野，为人才培养方案制定提供了参考，对进一步创新探索校企合作模式、实现共赢发展大有助益。
（审核：杨旭东）
