计算机学院与武汉市乔亚斯科技有限公司共商大数据专业建设
武职网讯（
通讯员
钱宇虹
）
12月3日下午，武汉市乔亚斯科技有限公司经理张茁亚、数据分析师熊琳一行来到计算机技术与软件工程学院洽谈校企合作相
关事宜，该院软件技术教研室
主任陈觎带领教研室全体教师热情接待了来宾。
交流会现场
交流会上，软件技术教研室主任陈觎对企业代表的来访表示欢迎，并
介绍了该院大数据专业人才培养、课程设置、教学资源及师资队伍建设等方面的情况，乔亚斯科技有限公司经理张茁亚表达
了参与到职业院校大数据专业人才培养工作的意愿。该公司数据分析师熊琳向参会的专业教师介绍了该公司
“Tableau数据可视化分析平台”的产品架构，并演示了Tableau客户端的操作方式和六大可视化案例。
“Tableau数据可视化分析平台”操作方式和六大可视化案例
软件技术教研室主任陈觎表示：
“大数据时代，越来越多的企业需要一个数据可视化的工具协助处理数据信息，因此，在数据分析领域对Tableau人才的需求量也越来越大，企业在招聘时也明确表示应聘者需要具备Tableau能力，产品经理、产品运营、项目经理等相关岗位的工作者若能有Tableau技能的加持，薪资待遇将更胜一筹。”
经过深度交流，校企双方基本达成初步合作意向。双方将在大数据专业发展和课程设置等方面开展紧密合作，搭建基于
Tableau数据可视化教学的实训教学平台、提供Tableau数据可视化课程教学资源、为优秀学生提供Tableau体系内的认证考试，并为大数据专业毕业生的实习就业搭建桥梁。
据悉，武汉市乔亚斯科技有限公司是专注于提供围绕智慧校园展开的各种信息化解决方案的创业型公司。
2020年加入Tableau生态，成为湖北区域Tableau教育行业核心代理。本次校企交流不仅为大数据专业的未来发展拓宽了视野，为人才培养方案的制定提供了参考，更为进一步深入合作，探索资源互补、合作共赢的校企合作模式奠定了基础。
（审核：杨旭东）
