计算机学院Python精英训练营开营
武职网讯（
通讯员
王珊珊
）
4月29日，由计算机技术与软件工程学院主办，武汉誉天互联科技有限责任公司（以下简称“武汉誉天”）协办的Python精英特训营在凌峰楼C11正式开营。
武汉誉天
高级工程师邹圣林、“人工智能&大数据”项目产品经理安伟超、该院人工智能专业教研室全体教师以及2021级学生代表参加了开营仪式。
Python精英特训营开营现场
开营仪式上，
Python精英特训营校方负责人、人工智能教研室主任高源介绍，本次特训营为期2个月，采取“理论培训+企业实战+华为考证”的模式展开，训练内容包括Python项目企业实战、Python爬虫企业实战、PyGame编程、人工智能趣味实验等，帮助学生深入认识人工智能技术、大数据技术的发展趋势，
强化学生逻辑认知、编程思维能力
，提升
Python编程技能，学生在完成训练营的课程后，有机会免得获得华为HCIA考试券，为自己未来高薪就业增加一份高含金量的职业资格证书。
华为人工智能工程师安伟超与现场学生交流
在现场，邹圣林结合其二十年的IT学习经历，从“AI时代核心算法如何困住外卖骑手”、“大数据杀熟背后的算法逻辑”等贴近日常生活的案例切入，讲解了Python语言的重要性和使用广泛性，幽默风趣的讲解激发了现场学生的浓厚兴趣。
在交流环节，安伟超围绕不同专业学生
“如何学习python编程”这一问题，为学生提供学习思路，他说：“软件专业学生可以通过大量编程和调试训练，再结合数据结构与算法训练来学习Python编程；而大数据和人工智能专业的学生要抱着数据分析和数据科学的目的去学习编程，重点在于了解所需的数据源，展现出可视化的数据图表，再选择合适的人工智能算法来进行Python编程。”
开营仪式结束后，现场学生均表示受益匪浅，企业专家的讲解极大地激发了学习动力，增强了学习信心。该院人工智能教研室的专业教师表示，未来高职院校人工智能和大数据专业人才培养的突破点，就在于提高学生的
Python编程能力，深度
校企
融合能激发学生的兴趣，引导学生主动学习，为人工智能和大数据专业学生的高质量就业打好能力基础。
（审核：杨旭东）
