计算机学院携手AI名企开展人工智能师资培训
武职网讯（
通讯员
王珊珊
）
1月5日至7日，计算机技术与软件工程学院邀请人工智能领域领先企业商汤科技公司为人工智能教研室全体教师开展专业技能培训。
此次培训课程基于商汤科技公司开放硬件实验箱，实验箱包括数据采集摄像头、双目红外摄像头以及英伟达
Jetson Nano嵌入式开发套件。培训主要课程包括《人工智能通识》、《边缘计算与智慧社区应用》和《计算机视觉技术》等。参加培训人员可通过实验操作，深刻理解边缘计算原理及其应用。
在三天
培训中，人工智能教研室教师进行了参加了商汤教育实验箱实操，完成了图像处理技术、边缘检测等人工智能项目实验，掌握了社区出入人员口罩检测、智能门锁货梯活体检测、人脸识别、车牌识别等人工智能在工业界的应用落地项目。老师们结合硬件实操和算法理解，把握了人工智能在高职教育应用场景的落地，纷纷表示要将企业里的经典案例转化成教学案例，应用到日常教学工作。
培训结束后，企业工程师参与了人工智能专业课程开发研讨会，互相探讨如何让人工智能课程更加贴近高职院校人工智能专业人才培养，激发学生学习兴趣。
人工智能教研室主任高源表示，希望未来能与合作企业开展多层次、多形式、多领域的人工智能技术合作，深入推进校企合作，实现校企资源优化配置，推进我校人工智能技术应用专业建设与发展
。
（审核：杨旭东）
