计算机学院软件与数学党支部赴辛亥革命武昌起义纪念馆开展主题党日活动
（
通讯员
张勇
） 10月21日上午，计算机学院软件与数学党支部组织党员教师、学生入党积极分子前往辛亥革命武昌起义纪念馆和起义门开展主题党日活动，开展“重温辛亥革命历史，传承振兴中华精神”主题党日活动。
计算机学院软件与数学党支部党员教师和学生入党积极分子在武昌起义纪念馆前合影
武汉是辛亥革命的首义之地，
1911年10月10日，这里爆发了改变中国历史的武昌起义，打响了推翻清王朝统治的第一枪，经历了一百多年的时代变迁，当年的鄂军都督府依然坚定地矗立于此，在武昌起义纪念馆内，党员教师和入党积极分子一边观摩革命遗留下来的物品，一边听讲解员回顾革命历史，从红瓦下朴素的走廊到庄严的会议大厅，一砖一瓦，一桌一椅都能够感受到革命党人的壮志豪情。
计算机学院软件与数学党支部党员教师和学生入党积极分子在起义门前合影
高大的起义门，位于武昌区首义路南端，原是武昌古城的中和门，始建于明
洪武
年间（公元
1368年），距今700多年历史，起义门历经沧桑，几毁几建，1981年重修并保留至今。在起义门参观时，软件与数学党支部党员教师胡大威教授告诉大家：“起义门是辛亥革命的历史见证，在首义胜利后被誉为‘首义胜利的开端’，为了纪念起义的胜利，遂将中和门改名起义门。”
这次辛亥革命旧址之旅让每位党员都重温了在孙中山先生领导和影响下，震惊世界的辛亥革命推翻了清王朝，结束了统治中国几千年君主专制制度的历史，大家深受教育，对武昌首义、辛亥革命的理解又加深了一步，在返程途中，不少老师仍对革命先行者英勇无畏、矢志救国的英雄行为感慨不已。
软件与数学党支部书记宋海民说道：
“首义精神应深植于我们每位党员心中，因为它承载着深厚的革命历史，我们不能忘记那曾经为中华民族伟大复兴而英勇献身的仁人志士。作为新时代的党员，我们要坚定理想信念，大力弘扬辛亥革命精神，立足本职岗位，奋勇争先，为学校和学院的高质量发展贡献力量！”
（审核：刘昌喜）
