计算机学院携手敏捷物联开启“职业成长集训营”
武职网讯（
通讯员
杨竞
）6月8日下午，计算机技术与软件工程学院特邀合作企业湖北敏捷物联网络科技有限公司开展网上宣讲，为2017、2018级学生解读物联网行业未来发展趋势，并开设免费的“职业成长集训营”，帮助学生做好职业生涯规划，适应职场环境。计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、院长杨旭东、分党委副书记闫升、辅导员、班主任以及学生代表共300余人参加了此次宣讲，宣讲会由计算机学院学生工作办公室负责人朱真然主持。
湖北敏捷物联网络科技有限公司网上宣讲
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东首先表达了对企业的欢迎，并寄语参会学生：“希望即将踏上人生新舞台的毕业生们，珍惜企业提供的发展平台，积极展现自我；同时也希望18级的同学，通过这次企业打开的窗口，抓住学习机会，做好职业规划，为明年的就业做好准备！”
据悉，湖北敏捷物联网络科技有限公司是在国内以“物联网”、“云计算”、“大数据”和“人工智能”为代表的ICT技术高速发展的时代背景下成立的网络基础建设和系统集成公司，与全球最大的电信设备制造商——华为技术有限公司建立了持久稳定的战略合作伙伴关系。本次宣讲，公司派出了由副总经理黄泓铭、人事主管王维、技术部售前工程负责人刘旭、售后工程负责人罗武、华为云部门周晓森组成的专家团队。他们结合自己多年的工作经验，向参会学生讲述了物联网行业发展历程、专业技术岗工作实际、企业用人需求等“干货”，并开设“职业成长集训营”，帮助学生认清方向，找寻自己的职业发展道路。
敏捷物联
的人事主管王维分享了求职选择的三个小技巧：一是选对行业，可以通过网上信息查询、询问老师亲友，了解不同行业的发展情况，尽量进入朝阳行业；二是选对企业文化，多方面了解企业精神、环境、行为和制度文化，选择和自己认同的企业文化，更快的融入公司；三是选对老板，公司在面试毕业生时，毕业生也在面试公司，可以闻公司的“味道”，感受公司氛围，选择志同道合的领导团队和工作团队。
敏捷物联的副总经理黄泓铭介绍了职业成长集训营的相关内容
敏捷物联的副总经理黄泓铭则提出，职业技术型的大学生在工作环境中学习，能够更快地了解自己的长处和不足，检验自己是否符合市场需求，从而调整职业规划，扬长补短，选择最适合自己的职业发展路径。她表示，公司为计算机技术与软件工程学院的学生开设了“职业成长集训营”，6月份开班，提供为期一个月的培训，集训营精选核心实战性课程，理论授课和上机操作相结合，让学生们在做中学，同时也欢迎学生利用寒暑假时间来公司，在项目实战中提升自己，并为大三学生提供技术类、销售类、管理类实习岗位。
智能17302班的王子骐同学听完宣讲会后，对集训营表现出极大的兴趣：“集训营安排了不少的实操类课时，学起来不会枯燥，挺想多了解一下，课程安排的内容都是去企业工作直接能用上的东西，这也正是我想加强的部分”。
宣讲结束后，计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升表示：“受疫情影响，今年的就业形势异常严峻，学院化被动为主动，积极寻求校企合作，进一步联系对口企业，探索不同种类的合作形式，最大限度地为学生提供就业帮助，共谋出路，协同育人。”
