计算机学子获2021年“湖北工匠杯”技能大赛软件测试赛项三等奖
（
通讯员 张赟 大学生记者 石晨滟
） 近日，从湖北省职业技能大赛组委会传来好消息，我校计算机技术与软件工程学院派出师生团队在2021年“湖北工匠杯”技能大赛软件测试赛项中获得三等奖。
据悉，
2021年“湖北工匠杯”技能大赛软件测试赛项于10月23日在湖北科技职业学院举行，吸引了来自湖北省各高职院校的22支参赛队伍，66名选手同台竞技。软件测试赛项围绕软件测试应用领域的主流技术及应用，考察选手面对实际问题的综合分析能力、测试方法的设计能力以及对相关技术的掌握程度。此外，今年的比赛新增了自动化测试和性能测试两项内容，比赛时长也延长至五个小时，不仅注重参赛选手全方位专业能力和职业素养，对选手的耐力和体力也一个不小的考验。
在接到比赛通知后，计算机技术与软件工程学院软件教研室教师张赟带领6名学生积极备赛，在两个月的备赛期里，团队师生放弃休假，认真研读赛程，制定备赛计划，进行数次专项训练和团队训练，辛勤的付出收获了喜悦的成果。经过本次比赛，参赛选手们不仅增长了知识储备，提高了专业技能，还磨砺了意志，对未来的职业发展和规划有了更深的理解和思考。
此次比赛为软件技术专业在人才培养方案的制定、专业课程设置、教师团队建设上提供新的指向标，计算机技术与软件工程学院将以此为契机，推进以赛促学，以赛促教、以赛促建，不断提升软件技术专业学生的能力和素质，激发学生的求知欲和工匠精神，带动更多计算机学子钻研技术、苦练技能、走技能成才之路。
（审核：杨旭东）
