计算机学院学子在2022年心理健康月活动中放飞心灵悦纳自我
武职网讯（
通讯员
李嘉
）五月榴花妖艳烘，绿杨带雨垂垂重，凌家山下春色正美。
5.25是全国大学生心理健康日，5月是大学生心理健康教育月，计算机技术与软件工程学院
组织开展
以“赋文绘沙妙生花，德才双馨志凌峰”为主题的心理健康教育月系列活动，宣传普及心理健康知识，引导大学生提升心理健康素质，服务学生心理健康成长，促进和谐校园建设。
开展主题班会
共话心理健康
5月8日，该院2021级各班组织举办形式多样、各具特色的心理健康主题班会活动，针对大学生自我发展、人际交往、学习生活、情绪管理、危机预防等方面需求，充分调动学生参与热情，在互动中掌握心理健康知识，培养心理健康意识，帮助大学生在心中筑起坚固的心理高墙，以更加积极和乐观的心态面对学习、面对工作、面对生活。
心理健康教育主题班会后班级合影
计算机
21303班吴会阳分享道：“在班会活动中收获很大，对心理健康知识有了更多了解。班会中的各种好玩的游戏促进了同学之间的交流，增强了班级凝聚力，心理班会有趣更有意义。”
以美育心，让心更美
为了将心理健康教育与美育充分结合，让学生在实践中认识美、体验美、感受美、欣赏美和创造美。
5月20日至21日，该院心理辅导员李嘉带领百余名计算机学子现场体验沙画涂色、黏土制作等心理减压活动，通过表达性艺术治疗的方式，启发学生积极探索自我，调适情绪状态，培育自尊自信、乐观向上的心理品质。
计算机学子体验沙画涂色、黏土制作心理减压活动
从“心”出发，解你之忧
5月23日，计算机技术与软件工程学院“从心出发，解你之忧”主题活动在凌峰楼A座大厅举行。学子们纷纷书写心愿卡片，寄语大学生活，将烦心事写在气球上，并邀请好朋友通过投掷飞镖的方式刺破气球，以释放焦虑、舒缓压力。
计算机学院
“从心出发，解你之忧”主题活动现场
计算机
21306班孟子淳说：“在活动中
告别了
烦心事，放松了身心，愉悦了心情，也为我的大学生活增添了色彩。”
计算机技术与软件工程学院通过丰富多彩的心理健康教育活动，向学生普及心理健康知识，引导学生关注自我成长，强化朋辈心理互助力量，激发学生积极乐观的生活态度，以塑造大学生心理健康品质，营造良好的心理健康氛围。

（审核：闫升）
