让信仰点亮人生--计算机学院新生入党启蒙教育圆满结束
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）入党启蒙教育是党员教育的基础，是激发学生政治热情，积极向党组织靠拢的关键阶段。为使
19级学生增强对党的认识，端正入党动机，了解组织发展情况，计算机技术与软件工程学院从9月24日组织第一场专题党课开始，历时一个月，通过领导班子讲党课、召开主题班会、撰写心得体会等方式，开展了一系列新生入党启蒙教育活动。
领导班子成员给新生讲专题党课
专题党课深受洗礼。
计算机学院一直重视学生党员的发展和培养工作，从新生入学教育开始，学院领导班子成员率先垂范，认真组织集体备课，制作专题党课课件，以《让信仰点亮人生》为主题，在分析
“00后”大学生思想特点的基础上，从党的光辉历程、党的基本理论知识、如何端正入党动机以及入党程序四个方面，分批次给19级学生组织了4场专题党课，做到了入党启蒙全覆盖。通过专题党课，学生们不仅对中国共产党有了更多的了解，而且入党积极性也得到了极大鼓舞。
各班开展形式多样的爱国主义主题班会
主题班会入脑入心。
为进一步增强学子对中国共产党的认识，唤醒学生的爱国热情和历史使命感，计算机学院
19级各班开展了形式多样的爱国主义主题班会，通过朗诵、演讲等形式，讲述红色故事，抒发爱国情怀。组织学生集中观看爱国主义电影《建党伟业》，通过辛亥革命、五四运动、中国共产党建立这三大历史事件，感受早期的无产阶级革
命人士在风雨飘摇、山河破碎的时代，为国家和民族的前途命运赴汤蹈火的感人故事。这些活动的开展，不仅激发了学生的入党热情，坚定了入党的信念，还增长了学生党史知识，提升了使命感、责任感和自豪感。
撰写心得用心走心。
网络
19301班的李佳瑶在听完党课后心得体会中写到：“作为青年大学生，我们都应该振奋起来，青春拒绝安逸，好好利用大学时光，学好专业知识，积极向党组织靠拢，这样才能担起建设祖国的重担！” 应用1930班的苏思怡则写道：“如果要成为一名优秀的大学生，就要跟党走、了解党、认识党。入党的条件虽然较高，但我们可以去积极行动！” 在收回的900多份心得体会中，学子们用心地写下对党的认识和对老一辈革命家的崇敬，走心地表达了对国家70年沧桑巨变的自豪和向党组织靠拢的决心。
对新生开展入党启蒙教育，计算机学院分党委坚持
“早引导、早启蒙、早发现、早培养”，通过开展形式多样的入党启蒙教育，进一步加深新生对党的认识，提高新生的政治思想觉悟，激发新生对党的信仰和追求，帮助新生坚定共产主义信仰，扣好人生的第一粒扣子，使学生在大学里取得学业进步和政治思想进步双丰收。
