赋能“心”动力 青春共成长——武汉职业技术学院2024年优秀心理班会评选活动侧记
通讯员
秦瑾睿

赋能“心”动力 ，青春共成长。
6月6日，由学校心理健康教育中心主办，人工智能学院（信创产业学院）承办的武汉职业技术学院“心动力·共成长”优秀心理班会评选活动落下帷幕
。
本次
活动是
学校第二十二届“5.25心理健康活动月”系列活动之一，于5月9日正式
启动。经过各二级学院推荐，共有13名优秀心理骨干参加校级创意汇报、现场展示两个环节的比拼，智能制造学院张俊杰、人工智能学院（信创产业学院）张潆月、旅游与航空服务学院谢淑雯荣获一
等奖。
智慧火花，点亮心灵之旅
5月
29日，13名优秀心理骨干围绕自我认知、挫折管理、学习压力、人际交往等13个主题，作
心理健康主题班会策划方案
汇报展示。学校心理健康教育中心全体教师、各二级学院心理专干、班级心理委员代表到场观摩
。
来自
商学院的陈语琴在
“人际交往”主题班会中引入MBTI性格测试法，帮助大学生深入了解自身性格特点，发掘内在潜力，进行自我提升和改进，构建和谐的人际关系；人工智能学院（信创产业学院）张潆月在组织“生涯规划”主题班会时，展示“霍兰德职业兴趣岛”地图、组织登岛游戏，引导青年学生思考如何将职业兴趣与学业规划、实践经历等相结合，制定具体的生涯发展
目标。
学校
心理健康教育中心办公室主任吴量点评道：
“心理健康主题班会是开展科普宣传和健康教育的重要渠道，将心理学知识融入各种富有创意和热情的活动中，让理论知识更加生动、易于理解，有助于提高学生的兴趣和参与度，让每一次互动成为学生心理成长的
催化剂。”
激发共鸣，共绘成长画卷
6月4
日至6日，心理健康主题班会“
现场展示
”环节分别在光谷校区、光谷东校区进行，13名优秀心理骨干带领各自班级团队依次亮相，作理论讲解，进行互动游戏、分组讨论、情景演绎，向评委和观众进行现场展示，留下了各具特色的精彩
瞬间。
“适度
地吹气可以让气球鼓起来，吹气过多就会让气球爆炸；就好比生活中无处不在的压力，适度的压力可以激发我们的潜能，帮助我们保持动力，提高效率，但压力过大则会引发身心疲惫、焦虑甚至抑郁等心理
问题。”
建筑工程学院的周欣怡
带领团队用
“吹气球”来解释压力。
智能
商务学院万紫宜则组织了一场
“挫折拍卖会”。她说：“同学们化身‘竞拍者’，参与挫折案例讨论，每一次‘出价’，代表着对解决策略的认可和支持；每一次‘成交’，都是集体的智慧和成长的感悟。大家在轻松愉快的互动中认识到挫折是成长的一部分，相互鼓励和支持，共同面对生活中的
挑战。”
本次
“心动力·共成长”优秀心理班会评选启动以来，得到了广大师生的积极响应和广泛参与。每一场精心策划的主题班会都是一次心灵的洗礼，让参与者在欢笑与泪水中收获成长，促进了师生对于心理健康问题的探索和思考，激发了青年学子关注心理健康、追求健康成长的热情，营造了积极向上的校园文化氛围，为学校心理健康教育工作注入了新的
活力。
（
审核：丁云栋
）
