软件与数学党支部开展2021年5月主题党日活动
（
通讯员
马创
）
5月13日中午13:00，软件与数学党支部在凌峰楼A403会议室召开主题党日活动，主题为《人人都是发展环境》。根据计算机技术与软件工程学院分党委基层组织设置调整的要求，5月，软件与数学党支部完成了成员调整和委员改选选举，此次主题党日活动是新支部成立后的第一次主题党日活动，活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
活动中，支部书记宋海民为党员讲党课，领学了《习近平：把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局》《习近平在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调：保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化》等文件精神。
在学习讨论环节，胡大威表示：
“生态环境保护和经济发展是辩证统一、相辅相成的，建设生态文明、推动绿色低碳循环发展，可以推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。”梁莎说：“我们需要增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，把建设美丽中国转化为我们每个人的自觉行动。”何婧说：“通过本次学习，深刻意识到党员要自觉联系群众，察民情、聚民智，同时要加强自身建设，提高依法履职能力和水平。”林敏说：“要深入打好污染防治攻坚战，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。”
接着，支部党员开展专题学习，支部书记宋海民领学了《习近平谈治国理政》第三卷第十专题
“发展社会主义民主政治”；习近平总书记关于职业教育重要指示和全国职业教育大会精神；习近平在清华大学考察和在广西考察时的重要讲话精神，李克强在国务院第四次廉政工作会议上的讲话以及《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等。
李洁星表示：
“习近平强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径。” 张勇说：“我国高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。”黄浏展说：“我们都应该紧跟总书记步伐，在自己的岗位努力工作，为国家发展、社会进步奉献自己的力量。”张汉萍说：“我们党员要认真学习宣传和贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，带头严格遵守和执行《条例》规定。”
最后，支部书记宋海民在总结讲话时说到：
“《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》明确指出，坚持教育为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务，我们要认真履行职责，密切联系群众，经常听取师生意见和诉求，营造潜心育人、潜心科研、激发创造活力的工作环境，形成人才辈出、人尽其才的良好局面。”
