软件与数学党支部开展2021年1月主题党日活动
（
通讯员
刘雯敏
摄影
夏婧
）
2021年1月15日上午，软件与数学党支部召开主题党日活动，主题为《干部沉下去，党旗扬起来》。活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
为开好此次主题党日活动，支部书记宋海民提前召开支部会，学习有关文件精神，讨论活动安排，并与支委开展谈心谈话。活动上，支部书记宋海民领学了《干部沉下去，党旗扬起来！湖北省直机关万余党员干部下沉社区助力抗疫》，并组织党员对学习疫情期间党员先锋模范事迹进行讨论发言。
张汉萍说：
“抗击疫情，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。全省广大党员响应号召，不畏艰险、冲锋在前，构筑起社区联防联控、群防群治的严密防线，为湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果贡献了智慧和力量。”夏婧说：“下沉，再下沉，使得党员干部与人民群众万众一心，干群同心，筑牢起抗击疫情的坚固防线，充分展现出党员干部的无私奉献和责任担当，诠释了全心全意为人民服务的宗旨。”林敏表示：“社区是疫情防控的重要战场。疫情期间，干部下沉社区助力抗疫，社区排查、筹物资、封控路口等，为民服务，排忧解难，体现了新时代共产党员的先进性。国难面前，广大党员干部舍小家为大家，值得我们颂扬与学习。”
讨论结束后，支部组织进行了
2020年度民主评议党员，党员个人向支部做年度总结汇报，陈述自身存在的问题并阐述下一步改进措施。
支部书记宋海民在总结讲话时说到：
“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人的事迹报告会很感人，在疫情大考中，他们无畏生死，不计报酬，他们挺身而出，无私奉献。作为党员，我们要向他们学习，全心全意为人民服务，让党旗扬起来！”
