软件与数学党支部开展2021年12月主题党日活动
（
通讯员
张勇
）2021年12月16日下午，软件与数学党支部召开主题党日活动。活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
支部全体党员首先集中学习了《习近平谈治国理政》第三卷第十七专题
“世界怎么了，我们怎么办？”、习近平在全国宗教工作会议上发表的重要讲话精神及人民日报评论员文章、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》相关内容。
在交流讨论环节，支部的党员们踊跃发言，纷纷发表自己的看法，分享自己的学习心得。胡大威教授表示：
“我们基层党员教师应该在我们的课堂上，引导学生爱国爱党，树立正确的价值观和人生观。”马创表示：“注重学习党史，善于总结历史经验、凝聚前进力量，是我们党的优良传统。作为一名年轻党员，我深感使命光荣、责任重大。”
最后，支部书记宋海民也发表了自己的看法：
“一百年来，在中国共产党的坚强领导下，经过艰苦卓绝的探索和努力，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。作为一名高校教师，在三尺讲台上做好自己的本职工作，把自己的教学水平提高、提高、再提高，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
本次主题党日活动，大家的
学习热情高，交流讨论自己的学习体会，纷纷表示，会后在自己的工作岗位上贯彻相关理论精神，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推进工作。

