软件与数学党支部组织学习党的二十届三中全会精神
（
通讯员姚锟
）

9月19日下午，软件与数学党支部在凌峰楼
A
410
召开主题党日活动，集中学习
党的二十届三中全会精神
和
全国教育大会精神，旨在将全会精神传达至每一名党员，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。
活动
由支部书记宋海民主持。
会上，宋海民带领大家深入学习了习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神
；
重点解读了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
的核心内容和重要意义
；
传达学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神。
他强调，党的二十届三中全会和全国教育大会为我们指明了方向、坚定了信念，
我们要
自觉履行教育强国建设的使命担当，持续推进
“
教育、科技、人才
”
三位一体协同融合发展
。
号召全体党员
统一思想
、
积极
行动，将
学习
转化为推动工作的强大动力
，
发挥党员先锋模范作用，持续推进教育教学改革，
不断
提升育人质量，积极为学校
和学院的高质量发展
而努力奋斗。
与会
党员
充分学习讨论习近平总书记重要讲话和大会精神，并结合自身工作交流学习体会。大家纷纷表示将以此次学习和研讨为契机，紧密结合工作实际，以更加坚定的信念、更加饱满的热情、更加务实的作风投入到工作中去，大力弘扬教育家精神，以实际行动践行教育使命，不断培养一代又一代社会主义建设者和接班人。



