软件技术教研室组织召开教职工理论学习会
（
通讯员
叶自宁
）
10月15日下午，软件技术教研室召开了教职工理论学习会，此次学习会由计算机软件与数学党支部书记宋海民主持，软件技术教研室全体教职工参会。
宋海民传达了学校十月理论学习的相关文件精神后，刘雯敏同志领学了《职业教育提质培优行动计划（
2019-2023年）》，《行动计划》提出进一步创新思想政治教育模式，将社会主义核心价值观融入人才培养全过程。建设一批思政课教师研修基地，开展德育骨干管理人员、思政课专任教师培训，通过遴选一批思政课教学创新团队、示范课堂和课程思政教育案例，推动职业学校思想政治教育模式创新。
随后，宋海民带领全体教职工学习了《习近平在科学家座谈会上的讲话》和《习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的讲话》文件精神。
大家对学习内容纷纷发表了自己的意见，胡大威同志说道：
“应把加强顶层设计和坚持问计于民结合起来，做好‘十四五’时期经济社会发展规划，提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术，是构建新发展格局的一个关键问题”。陈觎同志表示：“习总书记的讲话号召广大科学家和科技工作者要坚持四个‘面向’，是基于我国国情提出的深刻论断，体现出了对科学家和科技工作者的殷切希望，同时这也是对科技创新工作向高精尖方向发展的总体要求。”
其他老师也分享了自己的学习体会。叶自宁表示：
“我作为一名教师，有信心、有决心遵照习近平总书记的指示，认真上好科技创新课程，大力激发学生科技兴趣，改进教学方法，提高教学效率，培养更多爱科技、懂科技、有创新意识和能力的青年人。”郑艳说：“‘十四五’时期，我们要从党和国家事业发展全局的高度，坚守为党育人、为国育才，努力办好人民满意的教育，在加快推进教育现代化的新征程中培养担当民族复兴大任的时代新人。” 李文杰则表达“不仅要深入学习讲话原文，更要深刻理解讲话的时代背景，思考如何在百年未有之大变局中化危为机，抢占高职教育的科技与创新人才培养的制高点。”
最后，宋海民作总结发言，他说道：
“我们要认真贯彻党中央关于科技创新的决策部署，加强对新科学知识的学习，落实好创新驱动发展战略，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，遵循科学发展规律，为实现中华民族伟大复兴作出我们应有贡献！作为高校教师，我们要努力培养学生爱国情怀、社会责任感、创新精神、实践能力，努力办好人民群众满意的高职教育。”
