软件与数学党支部召开专题组织生活会
（
通讯员
刘雯敏
摄影
余志刚
）
2021年1月15日上午，软件与数学党支部召开主题为《查问题、找差距；强作风、尽职责；担使命、促发展》的专题组织生活会，支部全体党员参加了此次会议，会议由支部书记宋海民主持。
首先，支部书记宋海民代表支部作对照检视，重点围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻中央和省委决策部署；履职尽责、担当作为，不折不扣贯彻落实学校党委行政工作任务要求和推进重点工作方面，发挥示范带头作用；全面落实从严治党要求，实施党纪党规、法律法规教育，开展
“样板支部”建设等三个方面的内容进行对照检查汇报。
接着，全体党员依次作党员个人的对照检视，重点围绕争做
“四讲四有”合格党员；履职尽责、担当作为；严守党纪党规、法律法规，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设；参加防疫防汛、下沉社区及志愿服务这四个方面进行对照检查汇报。并由其他党员对发言人提出批评意见。会上，大家本着对同志、对组织、对事业高度负责的精神展开相互批评，互动交流氛围良好，达到同志间坦诚相见、相互帮助、互相提高的目的。
最后，支部书记宋海民总结：
“大家围绕主题，结合自己的实际情况，撰写了党员对照检视材料，并开展了批评与自我批评。我认为今天的专题组织生活会开的非常成功，希望大家根据专题组织生活会中查摆的问题，制定整改措施，并纳入2021年工作计划，持续整改落实。”
