软件与数学党支部开展2022年12月主题党日活动
（
通讯员
蔡晖
）
2022年12月17日下午，软件与数学党支部在腾讯会议上召开了以《学报告悟思想，担使命促先行》为主题的线上主题党日活动。软件与数学党支部的全体党员参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
首先，接收预备党员。按照接收预备党员的程序，万彪同志汇报了对党的认识、入党动机、本人履历、现实表现，以及应向党组织说明的其他问题。入党介绍人宋海民、张勇同志介绍培养考察情况。组织委员李洁星代表支委会向大会报告对万彪同志的审议情况及其征求党内外群众意见的情况。全体党员经过无记名投票，全票同意接收万彪同志为中共预备党员。
接着，支部书记宋海民为全体党员讲党课，领学了《中国共产党第二十次全国代表大会精神》、《习近平在二十届中央政治局常委同中外记者见面时的讲话》以及《习近平在二十届中央政治局第一次集体学习时的重要讲话精神》。在二十大报告中学习中，支部书记宋海民重点领学了办好人民满意教育的有关内容。教育是国之大计、党之大计。培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题。育人的根本在于立德。
老师们感慨万分，胡大威教授表示：
“新征程是充满光荣和梦想的远征。在新一届中央委员的领导下，我们应该砥砺奋发，勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。”宣传委员张勇说：“认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，坚定信心、保持定力，团结奋斗、锐意进取，奋力开创各项事业发展新局面，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更大力量。”张汉萍老师说：“我们认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，牢记‘国之大者’，全面增强本领，增强斗争精神，保持清正廉洁，在贯彻落实党的二十大决策部署上做出新的贡献”。林敏老师说：“学习贯彻党的二十大精神，要在全面学习上下功夫，只有全面、系统、深入学习，才能完整、准确、全面领会党的二十大精神，对‘是什么、干什么、怎么干’了然于胸，同时要把学习大会报告同学习大会系列讲话和相关文件结合起来，这样学习才能全面，深刻。”
随后，组织委员李洁星领学二十届中央政治局审议《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》、《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》时的会议精神。新进教师亢玉晓博士表示：
“认真学习把党的二十大的部署和要求落实到经济社会发展各领域各方面。要深刻领会党中央关于国内外形势的分析研判，深刻把握我国发展面临的机遇和挑战，增强忧患意识、强化底线思维，做好应对各种复杂局面的思想准备和工作准备。”
宣传委员张勇领学了《习近平总书记参加广西代表团讨论时的重要讲话精神》。蔡晖老师说：
“团结，奋斗，创新，从严治党是习近平书记主要思想。团结就是力量是一句放在任何时候都不过时的话。作为老师，我们也要不断创新，创新思维，创新教学方式。”
纪检委员马创领学了《习近平同志在陕西延安和河南安阳考察时的重要讲话精神》。黄浏展老师说：
“中国是农业大国，推进乡村振兴、实现农业农村现代化，巩固拓展脱贫攻坚成果，关系到几亿农民的生活，更是全面建设社会主义现代化国家的关键。”主题党日活动上，老师们积极发言，表达了对未来的憧憬和向往。虽然近几年受国际和疫情的影响，各方面会遇到一些困难，但是共产党员一定能勇于面对各种风险挑战，勇于克服各种困难，将人生理想融入伟大中国梦的广阔舞台。
支部书记宋海民表示：
“党的二十大报告擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，描绘了全面建成社会主义现代化强国的光辉前景，我们学报告悟思想，担使命促先行，坚定不移把党中央决策部署落到实处，我们一定能够夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。”
