软件与数学党支部开展2022年11月主题党日活动
（
通讯员
蔡晖
）
2022年11月24日下午，软件与数学党支部在线上召开主题党日活动，主题为《学习党的二十大精神》。活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
首先，宋海民书记为支部全体党员讲党课，他宣讲了《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗
--在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》。
宋海民重点从深刻领会党的二十大重大意义、准确把握党的二十大精神实质、过去五年和新时代十年的伟大变革、不断开辟马克思主义中国化时代化新境界、以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务、全面建设社会主义现代化国家的新部署新要求、全面从严治党的重要要求等七个方面，对党的二十大精神进行了全面解读与深入阐释。启发与会党员深刻领会、准确把握党的二十大精神的思想精髓与核心要义。宋海民强调：
“我们要坚定不移把坚决拥护“两个确立”作为最高政治原则和根本政治规矩，坚定不移推进中华民族伟大复兴的历史进程。”
支部组织委员张勇表示：
“党的二十大报告是举旗定向的政治宣言、引领复兴的行动纲领。报告3万余字，涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域，需要反复学、慢慢嚼、细细领悟。我们要不断提高有效履行新时代使命任务的能力和本领，不畏惧任何风险，不困惑任何干扰，就一定能战胜一切艰难险阻，在新时代开拓前进。”大家纷纷表示，一定听党话、跟党走、感党恩，为全面建设社会主义现代化国家贡献出自己的一份力量。
随后，支部纪检委员马创领学了《十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告》，夏婧表示：
“牢记对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求, 以自己的实际行动，积极作为，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
支部组织委员李洁星领学
“习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示批示精神”。教研室主任梁莎表示：“我们要积极配合防疫工作，积极参与防疫工作，为学院，学校防疫贡献自己的微薄之力。”黄浏展表示：“疫情防控关系到全国人民的身心健康，关系到国家经济发展，作为基层党员积极贯彻响应中央指示精神，全力配合组织的疫情防控工作，下沉社区为疫情防控工作出力。”
宋海民对积极报名参加学校疫情防控的黄浏展、张勇两位党员提出表扬，号召全体党员向他们学习。动员有能力和时间的老师积极参与到防疫工作中来。会议还讨论了党员发展工作。
支部书记宋海民在总结讲话时表示：
“新的赶考之路上，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定不移把坚决拥护“两个确立”作为最高政治原则和根本政治规矩，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，为全面建成社会主义现代化强国贡献自己的力量。”
