软件与数学党支部组织开展3月主题党日活动
（
通讯员
张勇
）
3月21日下午 ，软件与数学党支部组织召开《共产党员不得信仰宗教》主题党日活动。活动由支部书记宋海民主持。
宋海民首先领学了关于共产党员不得信仰宗教的相关内容，共产党员不能信仰宗教是党的一贯原则。学习结束后，党员同志围绕该主题交流学习心得。姚锟表示：
“作为一名共产党员，绝不能信仰宗教，更不能参加宗教活动，这是党的纪律要求。”何婧说到：“通过本次学习，认识到每一位共产党员都要在思想上、政治上和行动上自觉按照党规党纪标准严格要求自己，要尽到一个共产党员引导群众崇尚科学文明、追求社会进步的责任。”
张勇围绕
2024年全国两会，从2023年政府工作、2024年经济社会发展目标及十大任务等方面，简要解读了2024年政府工作报告。在交流讨论环节，党员们踊跃发言，纷纷发表自己的看法，分享自己的学习心得。胡大威教授学完政府工作报告后表示：“今年政府工作报告对教育强国、科技强国、人才强国建设作了更加全面、具体的安排，要推进教育的高质量发展。”亢玉晓老师表示：“认真学习《政府工作报告》，深感振奋备受鼓舞。报告明确指出，要加快发展现代职业教育，培养更多高素质技术技能人才，这为职业教育的发展指明了方向。”
李洁星领学了中共中央办公厅发布的《关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见》；马创领学了《中华人民共和国保守国家秘密法》《党史学习教育工作条例》等其他内容。
