软件技术教研室开展教职工线上政治理论学习
（
通讯员

刘雯敏
）
6月18日下午14:15，计算机技术与软件工程学院软件技术教研室6月教职工政治理论学习在腾讯会议上举行，软件技术教研室全体老师参加了政治理论学习，会议由软件与数学党支部书记宋海民主持。
政治学习会上，刘雯敏老师领学了《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》（以下简称《意见》），讲解了教育部出台意见的背景、指导思想、目标任务和七大体系。宋海民老师领学了《高等学校课程思政建设指导纲要》（以下简称《纲要》），针对《纲要》的背景、意义、推荐落实课程思政的工作目标、思路和要求，以及如何在内容体系、教学体系、课堂教学、教师能力等方面如何提升进行全面阐述。
讨论交流环节，与会教师围绕如何将思政内容融入专业教学展开了充分讨论并分享了自己如何在教学中融入思政元素的经验做法。软件技术教研室主任陈觎说：
“要广泛收集思政元素素材，与专业课内容融合，组织互动性的讲座，和学生一起探讨、学习和进步”。宋海民指出：“《意见》为高校思想政治工作提供了重要行动指南、制度保障和政策支持。我们要认真学习和贯彻《意见》，形成软件技术教研室的思想政治工作特色，助力软件技术专业的发展。”胡大威教授指出：“要建立完善全员、全程、全方位育人体制机制，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”刘超老师说：“课程思政工作是一项长期的工作，要全方面的推进，要推崇正确的价值观，要有科学的教育方法。”钱宇虹老师说到：“要引导学习热爱专业、热爱编程。提高专业要求，从代码实现升华到代码优化。同时加强爱国主义教育
，学好专业是为了祖国建设”。欧阳桂秀老师说：“我们要紧紧围绕国家和区域发展需求，结合学校发展定位和人才培养目标，在制定高水平人才培养方案时，将思想政治工作体系贯通其中。”
随后，宋海民继续领学了《习近平
“2020两会时间”不寻常》和《2020年政府工作报告》，在2020年政府报告中，反复提到“六保
”、“六稳”，始终将人民群众的利益放在首位。李文杰老师说：“特殊疫情时期，需要我们更加关心毕业生的就业工作，可以从1+X职业技能培训和就业指导、帮扶入手，推进毕业学生的就业质量和就业数量。”其他与会老师们也纷纷表示为祖国感到自豪，希望在以后的教学工作中感染学生、引导学生、带领学生，在思想政治上不断学习和进步。
软件与数学党支部书记宋海民在总结时表示：
“我们要紧紧围绕国家和区域发展需求，结合学校发展定位和人才培养目标，在制定人才培养方案时，将思想政治工作体系贯通其中。深入挖掘各类课程和教学方式中蕴含的思想政治教育资源，采取广分享、强培训、重合作、树表率、深研究等方法，不断提高教师课程思政建设意识和能力，着力打造软件技术省级品牌专业，不断提升软件技术教研室各专业人才培养质量。”
