软件技术教研室开展办学思想大讨论 为学院“十四五”规划建言献策
（
通讯员
余志刚
）
11月19日
下午，计算机技术与软件工程学院软件技术教研室全体教师在凌峰楼A403开展了11月教职工政治学习，并对计算机学院“十四五”规划建言献策。
首先，计算机软件与数学党支部书记宋海民领学了十九届五中全会精神、中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议、中共中央国务院印发《深化新时代教育评价改革总体方案》等相关内容。与会教师纷纷表示，十九届五中全会为今后我国的发展指明了方向，当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，我们要增强机遇意识和风险意识，善于在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，努力做好教研室的各项工作，提升学院的办学水平。
接下来，软件技术教研室全体教师就学校办学思想及计算机学院
“十四五”规划进行深入大讨论。软件技术教研室主任陈觎说到，目前计算机软件行业面临前所未有的大好发展机遇，但同时也要看到行业的高速发展给我们带来了诸多的挑战，通过这次大讨论，为软件技术教研室的各专业和课程指明了未来发展方向，为推动软件专业高质量发展提供有力保障。
宋海民在总结讲话中说到，今天的学习，老师们积极交流发言，提高了认识，使我们对国家的未来充满信心，老师们以主人翁的精神为学院的发展积极建言献策，形成了共谋发展的浓厚氛围，作为高职教师我们要坚持中国特色社会主义教育发展道路；为国家培养大批德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
