软件技术教研室召开12月教职工政治理论学习会
（
通讯员
叶自宁
） 12月24日下午，计算机学院软件技术教研室在凌峰楼A403召开12月教职工政治理论学习会。会议由软件与数学党支部书记宋海民主持，教研室全体教职工参会。
首先，宋海民领学了《习近平致首届全国职业技能大赛的贺信》、《党的十九届五中全会精神》、《习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70周年大会上的讲话》、《学习贯彻省委十一届八次全会精神》等内容，组织委员刘雯敏领学了国家安全方面的相关内容。
在讨论发言环节，老师们结合自身工作，发表心得感言，胡大威教授表示：
“习总书记的贺信说明党中央和国务院高度重视技能人才工作，全社会应该大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，激励更多劳动者特别是青年一代走技能成才、技能报国之路。”
叶自宁老师说：
“作为职业教育者，习近平总书记的贺信让我信心倍增的同时，深感自己肩上的责任重大，在今后的工作中，我将时刻牢记习近平总书记的嘱托，教育引导学生把就业选择与国家需要紧密结合，根据学生的个体差异，因材施教，努力培育德技双优的高技能人才，实现学生更加充分、更高质量的就业。”
李文杰老师说：
“坚持把创新摆在事关发展全局的核心位置，深入实施科教兴省战略、人才强省战略、创新驱动发展战略，释放人才创新创业活力，加快建设科技强省。”
陈觎老师说：
“作为高校教师，我们要带头维护国家安全，积极向学生宣传国家安全，增强学生的国家忧患意识、国家安全意识，让他们懂得维护国家安全、荣誉和利益是每个公民的责任和义务。”
郑艳老师也表示：
“在维护国家安全上，人人都不是局外人、旁观者!而是人人有责，更需人人尽责，方能山河无恙，你我相安!我们更应该有责任以实际行动去维护我们的国家安全。”
支部书记宋海民在总结中表示：
“我们要学习深圳精神，要永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风。时刻牢记习总书记的嘱托，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，努力提高办学水平，培养更多国家需要的高技能人才，为全面建设社会主义现代化国家贡献我们的力量。”
