软件技术教研室召开4月教职工政治理论学习会
（
通讯员

孙涛
）
4月22日下午14：15，计算机学院软件技术教研室全体教师
通过线上会议的方式
开展
4月政治理论学习，会议由软件与数学党支部书记宋海民主持。
宋海民
领学
了
《
习近平在党史学习教育动员大会上的讲话
》、
《习近平总书记重要指示及全国职业教育大会精神》
、《
教育部党组书记、部长陈宝生在
2021年全国教育工作会议上的讲话
》。
与会老师结合自身工作，展开了热烈的讨论，纷纷发表自己的看法。软件教研室主任陈觎老师：
“我们要牢记习近平总书记学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，学党史、悟思想、办实事、开新局，以优异的工作成绩迎接党的百年华诞。”教授胡大威表示：“在庆祝我们党百年华诞的重大时刻，在‘两个一百年’奋斗目标历史交汇的关键节点，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。我们必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好”
。
叶自宁老师也表示：
“作为职教教师，要坚定信仰，争做名副其实的‘工匠之师’，要坚持立德树人，常怀敬业之心，永葆进取之心，做好学生引路人。”郑艳老师说：“作为教师要加强业务学习，增强改革意识，积极参与教育改革，在实践中提高自己的教育教学能力。” 2021年新进教师孙涛老师也表示：“在习近平总书记的高度关心重视下，更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠将从职业院校中走出，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才和技能支撑。”
支部书记宋海民在总结讲话时表示：
“
习
近平总书记对职业教育工作作出重要的指示，为我们下一步的发展指明了方向，我们要培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
”
