软件与数学党支部换届选举党员大会顺利完成
（
通讯员
蔡晖
）
10月20日下午，计算机学院软件与数学党支部在凌峰楼A404会议室召开党支部换届选举党员大会。
根据武职党〔
2022〕58号文件《关于做好2022年基层党组织换届选举工作的通知》的精神，报请计算机学院党委批准，软件与数学党支部10月20日下午召开党支部换届选举党员大会，会议由党支部书记宋海民主持。
支部书记宋海民向大会报告工作
首先，按照《软件与数学党支部换届选举党员大会议程》，宋海民代表本届支部委员会向大会报告工作。过去三年，全体党员牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者；面对疫情的严峻考验，党支部全体党员为抗疫做出了自己的奉献；教学科研工作也都在有条不紊的进行中，党员教师们在各项比赛中指导学生多次获奖，充分体现支部党员们不畏困难、迎难而上的精神，充分发挥了党员先锋模范带头作用，为
“样板支部”的建设贡献了力量。
举手通过监票人和计票人
随后，选举正式开始，全体党员认真填写选票，充分行使自己的民主权利，庄严地投下了神圣的一票，
选举产生了新一届
党支部委员，宋海民同志担任支部书记，李洁星同志担任组织委员，张勇同志担任宣传委员，马创同志担任纪检委员
。
新一届党支部书记宋海民在总结讲话时表示：
“感谢各位党员的信任，新的一届党支部委员会将不负众望、砥砺前行，
继续按照‘七个有力’要求，进一步增强支部的创造力、凝聚力、战斗力，努力将‘样板支部’建设得更好！”

