软件与数学党支部开展2021年3月主题党日活动
（
通讯员
刘雯敏
）3月27日晚，软件与数学党支部在线上召开主题党日活动，主题为《2021年“两会”精神学习》。活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
宋海民领学了《
2021年政府工作报告》，并组织党员围绕2021年政府工作报告进行讨论发言。支部党员还集中开展理论学习，学习内容包括《习近平谈治国理政》第三卷第八专题“增强忧患意识，防范化解风险挑战”、习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话、2021年教育系统全面从严治党工作视频会议精神以及湖北省两会精神。
在学习交流环节，胡大威说：
“就业是最大的民生，在当前就业压力巨大，今年新增毕业生近900万人的情况下，增强职业教育适应性，深化产教融合、校企合作，深入实施职业技能等级证书制度，培养一大批高素质技术技能型人才显得尤为必要和紧迫。”陈觎表示：“面对实现中华民族伟大复兴的中国梦，面对‘十四五’规划和2035年远景目标的重任，需要我们紧抓不放，紧‘咬’不松，发扬时不我待、只争朝夕的精神，以满腔热忱和忘我奋斗的精神，攻坚克难，不断开拓进取，努力创造无愧于时代的新业绩。
主题党日活动中，支部还组织全体党员观看了中组部、中央广电总台《榜样
5》中部分内容及建党百年主题MV《少年》。
大家都被榜样感动，林敏说：
“专题节目通过典型事迹再现、嘉宾现场访谈、诗朗诵、重温入党誓词等形式，展现了基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，诠释了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。微笑天使张宏、生命守门人张西京、全能书记杜云等等的事迹让我看了以后深受鼓舞与感动，也感觉到了作为一名党员的责任与担当。”夏婧说：“前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强忧患意识，保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。”张汉萍表示：“我们要落实习近平同志讲话精神，防范和化解风险。一要着眼于防，从细微处察起，做到见微知著，防微杜渐，二要着力于备，有备无患。”余志刚说到：“虽然我们国家现在形式还是非常好，但是我们还是要增强忧患意识，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战。保持定力，增强对党的信心，集中精力搞社会主义建设，这个目前还是我们的根本任务所在。”
最后，支部书记宋海民在总结讲话时说到：
“《榜样5》展现出来疫情防控斗争中涌现出来的先进典型，让我们深受感动，这些榜样人物，用实际行动诠释了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，是我们学习的榜样。我们要以先进人物为榜样，努力做好本职工作，以优异成绩迎接建党100周年。”
