软件技术教研室组织开展教职工政治理论学习
（
通讯员
张耀
） 3月15日，软件技术教研室全体教师齐聚凌峰楼A410会议室，开展政治理论学习活动，会议由软件与数学党支部书记宋海民主持。本次教职工政治学习活动主要围绕深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述及《2024年湖北省教育工作会会议精神》等相关内容展开。
首先，宋海民介绍了《武汉职业技术学院
2024年工作要点》，强调今年是检验学校提质创优、克难攻坚成效的决胜之年，我们要认清形势任务，锚定核心目标，强化责任担当，凝心聚力，持续奋斗，为学校高质量发展和申本贡献力量。
移动专业带头人张勇表示：
“开年伊始，早做筹划，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和省第十二次党代会精神，为建设教育强省、办好人民满意的职业教育，奋力推进中国式现代化湖北实践作出新的更大贡献。”
姚锟领学了《
2024年湖北省教育工作会会议精神》，简要梳理了2024年全国教育工作会议精神，以及全年教育工作部署情况。她说道：“我们要发扬钉钉子精神，以高度的政治自觉、牢固的底线思维以及过硬的工作作风抓落实，在实干中开创新局，在干好中展现担当。”
支部组织委员李洁星领学《党史学习教育工作条例》。她说道：
“《党史学习教育工作条例》对学习党史基本内容和宝贵历史经验，弘扬伟大建党精神，树立正确党史观等作出明确规定。强调学习和运用党在长期奋斗中积累的宝贵历史经验，树立正确党史观，为强国建设、民族复兴提供精神力量。”
通过深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，马创老师表示：
“通过学习让我深刻认识到教育对于国家发展和民族振兴的重要性。作为一名教师，我将不断提高自身素质和教学水平，为培养更多优秀人才贡献自己的力量。”
最后，宋海民总结道：
“我们要认真学习研究学校2024年工作要点，分析形势，安排部署2024年教研室的工作，要把握教育、科技、人才一体推进的内在规律性，加强科教融汇、产教融合、人才培养间的纽带联系，组织教师、发动教师，为学校高质量发展贡献力量。”
