软件技术教研室组织骨干教师深入企业开展专业调研
（
通讯员
陈丹
）
为进一步深化校企合作，提高人才培养质量，
8月28日，软件技术教研室主任梁莎带领软件技术、移动应用开发专业骨干教师一行赴中地数码科技有限公司、艾维创(华中)服务中心开展专业调研。
软件技术教研室赴中地数码集团调研合影
参观中地数码历史文化馆
28日上午，梁莎一行来到中地数码科技有限公司（以下简称“中地数码集团”），据了解，中地数码集团是专业从事地理信息系统(GIS)研究、开发、应用和服务的地理信息平台与空间解决方案提供商，精耕行业三十余年，中地数码始终保持自主核心技术的领先地位。中地数码高校合作部经理黄春迎、许铵文和新中地教育高校合作部主任邢影带领梁莎一行参观了中地数码历史文化馆，对中地数码集团的发展历史、战略布局、企业文化、技术研发、主营业务等方面有了更深入的了解。
与中地数码集团代表座谈
交流座谈会上，梁莎介绍了计算机学院相关专业在专业建设与特色，招生就业等方面的情况。新中地教育教研主任方胡朝则介绍了目前公司与各高校的校企合作模式及成效。随后，校企双方就专业课程体系建设、技能人才培养、实习实训、校企合作方式等方面进行了深入的交流，初步达成了合作意向。中地数码集团生态渠道部经理潘夏青表示，双方合作空间广阔、潜力巨大。
28日下午，梁莎一行来到艾维创（华中）服务中心（以下简称“艾维创”），与艾维创人事经理徐慧明、技术总监祝俊峰等企业代表交流座谈。艾维创成立于2009年，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的高新技术企业，致力于提供先进的音频、视频及控制产品，在展览展示、教育、政企及指挥中心等应用领域不断创新，为客户开发基于AV+IT（音视频IT技术融合）的解决方案。
软件技术教研室赴艾维创
(华中)服务中心调研合影
校企双方双方就人才培养规格、实习实训、就业指导、校企合作方式等方面的内容进行了深入探讨。祝俊峰表示计算机学院和艾维创人才培养理念相符、专业匹配度高，希望双方以此次调研为契机加强交流，拓宽技能人才培养通道。
与艾维创
(华中)服务中心代表座谈
梁莎表示，通过与企业的深入交流，有利于专业教师了解企业的实际需求和最新技术应用，促进教师队伍的专业发展；有利于持续探索产教深度融合实现路径，在专业人才培养、技能培训、实习实训、师资培养等方面开拓思路，实现长效合作；有利于创新人才培养模式，不断提高技能人才培养质量和水平，以更好地服务社会。
