软件与数学党支部开展12月线上主题党日活动
（
通讯员
刘雯敏
） 12月26日晚19:30，计算机学院软件与数学党支部开展线上主题党日活动，主题为《学习贯彻党的十九届五全中会精神》。支部全体党员参加了此次活动，活动由支部书记宋海民主持。
首先，宋海民书记为支部全体党员讲党课，学习十九届五中全会精神、《五中全会公报这些新提法，即将走进你我生活》、《中共湖北省委第十一届八次会议决议》和《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等内容。
在讨论发言环节，党员们踊跃发言，张汉萍说：
“规划《建议》提出了十四五期间要着力发展的产业，这就是职业教育大力发展的领域，和我们计算机专业相关的信息技术首当其中，我们一定要抓住契机，进行教学改革，做大做强武职的计算机专业。”
胡大威说：
“通过制定建议，明确‘十四五’时期经济社会发展的基本思路、主要目标以及2035年远景目标，突出新发展理念的引领作用，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。”
陈觎表示：
“决议系统回答了湖北未来发展的一系列重大问题，创造性地提出了构建‘一主引领、两翼驱动、全域协同’区域发展布局，我省在十四五期间将着力推动人工智能、大数据、物联网、区块链等四大技术集成创新与产业深度融合，这为我们计算机专业教育教学注入新活力，我们也要开展质量提升行动，为区域发展培养更多优秀人才。”
夏婧说：
“湖北积极响应党的号召听从党中央的领导，贯彻落实党的十九届四中全会精神，总结去年以来各项工作，部署当前和今后一个时期的重点工作任务。围绕创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念来建设湖北，发展湖北。”
随后的理论学习中，宋海民领学了《习近平致首届全国职业技能大赛的贺信》；组织委员刘雯敏领学了深入学习宣传了习近平法治思想、《习近平谈治国理政》第三卷第五专题
“脱贫攻坚”的重点内容。
在随后的学习讨论环节，余志刚说：
“习近平法治思想从历史和现实相贯通、国际和国内相关联、理论和实际相结合上深刻回答了新时代为什么实行全面依法治国、怎样实行全面依法治国等一系列重大问题，为实现国家的目标提供了有力保障。”
林敏说表示：
“根据习主席的要求，目前教育部也正在起草制定《全面推进依法治教的决定》，在教育领域全面部署落实依法治国的要求，切实转变教育部门、学校管理者和教师的观念，增强依法治教的意识和能力，努力在教育系统形成全员知晓宪法、全体参加法治教育、全面尊法、守法、用法的良好局面。”
宋海民书记在总结讲话时说到：
“如期打赢脱贫攻坚战，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。让我们共同努力，一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民一定能够写就人类反贫困史上最宏伟的史诗！”
