软件与数学党支部召开2023年第一次班导师工作会
（
通讯员
陈丹
） 为全面贯彻为党育人、为国育才的使命担当，落实立德树人根本任务，大力推进学院全员、全过程、全方位育人格局，
充分发挥班导师在学生思想教育与成长成才中的作用。
5月4日下午，软件与数学党支部在凌峰楼A404会议室召开2023年第一次全体班导师工作会，会议以“培养担当民族复兴大任的新时代建设者和接班人”为主题，由支部书记宋海民主持。
会上，宋海民领学了党的二十大报告中关于
“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”的重要内容和习近平总书记关于教育的重要论述的相关内容，解读了办好人民满意教育的总体思路和重点任务。详细介绍了班导师的主要工作职责，他指出班导师要在学生的思想引导、生活教导、学习辅导以及就业指导下功夫，引导学生做好大学三年的学业规划和职业规划，注重学生学习兴趣激发和学习方法引导，对2023届毕业生提供就业信息，做好就业指导，帮助学生树立正确的世界观、人生观和价值观，为促进学生全面发展，提高人才培养质量贡献力量。
随后，全体班导师就下一阶段的工作思路进行了热烈的讨论，纷纷发表自己的看法。数学教研室亢玉晓说：
“在平时课堂教学中应注重以学生为中心，让学生更多的参与到课堂，提高学生的学习兴趣，同时结合班导师工作有针对性地开展专业指导工作。充分发挥班导师的能动作用。”软件技术教研室郑艳也表示：“在平时工作中多鼓励学生参加专业竞赛，通过竞赛加强专业知识学习，提升学生的技能水平。”
据悉，软件与数学党支部作为学校
“样板支部”建设单位，坚持以党建“基本+课程思政”为抓手，不断发挥支部战斗堡垒作用，发动骨干教师组成班导师队伍，在课程思政、学生专业指导、毕业生专升本、就业指导等工作中，发挥了积极作用。
宋海民表示：
“立德树人是高校的根本任务，也是班导师工作的出发点和落脚点，要充分认识到做好班导师工作的重要意义，协调好与辅导员、专业教师的关系，确保班导师工作稳定有序进行，切实关爱学生，注重育人成效，把学生培养成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”
