软件与数学党支部开展2021年4月主题党日活动
（
通讯员 刘雯敏
）2021年4月22日下午15：00，软件与数学党支部在线上召开主题党日活动和理论学习，主题为《习近平总书记关于学习党史重要论述》。活动由支部书记宋海民主持，支部全体党员参加了此次活动。
首先，支部书记宋海民组织党员进行专题学习，领学了习近平在党史学习教育动员大会上的讲话，并和大家回顾了人民英雄纪念碑历史，还为全体党员讲述了纪念碑的故事：
“人民英雄纪念碑是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑，63年前的4月22日建成，周恩来总理为了写好这篇碑文，极为严肃认真，他先练习书写碑文中的每一个字，反复对比、琢磨，然后再练习通篇连贯书写，前后整整用了一周的时间，写了40多遍，最后挑选出他认为最满意的一幅，亲自送到人民英雄纪念碑建设工地，并谦虚地说‘不行再重写’。”
在随后的理论学习中，支部书记宋海民领学了《习近平谈治国理政》第三卷第九专题
“推动经济高质量发展”；习近平总书记在2021年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神；习近平总书记在福建考察时发表的重要讲话精神；《中国共产党组织处理规定（试行）》等文件。
学习结束后，党员教师张汉萍表示：
“学史明理。立足党的百年历史新起点，满怀信心投身全面建设社会主义现代化强国的新征程。”陈觎表示：“作为教师党员，加强对人民群众尤其是青年学生的科学世界观宣传教育，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观。”
刘雯敏说：
“高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展。”夏婧说：“经济增长要与资源供求，生态环境相协调。”林敏说：“习总书记在讲话中强调：不论过去、现在还是将来，党的光荣传统和优良作风都是激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。”胡大威说：“习近平在福建考察时强调在服务和融入新发展格局上展现更大作为，说到底还是要贯彻新发展理念，因地制宜，不断探索新路，在各项工作中实现更大突破。”余志刚说到：“随着社会的不断发展，组织处理规定也变得越来越完善具体，组织处理规定是教育干部、管理干部的必备手段和执行的重要依据，也是全面从严治党的重要措施。”
最后，支部书记宋海民在总结讲话时说到：
“我们要从党史中汲取历史经验，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。作为支部书记要发挥‘领头雁’作用，认真落实’一岗双责’，全力打通党建工作的’最后一公里’。”
