软件技术教研室组织开展5月教职工政治理论学习
（
通讯员
蔡晖
）
5月25日，软件教研室全体教师齐聚凌峰楼A404会议室，开展政治理论学习活动，会议由软件与数学党支部书记宋海民主持。
本次教职工政治学习活动主要围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育相关内容展开。
首先，宋海民介绍了《武汉职业技术学院深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案》，要求全体党员教师要牢牢把握
“学思想、强党性、重实践、建新功”的总体要求，准确把握重点任务，认真学习领会，抓好贯彻落实。
蔡晖领学了《如何在调研与工作结合中破解难题》，梳理习近平总书记在
2014-2022年间关于调研重要论述。她表示：“任何一项工作都离不开调研，事前调研，可以发现工作的真实目标；事后调研，我们可以发现工作中存在的优缺点。对于好的经验，应善于总结，并固化成我们常用的工作流程，对于不足，可以结合调研出的结果做根本原因分析，结合实际提出合理的解决方案。”移动专业带头人张勇也表示：“调查研究是做好工作的基本功，必须坚持党的群众路线，必须坚持实事求是，必须坚持问题导向，必须坚持攻坚克难，必须坚持系统观念。”
支部组织委员李洁星领学《习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神》。她说道：
“改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是决定当代中国命运、实现中华民族伟大复兴的关键一招。习近平总书记视察广东时的重要讲话，是对坚定不移全面深化改革、扩大高水平对外开放的庄重宣示和强力动员，进一步坚定了我们将改革开放进行到底的信心和决心。”
黄治坤还领学《湖北省流域综合治理和统筹发展规划纲要》等内容。
最后，宋海民总结道：
“我们要把开展主题教育同学校和学院的中心工作结合起来，围绕学校‘申本’、‘双高’双目标，围绕学院的高质量发展，做到两手抓、两促进，夯实理论基础，做好调查研究，改进工作方法，提升工作能力。”
