迎校庆 竞百岗 计算机学院2024届毕业生专场招聘会圆满举行
武职
网讯
（通讯员 李明桥 熊毅鹏）
10月20日，计算机技术与软件工程学院在凌峰楼A座大厅举办“迎校庆 竞百岗”2024届毕业生专场招聘会。此次招聘会提供就业岗位近300余个，毕业生通过现场投递和邮箱投递简历200多份，50余名学生与用人单位在现场达成双选意向。该院党委书记、院长刘昌喜，党委副书记闫升、学工办负责人及毕业班全体辅导员、该院2024届毕业生200余人参加
招聘会。
计算机学院2024届毕业生专场招聘会现场
招聘会现场，
毕业生带着精心制作的简历与企业校招人员大方交流沟通，企业
负责人热情细致地讲解就业需求、工作环境等
。
刘昌喜
向参展企业介绍了2024届毕业生整体情况，与参会学生面对面沟通交流，了解学生求职需求和就业意向。她表示，计算机学院以学生就业和用人单位需求为导向，充分发挥广泛链接校企的纽带作用，为毕业生与企业之间搭建岗位供需对接育人平台，致力于为毕业生提供更多专业对口的实习岗位和就业机会，促进毕业生更加充分更高质量
就业。
毕业生与企业校招人员交流
计算机学院移动
21303班学生张锦豪
说：“
专场招聘会为我们提供了宝贵的机会，让我们更好地了解了企业的需求，也让我更加明确了未来职业发展方向
。”
计算机学院
将以本次招聘会为契机，继续积极与用人单位加强联系，不断优化就业帮扶措施，努力搭建稳定可持续的毕业生就业工作平台，推动人才培养与社会需求的良性互动，用毕业生高质量就业为武职50周年校庆
献礼。

（
审核
闫升
）
