追寻革命先辈足迹，喜看乡村振兴变化
武职
网讯（
通讯员
毕忠宜
谷凤凤
李颂梅
）
7月7日，计算机技术与软件工程学院分党委、外语外贸学院分党委、招生与就业指导处党支部联合组织党员教师赴大悟县新城镇金岭村和中原突围纪念馆开展党员实践活动，接受党性洗礼和革命教育，回顾峥嵘岁月，凝聚奋进
力量。
党员教师在金岭村群众文化广场合影
在
大悟县金岭村扶贫示范基地，党员教师们参观了金岭村群众文化广场、颜回书院、农耕文化园、红色记忆小屋等乡村产业区，一路感受古村落建筑群的古色古香，追忆红色革命的英雄事迹，亲身感受金岭村坚持党建引领，狠抓产业扶持，采用
“人民公司+股份合作+自主经营”模式，积极探索“村党组织领导的、与市场精准对接的、以实现共同富裕为目标的”新型集体经济发展路径，打赢脱贫攻坚战，推进乡村振兴建设的丰硕成
果。
党员教师参观中原突围纪念馆
重温入党誓词
随后，
党员教师们来到宣化店镇中原突围纪念馆，六个展区陈列的老照片、老物件、老场景展示着解放战争第一枪
--中原突围战役的壮烈场景。在纪念馆大厅，大家重温入党誓词，跟随讲解员的深情讲述，了解中原突围的历史背景、重要意义、战役经过和革命先烈的英雄事迹，身临其境地感受老一辈无产阶级革命家走过的艰苦岁月，
缅怀他们的丰功伟绩。
党员教师参观周恩来与美蒋代表谈判旧址
走
到有着厚重历史印记的湖北会馆，这里曾是周恩来与美蒋代表谈判旧址，厅内陈列着当时三方谈判代表的席位及有关图片和文字资料，厢房内原样保存着周恩来同志睡过的门板及办公用过的桌、椅、油灯等文物，时空再次拉回到战争年
代。
党员教师在中原突围纪念馆前合影
党员
教师纷纷表示，这是一次生动的爱国主义教育，更是一次入心的革命传统教育，深受思想教育和精神
洗礼。
计算机学院软件与数学党支部书记宋海民
感慨道：
“中原部队在宣化店坚持斗争，拖住了几十万蒋军，支持了东北战场也配合了华北战场，起到了战略作用。回望历史，才能更好地开创未来。作为一名党员干部要赓续传承初心，以永不懈怠的精神状态，一往无前的奋斗姿态，在工作岗位上创佳绩、建新
功。”
外语
外贸学院商英学生支部书记谷凤凤说：
“此次党员实践活动意义重大，再次提醒我们要不忘来时走过的路，珍惜来之不易的幸福生活，要以革命先烈不怕牺牲、甘于奉献的精神激励自己，不忘初心，奋发进取，履职尽责、砥砺
前行！”
招生
与就业指导处党员教师李颂梅说：
“看到了金岭村从‘一穷二白’到‘美丽乡村’的巨大变化，深刻感受到了中国共产党打赢脱贫攻坚战和推进乡村振兴所取得的重大成就和深远意义，我们要深入学习和发扬伟大建党精神，并转化为履职尽责的强大动力，更好发挥先锋模范
作用。”

（
审核 刘昌喜 江辉
）
