院系联动开展社区服务，志愿行动践行雷锋精神
（通讯员
熊毅鹏
陈俞安
）
3月3日上午9：00，为弘扬践行学雷锋志愿服务精神，贯彻落实《关于集中开展“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月的工作方案》，由武汉职业技术学院校团委联合关山街道武职社区举办，计算机技术与软件工程学院分团委、商学院分团委、电信学院分团委共同承办的“学习雷锋精神 志愿服务社区”活动在武职社区文化广场开展，三个院系的师生党员、青年团员、社团成员、学生志愿者等师生群体结合专业特色，现场开设各类为民服务活动。
计算机技术与软件工程学院志愿者们为社区居民进行智能设备使用辅导，帮助社区老人们使用智能手机，清理手机缓存、清除手机垃圾软件。
计算机学院志愿者正在进行智能设备使用辅导
商学院、计算机学院志愿者们拿上垃圾袋、火钳、铁锹等工具，分别深入社区辖区，对环境卫生死角、牛皮癣、白色垃圾进行
“地毯式”清理。
商学院志愿者正在进行清洁家园
计算机学院志愿者正在进行清洁家园
电信学院志愿者们对居民们带来的有故障的电风扇、电饭锅、水壶、插座等小家电进行维修、保养。
电信学院志愿者正在进行小家电维修
据悉，活动现场还有纤维制品选购培训、科普反诈宣传和爱心义诊服务等志愿服务活动，活动现场热闹非凡，志愿者们周到细致的服务，让居民及教职工们在家门口就享受便利、感受到了温暖，社区居民和武职师生纷纷点赞。
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升表示，此次进社区志愿服务活动内容丰富，形式创新，营造出了
“我为人人，人人为我”的志愿服务氛围。在未来，希望青年学子们将学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒！


