顺德职业技术学院来我校计算机学院调研交流
武职网讯（
通讯员
邓小飞
）11月15日上午，顺德职业技术学院智能制造学院副院长曾爱林、人工智能与大数据教研室主任罗勇胜、计算机应用技术专业带头人陈幼芬一行来我校计算机技术与软件工程学院调研。计算机学院院长王海、网络技术教研室、软件技术教研室骨干教师参加调研交流座谈。
调研座谈会现场
计算机学院院长王海对顺德职业技术学院智能制造学院曾爱林副院长一行的到来表示欢迎，并介绍了计算机技术与软件工程学院的发展历程、办学思路、办学举措、办学特色。网络应用教研室主任邓小飞分享了我校Web前端专业“1+X”技能等级证书试点工作、人才培养、导师制工作室等方面的经验做法，骨干教师何定华则分享了“1+X”技能等级证书考试在教学、集训方面的经验，刘代雄老师为在座同行介绍了“1+X”证书制度考试系统、监考系统、考点系统的安装和使用要点，软件技术教研室主任陈觎也介绍了软件技术专业人才培养的基本情况。
座谈会结束后，顺德职业技术学院一行在邓小飞的带领下参观了Linux工作室、巨塔工作室和正在建设中的Web开发实训中心，并与巨塔工作室首批通过“1+X”技能等级证书考试的学生进行了交流。
顺德职院一行在巨塔工作室与学生交流
通过此次调研，双方一致希望两校间能建立长期、良好的合作关系，通过进一步深化合作，促进两校在高水平专业群建设等方面的交流，提升专业人才培养质量。
