“中国好人榜”孝老爱亲好人张义波回母校讲述“孝老爱亲”故事
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员
曾华琴
摄影
王家奥
汤露
江学雨）
“人生只有一条路不能选择，那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝，那就是成长的路。”10月8日下午，“中国好人榜”孝老爱亲好人
、武汉职业技术学院
机电工程学院
20
10届校友张义波
回到
母校，在
凌峰楼
C11
道德讲堂
报告厅
分享孝老爱亲的
感人
故事。学校各职能部门、机电工程学院师生代表共
300余人
现
场聆听
了报告
。本期道德讲堂由机电工程学院承办。
“中国好人榜”孝老爱亲好人
张义波校友作报告
打八份工  背起奶奶上大学
讲堂上，张义波校友用朴实无华的语言、朴素真挚的情感，深情讲述了自己自强不息、热心公益、知恩图报的感人事迹。
张义波介绍，他的出生地秭归县水田坝乡联营村，是全国有名的贫困地区。刚出生五个月，他就失去了父亲，九岁时母亲又因病去世，留下他与爷爷奶奶相依为命。家里一贫如洗，爷爷奶奶年事已高，为了减轻老人的负担，他从小就过着一边读书、一边帮家里干农活的生活。尽管条件艰苦，但自己成绩还算优秀，常年排名全班第一。
师生聆听报告
2002年9月，张义波的爷爷去世了，家庭的几乎重担全部落在了张义波肩上。他强忍爷爷离世的悲痛，默默告诉自己：从此我是家中唯一的男子汉了！“上高中时，课业很繁重，为了减轻奶奶的负担，当时我每个月都请假回家一趟，用最快的速度帮奶奶干活，奶奶说过，天再黑，总会亮！”说到情深处，张义波一度哽咽。
虽然命运坎坷，但张义波从未自暴自弃。他深知只有知识才能改变命运，再苦再累，也要坚持学习。功夫不负有心人，
2007年，张义波考上武汉职业技术学院，走出了祖祖辈辈生活的大山。“2009年底，我的奶奶生病生活无法自理，我背着奶奶用了三天到武汉。学校免费腾出一间宿舍，我每天在宿舍给奶奶洗脸、梳头、洗脚、换药，背着奶奶在校园散步。当时我打了八份工，每月生活费压到200元以内，尽管每天奔波于教室与寝室之间，但我仍觉得值得！”回顾
9年前在学校
与奶奶相依为命的那段日子，张义波脸上挂满了泪珠。
张义波志愿服务队队员表演手指舞《百善孝为先》
热心公益事业   倾情回报社会
在武汉职业技术学院读书时，张义波筹建了
“阳光家教社”，组织学校优秀学生为农民工子女提供免费的家教服务。在他的感召下，“阳光家教社”的教员迅速增加，2016年11月，校团委把“阳光家教社”打造升级为“张义波志愿服务队”，至今已有3000多名志愿者活跃在秭归屈乡大地。在全国引起很大的反响。
毕业后，张义波留汉做了一名电视台记者，他积极借助媒体的力量，竭力帮扶社会弱势群体。尽管在大城市武汉工作，但张义波仍时时牵挂着自己的家乡和年迈的奶奶，他不顾亲友劝阻，辞去电视台的工作，回到穷乡僻壤的家乡，成为了村委会的一名工作人员。张义波说：
“家乡的贫穷面貌让人揪心，回到家乡后，我花了两个月的时间，走访调研了全村所有农户，每天晚上上网查资料至凌晨，自费外出调研了省内外20多个地方，向致富能人取经学艺，邀请农业专家到我们村实地查看支招，只想尽快改变家乡的面貌。”为此，张义波四处借贷30多万元，改造废弃十多年的百亩荒地，种上核桃树，成立了村里第一个农民专业合作社，向贫困户传授技术，帮助他们脱贫。此外，他还充分利用家乡革命老区丰富的自然、人文、旅游资源以及苏区这块金字招牌，创办了秭归县革命老区红色教育基地，依托高校资源，走“红色旅游+教育产业+扶贫”之路，发展村集体经济以及主导产业，通过红色旅游的带动，助推当地农副产品的销售，帮助贫困户早日脱贫致富。“我是穷人家的孩子，在我的成长过程中，无数的恩人帮助过我，我也要像这些恩人一样，去帮助更多的人。”张义波动情地说。
学习榜样精神
砥砺奋进担当
听了张义波的深情讲述后，现场观众被深深感染了，大家积极踊跃发言，畅谈感受和体会。机电工程学院院长蔡建国说：
“立德修身乃处世立业之本，张义波校友自强不息、热心公益的先进事迹感人至深，值得我们每一个学习，我们要大力弘扬孝道传统美德，学孝道、尽孝道，勤奋工作，报效国家。”校团委书记杨爱霞说:“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，在张义波这名最朴素的校友身上体现得淋漓尽致。我们要将张义波校友的力量积攒起来，传播出去，弘扬开来，让孝道文化深入人心，让奉献精神永放光芒！”
师生畅谈体会感受
师生写下心灵寄语
作为张义波在校期间的任课老师，机电工程学院齐真老师被张义波在逆境中自强不息、艰苦奋斗的精神深深感动。她表示，在今后的工作中，要更加有意识地将思政教育引入课堂，以张义波这样的榜样人物为标杆，着力培养学生的社会责任感和健全人格。张义波志愿服务队队员们也纷纷表示，要以张义波学长为榜样，弘扬孝道，传递爱心，勇于担当，砥砺奋进，报效祖国。
师生代表合影留念
