“湖北高职院校融媒体宣传及重大事件舆情应对工作研讨会”在武职成功举办
武职网讯（
党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 吴秉华
张飞 刘银 许昌顺
）
9月27日上午，“湖北高职院校融媒体宣传及重大事件舆情应对工作研讨会”在
武汉职业技术学院
成功举办。
高职院校融媒体宣传工作及重大事件舆情应对工作研讨会现场

本次研讨会由中国教育在线主办，旨在更好地服务高校、促进各高校宣传部门的交流，提升高校对重大事件舆情应对的能力。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，中国教育在线总编辑、中国高等教育学会宣传分会常务理事陈志文，中国教育在线湖北地区负责人及来自全省各高职院校的宣传部负责人、工作人员共计40余人参加本次研讨会。
武汉职业技术学院党委副书记
胡象斌致欢迎词

武汉职业技术学院党委副书记
胡象斌代表学校致欢迎词。胡象斌向来宾简要介绍了学校的基本情况，并指出，高校作为培养社会主义建设者和接班人的坚强阵地，推动校园传统媒体和新媒体融合发展，提升学校知名度、美誉度，加强意识形态工作和对重大事件的舆情应对，是创新高校宣传工作的重要课题。中国教育在线举办本次研讨会，正当其时、非常必要。
中国教育在线
总编辑
陈志文作专题讲座

中国教育在线
总编辑
陈志文作《媒体的发展、利用与危机处理》专题讲座。陈总编从高等教育发展的趋势、高校扩招过程中存在的困难及解决办法、传统媒体与互联网商业模式的对比、媒体泛化对高校宣传工作带来的挑战等几个方面，深入分析了高校宣传工作面临的新形势、新情况、新机遇、新挑战，并结合自己工作中遇到的重大舆情应对典型案例，进行了详细解读和剖析，为各高校开展宣传工作及舆情应对工作提供了借鉴。

参观武汉职业技术学院旅游学院模拟客舱
参观武汉职业技术学院电信学院机器人技术中心
与会代表体验VR技术
参观物联网体验中心
与会代表还参观了武汉职业技术学院旅游学院模拟客舱、电信学院VR实训中心和物联网体验中心等特色教学实训场地。
