【五个思政】机电学院：为冷硬的专业课打好温润的底色
武职网讯
（通讯员 许征 曾华琴）
为贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神精神，
2018
年
5
月份以来，机电学院全体教职工积极行动、多措并举，在课程思政上狠下功夫，努力形成全员参与、全课程涵盖的大思政教育体系。
凝心聚力共谋划
如何选择思政素材？将思政内容融入专业课会不会比较生硬？学生会不会难以接受？课程思政提出之初，老师们普遍感到很茫然。
为了彻底读懂弄通，机电学院围绕 “课程思政”展开了各项工作：在学校文件出台后，班子成员第一时间集中学习文件，认真领会精神；院长蔡建国亲自主持文件的领会、贯彻，带领班子成员积极谋划顶层设计，力求在速度、深度、广度上有亮点。
紧接着，全院开展了整体部署。办公会解读布置了具体任务，并决定从办公会的六名成员先行试点。经过一阵紧锣密鼓的筹划之后，办公会成员全员参与制定出合乎工作实际的“课程思政”优秀案例评审标准：以社会主义核心价值观为基础，以马克思主义世界观、政治观、人生观、法制观、道德观等为主要内容，积极向上、传播正能量，做到目标具体、明确、具有可行性；以文字、图片、视频、多媒体等形式，将思政元素用学生喜闻乐见的方式，润物无声地融入教育教学全过程， 激发学生的学习热情，发挥价值引领、人格教育、思想道德熏陶和提升政治素质的作用。
为了让这些标准更具有可操作性，蔡建国率先将思政元素融入自己讲授的课程中，为其他老师做了范例。在该课程中，他分别选取视频、图片、文字资料，将职业素养和专业课内容有机整合在一起。蔡建国还亲自给全院其他教师讲解素材选取原则、思政元素挖掘技巧等，使老师们对课程思政有了全新认识。
有了评审标准和课程范例，推进起来就容易多了。教师们在思想上不再害怕，纷纷开动脑筋、跃跃欲试。机电学院抓紧时间召开了职工大会，解读文件、统一思想、统一行动，“课程思政”之路开始了！
领导调研定方向
机电学院的“课程思政”分步推进，由副高以上职称和党员先行一步，带头广泛收集思政素材，将素材有机融入专业知识讲授中；接着开展了课程思政说课比赛，全员参与、互相评议、分出等次。
通过这样一些措施，学院全体老师基本上对“课程思政”的内涵及具体做法有了初步的认识。为了更好地推进“课程思政”实施，蔡建国还要求建立全院教师课程思政素材库和素材更新补充机制，并将素材库的建设、完善、更新纳入年度考核，真正将课程思政工作落到实处。
2018
年
11
月份，为摸清楚各学院“课程思政”开展的情况，校党委副书记吝秀云、党委宣传部部长刘合强、教务处副处长李永林一行到机电学院调研。在听取了相关汇报之后，调研组对机电学院的做法表示肯定，并指出课程思政是育人层面最核心的部分，新时代要站在更高的时代层面，将课程思政变成自觉、自省的行为，赋予课程新的时代意义；取材要结合专业和课程，充分利用身边的素材，宣传好身边优秀教师这个流动素材；要以学生喜闻乐见的形式，提高课程的趣味性和时效性，形成典型案例，挖掘、提升、拓展思政的意义，做到专业课程和思政课同向同行、同心协力。
来自校级层面的关心和指导，无疑为机电学院“课程思政”指明了方向。下一步，机电学院将结合调研组的意见和建议，更进一步做好课程思政的实施。
集思广益拓思路
建设思政素材库的想法，得到了全院教师的积极支持。经过精心准备，
2018
年
11
月中旬，共有
66
名老师提交了
198
幅作品，从不同层面发挥了思政元素的作用。
机电学院“
课程思政
”
教学展示活动
工业中心祁红老师选取了史上“最牛”班级——西北工业大学
78
级
5381
班的一张合影，这张合影里有杨伟、唐长红和赵霞。杨伟是歼
-20
、枭龙、歼
-10
双座战斗机总设计师，唐长红是新型
“
飞豹
”
、
“
运
-20”
总设计师，赵霞是歼
-15
常务副总师、沈阳飞机设计研究所型号总师，其中杨伟、唐长红还来自同一个宿舍。这张合影中的班级被网友称为“撑起中国天空的一个班”。 “照片中的人物都是大国重器的制造者，用他们学生时代的合影，是为了激发我们学生的热情，让他们为国家发展贡献青春力量。”祁红说。
机制教研室余立华老师在讲授《创新思维与创新设计》课程时，巧妙地引入了“复兴号高铁技术”视频，向同学们讲述中国高铁的技术演进路线、在世界上的地位以及取得的成就。课堂上，同学们被视频中的画面深深震撼，纷纷表示对我国先进技术有了进一步认识，为祖国在该领域取得的成就由衷地感到自豪。
汽车教研室郭阳阳老师在《汽车文化》课程教学中，以新能源汽车的崛起为例，介绍了中国汽车产业的发展，并将国内外汽车的发展状况进行了对比，教育引导学生认清差距，奋起直追，为国家工业发展尽力。此外，郭阳阳老师还通过各种励志故事，向同学们讲解大国工匠精神，如航空
“
手艺人
”
胡双钱、火箭“心脏”焊接人高凤林、錾刻大师孟剑锋、高铁研磨师宁允展等等。郭阳阳说，这些典型人物，都是代表着中国制造实力的工匠，他们技术高超、创意惊艳。“我们的学生，未来也有可能成为大国工匠，我的想法是在讲课过程中，一点一滴地灌输爱岗敬业、恪尽职守、精益求精的工匠精神，让他们逐渐将工匠精神内化于心、外化于行”郭阳阳说。
为了在课程思政这条路上走得更远，机电学院各位老师花了不少心思，将各种思政元素巧妙地穿插于各门课程中，从多个角度向学生们传递着正能量，引导学生为中华民族的伟大复兴而苦练本领，积极投身于新时代中国特色社会主义建设中去。
优中选优铸精品
2018
年
11
月
15
日至
12
月
20
日，机电学院开展了多场别开生面的
“
课程思政
”
教学展示活动，全体党员、副高以上职称教师
82
人参加活动，共提交涵盖视频、图片、文字三方面
246
个元素，形成了全员参与的良好氛围。
活动中，教师们一共展示了
200
余个课程思政元素，将专业教学、立德树人与思想政治教育工作有机结合，从不同的维度和视角点燃课程思政思维的火花，从职业素养和专业眼界来探寻思政教育元素。按照前期制定的评审标准，活动共评选出
37
个优质思政素材。机电学院计划至
2019
年
3
月，建成至少
300
个素材的思政素材库，供全院教师共享。
老师们采用
“
讲解
+
素材展示
”
的形式，通过图片、视频、文字三个维度，展示了学院第一阶段
“
课程思政
”
建设成果。陈亭志、谢国峰、曾华琴分别展示了自己的作品，他们选取的素材以精美震撼的画面，展示了国家改革开放的巨大成就，展现了中国科技的飞速发展势头，歌颂了普通劳动者敬业爱岗、精工细作、勤奋严谨、奉献国家的高尚品质和可贵精神，为学生学好专业、报效国家树立了伟岸的人生标杆！
按照各门课程都有育人功能、所有教师都负有育人职责的工作思路，机电学院下一步将全面推进课程思政工作，将评选出的优秀作品归类整理成经典案例，推出更多的精品思政课程，将思想政治工作“润物细无声”地融入教育教学，实现
“
思政课程
”
到
“
课程思政
”
的转身。机电学院计划经过两到三年努力，建成
1000
个覆盖本学院各专业课程的思政素材库，为冷硬的专业课注入温润的人文因素、热烈的国家情怀和自强不息的民族精神，让新时代中国特色社会主义的核心价值观牢牢占领三尺讲台，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和接班人。
