【五个思政】五“微”见著 “网”住人心
——旅游与航空服务学院微思政工作掠影
武职网讯
(
通讯员 彭婷
)
2018
年
8
月
21
日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，新形势下宣传思想工作的使命任务是：“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”，这也正是高校网络思政工作的重要遵循。高校网络思政作为“五个思政”之“环境思政”工作的一个重要组成部分，是任重道远又大有可为的。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院利用微信开展思想政治工作，做出了特色和亮点，成为“环境思政”工作的一个典型案例。
微信是“环境思政”工作的重要载体
把微信作为思想政治工作的平台和载体，主要基于两个背景：一是时代背景。随着信息化时代的到来，在
4G
、
5G
等手机网络普及的背景下，微信作为一种新型传播媒介，在短时间内就成为我们生活中不可或缺的一部分，也成为了大学生生活、学习的重要工具，利用微信平台进行思想政治工作，具有比较好的效果；二是基于高职学生思政工作的特点这一背景，高职院校的思政工作呈现出学生在校时间比较短、思政工作的系统设计略显不足、思政教育的氛围不浓等特点。这些特点，也是我们在实际工作中面临的困境，思想政治工作要想取得实效，必须有所创新。
习近平总书记在全国高校思政工作会议上作出指出：“要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。”作为高校思想政治工作者，我们只有顺应时代，革陈创新，运用好“互联网
+
”新思维，才能走近学生频道，与学生在思想上共振共鸣，也才能让我们的思想政治工作更加有为、有力、有效！
利用微信开展思政工作应加强策划
2014
年武汉职业技术学院旅游与航空服务学院在充分思考，并结合学生特点的基础上，在全校较早建立了自己的微信公众号。
2015
年成立了微信传媒工作组，强化了策划意识，设立了“五微”栏目，微新闻、微思政、微镜头、微故事、微擂台，基本实现了公众号从“有”到“优
”
的提升
,
编织了一张从知到行的立体思政工作之“网
”,
目的就是要把思政工作这件有意义的事做得更有意思。

“五微”栏目之——微新闻
“微新闻”栏目每周一推出，内容涵盖上周国际、国内、社会、教育、学校、学院
6
个方面最值得关注和传播的新闻，目的是提醒学生“家事国事天下事，事事要关心”，要心怀天下。

“五微”栏目之——微思政
“微思政”是将思政教育阵地从课堂延伸到网络，强调的是严肃的内容用轻松、易于接受的方式表达出来，目的是让学生觉得“内容简洁愿意学，时时处处都能学”。例如，陆续推出“漫话‘一带一路’”“当廉政遇上古诗词”“听故事学习时代精神”“图说十九大”等内容。

“五微”栏目之——微镜头
“微镜头”栏目向师生发出倡议：拿起手机相机，记录身边的真、善、美，目的是让师生善于“发现美，追寻美。”栏目上推出了“感恩节系列活动”“党的生日把歌唱”“中国梦，我的梦”等内容，
2018
年年初，全体教师还以部门为单位拍了趣味视频，跟学生一起迎新春，大大拉近了师生之间的距离，这条微信推出后，
1
天时间点击量就达到了
3000
多。

五微”栏目之——微故事
“微故事”栏目的定位是，树立优秀典型，讲述身边故事，让师生“见贤思齐，修身正心”。该栏目曾讲述过师德标兵的动人事迹、优秀毕业生就业创业中的艰辛与成就、在校生的社会实践和企业实习等内容。总之，充满正能量，而且可读性很强。

“五微”栏目之——微擂台
为巩固线上线下的学习内容、提高学习兴趣，学院每月还为师生在微信上搭台比武，开展了党史、国学、时政、礼仪等知识竞赛，目的是让师生“乐于学，学有获”。
利用微信开展思政工作效果显著
目前，旅游学院微信公众号“五微”栏目已逐渐形成合力，微中见著，效果主要体现在三方面：
一是传播效力大，作为一个二级学院的微信公众号，关注度是比较高的，旅游学院在校生
2000
人不到，总粉丝量达
7000
人。拿单篇来说，关于学生技能大赛的微信推送，点击量达到
27000
多，受众不仅有在校生、毕业生，还有家长、企业、社会。
二是教育效果好，微信在思想政治工作中的作用是潜移默化，润物无声的，通过调研发现，学生对微故事里的典型人物最感兴趣，去年推出一些优秀毕业生，航空公司的形象代言人、旅游管理专业的创业精英、三一重工海外项目经理，学生人人知晓，引以为豪，并且对故事里的细节津津乐道。
三是服务功能强，在微信上设立了服务专区，可以了解师资情况，查阅课表，通过留言回答问题，还会根据时间节点开设专项服务，例如招生期间有专业咨询，迎新期间学生可以通过微信实现自助报名、进班、入住。
