【五个思政】学校召开“五个思政”建设工作推进会
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
2
月
21
日，
学校“五个思政”建设工作推进会
在逸兴楼
710会议室召开
。党委副书记胡象斌、吝秀云以及党委宣传部、党委教师工作部、学生工作部、教务处、团委、马克思主义学院、后勤服务中心等相关部门负责人参加会议。会议由党委副书记吝秀云主持。
会上，结合教育厅《关于报送高校思想政治经验交流材料的通知》文件要求，吝秀云指出，此次专项会是对一年来我校
“五个思政”建设工作的总结和交流，希望通过会议交流总结，提炼学校“五个思政”工作典型经验，进一步深化“课程思政”教育理念，把“立德树人”内化于心、外化于行，构建全员全过程全方位的育人格局，不断加强思政教育针对性和实效性。
吝秀云还作了
2019年学校 “五个思政”建设工作部署。她要求，各相关职能部门要根据学校 “五个思政”实施方案
要求，制定
2019
年
“五个思政”
落实具体
措施。党委
宣传部要会同教务处重点抓好
“课程思政”建设，要凝聚思想共识，同向同行协同育人，要调动教师在课程教学中育人作用，担起教书育人主体责任，提高课堂教学质量，提升育人成效，促进学生知识、能力和素质的全面发展。党委教师工作部要全面落实“教师思政”要求，把社会主义核心价值观融入师德建设，突出全方位全过程师德养成，切实加强教师思想教育引导，推进教师师德师风建设，加强专职队伍建设，拓宽教师思政工作途径。马克思主义学院要加强“学科思政”建设，推行思想政治理论课教学改革，创新思想政治理论课教学方法，拓展思想政治理论课实践教学，强化思想政治理论课师资队伍建设。学生工作部、团委要加强“学生思政”建设，构建学生自我教育空间，搭建学生思想发展平台，建设学生社会实践载体，打造一批实践育人品牌。后勤服务中心要加强“环境思政”建设，强化师生的“体验”、“感悟”，美化校园生态文化环境。党委宣传部要优化校园文明环境，着力净化清朗网络环境，着力选树和培育重大典型，使思想政治工作的要求内化于心、外化于形，真正提升育人成效。
结合学生思政工作，胡象斌指出，学校发展正处于战略发展机遇期，我们要深入贯彻落实湖北省高校思政工作会议精神，充分挖掘课程的育德功能，不断优化第二课堂建设，更好地把思想政治工作融入教育教学全过程。学校可开展全校思政建设工作示范和展示交流活动，遴选一批思政实施工作优秀案例，推荐报送省厅先进或专项成果。
会上，各单位部门负责人还围绕如何切实加强教师思想政治教育、推进师德师风建设，开展课程思政实施比赛示范，凸显学生思政工作特色，推进学科思政工作，提升环境思政工作实效进行总结交流，对如何优化校园文明环境、实施校训精神落地、净化清朗网络环境、发掘培育重大典型、着力建设校园环境文化等相关问题展开讨论。
