【五个思政】强专业重思政 践师德育英才 ——艺术设计学院2019年春季社会实践教学侧记
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 毛安玮）
4月26日下午16时30分许，随着最后一批社会实践教学队伍的平安返校，艺术设计学院2018-2019学年春季社会实践教学活动终于画上了圆满的句号。在二个月的时间里，该院2017、2018两个年级四个不同专业方向的350余名师生参与了本次社会实践教学，行程跨越湖北、湖南、河南、山西、陕西、甘肃、贵州、云南，人数和里程数均为历次之最。
课程思政与专业教学有机融合
在“法自然  尊传统 博学识”的文化理念指导下，长期以来，艺术设计学院坚持以“立德树人”为根本，将思想政治教育和专业教学有机融合，同心同向、同建同行，形成协同效应和育人合力。
外出写生考察是艺术设计类专业教学活动的一个重要特点，可以使学生了解社会，拓宽视野，强化实践技能培养，培养审美意识，提高人文素养，是课程思政与专业教学有机融合的绝佳载体。为搞好本学期的社会实践教学活动，艺术设计学院多次召开研讨会，精心设计教学内容，将考察地点历史文化、风土人情、社会发展情况等巧妙融入教学活动中，使学生在潜移默化中接受教育和熏陶，达到润物无声的效果。“我们深入历史古迹和农村一线写生考察，用镜头记录下祖国雄伟壮丽的大好河山、悠久灿烂的历史文明和社会主义新农村的发展变化，作为一名炎黄子孙，我为自己的祖国深感自豪，幸福感爆棚！”回忆起这次难忘的写生考察之旅，数字媒体艺术17301班鲍俊龙仍意犹未尽。
带队老师创作的示范画
践行师德规范 担当育人使命
本季社会实践教学活动期间，带队老师们和学生同吃同住，用心关爱学生，用情教育学生，受到学生爱戴。以罗瑞兰、陈岚、陈川三位老师带队的贵州线为例，老师们不仅要肩负起保护学生安全的重任，还要组织学生完成繁重的实践教学任务。为了达到最好的教学效果，老师们往往在深夜时分还在商量第二天的教学计划，并亲手绘制供学生参考学习的考察笔记范本。
带队老师绘制的手绘笔记范本
带队老师还经常和学生谈心聊天，了解学生学习感受，解决学生实际困难。老师们认真严谨的教学、兢兢业业的态度、无微不至的关怀，温暖了每一位艺术学子的心田。虽然教学安排紧凑，学习任务繁重，但师生们的每一天都过得很充实，整个行程洋溢着浓浓的师生情，同学情。
师生深受欢迎 彰显品牌影响力
4月9日至12日，艺术设计学院刘波、黄国伟两位老师应邀带领50名学生前往贵州兴义国家地质公园开展了实践调研教学。师生一行受到了当地市政府、市林业局公园管理处领导的热烈欢迎并全程陪同了此次活动。
师生参观染坊
贵州兴义国家地质公园管理处副处长黄志才、办公室主任张亚丽热情接待了该院师生一行，并专门安排讲解员为师生们全方位介绍了兴义国家地质公园概况、喀什特锥峰、岩溶地貌景观、保护与发展规划等情况，让大家对兴义国家地质公园的科学价值、保护与发展有了系统和充分的认知。据悉，艺术设计学院将充分发挥专业优势，为贵州兴义国家地质公园免费提供包括自然风景摄影、人文风景摄影及形象宣传片在内的一系列宣传推广服务，助力兴义创建世界地质公园。
