【五个思政】三尺讲台 一片匠心 ——武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛侧记
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 许昌顺）
6
月
6
日中午，武汉职业技术学院“匠心中国”课程思政教学比赛决赛正式开赛，来自学校
12
个学院（部）的
34
名选手（团队）相继登台，在凌峰楼
C11
道德讲堂一展教学风采。校党委书记、校长李洪渠出席，校党委副书记吝秀云全程观赛，各二级学院院长、体育工作部主任，全体专业带头人、教研室主任及各二级学院教师代表共计
200
余人到场观摩。
决赛采用百分制，由教学方案设计与现场教学展示两个部分组成。其中教学方案设计以一次课或一单元课程为内容，占本次比赛的
20
分；现场教学展示占本次比赛的
80
分，包括思政融入、方法内容、效果创新、教师素养等。决赛成绩取评委打分的平均分。
亮点一：围绕“匠心”  精彩纷呈
大赛以构建全员、全过程、全方位育人的思政工作格局为目标导向，面向全校教师进行。本次“课程思政”教学比赛主要围绕“匠心中国”主题进行，也可根据课程性质选择“文化中国”或“美丽中国”主题进行。比赛要求做到课程内容与思政主题的自然融入和有机结合。5月16日至31日，全校12个学院（部）举行了紧张的初赛，经过半个月的选拔与培训，最终共推送34名种子选手（团队）参加决赛。
参赛教师风采
比赛当天，34名参赛老师，大多围绕“匠心”主题，或娓娓道来，或激情澎湃，将思政元素融入专业课程，展示着一个个生动鲜活的“匠心中国”故事。
来自外语外贸学院的聂钟鸣老师（团队成员宋霞），讲的是《国际商务导论》中的“经济指标”章节。“同学们，我们先来看一个短视频”，聂钟鸣点开了纪录片《辉煌中国第一集 圆梦工程》，不到两分钟的视频，以港珠澳大桥通车为切入点，集中展示了我国在大型桥梁建设方面的成就。“每一项大型圆梦工程的完成，都是匠心和实力的结合，而经济状况则是国家实力的一个重要体现”，视频结束，聂钟鸣顺势引入“国家经济状况”概念，指出GDP常被公认为衡量国家经济状况的最佳指标,并围绕GDP的算法、中国近年来经济发展趋势、中国GDP在世界排行榜上的变化等内容进行了讲解，在分析了中国经济发展情况之后，聂钟鸣得出：“中国特色社会主义经济体制是巨大经济成就的制度保障”这一结论。清晰明了的讲课思路、转换自如的双语运用技巧、思政元素与课程内容的巧妙融合，为聂钟鸣赢得了满堂喝彩。
旅游与航空服务学院的孙嫘，选取《旅游跨文化交际》课程作为本次比赛的项目。她的课程主要分两个部分，一是中西方称呼礼仪的差异，二是称呼礼仪背后的不同文化类型。在简要分析中西方称呼礼仪的差异之后，孙嫘引入西方“个人主义文化”与中国“集体主义文化”概念，并分析了中国传统文化与“集体主义文化”之间的关系，以及“集体主义文化”在中国共产党内的体现，指出：“中国共产党的集体主义历经近一个世纪的发展，逐步成为社会主义的道德原则，并最终内化为社会主义核心价值体系的基本内核，凝聚为中国共产党领导中国人民站起来、富起来、强起来的精神力量，形成了新时代中国文化软实力。”
生物工程学院的尹喆老师，讲解的是《发酵工程绪论》，在详细讲解了胰岛素的作用、生产方式、给药方式等理论知识的基础上，尹喆引入与胰岛素发现过程相关的小故事，并对中国在胰岛素发现、研究过程中取得的成就进行了梳理和展示，阐释了“匠心制造”“匠心传承”的意义和力量。
“观众朋友们，欢迎观看今天的《非遗传奇》节目，今天我们的主要内容有
……”
文化与传媒学院的谭迎春老师，一上台就吸引了全场的目光。谭迎春以节目主播的身份主持“即兴主持环节语的设计”这堂课。在课程中，谭迎春将楚漆工艺、楚漆传承人等“匠人匠心”元素有机融合，让学生在学习即兴主持语言的同时，了解中国传统文化。
……
三尺讲台，精彩纷呈。教师们的精彩表现得到了评委的充分肯定，评委组组长王秋梅教授说：“教师们用爱心、良心和匠心，充分展示了我校教师良好的基本素养和匠心育人、立德树人的教师风貌。”外语外贸学院聂钟鸣、谭妍，旅游与航空服务学院孙嫘等
3
位老师获得一等奖；
生物工程学院
尹喆、
文化与传媒学院
谭迎春、潘阳子，商学院胡琦，外语外贸学院黄小蕊，
计算机技术与软件工程学院
周颖等
6
位老师获得二等奖；
纺服与服装工程学院
吴士宝，
文化与传媒学院
冯芳，电子信息工程学院姜晓，
生物工程学院
马琳，
计算机技术与软件工程学院
林敏，
建筑工程学院
李岚、赵亮，
艺术设计学院
陈川、卞松磊等
9
位老师获得三等奖。
亮点二：主题鲜明  阵容强大
本次“匠心中国”课程思政教学比赛，是深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、落实“立德树人”根本任务、弘扬匠心精神的重要举措，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，着力打造武汉职业技术学院“匠心中国”思想政治教育创新品牌。
校党委书记、校长李洪渠（右一）为一等奖选手颁奖
校党委副书记吝秀云（右一）
为二等奖选手颁奖

马克思主义学院院长王秋梅（左一）、教务处处长郭沙（右一）为三等奖选手颁奖
比赛主题非常鲜明，就是要围绕“匠心中国”主题，宣讲匠心、践行匠心。为了把“匠心中国”课程思政教学比赛开展好，学校在组织、实施等各个环节颇费了些心思。
在组织上，大赛由党委宣传部、教务处、马克思主义学院共同组织，面向全校教师开展。大赛分初赛和决赛两个阶段，初赛由各院部自行组织，同时由马克思主义学院指派专任教师联系各二级学院并参与指导初赛，确保各二级学院的初赛在课程内容、授课方式、思政元素融入等环节贴合大赛主题。
进入决赛的教师选手，都是由各二级学院通过全体教师参与的初赛精挑细选推荐出来的，实力强劲。经过前期的宣传与培训，决赛选手们在当天的比赛中，个个准备充分，教态自然大方、充满自信。
值得一提的是，大赛的观众、评委阵容也非常强大。
在场的观众中，校党委副书记吝秀云全程观摩比赛，进一步了解了学校课程思政开展的总体情况；各二级学院院长、全体专业带头人、教研室主任出席会议，一方面方便各二级学院了解所在学院课程思政开展的情况，另一方面也提供了一个交流展示的平台，便于各二级学院取长补短、相互学习。
担任本次决赛的评委是学校教学教育管理研究等各个领域的专家。有马克思主义学院院长王秋梅教授，教务处处长郭沙教授，党委宣传部部长刘合强副教授，党委教师工作部部长、人事处处长周久军副教授，电子信息工程学院院长陈晴教授，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜副教授，旅游与航空服务学院袁红教授，职教研究院课程研究中心主任向丽副教授，马克思主义学院黄星君副教授。
亮点三：基础扎实  导向明确
中央有要求，武职有行动。课程思政怎么开展？从人才培养方案到课程设置到队伍建设到具体内容到案例打造，有什么要求，为什么要实施课程思政，高职的课程思政有什么特点？早在开展本次决赛之前，对这些问题，学校已经开展了实践探索，找到了一些答案。可以说，“匠心中国”课程思政教学比赛具有坚实的现实基础。
马克思主义学院院长王秋梅点评
2017
年，学校召开全校思想政治工作会议，要求“推进全员、全程、全面、全景和全覆盖育人进一步走向深入”，强调要“让每一次讲话、每一次谈心，每一堂课、每一次答疑，每一次巡查，每一个动作、每一个表情、每一个眼神都潜移默化地熏陶影响学生”，要“完善大思政协调机制，让日常思政工作、思想政治理论课、专业课堂思想政治教育、服务和环境育人协调一致、同行同向”。
2018
年，学校制定《“五个思政”实施方案》，进一步明晰“三全育人”思想，并以“全国三全育人试点校”申报为契机，深入细化“课程育人、科研育人、实践育人、文化育人、网络育人、心理育人、管理育人、服务育人、资助育人、组织育人”十项具体内容，将“全”的思政工作教育精神要求切实融入到每个机构、每个组织、每名员工、每个场地、每门课程、每个过程，深入构建多维发力的育人新格局，以“立体化思政”打通育人“最后一公里”， 学校思想政治教育工作取得新突破。
2018
年
5
月
15
日，武汉职业技术学院正式发布《关于印发“五个思政”实施方案的通知》，从“凝聚思想共识、明晰内涵特征、组织集体备课、开展比赛示范、汇总思政元素、建立素材库、开展专项考核、开展总结交流”等八个方面对“课程思政”的实施提出指导性意见。
2018
年
10
月
11
日到
12
月
1
日，在校党委副书记吝秀云带领下，党委宣传部、教务处相关人员，对各二级学院开展课程思政开展情况调研。经过实地走访发现，各二级学院在做好“学生思政”“教师思政”“学科思政”“环境思政”的同时，重点围绕“课程思政”积极探索实践，以不同方式将社会主义核心价值观、传道授业解惑、真善美等融入专业教学，配合思政课主渠道建设，同向同行，协同推进思想政治教育在专业教学中的落实落地。
2019
年
5
月，武汉职业技术学院印发《关于开展“匠心中国”系列活动的通知》，明确提出要在全校师生中开展以“匠心中国”为主题的大型巡讲、课程思政教学比赛、故事大会比赛。目前，各项活动正在如火如荼的开展，比赛具有非常明确的导向性，
目的就是
广泛发动和组织教师积极参与“课程思政”教学改革，做好教学设计，建设一批“课程思政”示范课堂，把思政教育巧妙渗透教学全过程，润物无声。
“专业课与思政课同向同行，才能培养高技术技能人才，培养中国特色社会主义建设者和接班人。”校党委副书记吝秀云指出，武汉职业技术学院打造高质优品，思政很关键，“课程思政”关乎教师站直站正讲台，关乎培育有用有为之才，是学校创建全国“三全育人”试点和全国文明校园的重头戏。举办 “匠心中国”课程思政教学比赛，让全校教师们宣讲匠心，是一次集中性、阶段性的展示和竞技，也是武汉职业技术学院践行新时代高职教育教书育人、立德树人根本任务的一次探索与实践。
三尺讲台，一片匠心，经过近
7
个小时的激烈角逐，课程思政教学比赛圆满落下帷幕，
但围绕“匠心中国”的研究与讨论仍将继续。课程思政教学比赛决赛，是一个阶段的结束，更是一个新阶段的开始
……
