【党史学习教育】学校召开党史学习教育总结大会
武职网讯
（党委宣传部  蒋媛媛）
1月14日，武汉职业技术学院党史学习教育总结大会在逸云楼报告厅召开。会议全面总结学校党史学习教育成效，对进一步巩固拓展党史学习教育成果，继续推进党史学习教育进行工作部署。党委书记李洪渠作学校党史学习教育总结报告，学校中层以上领导干部参会。校长鄢烈洲主持会议。

报告中，李洪渠从
扎实绘制
“计划图”、
优化细分
“区位图”、倾力
拓展
“实践图”三个维度，概括总结学校党史学习教育工作，肯定了学校推进党史学习教育取得的良好成效。
李洪渠指出，学校党委从开展专题学习、加强政治引领、组织专题培训、开展“我为群众办实事”实践活动、召开专题组织生活会五个方面，扎实绘制一张“计划图”；各基层党组织不断创新学习载体，组织采取“三会一课”、主题党日等形式，结合实际开展主题突出、特色鲜明、形式多样的学习活动，优化细分一张“区位图”；党委贯彻落实省委文件精神，注重党史学习教育与实际工作的紧密结合，围绕党史学习教育工作方案，积极开展“我为群众办实事”主题实践活动，推动党史学习教育入脑入心、见言见行，用心用情拓展一张“实践图”。
李洪渠指出，一年来，学校党史学习教育成果显著。作品《少年》荣获全国高职院校“百城百校百万师生喜迎建党100周年”红歌接力活动一等奖，作品《印在时空里的家书》获第二届全国职业院校红色故事大赛一等奖。
李洪渠指出，各二级学院创新学习形式，成效凸显。旅游与航空服务学院、商学院组织学生开展“红色人物”“红色事件”“红色文物”“红色精神”“红色家乡”等系列教育；艺术设计学院师生以红色文化为元素开展“建党百年文创献礼”活动，开办创意集市，创办收入所得作为“特殊党费”向建党百年献礼；计算机技术与软件工程学院师生团队利用VR（虚拟现实）技术，自主开发“红色口袋书”APP，将红色革命遗址和红色革命博物馆“装进”手机，通过VR眼镜，以沉浸式、立体多维的方式让“指尖上”的红色教育焕发新活力；纺织与服装工程学院举办“百年服装忆党史”大型情景服装秀，以百年党史为时间轴，选取重大典型历史事件作为表演场景，品味百年服装变迁，回顾建党百年历程，共守百年奋斗初心。机电工程学院开设“对党说句心里话”微视窗，开展寻访红色记忆、红歌艺术辅导等党史专题教育。
李洪渠指出，学校充分利用红色资源，有序开展党史学习教育。各基层党组织利用好武汉本地红色资源，组织党员干部教职工到武汉革命博物馆、八七会议旧址、二七大罢工纪念馆、武汉中共中央机关旧址、毛泽东同志故居、周恩来故居等参观学习，缅怀革命先烈，重温入党誓词，传承红色基因。校团委组织学生将每天微信运动数据导入“长征永远在路上”小程序，以“步数换里程”的方式，先后经过长征途中36个具有革命意义的事件或地点，
用时23天
模拟完成线上蜿蜒“长征路”；校党委宣传部和图书馆利用馆藏资源，面向全体学生开展党史知识竞赛，近600名学生自主参赛，31名学生进入复赛。
李洪渠指出，学校出台加强思想政治工作、校企合作、教学评价改革、教师教学创新团队建设、教学成果培育等管理办法，推进“五个思政”“三全育人”“岗课赛证”综合育人，《移动基站建设》课程获评教育部“课程思政”示范课，智能光电技术应用教学团队被遴选为第二批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位。
李洪渠指出，学校结合工作实际列单推进落实党史学习教育。校领导围绕“升级改造学生宿舍、帮扶少数民族学生、增设教师休息室、畅通辅导员晋升通道、启动学生公寓清凉工程、简化培训经费收支手续”等认领办理推进实事10件，中层干部共计认领办理推进实事173件。发布四个批次党员下沉社区，参加学校和社区防疫工作，组织核酸检测15次，组织疫苗接种7次，289532人次受益；为暑期留校集训学生发放补贴66320元；提升后勤服务效能，便利学生缴费、校园报修等；对农村低收入人口和欠发达地区进行帮扶，助力乡村振兴，对口帮扶梭布垭村，入户走访366户村民，捐赠26万元，消费帮扶53万；对口支持博尔塔拉职业技术学院，派遣2名干部任职职教扶贫;为社区提供便民安民服务，为养老、医疗、心理、生活提供便利，不定期为师生提供心理帮扶；为65岁以上老年居民安排免费体检180余人次；为241名80岁及以上居民办理高龄补贴。
李洪渠强调，要按照中央和省委党史学习教育总结大会上提出的有关要求，深入巩固拓展党史学习教育成果，继续把党史学习、教育、宣传引向深入。同时，以学习贯彻党的十九届六中全会精神为重点，原原本本学习全会决议，
学懂弄通党百年奋斗的光辉历程，学懂弄通党坚守初心使命的执着奋斗，学懂弄通党百年奋斗的历史意义和历史经验，学懂弄通以史为鉴、开创未来的重要要求。
一是要用好党委理论学习中心组制度，推动领导班子、领导干部带头学党史、经常学党史。二是用好干部教育培训机制，把党史作为干部培训的必修课、常修课。三是要用好学校思政课主渠道，推动党的历史更好进教材、进课堂、进头脑，发挥好党史立德树人的重要作用。四是要用好红色资源，加强革命传统教育、爱国主义教育、青少年思想道德教育，引导全校师生更好知史爱党、知史爱国。五是要以“我为群众办实事”实践活动形成的良好机制，推动各级党组织和广大党员干部满腔热情为群众办实事、解难事，走好新时代党的群众路线。
李洪渠要求，全校师生员工要以强烈的历史主动精神，践行初心使命，勇毅前行、担当善为、全力攻坚，紧紧围绕立德树人的根本任务，以提质、创优、申本和“双高”为重点，扎扎实实落实教育评价改革要求，扎扎实实改革体制机制，真正调动激发一切积极有利资源，全面完成各项目标任务，为把学校建设成为一流职业技术大学而努力奋斗，以优异成绩向党的二十大献礼。
（审核：喻长春）
