【党史学习教育】鄢烈洲为电信学院师生代表宣讲党的十九届六中全会精神
武职网讯
（通讯员 刘晶 摄影 王洁）
12月17日上午，校长鄢烈洲走进凌峰楼C11报告厅，为电子信息工程学院师生代表作“学习贯彻党的十九届六中全会精神”宣讲报告。
鄢烈洲以《奋斗百年路  启航新征程》为题，从党的十九届六中全会内容概述、中国共产党的百年奋斗重大成就、新时代大学生的责任与担当三个方面进行了宣讲。


鄢烈洲在报告中概要介绍了党的十九届六中全会主要内容和核心要义，指出全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。他引领师生回顾建党以来的三大“历史决议”，用“开天辟地”“改天换地”“翻天覆地”“经天纬地”四个关键词，阐释中国共产党在四个历史时期领导中国人民经过百年奋斗取得的重大成就。
鄢烈洲列举了“七一勋章”获得者艾爱国、“青年工匠”优秀校友卢锋、武职学子邵权，以及电子信息工程学院历届优秀毕业生典型事例，结合新中国历任领导人对青年的寄语，从“树立远大理想，培育工匠精神；练就过硬本领，成为能工巧匠；担当时代责任，铸造大国工匠；热爱伟大祖国，成就工匠精神”四个层面解读了“工匠精神”内涵，结合实际阐明了新时代大学生的责任与担当，勉励电信学子要当好“领航员”、做好追梦人、担负起筑梦人的历史责任，要牢记习近平总书记对青年一代的谆谆教诲和殷切厚望，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。

伟大成就催人奋进，宝贵经验昭示未来。聆听宣讲的电信学子表示深受启迪，对十九届六中全会重大意义、丰富内涵、核心要义、实践要求有了更为全面的理解，接下来要继续深入学习、深刻领会全会精神和习近平总书记重要讲话精神，从党的百年奋斗史中汲取奋进力量，坚定理想信念，勇于担当，只争朝夕，逐梦成长，争做新时代工匠，为学校“双高”建设和高质量发展，为实现中华民族伟大复兴的宏伟目标贡献青春力量。



（审核：杨俊 编辑：娄修明）
