【喜庆十九大】坚决贯彻落实十九大精神 同心谱写职业教育新华章
武职网讯
（党委宣传部  陈绍华）
10
月
18
日
，中国共产党第十九次全国代表大会
隆重召开，
10
月
24
日胜利闭幕
，
25
日，新一届中央政治局常委与中外记者见面。连日来，
根据
学校党委
的部署，
全校师生
高度
关注
会议召开，纷纷表达坚决拥护
十九大
通过的各项决议，坚信中国共产党一定能够带领全体中国人民实现伟大中国梦。
修订党章
，是
新时代
下
的
必然
要求
党的十九大通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定把“习近平新时代中国特色社会主义思想”写入党章。
我校
师生认为，
与时俱进修改
党章是
发展必然、时代所需，是党心所归、民心所向，
顺应
了
时代
发展
的要求，彰显了党与时俱进的马克思主义理论品格
。
党委宣传部部长刘合强说，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新理论成果。将其写入党章，是民心所向，党心所归。作为一名共产党员，在新时期要不断增强“四个意识”，加强党性修养，自觉学习践行党章，做合格共产党员；要不断坚定“四个自信”，不忘初心，牢记使命，坚决抓好党的十九大精神的深入学习贯彻落实。
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平教授认为，
我国发展所处的历史方位已经发生了重大变化，需要新的重大理论创新和思想指导。新的历史方位、新的使命担当、新的时代要求，
诞生了
新理论新思想
，将
“
习近平
新时代中国特色社会主义思想”
写入党章是理论创新的
必然
要求。
计算机技术与软件工程学院党委常务副书记涂运祥认为，将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，对凝聚全党智慧、带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利具有重大的现实意义和深远的历史意义。
纪检监察审计处办公室主任黄晶晶表示，习近平新时代中国特色社会主义思想体现了实事求是、与时俱进的优良品格，丰富了中国特色社会主义思想体系。作为普通党员，永远要把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态做好本职工作，为实现中华民族伟大复兴的宏伟目标贡献自己的智慧和汗水！
校团委任超表示，作为一名党员
，要
认真
学
好
党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章
。要树立为教育事业献身的崇高理想，把对党和国家的热爱、把立德树人的根本任务贯彻到教书育人的全过程中去。
大学生记者、机电工程学院机电
16303
班吴贤奇同学认为，十九大对
党章
进行适当修改
，充分体现
了党
高度重视理论与实践相统一，不断推进实践基础上的理论创新
的优良传统，
彰显了与时俱进的马克思主义理论品格。
要
自觉加强学习，提升自身
综合
素养
，努力向党组织靠拢，争取成长为
现代化
事业需要
的创新
型高技能
人才
。
团结奋进，在
新征程
上再谱华章
十九大选举产生了
新一届中央政治局常委
，并集体与
中外记者见面
。
习近平总书记谋划了新时代新目标新任务的时间表
、
路线图和任务书。新一届领导集体将团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。行百里者半九十，面对新征程，
武职
师生
对新一届党的领导核心充满信心
，将
在职业教育发展之路上勇于探索再续辉煌
。
校党委中心组举行专题学习会，党委副书记、校长李洪渠领学党的十九大报告。李洪渠表示，习近平总书记的讲话内涵丰富、思想深邃、鼓舞人心，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义，令人深受教育和鼓舞。习近平总书记的讲话进一步指明未来的发展方向，尤其对优先发展教育做出了深刻阐释。作为国家示范性高职院校，武汉职业技术学院将继续在职业教育、校企合作等特色领域发挥优势，为湖北经济区域发展贡献力量，促进中国高等职业教育发展和建设教育强国的目标，共担历史使命和时代担当。
党委副书记吝秀云说，我们信心更足了，劲头更大了，感觉更加有了底气、硬气、豪气。我们要把十九大精神学深学透，要学方法、学立场、学观点，学新内容、新思想、新判断、新任务。尤其作为高校领导干部，我们一定要紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，深入开展学习，把习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿于学校党的建设全过程，切实履职尽责，坚持全面从严治党，坚持全面贯彻党的教育方针，坚持全面落实立德树人根本任务，推进学校教育事业发展。
纪委书记何让波认为，十九大报告不仅是政治宣言、行动纲领，而且是一部理论指南，具有极强的思想性，体现了一切为人民的思想。报告指明了国家未来的发展方向，描绘了社会美好的蓝图，指出了全国人民奋斗目标，内容涉及从严治党、反腐倡廉、经济转型、航天计划、科技发展、改善民生等国家的方方面面，体现出人民群众的迫切需求和美好期望。我们一定要吃透精神，学好用好国家政策，内化于心，外化与行，推进学校发展新高度。
副校长徐功瑾说，十九大报告在国内实现了全覆盖式的影响力，在国际上也令人瞩目。习近平总书记讲到这五年经济发展、社会治理、教育医疗、军事改革、港澳台问题等大家最关心、最期待的问题时，现场中外记者、党代表、群众都响起了长时间热烈的掌声。掌声乃民心所向，是人民的心声，充分体现了国家和人民的自信，我们作为学校一份子也要充分自信，为建设学校美好的未来出一份力。
副校长李望云谈到，党的十九大报告受关注度前所未有。报告充分体现了党的自信、务实和时代判断。他认为报告从新时代和新方位、新思想和新境界、新使命和新方略、新目标和新举措等方面，指明了“中国特色社会主义进入了新时代”的科学论断，确定了我国发展新的历史方位。结合学校实际发展，他提出，学校发展一方面要自信，要探索高职教育创新发展新思路；另一方面要抓落实，学校既需要顶层设计，也要狠抓落实，要明确目标，办实事，建品牌，促发展。
珍惜机遇
，在
新起点
上创造未来
“
青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”党的十九大报告中，习近平
总书记
对青年一代寄予殷切期望。青年教师和同学们纷纷表示
，
要站在新的起点上，用伟大的中国梦激扬青春梦，
在新的起点上勇于创造美好的未来
。
机电工程学院青年教师郭阳阳表示，作为一名普通党员，备受鼓舞、倍感振奋、倍增信心。我坚信中国共产党一定能够引领承载着中国人民伟大梦想的航船乘风破浪，胜利驶向光辉的彼岸！
商学院辅导员
沈易佳
表示，
新的班子，新的起点，新的希望，这是全国人
民
的期待。相信新一届党中央会带领全国各族人民奋勇前行，生活安康、富足、幸福！作为一名共产党员，坚决拥护党的领导，愿我们的祖国更加强大，愿我们的民族更加昌盛！
机电
15304
班学生、校学生会主席焦仲斌说：“聆听习近平总书记在党的十九大报告中对广大青年的亲切寄语，备受鼓舞！作为一名新时代大学生，要风雨兼程百路平，初心不改中国梦，以崭新的姿态、坚定的步伐、昂扬的斗志，努力奋斗，报效国家！”
电信
16303
班
魏春
同学说
，
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。作为新时代青年
，我们
很
荣幸
处在一个伟大的时代，一定要拿出勇气，鼓足干劲，不负伟大的时代
，不负伟大的民族，
谱写
壮丽的人生
。
消防
16302
班入党积极分子胡辉表示，一定要以党员标准严格要求自己，发挥模范带头作用，并辅导身边的同学学习领会党的十九大精神，同时祝愿我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。
会计
16306
班
李岩
同学
说
，
一代代中国共产党
人
接力前行
，不懈奋斗
，取得了辉煌的业绩。历史
的
接力棒终将传递到我们手中
。
作为青年一代，
我们
要为建成富强民主
文明
和谐
美丽
的社会主义现代化国家、实现中华民
族
伟大复兴的中国
梦贡献
自己全部的力量。
党的十九大召开前后，各学院组织青年师生开展了内容丰富、形式多样的庆祝活动。商学院
2017
级新生以饱满的热情，积极参与手抄经典、手绘板报、班会讨论等主题活动，更有同学发挥特长，用画笔、文字抒发情感，表达祝福，共收到各类作品
500
多份。会计
17304
班藏族学生央拉用藏语写下文章《喜迎十九大》。会计
17302
班学生季友芬饱含深情地在《我为祖国骄傲》中写道：“这是一个除旧立新的祖国，这是一个沸腾上升的祖国，这是一个如日中天的祖国，我有很多话要说，但最想说的是腾飞吧，祖国！”
文化与传媒学院开展“对党说说心里话”活动。公关
16301
班班长陈斌兴奋地说：“聆听了习总书记的报告，备受鼓舞，也坚定了努力学习、成人成才、报效国家、为中华民族复兴不懈奋斗的信心和决心。
旅游与航空服务学院开展了“行”“做”“看”等系列活动，热烈庆祝十九大胜利举行。旅游管理
15301
班王欢欢感叹：“对我们这一代人来说，最牛的成长背景是今天的中国。”中澳
15301
班覃庭焰说：“习大大指出，全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。作为当代大学生，我们要坚定理想信念、志存高远、脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。”
纺织与服装工程学院从
10
月
12
日起，组织开展了“十九大倒计时五天，说出你的心里话”活动。服设
16301
班覃姝琪同说，很期待十九大的召开，一直通过新闻和微信平台来关注。作为一名学习的践行者，我会更加努力实现自己的小梦想，用我们的小梦想来编织美丽的“中国梦”，祝福祖国。
党委宣传部联合学校各二级学院，以喜庆党的十九大为主旨，以“培育和践行社会主义核心价值观”“弘扬中华优秀孝道文化”等为主题，邀请专家学者做客道德讲堂，为师生讲述了如何从中华优秀传统文化的土壤和中国历史发展的进程中，吸取营养，真正培养道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
