【喜庆十九大】桂汉良教授做客道德讲堂 谈中华优秀传统文化与社会主义心价值观
武职网讯（
大学生记者团   周会龙 刘思雨 周婧仪 张盈盈 摄影 杨金礼
）
学史可以看成败、鉴得失、知兴替；学诗可以情飞扬、志高昂、人灵秀；学伦理可以知廉耻、懂荣辱、辨是非……
10
月
19
日下午
，正值举国欢庆十九大召开之际，湖北省社会科学院
桂汉良教授
应邀做客我校道德讲堂，为师生生动阐述了
社会主义
核
心价值观
对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。
湖北省社会科学院
桂汉良教授做主题讲座

我校师生聆听讲座
桂汉良教授认为，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。中华文化从远古走来，历经五千多年，以海纳百川、有容乃大的豪迈气概，通过外部民族融合和内部创新发展，去粗取精、去伪存真，逐步形成了源远流长、生生不息、博大精深、历久弥新、兼收并蓄、独领风骚的特点，演绎造就了开放包容、与时俱进的创新性和创造性，蕴含了天人合一、平均平等、中华一统、崇尚和谐、民惟邦本、群体至上、富国富民、正道直行、重义轻利、自强不息等丰富的内涵。今天，我们
不仅要注重
研究中华
文化的历史价值，更要注重
吸收中华优秀传统
文化的伦理价值
，深入了解并准确把握滋养一代代华夏儿女的文化土壤和历史根基。
桂汉良教授指出，中华优秀传统文化不仅是一种知识形态，也是一种价值形态。社会主义核心价值观不是对中华传统文化的简单继承和现代复归，而是在马克思主义指导下，为中华优秀传统文化注入新的时代内涵，实现了中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，是对中华优秀传统文化的超越与升华。生活富足、生命富足，是为“民富”；
强而不霸、胜而不骄
，是为国强，民富国强是为富强……桂汉良教授如是解读了社会主义核心价值观的文化精粹。
“
一语不能践，万卷徒空虚。”桂汉良教授强调，社会主义核心价值观的生命力在于实践，要在“勤学、修德、明辨、笃实
”
上下功夫。他希望师生做到——不管是春花烂漫，还是秋叶静美，都“上善若水、厚德载物
”，“
淡泊明志、宁静致远
”，让优秀传统文化与核心价值观像空气一样无处不在，在多元化的社会里努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，
一个
有益于人民的人。
“
魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”桂汉良教授还带领全场师生重温了习近平总书记
1990
年写下的《念奴娇
·
追思焦裕禄》，把讲座推向高潮，全场掌声雷鸣！
本场道德讲堂由党委宣传部主办，外语外贸学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院、文化与传媒学院、艺术设计学院协办。聆听讲座的师生表示，在桂汉良教授生动有趣、娓娓道来的讲述中，重温了诗词经典，享用了文化盛宴，深刻感受到中华优秀传统文化的魅力，加深了对社会主义核心价值观的理解，增强了民族自豪感和文化自信。
