【道德讲堂】海军工程大学原校长郭立峰将军来校作报告
武职网讯
（
党委宣传部
陈峰
摄影
陈宇昊）
4
月
23
日下午，海军工程大学原校长、海军少将郭立峰教授应邀莅临我校，在凌峰楼
C11
作了一场题为《军队装备技术发展与国家科技创新》的报告。全校中层及以上干部、管理部门骨干、师生代表
300余
人聆听了报告，
党委书记、校长李洪渠主持报告会。

报告会现场
报告会上，郭教授通过大量生动事例和数据图表，深入阐释了军事装备建设与发展的国家性和基础性。他指出，军事装备是国家科技水平和工业生产能力的集中体现，军队装备建设和需求推动了国家科技创新发展和工业生产能力的提高，军事装备建设和发展促进了国家大科研工作体系的完善，军事装备经济也是巨大的经济增长点。
郭立峰将军作报告
郭教授结合长期国内外军事斗争和国防建设的实际，全面分析了军事装备战斗力生成的系统性、结构的系统性、建设管理的系统性、保障的系统性、管理队伍的系统性等五个典型特征。在谈到军事装备建设与发展的基础性时，他指出，军事装备的创新发展有赖于国家长期的基础研究积累，有赖于国家持续投入和扶植，有赖于科学的管理机制和民主开放的学术氛围，要超前规划，着眼未来。实践证明，习近平主席关于“只有核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展主动权
”
的英明论断千真万确。中美贸易战的根源，也在于我国在很多关键领域缺乏自主核心技术。我们只有做到敌有我强，敌无我有，才能保持军事装备的先进性和独创性。进入新的时代，世界各国登高望远，都在致力于深入系统的基础性研究，为军事装备的创新发展奠定可靠基础。郭教授以某预警机事件、某型航母的交易过程、美国实施的“脑全图”计划、全球卫星定位系统激烈竞争等为例，对此进行了深入解读。
郭立峰
将军回答师生提问
郭教授认为，就像第一次工业革命的推动力是蒸汽机，第二次工业革命的推动力是电子技术一样，第三次工业革命的推动力是信息化、智能化技术，这对中国来说既是一次机遇又是一次挑战，如果我们能够抓住这个机遇，借助数字化、网络化、智能化的发展机会，利用后发优势，就有可能实现后来居上的超越。郭立峰教授还满怀深情地强调，办好职业教育院校，培养大批高素质“工匠”和应用人才，也是实现这一目标的重要组成部分。最后，应我校师生邀请，郭教授现场一一回答了大家的提问。
整场报告会，郭立峰教授以通俗理性的表述，形象贴切的实例，幽默风趣的语言，深邃缜密的思维，为大家带来了一场集爱国主义教育、国防和形势教育、科技创新教育、辩证思维教育于一体的科教大餐，给现场师生留下了十分深刻的印象，报告会最后在师生的热烈掌声中圆满落幕。
