不忘初心促学校内涵发展 牢记使命办人民满意教育
武职网迅
（党委宣传部 侯利华）
10月25日下午，学校召开“双高”建设专题研讨会。会议围绕学校办学方向、人才培养质量、教育教学改革、体制机制保障等方面展开认真研讨，学校办公室、发展规划办公室、教务处、党委组织部、党委宣传部、财务处、人事处、团委、科研处、对外合作与交流处、质量管理与教学督导处、信息化办公室、继续教育与培训处等职能部门以及电子信息工程学院、机电工程学院负责人参加会议。

会上，李洪渠通报了《关于中国特色高水平高职学校和专业建设计划拟建单位的公示》的相关情况，我校入选高水平专业群建设单位。他指出，教育部、财政部“双高计划”启动后，学校以“区域化、多元化、国际化、标准化、信息化、精细化、协同化、个性化、系统化、市场化”为发展路径，聚焦内涵建设，服务区域发展，持续提升整体办学实力和品牌影响力，彰显高职教育价值，进行了全面规划设计；学校专业群建设以集群化、全方位、高质量服务国家和区域重点产业为目标，促进校企深度合作，在人才培养、技术服务等方面进行系统构建，在“双高计划”牵引下，学校发展思路更加清晰，发展目标更加明确，全校干部职工担当作为、创新发展、多做贡献的热情空前高涨。
与会人员表示，面临新时代高职教育高质量发展千帆竞发的态势，我们要认清新形势，增强忧患意识；要坚持问题导向，找准突破口；要开拓工作思路，谋划新举措；要强化责任担当，层层抓落实。大家建议，学校高水平专业群建设要对标对表，着力做好总体布局和重点推进；“双师”队伍建设要在高水平和结构性方面尽快突破；教育教学要抓核心抓重点突破难点；校企合作要敢于先行先试，积极构建政校企命运共同体；服务发展要侧重深度、广度和贡献度；学校治理要力求法治、共治和善治；信息化建设要突出创新性支撑和应用水平提升；国际化要适应服务“一带一路”和“走出去”需要。大家表示，全校上下要进一步深刻学习领会“职教20条”等新时代党和政府关于推进高职教育高质量发展的顶层设计和系列文件精神，统一思想、凝聚共识，振奋精神，开拓创新，要在学校办学体制机制创新、专业及专业群优化升级、人才培养模式改革、教学质量督导评价、激励保障政策等方面进行系统化设计和改革，在人力物力财力保障等方面进行系统化配套支撑，全力构建学校发展新格局，写好高职教育“奋进之笔”，办好人民满意的高职教育。
李洪渠充分肯定了大家的意见和建议，并就近期主要工作进行部署、提出要求。结合“双高”建设实际，李洪渠深刻分析了学校发展面临的问题与挑战。他说，全校干部职工要振奋精神，统一认识，切实增强危机感和责任感，开拓创新，抢前争先，齐心协力促进学校高质量发展；要深入学习贯彻落实习近平总书记关于教育工作的重要论述，学习贯彻国家有关职业教育新政策，更加自觉围绕立德树人根本任务、办人民满意教育总体目标，着眼提高人才培养质量和服务贡献水平，精心谋划学校发展；要加强师资队伍建设，着力培养一大批名师、名人、名家；要严格对标对表，补齐短板，凝练特色，着力争取更多标志性成果；要全面深化体制机制改革，着力激发基层活力动力创造力；要多方筹集资金，大力改善办学条件；要群策群力，团结奋斗，促进学校建设发展再上新台阶，不断巩固和提升学校品牌影响力。
