中宣部调研组来校调研
武职网讯
（
党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 许昌顺
）
日前，中宣部宣教局副局长韩流、道德教育处副处长许海峰、思政处四级调研员杨超、办公室干部郑重，教育部社科司教学与出版处副处长赵任及省委宣传部、省教育厅有关处室领导一行，围绕当前高校思想政治理论课实践与问题，到武汉职业技术学院开展实地调研。党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，马克思主义学院院长王秋梅、党委宣传部副部长侯利华、马克思主义学院教师代表和各
二级
学院学生代表参与调研活动。
调研座谈会现场
李洪渠向调研组一行简要介绍了学校思想政治理论课建设情况和学校基本情况。他指出
，
思政课是铸魂育人、立德树人的特殊课堂，是有思想的大学问，有智慧的大课堂。学校思政教育契合高职特点，强化核心价值观引领，打造三全育人模式，构建“五进”思政课程体系，彰显思政课主渠道作用，加强和改进学校思想政治工作，推动学校思政课程改革创新。
师生代表发言
座谈会上，马克思主义学院教师代表结合
我校实际，对
如何
创新
思政课
教学方法
，如何增强思政课的教学魅力，
如何
强化
思政课学习体验，
如何
提高
思政课
教学实效
、如何
加强“
五个思政
建设
”
等
进行
交流和研讨
。
大家认为，思政课教学要接住地气、增加底气、灌注生气，以理服人、以文化人，才能春风化雨、浸润人心，才能成为学生真心喜爱、终身受益的魅力课堂。
学生代表
结合
思政课
教学
情况，
对
思政课程教育教学、
专题设置、时间安排等提出意见和建议。
大家希望
思政课更深入、更倾向于解决实际问题与成长中的困惑
，能
用经典故事、案例分析、情景剧、视频教学等
教学方式和手段
来提升学习兴趣
，让思政课真正入脑入心，真正“活”起来。
调研组一行还深入思政课堂，现场观摩了我校马克思主义学院高亚敏老师讲授的《经济全球化的进与退》一课，并在课后与师生作了随机交流，详细询问了课程开展情况、改革创新举措等问题。
