党委宣传部组织观看《为了和平》大型电视记录片
12
月
10
日
-16
日期间，党委宣传部组织全体工作人员，通过中央电视台综合频道网址，观看了六集大型电视纪录片《为了和平》。
据悉，《为了和平》是由中央军委政治工作部宣传局、国家广播电视总局宣传司、中央广播电视总台总编室出品，解放军新闻传播中心监制，解放军新闻传播中心广播电视部、中央广播电视总台军事节目中心联合摄制的大型电视纪录片。该片共
6
集，分别为《正义担当》《殊死较量》《血性迸发》《英雄赞歌》《万众一心》《伟大胜利》。该纪录片采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。
在观看期间，党委宣传部工作人员小范围交流了心得体会，也通过各种方式纷纷发表感想。校报编辑娄修明同志说，抗美援朝战争的胜利扬我国威
,
点燃了中华儿女的民族自信心和自豪感，为我国赢得了长期的和平建设环境；新闻宣传室负责人陈峰说，今天，我们的祖国一天比一天强大，作为中华名族的儿女，我们不应该忘记抗美援朝战争，更不应忘记那些在战争中浴血奋战的最可爱的人——中国人民志愿军，是他们让世界从新认识了中国，是他们保卫了祖国领土的完整；宣传干事董豆豆说，我们不能忘记那段历史
,
更不能忘记战争中牺牲的先烈
,
解放军的丰功伟绩将永远铭刻在我们心中，我们一定要加倍珍惜今天的幸福生活，努力奋斗，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量； 副部长侯利华说，在以后的学习生活和工作中，我们要做到忠诚、干净、担当，把工作干在实处、切实发挥好党员干部作用，报效祖国，拥护和平、贡献力量；部长刘合强说，《为了和平》这部记录片让我们重新回忆起志愿军那群最可爱的人，同时也让我们深刻感受到，只有听党话、跟党走，才能保障国家和人民的利益，才能实现中华民族的伟大复兴。
