全国道德模范江远斌走进我校“道德讲堂”讲述“良心秤”的故事





图为：全国道德模范江远斌讲述“良心秤”的故事






武职网讯（通讯员 曾华琴 高俊 大学生记者 梅文军 摄影 雷宏 王小鹏）4月28日下午，第五届全国道德模范、江家“良心秤”第五代传人江远斌做客我校“道德讲堂”，深情讲述“江正兴秤铺”五代传承、守诚立信制作“良心秤”的感人故事。学校各部门教职工代表、机电工程学院全体教师及部分学生代表300余人到场聆听。






图为：道德讲堂现场






规规矩矩
做个良心人



讲堂上，江远斌用朴素的语言，真挚的感情，讲述了江氏家族“良心秤”绵延200年的传承历程。






规规矩矩，干干净净，良心做人是江家立身处世的“传家宝”，江家自第一代开始就只做规矩秤，绝不做缺斤少两的短秤、黑心秤。200多年来，江家人信守做秤“准确公道、分毫不差”的祖训，不为利所动，不赚昧心钱，诚信做秤。






江远斌讲到，正是在这种诚信家风的影响下，他放弃了原单位的优厚待遇，只为传承江氏的“良心秤”文化。常有不法商贩花大价钱请他做“短秤”，总是被他豪不犹豫地拒绝；还有人搬出江师傅的亲朋好友说情，江师傅宁愿得罪他们，也要坚守祖上传下的“江正兴造”四个大字。江师傅说：“‘正兴’寓意心正则兴旺。在近30年制秤的经历中，我没有做过一杆不规矩的秤。”









踏踏实实
做好每杆秤



不做计量有偏差的“劣秤”，是江家世代恪守的原则。江师傅介绍，做秤是个技术活儿，每道工序都有严格的标准。挑材、刨木、制粗坯、打磨、定刀口，定星卫......制作一杠好秤，要经过十几道严谨精确的工序，加上反复校准，得花五六个小时的工夫，一天下来也只能做两杆秤，没有一股踏踏实实、认认真真的劲头，是很难做好的。






江远斌坚定地说道：“宁愿做少一点，也绝不能砸了祖传的金字招牌。”他介绍，江家秤的器件都是用铜丝、铜片做成，良好的材质和严格的工艺标准，使得江家做出来的秤，用上数十年也不会坏。即便面对如此繁杂的程序，江家秤的工作室也永远保持整洁有序。江师傅提醒在座师生：“对待工作要踏踏实实，工作室也要保持绝对的整洁有序，这样才能拥有良好的状态，才能打造出好的产品。”






创新
是为了
更好地传承



“时代在发展，当今工业技术的革新，已逐渐取代了部分传统工艺的传承。在坚持继承祖传手艺的同时，自己也在逐渐适应日新月异的时代变迁，实现由传统工艺向半机械化到全机械化的现代工艺转变。今天上午参观机电学院实训中心后，更加坚定了走传统工艺和现代科技相结合之路的决心。”江远斌颇有感慨地说。






图为：全国道德模范江远斌参观机电学院实训中心






在江远斌师傅的讲述中，让现场师生最为激动的是，江师傅在传统杆秤的生产环节引入现代数控机床技术，大胆创新制秤工艺，让“杆秤”这个中国非物质文化遗产绽放时代光芒。






年过六旬的江师傅仍执着于创新的精神，无不令在场师生景仰、敬佩。我校机电学子向江远斌师傅献上了一份特殊的礼物——用3D打印技术制作的工艺花，表达了新一代“准工匠”对江师傅、对传统工艺、对革新进取精神的深深敬意。






图为：机电学院学生向江远斌师傅敬献3D打印工艺花






“当前我国社会经济正处在改革发展的攻坚时期，工业4.0、中国制造2025等国家级制造强国战略的实现，需要我们新一代工匠在传承中勇于创新。践行‘工匠精神’，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献才智，
这是时代赋予我们的崇高使命，我们责无旁贷。”
现场有学子如是说。






让诚信的力量不断生长




“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”诚实守信，传承文明，弘扬道德风尚，是每一个人的责任，更是教育工作者和时代青年的担当。听完江师傅朴实无华的讲述，现场师生被他及整个家族 “诚实守信”的工匠精神深深感动，师生们踊跃发言，畅谈感受和体会。






图为：师生代表分享诚信感悟






机电工程学院陈亭志老师说，江师傅的故事见证了平凡中的伟大，由“良心秤”联想到自己的本职工作，唯有“良心教”，才能对得起学生。王立华老师说，江师傅诚以立身的故事感人至深，作为教师，我们要握稳公平公正这把“良心秤”，对待学生要一视同仁，以学生为中心，为学生提供最优质的服务。机电学院工业中心黄琳莉老师也深有同感，她认为教师是一个最需要良心的职业，大家干的都是“良心活”，唯有备好每次课，上好每节课，方能对得起学生的信赖，经得起“每日的良心考核”。






机制15301班的胡旭杰同学分享了自己家里一杆“江正兴秤”的故事，立志要以江爷爷为楷模，用实际行动践行社会主义核心价值观，做一名讲良心、守诚信的新时代青年。






图为：机电学院院长蔡建国发表道德感言






在“润德”环节，机电学院院长蔡建国说：“教师以立德树人为根本、教书育人为天职，我们做的也是良心活，要做讲诚信、守道德的表率。讲课内容多一点与少一点、难度深一点与浅一点、作业批改认真一点与马虎一点、新技术多加入一点与少加入一点、技能训练强化一点与弱化一点，对学生热情一点与冷淡一点，并没有标准衡器来量化，惟有用金不换的良心和诚信做保障,江远斌师傅给我们做出了很好的榜样。手工做秤是传统的工匠活，机电学院培养的是现代工匠，共同点就像江远斌师傅说的那样——规规矩矩做事，踏踏实实做人。”









图为：机电学院党委书记杨忠旭接受湖北电视台记者采访






在道德讲堂现场接受湖北电视台记者采访时，机电学院党委书记杨忠旭说：“我们每个人心中都有一杆秤，用它称量世间的人、物、事，只有诚实守信、童叟无欺，才能不欺心、不亏心。教师要言传身教，教育引导学生践行诚实守信道德观，大学生作为时代骄子，不仅要自己诚实守信，还要带动全社会树立诚实守信的道德观，让诚信的力量不断生长。”









图为：江远斌为师生送上“诚实守信”吉祥物






活动现场，江远斌师傅为师生们发放了象征“诚实守信”的吉祥物——印有“道德讲堂”标识的书签，寓“诚实守信、勤学苦作，敬业奉献、事业兴旺”之意。大家将感悟写在“道德讲堂”吉祥卡上，表示在今后的学习工作和生活中，做诚信的践行者，将道德的正能量传递到校园的每一个角落，让道德的力量如春风化雨，滋润师生心灵。

