全国道德模范“轮椅天使”董明对话武职学子 讲述“助人为乐”的故事





全国道德模范董明讲述助人为乐的故事







武职网讯（通讯员 陈荣荣 摄影 梁逸豪、肖婷、宋李静）5月26日下午，第三届全国道德模范、北京奥运会火炬手、中共中央委员会和国务院颁发的先进个人、中国青年五四奖章获得者董明做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，在凌峰楼c21报告厅为师生们作了题为《助人为乐》的专题报告。学校各部门教师代表、纺织服装工程学院全体干部教师及学生代表300余人参加活动。







伴着40名同学合唱的《志愿者之歌》，短片《轮椅上的天使》展示出一幕幕感人画面，触动着现场所有师生内心，董明老师入场，全场报以热烈的掌声，经久不息。






董明在志愿者簇拥下入场














我校学子合唱《志愿者之歌》














董明开讲














师生聆听







坚持：在困境与磨难中不言放弃




“不是因为有希望才去努力，而是因为努力才变得有希望。”董明原本也生在一个优越的家庭，有爱她的父母，而且天资聪颖，6岁时，董明被选入跳水队。9岁因为了避免让另一个孩子受伤而不幸摔成高位截瘫，脖子以下全部失去知觉，语言和肢体功能全部丧失，仅仅能做的动作就是眨一眨眼睛，主治医生多次宣布生还希望渺茫。从那时起，董明和她父母的人生被彻底改变，人生瞬间由天堂直线坠入地狱。当医生核磁共振结果显示董明不可能站起也不可能再说话的时候，她的内心也是煎熬和痛苦的，但是她没有放弃，不可想象，她就是iCu重症监护室里自学，她不能说话，不能写字，只能在脑海里一遍又一遍的努力回想一个字的笔画，字就是这样认会的，她用10年时间自学了从小学到高中的课程，自学英语和日语，并能担任英语和日语教师，她还考取了中央电大2007年秋社会工作专业学员，考取了国家心理咨询师资格证书，成为了全国最年轻的高级心理咨询师。她还能在电脑上打字，双手无法活动，她就用身体可以活动的地方学习使用电脑，学习写稿子。她经常要从早上6点工作到晚上11点，从未轻言放弃。如今的她，1分钟可以录入一百多个汉字，相当于速录员的速度，很难想象，在台上眉眼自信、秀发如瀑、笑容明媚的女孩是一个脖子以下高位瘫痪的人。







十年，有多少个365天都在没有希望中坚持，努力尝试，失败，然后再次重来，对于高位瘫痪思维清晰头脑什么都知道的人来说，这是考验极限的摧残与煎熬，从九岁时那个身高1.4米的小女孩到如今1.68米的大姑娘，如今的她，能说话，会打字，会英语、日语，优秀到浑身散发璀璨的光芒，她告诉同学们，不是因为有希望才去坚持，而是坚持了才有希望，人生掌握在自己手中。她说 “尽管从健康女孩到残疾人，命运跟我开了一次次的玩笑，但在我受伤的21年里，生命从未虚度。这是我走到今天最大的骄傲。”。







董明告诉大家，坚持在她看来就是即使完全看不到希望，也要不能放弃的努力。在她的人生里，没有柳暗花明又一村，没有车到山前必有路，只有在绝望中为自己挖出一条路。







奉献：
坚持公益探寻幸福的真谛



努力了十年，奇迹发生了，董明慢慢的能说话了，手臂也恢复了一定功能，医学至今也无法解释。2005年，她萌发了做志愿者的念头，没想到这个念头伴她一路走来。







开始董明将网络写稿获得的稿费用来资助农村失学儿童，还时常用自己的经历鼓舞残疾朋友。汶川大地震后，她拿出当时仅有的用来治病的1万元，亲赴灾区，成为汶川灾后第一个捐款的残疾人志愿者。除了捐款，她拥有的高级心理咨询师的资格，是她发挥出更大更加专业的作用。她在灾区为受灾群众和救灾官兵作心理疏导，成功唤醒了2名植物人，让5名父母双亡的孩子开口说话，让40多名重度残疾人重树生活的信心。2008年北京奥运会、北京残奥会、国庆60周年庆典、2010年上海世博会、广州亚残运会等多个大型活动中都有她志愿服务的身影。







“我在奉献中找寻到人生价值和幸福。”“幸福不是给我多少钱，也不是给我什么职位。这些年，我拒绝所有捐款、放弃多家医院给我免费治疗的机会，拿出自己辛苦赚来的钱，去帮助更困难的人，因为幸福不是能让我重新站起来，有一种幸福叫奉献。” 前总理温家宝在接见董明时说：“我为我们国家有你这样的女孩而感到骄傲！”







聆听中，师生们试图寻究这温暖爱心的源泉，到底是什么支持她走出伤病的阴霾、跨过无法想象的困难沟坷，尝尽苦难却不怨天尤人，还竭尽所能去帮助他人。通过她的讲述，我们明白了，对于美好的执着追求，对于苦难的不屈不饶，对于梦想的追求，因为有了梦想，因为有了爱，这一切才能实现。



感恩：生命因爱而幸福



董明说： “幸福不是给我一个健康的身体，也不是让我重新站起来，或是拥有多优越的条件；幸福就是，我们能够相依相伴，幸福就是我们能够去爱别人，帮助别人，在爱别人帮助别人中收获更多的快乐。”







“没有生活带来的伤害，就不会有今天的董明”,董明与同学们分享了自己与病魔做斗争、在病床上坚持自学、病情好转后如何回馈社会等经历，分享了对幸福和感恩的理解。她告诉同学们，在面对伤害时，宽容是对自己最好的仁慈，因为你永远不知道藏在艰辛后面的是怎样的惊喜。“在大学生活中不懂得奉献，就难以收获友谊；在工作岗位中不懂奉献，就难以得到重用；在爱情中不懂得奉献，就难以收获相伴一生的爱人。”董明用真诚、自信而富有感情的话语勉励同学们，学会感恩生命中的失败和伤害，感受生活中的幸福，不时赢得了师生们阵阵掌声。










董明与师生交流














学生代表向董明献礼







董明分享了在追求美好与幸福的路途中对人生价值的领悟：“除了爱自己、爱家人，还要爱他人。在爱他人的过程中我体会到生命的意义”。她还告诉大家一个快乐生活的秘诀：“学会感恩，感谢那些伤害过你的人和事，并宽容对待，只做最好的自己。” 感恩就是感恩生命中的那些困难和失败。董明以自己为例，若是没有发生那次意外，或许自己就是骄傲的跳水运动员，若不是生活把她逼到绝境，她也不知道自己有多优秀。







从自学经历、坚持公益志愿者等多方面，董明诠释着自己对命运、生活的理解。她的真情讲述，虽使同学们潸然泪下，却又感受到她传递的乐观和快乐，现场掌声不断。生活中的她，正是用这些“秘诀”克服了无法想象的中坎坎坷坷，在轮椅上做最美丽的微笑天使,在奉献中汇聚人间温暖，传递正能量。







讲座中董明向师生们提出了三个问题，“走到如今最大的骄傲是什么？”“坚持到底是什么？”“你们想为自己的人生留下什么印记？”每一个问题都令人深思，发人深省。






品德环节董明与学子互动










我校志愿者与董明合影







品德环节中，纺服学院爱心社成员服设15303班宋李静同学被董明自强不息，乐于助人、无私奉献的高尚品格所激励，也提出志愿活动中遇到误解时“为与不为”的困惑。董明用“改变不了世界，不能成为放弃改变自己的理由”“勿以善小而不为”作了很好的回答。







纺服学院辅导员刘书琴老师说：“聆听了‘轮椅天使’感人至深的故事，我看到了一颗晶莹剔透的天使般的爱心，董明不愧是当代青年人的精神领袖，是我们的道德模范。”







服装专业高菁老师说，听了董明老师的讲述深受震撼和感动，自己作为一名高校教师，师德是首要，我会立足本职，认真对待每一名学生，认真对待每一堂课，在学生有困难的时候，鼓励他一句“你能行”，在学生需要帮助的时候，说一声“有我在”，道德不是挂在嘴上的，一定是行动上的。







在最后的传德和润德环节，董明和志愿者们为师生发放了“道德讲堂”标识的书签，师生们将感悟写在“道德讲堂”吉祥卡上，共同把助人为乐的志愿精神传递下去。

