全国道德模范董明做客武职“道德讲堂”解读社会主义核心价值观


武职网讯（通讯员 丁云栋

）
5
月
13
日，我校“道德讲堂”
2015
年首讲暨凌家山讲坛
1503
讲在逸兴楼一号报告厅举行。学校特邀第三届全国道德模范、“轮椅上的天使志愿者”董明作了《中国梦——在奉献中践行社会主义核心价值观》专题报告。全校青年师生代表一百余人参加了当日的活动。





图为：全国道德模范董明在“道德讲堂”2015年首讲中作专题报告






报告会上，董明用她自己的励志求生、刻苦求学、奉献社会的感人事迹解读了社会主义核心价值观中“爱国，敬业，诚信，友善”这四个关键词，用“你们觉得走到今天你们最大的骄傲是什么？”“有没有一种失败让我们永远爬不起来？”“我们想为自己的青春岁月留下什么样的印迹”这三个问题和现场听众进行互动交流。





阳光的笑容、缜密的谈吐、动人的分享，是生命的奇迹和生命的力量让董明的生命光芒获得了绽放。董明与我校青年师生们分享了她的不幸、心酸、骄傲和幸福，讲述了自己奋发自强、从折翅的天使到“轮椅上的天使”的蜕变历程，向武职青年传递了无限的正能量。






从董明分享的故事中，同学们了解到，曾经是跳水运动员的董明，
9
岁时在一次意外中，为避让队友不幸造成颈椎高位截瘫，四肢完全瘫痪，丧失语言功能。董明没有放弃，开始了艰难而漫长的自学。在病床上，她用十年时间完成了从小学到高中的课程又取得国家高级心理咨询师资格。她用正能量挑战挫折，在绝望中寻求希望，坚持不放弃，在奉献中收获爱与幸福，在感恩中学会承担。她用自己微薄的收入资助农村失学的孩子，她用残疾的身躯书写着无悔的志愿服务，她参与过汶川地震、北京奥运会、残奥会、上海世博会、广州亚运会和亚残运会、深圳大运会的外语翻译志愿者服务，她还用自己每月的收入，带动
5
万多人成立了“董明爱心志愿者团队”常年义务帮助他人。






董明用她的克难奋进、蓬勃向上、奉献社会的精神感染了在座的每一位武职青年，热烈的掌声在报告会现场数次响起，还有一些同学噙着泪水听完报告会。首期“青马班”学员在接受采访时表示，听完董明的励志故事，心灵受到了震撼，精神受到了洗礼。武职学子将以道德模范为榜样，学习她坚强承受人生挫折、执着筑梦追梦的精神，学习她以感恩奉献来践行社会主义核心价值观、用服务他人和贡献社会来实现自我价值的高尚品格。







图为：“道德讲堂”
2015
年首场报告会现场



