副省长肖菊华在武汉职院调研座谈高校党建工作
武职网讯
（宣传部 陈峰）
10月28日，湖北省人民政府副省长、省委教育工委书记肖菊华在武汉职业技术学院调研高校党建工作，强调要坚持和加强党的全面领导，坚持社会主义办学方向，为党育人、为国育才。
湖北省人民政府副省长、省委教育工委书记肖菊华
讲话

湖北省委教育工委副书记、省教育厅厅长陶宏主持座谈会
湖北省委教育工委副书记、省教育厅厅长陶宏参加调研并主持座谈会。湖北省人民政府副秘书长丁辉、省委教育工委专职副书记张幸平参加活动，省直相关部门负责人，湖北省部分高校负责人参加座谈会，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲陪同调研并参加座谈。
参观学校高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地
当天下午，肖菊华来到学校高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地和工业互联网实施与运维实训基地，听取了电子信息工程学院教师关于实训基地相关情况的汇报。在随后召开的高校党建工作座谈会上，武汉工程大学、湖北经济学院、武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉华夏理工学院、武汉设计工程学院等高校党委主要负责同志先后发言。李洪渠从构建“三全育人”工作体系、推进校企协同育人、抓好思政课程和课程思政、注重学生工作创新、完善学生关爱体系等五个方面，汇报了学校党建和大学生思想政治工作的主要做法及成效。
调研座谈会
现场
武汉职业技术学院党委书记李洪渠发言
听取发言后，肖菊华充分肯定了高校的党建工作，认为学校高度重视党建工作，党建思路清晰、措施得当、成效明显。新时代党建工作面临新形势、新任务、新要求。肖菊华强调，高校要把好方向，落实党建责任，做好基层基础工作；要做好融合，高校党建要与高等教育事业发展深度融合，要把思想政治工作融入育人过程；要抓好队伍，健全体制机制和组织体系，充分发挥思政课教师、专业课教师、学生辅导员和班主任队伍在协同育人上的作用；要出成绩，通过党建工作推动办学质量提升，为建设高等教育强省、服务湖北高质量发展提供坚强的政治保证和组织保证。
陶宏要求，高校党建要抓好组织体系、队伍体系、工作体系这三大体系建设，组织体系要全面覆盖，队伍体系要全面过硬，工作体系要全面融合。党建与业务工作要避免“两张皮”，规定动作要做到位，自选动作要少而精、有特色。
合影
