学校获2013-2014年度“省级文明单位”荣誉称号

武职网讯（党委宣传部
侯利华）  近日，学校获得由中共湖北省委、湖北省人民政府颁发的
2013
—
2014
年度“省级文明单位”荣誉匾牌和证书，成为自全省实施新修订的文明单位创建管理办法后首批被授予“省级文明单位”荣誉称号的单位之一。




长期以来，学校高度重视文明单位创建工作，始终秉承“厚德

笃学

求实

拓新”校训精神，坚定不移坚持不懈地推进文明创建，把文明创建作为学校最大的内涵目标和持久动力，着力巩固文明创建的基础与成果，持续推动文明细胞建设。在全校师生共同努力下，学校精神文明建设成效显著，先后获得了
2001
—
2002
、
2003
—
2004
年度、
2005
—
2006
年度、
2007
—
2008
年度、
2011
—
2012
年度湖北省“最佳文明单位”荣誉称号。






根据
2015
年新修订的《湖北省文明单位创建管理办法》，从本届起，湖北省文明单位评比由原来的每两年改为每三年评选表彰一次，由省委、省政府命名表彰并颁发荣誉证书和匾牌，同时授予“省级文明单位”荣誉称号，不再评选“省级最佳文明单位”，“省级文明单位”即为文明建设的省级最高荣誉。按照新的办法，学校积极参加省级文明单位创建与申报工作，并获得该项殊荣。

