学校纪委召开学习贯彻二十届中央纪委二次全会精神和省纪委十二届二次全会精神专题会
武职网讯
（通讯员 富显韬）
2
月
2
日上午，学校纪委举行专题会议，学习贯彻二十届中央纪委二次全会精神和省纪委十二届二次全会精神。校纪委书记、监察专员何让波主持会议，全体纪委委员出席会议，专职纪检干部列席会议。
校纪委办有关负责人领学了习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上发表的重要讲话精神、中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报和省纪委十二届二次全会公报等。
会议研究了监督开展违规吃喝问题专项整治的有关安排，汇报了纪委委员联系单位有关工作情况。
何让波在总结讲话中提出了三点要求：一是要深入学习习近平总书记关于加强作风建设的重要论述，深入学习党的二十大精神，认真学习二十届中央纪委二次全会、省纪委十二届二次全会精神，深刻认识“风腐一体”的演变规律，深刻认识违规吃喝对学校政治生态和高质量发展的危害，坚决抵制作风“小节论”和“高校特殊论”等错误思想，提高站位；二是要严守纪律规矩，以身作则、以上率下，带头抵制违规吃喝，带头反对干预插手、请托办事，做到自警自醒，慎权慎欲慎独慎行；三是要认真履行“一岗双责”，严于律己、严负其责、严管所辖，深入推进清廉武职建设，加强纪律教育，引导党员干部带头厉行节约，弘扬艰苦奋斗、勤俭节约等优良作风。
与会同志围绕会议主题结合工作实际作了交流发言。

（审核:肖伟 编辑：娄修明
）
