学校党委中心组（扩大）会专题学习领导干部报告个人有关事项的相关规定
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
1
月
18
日上午，学校党委中心组（扩大）召开专题学习会，集中培训学习《中国共产党纪律处分条例》《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》等相关法规和纪律规定，部署填报学校领导干部个人事项的有关工作。校党委中心组成员、各分党委（党总支）书记参加会议，会议由党委副书记吝秀云主持。
会议强调，领导干部报告个人有关事项，是贯彻落实以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面从严治党部署要求的重要举措，是完善中国特色领导干部个人有关事项报告制度的内在要求，这对于严明政治纪律和组织纪律，从严管理干部具有十分重要的意义。
会上，党委组织部副部长梅红明解读了相关法规，通报了《组织告诫书》以及查核结果处理典型案例，对典型案例中涉及的未报告配偶移居国外问题、未报告房产问题、少报告股票问题、少报告基金问题、未报告投资性保险问题、未报告投资企业问题、违规多占政策性住房问题、未报告股票、投资企业问题等有关情况作了详细解释，并对填报细则要求作了进一步补充和说明。
党委书记、校长李洪渠在会上强调指出，
2019
年
是推动学校全面从严治党向纵深发展的重要一年，在学习贯彻执行相关法规的具体实践中，学校领导干部必须提高政治站位、保持政治定力、强化政治担当，要深刻理解《领导干部报告个人有关事项规定》的重大意义，要充分认识是否如实报告绝不是无足轻重的的
“
小节
”
问题，不是无关大局的
“
小事
”
，要切实增强纪律意识、规矩意识和组织观念，严格按照要求如实报告对象范围、报告内容的有关事项，自觉接受组织监督，各单位要认真组织学习个人有关事项报告的相关要求，组织部等相关部门要认真履行职责，严格抽查核实，切实维护报告制度的严肃性和权威性。
