学校召开“三全育人”工作推进座谈会
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
4
月
11
日，学校召开“三全育人”工作推进座谈会，总结“三全育人”工作阶段性成效，部署安排下一阶段学校“三全育人”工作。党委书记李洪渠出席会议并讲话，党委副书记胡象斌主持会议。
会上，胡象斌就省委巡视反馈的关于学校“三全育人”工作问题，安排布置整改任务，明确责任单位和责任人，针对各单位提到的整改疑点难点问题，现场给予回应和解答。他要求，各单位严格按时间表、路线图
落实省委巡视反馈整改意见，
以巡视整改为契机，以立德树人为根本，推进“三全育人”工作落细落小落实，打好学校思想政治工作提质培优“攻坚战”，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新贡献。

党委宣传部部长喻长春汇报
了学校
《“三全育人”综合改革实施方案》
落实情
况，从
创新、协同、实践
等九个方面梳理学校“三全育人”工作取得的成效，对学校“三全育人”工作存在的问题进行总结反思，分解近期攻坚任务，提出下一阶段“三全育人”工作总体思路。

与会人员对学校草拟的
2022
年“三全育人”重点工作任务清单开展讨论交流，对各自职责范围内的育人举措、育人目标发表意见提出建议。

李洪渠在会议总结讲话中充分肯定了
近年来学校推进
“三全育人”综合改革取得的成绩。他强调，扎实推进“三全育人”工作，是巡视整改需要，是学校发展需要，更是本职工作需要；“三全育人”工作是落实立德树人根本任务的重要抓手，是新时代推进育人理念和育人方式变革的重大命题，我们要科学认识把握新时代思想政治工作的定位；进一步深化“三全育人”是学校高质量发展的生命线这一认识，切实增强政治自觉、思想自觉和行动自觉，把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，答好“教育三问”。

李洪渠就进一步做好全校“三全育人”工作提出明确要求。一是统一思想，提高认识，以高度的政治责任感和使命感推动“三全育人”工作向纵深发展，强化协同育人实效。二是坚持问题导向，找准工作短板弱项，着力打通盲区和断点，联通育人力量，贯通育人环节，融通育人领域，提高育人质量。三是坚持创造转换，打造特色育人活动，注重总结提炼推广，扩大育人成果的影响力，抓好先进典型的示范引领，营造良好育人氛围。四是严守红线底线，做好舆情监测与引导，抓实做细意识形态和安全稳定工作。

围绕学校“三全育人”工作目标，李洪渠提出，要抓紧落实“通用素材资源库建设、
基地授牌、成果提炼、
学校荣誉展示和师生典型事迹挖掘、通用标识悬挂物设计、育人视频短片拍摄”等十项具体任务。

学校办公室、党委组织部、党委宣传部、教务处、学生工作处、团委、人力资源处、信息化办公室、科研与技术服务处、马克思主义学院负责人，及学校“十大育人体系”牵头单位教师代表参加座谈会。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）
