学校赴红色教育基地开展主题教育读书班校外研学
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 陈峰）
5月31日，校领导、分党委（党总支、直属党支部）书记、机关各党支部书记赴江汉关博物馆、八七会议会址纪念馆开展主题教育读书班校外研学，传承红色基因，筑牢信仰之基。

江汉关博物馆位于武汉市汉口沿江大道129号，是依托全国重点文物保护单位——江汉关大楼创办的专题性博物馆，是武汉首个中国特色社会主义教育基地。下午三时，伴随着江汉关悠扬悦耳的响亮钟声，在校长鄢烈洲带领下，全体研学干部举起右拳庄严地重温入党誓词。随后，大家跟随着讲解员以1861年汉口开埠为起点，浏览了“汉口开埠”、“艰难跋涉”和“走向辉煌”三个篇章，一件件珍贵展品、一幅幅历史照片，一个个复原陈列，真实还原武汉城市现代化曲折而又辉煌的历程。从江汉关博物馆出来，整点的钟声再次响起。一个小时的参观，仿佛“穿越”了一百多年以来武汉的沧桑巨变，真切感受到武汉这座古老而又年轻的城市跳动的脉搏。
沿着沿江大道，大家走进八七会议会址纪念馆，铭记光辉历史，传承革命精神。纪念馆一楼“风云突变”“重大转折”“星火燎原”三个展厅展示了中国共产党人面对困难绝不屈服，一步步走向胜利的艰难过程。纪念馆二楼复原了“八七”会议会场，简单朴实的陈设映射出那段风云突变、力挽狂澜的革命历史。
铭记历史是为了更好地传承，此次主题教育校外研学，将主题教育理论学习拓展到红色教育基地，让全体党员接受了一次深刻的革命教育和精神洗礼。大家表示，要深刻领悟习近平总书记提出的“以学铸魂”明确要求，做好学习贯彻新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，从思想上正本清源、固本培元，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，为湖北构建新发展格局先行区贡献“武职力量”。
(审核 喻长春  编辑 娄修明)
