学校党委中心组专题学习《关于深化教育体制机制改革的意见》
武职网讯（
党委宣传部  侯利华
）
10
月
12
日上午，校党委中心组举行专题学习会，传达学习中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化教育体制机制改革的意见》（以下简称《意见》）和湖北省教育厅厅长陶宏在全省高校
2017
年秋季学期重点工作推进会议上的讲话精神。会议由校长李洪渠主持
,
校党委中心组成员参加学习研讨。
学习会上，党委副书记吝秀云领学《关于深化教育体制机制改革的意见》。吝秀云从《意见》出台的背景、指导思想、基本原则、主要目标、主要内容等进行详细解读，重点解读了《意见》中关于健全立德树人系统化落实机制、完善职业教育的体制机制、促进高等教育内涵发展、创新教师管理制度、健全教育管理体制等内容。吝秀云谈到，高等职业院校要结合职业教育与高等教育体制机制，培养德技并修、工学结合的育人机制，要以就业为导向，培养学生的工匠精神、职业道德、职业技能和就业创业能力；要健全立德树人系统化落实机制，开展理想信念教育，健全全员育人、全过程育人、全方位育人的体制机制，培养学生适应时代要求的关键能力、认知能力、合作能力、创新能力、职业能力；要把教师职业理想、职业道德教育融入培养、培训和管理全过程，构建覆盖教育的师德建设制度体系。
会上，李洪渠传达了刘延东副总理在贯彻落实《意见》电视电话会议上的讲话精神和教育厅厅长陶宏在全省高校
2017
年秋季学期重点工作推进会议上的讲话精神。李洪渠指出，深化教育体制机制改革，是以习近平同志为核心的党中央全面深化改革的重要组成部分，是决胜全面小康、实现中国梦的内在要求。
李洪渠强调，《意见》是现今深化教育体制机制改革的指导性文件，对于我校全面深化教育改革工作具有重要指导意义。学校各部门、各单位要结合实际，认真抓好贯彻落实。要进一步提高认识，组织广大师生认真学习深刻领会《意见》精神；要科学谋划推进改革的具体措施，对学校改革发展中面临的新情况、新困惑、新问题进行深入研究、广泛宣传和贯彻落实；要将学习贯彻《意见》精神与落实学校“十三五”规划和巡视整改工作相结合，制定落实体制机制，明确责任、落实到人、精准到时、有序推进。
校党委中心组成员围绕学习《意见》交流了学习体会。大家认为，《意见》的出台是时代社会发展的需要，是适应教育发展阶段性特征的需要，是推进教育现代化的需要，有旗帜鲜明的理论指导，科学合理的改革目标和系统健全的落实机制。大家建议，《意见》中对高等教育和职业教育提出了许多改革的新举措、新任务和新要求，作为国家示范性高职院校，学校要紧跟国家发展战略，谋划学校改革发展，提高人才培养质量，推进办学模式、育人机制、管理体制、保障机制等教育改革，以优异工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
