学校党委中心组专题学习党的十九大精神
武职网讯
（党委宣传部  侯利华）
10
月
23
日上午，校党委中心组举行专题学习会，传达学习党的十九大报告精神。会议由校长李洪渠主持，校党委中心组成员参加学习研讨。
学习会上，校长李洪渠领学党的十九大报告，并分享了自己的学习体会。李洪渠在解读中总结出党对各级党组织、各级党员领导干部、全国各族人民提出的
34
点要求
。
李洪渠表示，
习近平总书记的报告内涵丰富、思想深邃、鼓舞人心，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义，令人深受教育和鼓舞。习近平总书记总结了过去五年中国取得的改革开放和社会主义现代化建设方面的卓越成就，并创造性地提出中国特色社会主义进入新时代，进一步指明未来的发展方向，尤其对优先发展教育做出了深刻阐释。作为国家示范性高职院校，武汉职业技术学院将继续在职业教育、校企合作等特色领域发挥优势，为湖北经济区域发展贡献力量，促进中国高等职业教育发展和建设教育强国的目标，共担历史使命和时代担当。
围绕党的十九大报告，党委中心组成员分享各自学习体会。党委副书记吝秀云说：“听了习近平总书记的报告，我们信心更足了，劲头更大了，感觉更加有了底气、硬气、豪气。我们要把十九大精神学深学透，要学方法、学立场、学观点，学新内容、新思想、新判断、新任务。尤其作为高校领导干部，我们一定要紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，深入开展学习，把习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿于学校党的建设全过程，切实履职尽责，坚持全面从严治党，坚持全面贯彻党的教育方针，坚持全面落实立德树人根本任务，推进学校教育事业发展。”
纪委书记何让波
认为，
十九大报告不仅是政治宣言、行动纲领，而且是一部理论指南，具有极强的思想性，体现了一切为人民的思想。报告指明了国家未来的发展方向，描绘了社会美好的蓝图，指出了全国人民奋斗目标，内容涉及从严治党、反腐倡廉、经济转型、航天计划、科技发展、改善民生等国家的方方面面，体现出人民群众的迫切需求和美好期望。
我们一定要吃透精神，学好用好国家政策，内化于心，外化与行，推进学校发展新高度。
副校长徐功瑾说，十九大报告在国内实现了全覆盖式的影响力，在国际上也令人瞩目。在观看直播盛况时，当习近平总书记讲到这五年经济发展、社会治理、教育医疗、军事改革、港澳台问题等大家最关心、最期待的问题时，现场中外记者、党代表、群众都响起了长时间热烈的掌声。掌声乃民心所向，是人民的心声，充分体现了国家和人民的自信，我们作为学校一份子也要充分自信，为建设学校美好的未来出一份力。
副校长李望云谈到，党的十九大报告受关注度前所未有，在朋友圈中呈刷屏态势，令人欣喜。报告充分体现了党的自信、务实和时代判断。他认为，十九大报告既有理论深度，也具体方略，指导性实施性强。报告从新时代和新方位、新思想和新境界、新使命和新方略、新目标和新举措等方面，指明了“中国特色社会主义进入了新时代”的科学论断，确定了我国发展新的历史方位。结合学校实际发展，他提出，学校发展一方面要自信，要探索高职教育创新发展新思路；另一方面要抓落实，学校既需要顶层设计，也要狠抓落实，要明确目标，办实事，建品牌，促发展。
会上，党委副书记吝秀云还领学了《习近平总书记给南开大学
8
名新入伍大学生的回信》。
