学校党委召集党务部门专题研讨加强思想政治工作

武职网讯（通讯员 侯利华）
3
月
3
日上午，学校党委召集党务部门专题研讨如何加强学校思想政治
工作。党委书记邓长青、党委副书记胡象斌、吝秀云以及校办、组织
部、宣传部、学工部、马克思主义学院等相关职能部门负责人参加了专题研讨会，会议
由党委副书记吝秀云主持。


研讨会上，吝秀云提出，加强学校思想政治工作，要坚持立德树人，构建全员育人机制，建立工作测评指标体系；要加强工作研究，推动工作创新，打造亮点品牌。她说，为贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，党委将于上半年召开全校思想政治工作会议，回顾总结学校自党的十八大以来思政工作的做法和经验，研判思想政治工作形势与任务，提出今后工作重点和任务。
我们还将出台
“
1+N
”个制度文件，
确保思想政治工作落到实处
。新学期开学初，宣传部起草了全校思
想政治工作会议筹备方案，学工部做了相关调研，马克思主义学院在思政课教学改革上做了一些总结和宣传，
3
月上旬各有关职能部门要列出会议筹备任务清单，提交党委议定。学校要通过全校思想政治工作会议推动工作上水平。


胡象斌提出，思想政治工作是一切工作的生命线，我们
要认真研究职业院校思想政治工作的对象、内容、特点、方法，形成教育有方、受教有乐、实施有效的思想政治工作体系，
调动思想政治教育工作者的积极性和创造性、不断增强思想政治工作活力；要开展各层面代表专题座谈调研，广泛征求意见，深入研讨思想政治工作改革创新举措；要始终围绕师生、关注师生、服务师生，出台系列制度办法，切实加强学校辅导员、班主任队伍建设，加强青年思想引领，探索学生行为养成和综合素质提升的方式方法。


党委书记邓长青强调指出，深入贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会
议上的讲话精神，是学校当前和今后很长一段时期的重要政治任务。我们要认真学习、深刻领会习近平总书记系列重要讲话精神和中共中央、国务院刚刚印发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，理清思路，找准思想政治工作的着力点；要深入调查研究，全面沟通协商，汇聚多方智慧，出台相关制度文件，同时要精选配套方案，形成工作体系；要认真做好全校思想政治工作会各项筹备工作，适时召开会议，营造浓厚的思想政治工作氛围；要统筹整合思政力量，出实招使硬招，推动我校思想政治工作再上新台阶。

