学校召开2023年全面从严治党工作会议
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
3月30日上午，学校召开2023年全面从严治党工作会议，深入学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，以及教育部党组和湖北省委关于全面从严治党的新要求新部署，回顾总结过去一年学校全面从严治党工作，部署安排2023年重点任务。全体校领导、全体中层干部参加会议。会议由校长鄢烈洲主持。
学校党委书记李洪渠作题为《在新时代新征程上一刻不停推进全面从严治党，引领保障学校高质量高品质发展》的讲话。他指出，2022年，学校党委全力推进管党治党各项任务落实落地，不断推进全面从严治党工作纵深发展。一是多举措强化理论武装，增添理想信念驱动能。二是全方位压实主体责任，开创担当作为新局面。三是高标准开展巡视整改，提振干事创业精气神。四是高质量打好“四场战役”，谱写党建工作新篇章。五是严要求推进党风廉政建设，营造风清气正好生态。
李洪渠从五个方面对2023年学校全面从严治党工作进行了系统部署。他指出，2023年要加强政治建设，在坚持党的领导中“把准航向”；要筑牢思想根基，在学懂弄通做实中“凝心铸魂”；要加强作风建设，在创新创业干事中“担当作为”；要建设高素质干部队伍，在坚强战斗堡垒中“踔厉奋发”；要层层压实责任，在常态长效监督中“恪尽职守”。他号召全体党员干部要锚定目标不松劲、乘势而上不停步、奋发有为再出发，不断推动全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效、焕发新气象，为学校的高质量高品质发展作出新贡献、彰显新担当。
会上，纪委书记何让波通报了近期违法违纪典型案例，开展警示教育。党委书记李洪渠通报了学校接受十一届省委第十一轮巡视集中整改进展情况、2022年度校党委领导班子民主生活会情况。
会后，学校召开了2023年第3次中层干部会议。校长鄢烈洲总结了开学以来相关工作的落实情况，并对4月份重点工作进行安排部署。李洪渠在总结会议时强调，全体党员干部一定要抓好学习，跟上形势；紧盯目标，完成任务；认清问题，补上短板；转变作风，狠抓落实。在新时代新征程上再加压力、再添动力，坚定信心，夺取各项工作新的胜利。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
