学校召开党史学习教育工作推进会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
5月8日下午，武汉职业技术学院党史学习教育工作推进会在逸兴楼四楼会议室召开，机电工程学院、艺术设计学院代表在会上作交流发言，党委书记、校长李洪渠对继续深入推进党史学习教育提出要求。校党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌、郭沙，各二级学院党、政主要负责人及各职能部门主要负责人参加推进会。

党史学习教育工作推进会现场

推进会上，机电工程学院分党委书记杨超峰以《念好“双、创、改”三字经，唱响党史学习主旋律》为题，分享了机电工程学院在党史学习教育过程中的典型做法。杨超峰从串联师生突出“双”字诀、丰富学习载体突出“创”字诀、坚持学做结合突出“改”字诀三个方面，总结了机电工程学院的经验，展示了该院扎实开展一轮专题党课、制定学习里程表、成立党史主题读书班、制定党史学习教育菜单、开设“对党说句心里话”微视窗、开展“我为师生办实事”活动、寻访红色记忆、开展红歌艺术辅导的做法及成效。

机电工程学院分党委书记杨超峰作交流发言
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽以《建党百年 文创献礼》为题，分享了艺术设计学院开展党史学习教育的典型做法。谢丽讲到，本次以文创产品为主要内容的活动，在确定“建党百年 文创献礼”主基调后，按照红色元素精简提炼、红色文创创意设计、文创产品制作生产、创意集市双创平台的流程渐次推进。谢丽现场展示了艺术设计学院师生以红色文化为元素，设计制作的笔、
本子、杯子、背包、笔袋、纸巾盒、红包、胸章、手机壳、口罩、文化衫、书签等多种产品设计图片，提出后期将参考学校师生的投票意见，选择性地进行产品制作生产，销售所得将作为“特殊党费”上交，向建党100周年献礼。

艺术设计学院分党委书记谢丽作交流发言

李洪渠认真听取了推进会交流发言，对机电工程学院、艺术设计学院较好的体现党史学习教育“基本+”而又各具特色、初见成效的典型做法给予了充分肯定。

党委书记、校长李洪渠讲话


李洪渠在总结讲话中指出，党史学习教育启动以来，学校召开动员大会并开展了专家辅导报告会，结合实际制订了实施方案、党委中心组专题读书班计划和重点任务清单，“永远跟党走”群众宣传教育活动也在同时进行中。各分党委（党总支、直属党支部）按照学校党委统一部署，积极落实各项工作。学校利用电子屏、宣传橱窗、官网、官微等媒介及时进行了宣传报道，学校党史学习教育进展平稳顺利。

李洪渠强调，在接下来的工作中，全体师生员工要进一步深化对党史学习教育“基本+”和一体化的认识、理解，真正落实好基本要求，找准切入点和结合点，着力在见实效、出特色、促发展上下功夫，把党史学习教育引向深入。
