学校举行党纪学习教育读书班第二次集中学习暨党委理论学习中心组学习会
新闻网讯
（党委宣传部罗露）
5月16日，学校举行党纪学习教育读书班第二次集中学习暨党委理论学习中心组学习会，专题学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》。全体党委中心组成员与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。
会上，校领导分别逐章逐条、原原本本领学《中国共产党纪律处分条例》。党委副书记胡象斌着重从《条例》总体要求、党纪处分工作原则、运用监督执纪“四种形态”和执纪审查重点四个方面领学《条例》第一章和第二章，党委副书记杨道远从纪律处分运用规则和纪法衔接条款两个方面领学《条例》第三章至第五章，副校长刁元斌、李仁平、杨旭东分别对违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等行为的处分进行领学和内容解读。
党委书记、校长鄢烈洲分享学习《中国共产党纪律处分条例》体会。他表示，全面从严治党永远在路上，要始终保持严的基调不放松，聚焦“清廉武职”建设，坚持从严管理监督与鼓励担当作相统一，促进干部廉而有为、勤勉敬业；加强学习刻不容缓，要通过开展党纪学习教育，引导学校广大党员、干部增强政治意识，遵守政治纪律规矩，以学习《条例》为核心，上好纪律学习必修课、常修课；日常工作挺纪在前，要坚持“两手抓两促进”，把开展党纪学习教育与巩固拓展主题教育成果衔接起来，把开展党纪学习教育同学校“双高”“申本”任务和年度重点工作任务紧密结合起来，使党纪学习教育每项措施都成为促进中心工作的有效举措，以党纪学习教育成效引领保障学校教育事业高质量发展。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
