学校召开文明创建表彰暨全国文明单位创建工作推进会
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）12月24日下午，我校召开文明创建表彰暨全国文明单位创建工作推进会，校党委书记邓长青、校党委副书记、纪委书记胡象斌、副校长胡学知、徐功瑾、何让波、吝秀云、刁元斌出席，各学院领导，教师代表，全体受表彰教职工，部分学生代表参加大会，会议由副校长胡学知主持。


会议现场

胡象斌宣读了《关于表彰文明创建先进单位和先进个人的决定》，并现场颁奖；学工处处长易海胜、机电学院书记杨忠旭作为文明单位代表在会上做经验交流；工会柏珺老师、电信学院廖骏杰老师作为文明创建工作先进个人代表发言；文化与传媒学院姜雪倩同学宣读创建全国文明单位倡议书；吝秀云作学校文明创建工作总结；邓长青作创建全国文明单位工作报告。


文明创建路上的春华秋实

副校长吝秀云回顾了我校文明创建的工作历程，她说，2000—2008年，我校连续获得了4届省级最佳文明单位，2011—2012年再获省级最佳文明单位，此后湖北省按照中央文明委要求，将省级文明单位与省级最佳文明单位合二为一，2013—2014年度我校又以优异成绩获评湖北省文明单位。
2013—2014年学校打造坚强有力领导班子，提高文明创建的领导力；强化基层组织建设，提供文明创建的群动力；凸显人才培养特色，提升文明创建的发展力；深入实施思想文化工程，增强文明创建的凝聚力；创建工作持续发力，提升文明创建的推动力；全力支持武汉创建全国文明城市，提升文明创建的影响力；凝炼改革发展创新成果，提升文明创建的辐射力，取得了丰硕的成果。

2015年学校文明创建再深化再发力，明确创建全国文明单位的奋斗目标，制定并启动实施创建行动计划，凸显人才培养管理创新业绩，360°推进形成创建工作强大合力，在此基础上赢得了一系列荣誉与奖励。

文明创建是一项系统工程、民心工程、亮点工程，涉及学校工作的方方面面和过程始终；是人才养育、软硬环境、社会责任的集中呈现，标注着学校的综合实力和发展后劲；是精神风貌、文化底蕴、物化成果的聚合体，承载着广大师生的德行操守和家国情怀。

她号召全校师生，作为主人翁、主力军，文明创建共担共进，文明成果共育共享，一言一行展现文明素质，举手投足代言武职形象。


打造文明创建新高地

校党委书记邓长青在会上提出三点要求，她说，全校师生要统一思想，提高认识，深刻领会创建全国文明单位的重要意义和深刻内涵；要明确要求，落实任务，切实做好全国文明单位创建工作；要协同推进，切实提高文明创建工作水平。

创建全国文明单位，是学校精神文明建设的重要抓手，是全面检验和充分展示学校改革发展成就的重要载体，也是培育人文精神，提升师生员工素质，优化发展环境，打造学校软实力和核心竞争力，提高广大师生员工幸福指数的重要途径。

对于一所大学而言，文明创建工作最终目的就是为了培育独具特色的大学文化和大学精神。大学精神是高校核心竞争力的重要组成部分，对于提升人的精神境界、形成优良的教风学风和工作作风、激发创造力、增强凝聚力、弘扬主旋律，发挥着不可替代的积极作用。从一定意义上讲，大学精神的塑造和传承是大学区别于其他社会组织的最显著特征。通过全国文明单位创建，可外树形象，内塑精神，从而形成独具特色的武职文化。

文明单位创建是构建和谐校园的重要保证，只要我们认真按照创建工作的要求，积极推进单位文明创建工作，着力解决好师生们最关心、最直接、最现实的利益问题，最大限度地凝聚人心，就一定能够形成共同构建和谐校园的强大力量。

她指出，“全国文明单位”的称号，是衡量全体干部职工政治素质、人文素养、业务水平、服务能力的重要标志。创建过程中，干部过硬的思想道德素质是根本，教师的师德修养是保证，学生思想道德素质的提升是目标，必须把提高全员的综合素质放在首位。

她强调，此次创建全国文明单位要围绕“绿色·文明·幸福”主题，倾力打造美丽武职、文明武职、文化武职、创新武职、幸福武职这“五个武职”。为了达到这个目标，要加强和改进学校党的建设，积极开展教风学风校风建设、校园文化建设、美丽校园建设，深入开展系列文明创建活动，以文明创建工作促进学校各项事业发展。抓住培育和践行社会主义核心价值观这个“牛鼻子”，讲究协同，全员参与，把文明创建落实到日常工作中去。

她希望，全体师生员工认真对照创建工作要求，深入贯彻落实《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动计划（2015-2017）》，从我做起，勇于争先，开拓进取，为把我校建设成为全国文明单位、全国一流的高职院校而努力奋斗。




受表彰的文明单位代表

