我校教师周文入选2019年度上半年“洪山好人”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
近日，2019年度上半年“洪山好人”评选结果揭晓，我校艺术设计学院教师周文入选2019年度上半年“洪山好人”。
周文是艺术设计学院电脑艺术设计、流媒体专业教研室主任，艺术设计学院环艺专业党支部书记，他以学生为中心，长期奋战在教育一线，多次带领学生参加职业技能大赛并获奖。
周文
所带的班级中有一位叶姓学生，患有中度抑郁症和重度哮喘，周文长期关心该学生情况，并注意做好疏导工作。
2019年4月，叶姓学生因哮喘缠身引发抑郁症复发，情绪极度低沉，为照顾好学生，周文将学生接到家中进行开导，并让新婚不久的妻子请假回家一同照顾。经过长达八个小时的开导，叶姓学生情绪渐渐平复，周文让出自己的婚房让学生休息，自己则和衣坐在沙发上，直至第二天上午学生家长前来接回叶姓学生。
学校以周文关爱学生为切入点，
组织了《
“憨”老师拉来新婚妻子一起照顾学生》的申报材料，积极
向
洪山区委宣传部、区委文明办等部门联合组织开展的第六届寻找
“洪山好人”活动申报，经过层层筛选，周文成功入选“敬业奉献”好人。
据悉，
第六届寻找
“洪山好人”活动，共收到220名人选事迹材料，经过中央、省、市媒体专家，省、市文明办有关负责人，以及区委文明办等多部门负责人组成的评审委员会，对事迹进行筛选、评审、讨论，最终共有45人（包含3个团队）入选。
