才艺“盛放” 舞动青春！第五届武职青年才艺大比拼总决赛精彩呈现
武职网讯
（通讯员 夏露露 摄影 孙昌伟）
12月12日晚，关山校区德礼堂掌声雷动，青春激扬。由校团委主办、纺织与服装工程学院分团委承办的“盛放”凌家山艺术节暨第五届武职青年才艺大比拼总决赛在此精彩上演。纺织与服装工程学院、校团委负责人及各二级学院分团委书记等千余名师生在现场观看比赛。

选手集体演唱开场曲《星辰大海》
总决赛在选手集中亮相的开场曲《星辰大海》中拉开序幕。比赛现场，20名选手尽显才华，根据抽签顺序依次表演，各般才艺悉数登场亮相。深情嘹亮的歌唱、优美动人的舞姿、专业大气的器乐演奏、豪情满怀的诗歌朗诵……台上青年自信满满，充分展现专业技能，台下观众激情互动，感受音乐带来的轻松愉悦，展现 出一场音乐爱好者们互融互通的青春盛宴。
机电学院周聪演唱
歌曲
《下雨天》
旅游学院方泽宇、杨小丫等表演舞蹈《青丝》
文传学院王维朗诵《请铭记 雾重庆》
建筑学院李昱樊演唱《搁浅》
艺术学院李思燃演唱《龙卷风》
机电学院徐佑晨演唱《找自己》
文传学院朱欣婷演唱歌曲《淘汰》
大学生艺术团演唱《欢聚》
经过两轮激烈角逐，6组选手进入“巅峰对决战”。王维带来朗诵《军礼》，浑厚的嗓音、沉浸式的表演表达了对中国军人的崇高敬意；李思燃带来的歌曲《龙卷风》唱法多样，台风稳健又极具气场；方泽宇、李其瑞、杨小丫带来的民舞串烧《春》飘逸舒展，展现出扎实的舞蹈功底；朱欣婷通过其细腻入微的声音展现歌曲《淘汰》中的情绪起伏；人气王李昱樊带来的《搁浅》声线直击人心，打动了现场所有观众；徐佑晨带来一曲活力十足的《找自己》，将现场氛围推向高潮。比赛在校大学生艺术团凌零合唱团带来的合唱作品《欢聚》中落下帷幕。

纺服学院党委书记、院长戴冬秀为“才艺之星”冠军获得者
李昱樊
颁奖
校团委副书记余娜、纺服学院党委副书陈玲玲为“才艺之星”亚军获得者
颁奖

评委袁昌宁为才艺之星季军获得者
颁奖
评委耿小虎、陈俞安、周惠宇为才艺之星优秀奖获得者颁奖
评委熊晴怡为才艺之星最佳人气奖、最佳舞台表现奖获得者颁奖
袁昌宁、耿小虎、陈俞安、熊晴怡、周惠宇等老师担任决赛评委。袁昌宁、耿小虎分别对选手的现场表现作点评。来自各二级学院的30名大众评审现场投票，点亮“星星灯牌”表达对选手才艺水平的赞赏。结合评委评分，最终，建筑学院李昱樊荣获“才艺之星”冠军，机电学院徐祐晨、旅游学院朱欣婷获“才艺之星”亚军，艺术学院李思燃、文传学院王维、旅游学院方泽宇等获“才艺之星”季军，汪刘阳、周聪等14名选手获“才艺之星”优秀奖。
一直以来，学校坚持文化育人理念，不断探索学生喜闻乐见的形式，通过各类艺术活动全面提升学生的审美和人文素养。武职青年大比拼、校园歌手大赛等品牌活动是学校落实第十七届武汉市高校艺术节系列活动的具体举措，抒发了武职学子丰富的内心情感与炙热的青春理想，彰显出新时代青年斗志昂扬的激情和以时代为己任的大气担当，也展现了学校美育欣欣向荣、蒸蒸日上的生动局面。
（
审核 余娜 编辑 娄修明）
