接受警示教育洗礼 筑牢廉政思想防线
武职网讯
（党委宣传部  侯利华）
11月4日下午，校领导班子全体成员及各分党委、党总支、直属党支部党员干部50人赴湖北省党风廉政建设教育基地参观学习，接受了一次生动而深刻的廉政警示教育。




湖北省党风廉政建设教育基地是湖北省开展纪法教育、警示教育重要平台，展馆聚焦全面从严治党主题，突出“以案五说”警示教育，全面展示湖北正风肃纪反腐成效。党员干部们跟随
教育基地工作人员的脚步，一边听讲解，一边
观看专题视频、查看陈列实物、感受现实场景，
依次参观了“赶考之路”“廉政之规”“覆车之鉴”“湖北之为”四个展厅，学习新中国成立以来党和国家领导人关于党风廉政建设工作的重要论述，重温习近平总书记对湖北发展的总体要求和殷殷嘱托，了解党内法规的发展历程，回顾十八大以来的全面从严治党取得的卓著成效，特别是通过湖北省近年来查处的典型腐败案例，接受了一堂生动的警示教育课。

我也曾是父母的骄傲，父母想让我的人生精彩，我却最后演绎了一个丑角；从扣错了第一粒纽扣开始，从此一步错步步错；贪来贪去，到头来只不过当了‘财务保管员’；我从一名执法者变成了一名违法者，我深表歉意、叩头认罪；最放心不下的是年迈的父母以及尚在求学的儿子……”在现身说法报告厅，一桩桩发人深省的贪腐案例，一段段痛彻心扉的忏悔，一滴滴伤心悔恨的泪水，令党员干部真切地感受到初心之问、蚁穴之害、围猎之祸、囹圄之叹。
“以上党员干部的行为违反了‘六大纪律’中的哪一项？”……在展厅人机交互答题平台“筑牢防火墙”现场，党员干部们通过触屏参与“六大纪律”互动答题。大家感叹“这种专题教育形式很有新意，既巩固了纪法知识，也让我们内心筑牢拒腐防变的廉政防火墙”。
“
观廉知廉，廉以修身。今天的沉浸式观廉活动形式丰富、内容震撼。作为党员干部，我们要以案为鉴，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。”参加廉政警示教育的党员干部表示，将在今后的工作中时刻保持清醒头脑，自觉践行初心使命，以更严更实的作风履好职、服好务、用好权、办好事，共同营造风清气正的校园政治生态，为推动学校高质量发展展现新作为。
参观结束后，党员干部一行来到基地廉政文化广场，面向警示钟庄严肃立。校党委书记李洪渠敲响廉洁警示钟，三声警钟响起，入耳更入心，提醒党员干部时刻保持自警自重自省、始终做到清醒清正清白。
据悉，学校党委坚持扛牢抓实全面从严治党主体责任不放松，高度重视党风廉政警示教育工作，每年通过组织观看警示教育片、发放纪律提醒卡、编印警示案例资料、组织纪法知识测试等方式，组织开展“镜鉴自省”等警示教育活动，进一步筑牢党员干部拒腐防变思想防线，教育引导广大教师加强师德师风建设，督促提醒党员干部严以用权、廉洁用权。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
