新闻宣传工作如何做？来听听他们怎么说 ----学校举办2018年度通讯员表彰暨新闻业务能力培训大会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 李楚 胡咸杰 摄影 胡永欣 王家奥）
3
月
18
日，
由党委宣传部主办的
2018
年度通讯员表彰暨新闻业务能力培训大会在凌峰楼C11举行，学校各部门、二级学院的教职工通讯员及学生记者共计
200
余人与会。大会邀请了《中国青年报》湖北记者站站长雷宇作专题讲座，党委宣传部部长刘合强主持大会，电信学院通讯员史可作为优秀通讯员代表在会上作交流发言。
大会现场
听，专业新闻人如何说？
作为中国新闻奖得主，雷宇长期关注时政、教育、科技、社会等领域问题，在新闻选题和策划方面有丰富的实战经验，他以《高校对外宣传的选题和策划
——
基于中央媒体需求的视角》为题，贴合高校宣传工作实际，为与会师生带来了一场干货满满的讲座。
《中国青年报》记者雷宇做专题讲座
雷宇表示，在宣传工作中，各位通讯员一定要克服畏难情绪和
“
无事可宣传
”
的心理，增强信心，通过提高自身的认知水平和写作水平，把学校的事件放到国家、社会发展层面去思考，出大新闻、出好新闻。
雷宇指出，从选题类型上来说，宣传报道分为人物新闻、事件新闻、成果新闻、改革新闻、深度报道。雷宇认为，在人物新闻方面，学生、老师、行政部门工作人员、后勤人员、校领导等都应该成为宣传的对象，在宣传时要注意思想性、故事性、冲突性、戏剧性、稀缺性和时代性；雷宇特别强调
“
写人不是造神
”
，并以我校毕业生马洪双事迹
——
全国高职院校的第一个头版头条报道《在奋斗中寻找自己的春天》为例，说明不必为了表现榜样人物的高尚品质而刻意把人写成无所不能的
“
神
”
。雷宇说，事件新闻主要包括校园新鲜事、各类活动、实践探索等，在宣传过程中要注意突出事件的创新示范价值；而成果新闻则包括各类研究成果、创新成果、学术会议等，他以反映“全国高职高专校长联席会议
2015
年年会
”
的一篇报道
——
《高职改革呼唤新高度》为例，指出在写作这类新闻的时候，不应该仅仅满足于写一篇通稿，而应该注重挖掘会议背后的故事；改革新闻则包括工作经验、高校出台的改革探索等，目的是为了记录改革历史、凝聚改革共识、宣传改革成效、扩大改革影响；至于深度报道，则是在对新闻事件观察和调查之后，
“
用事实、数据说话
”
，对新闻事件做出抽丝剥茧的解析。
在讲座中，雷宇指出，好的新闻通常需要好的策划。
“
大胆的构思、独特的创意、周密的筹划，是新闻策划的灵魂
”
，雷宇说。他提出新闻策划
“32
字方法论
”
，即
“
胸有全局，紧跟形势；问题导向，有的放矢；宣传典型，跟踪培养；讲好故事，塑造品牌
”
。雷宇强调，在进行新闻策划的时候，一定要围绕党委、政府的重大战略思想、重要决策部署及社会关注的热点、焦点，紧跟形势，及时准确地策划新闻选题；要
“
站在天安门上想问题
”
，跳出一时一地，站在全社会、全行业、全领域的高度思考问题；要深入挖掘师生员工中的先进典型，同时注重后期培育；要通过新闻主题化、主题观点化、观点故事化、故事细节化、细节感官化等写作技巧，讲好校园故事，塑造校园品牌。
优秀通讯员
史可作交流发言
思，新一年宣传工作如何做？
会上，刘合强简单回顾了上年度全校新闻宣传工作的成效，通报了校内各单位发稿情况，对上年度表现优秀的通讯员进行了表彰。刘合强指出，目前我校宣传工作存在以下几个方面的问题：一是部分单位（部门）宣传主动性有待提高，从外媒宣传的角度去考虑发掘
“
新闻眼
”
还不够；二是通讯员队伍新闻敏锐性有待加强，时效性有待提高。刘合强提出，新的一年， 通讯员要增强新闻敏感性，更加聚焦课堂、聚焦师生，提升对问题的发现力、辨别力、判断力，发现更多好素材；要愿思考、勤思考、能思考、善思考，增强深度报道的能力，做到心中有好想法，笔下有好文采；要着力增强脚力眼力脑力笔力，推动我校通讯员能力素质大提升；要进一步加强新闻宣传选题策划意识和深度报道的质量，增加新闻宣传的现场感、人物和事件的丰满度、语言文字的形象性，增强新闻的可读性、吸引力和传播效果，多参与撰写“亮点工程”“武职人物”“校园故事”等专栏稿件。
党委宣传部部长刘合强主持大会并讲话
针对雷宇的讲座，刘合强专门表达了感谢。他说，雷宇老师的讲座，既有理论基础，又有现实案例，所提供的选题类型、策划方法、写作技巧等，给了我们很大的启示，对我们的新闻宣传工作具有重要的借鉴意义和指导作用。刘合强说，做好宣传工作，信心很重要，全体通讯员一定要树立
“
高职院校也有大新闻
”
的信念，深入挖掘，争取在央级媒体多发稿、发好稿，把学校好的经验做法、典型人物宣传、推介出去；做好宣传工作，时代是源泉，要把宣传工作与新时代新思想、创新创业、职教改革等大的时代背景相结合，把握时代发展脉搏；做好宣传工作，方法是关键，要坚持问题导向、提高策划意识，做到科学谋划、精心培育，出大典型、出好新闻；做好宣传工作，策划沟通是保障，要强化与宣传部门沟通的意识，共同构建宣传“大格局”，推动全校宣传工作再上一个新台阶。
