新闻业务培训：用笔尖抒写教育情怀 用镜头讲述新闻故事
武职网讯（党委宣传部
娄修明
大学生记者团
张慧）讲好武职故事，传播武职声音，塑造武职形象，是学校新闻宣传工作不变的追求。
4
月
14
日上午，以“新闻写作与摄影技巧”为主题的新闻培训班在学校图书馆报告厅如期开讲，《武汉晚报》首席记者李芳，《武汉晚报》摄影部高级记者胡伟鸣和记者周迪应邀来校，为教工通讯员、学生记者奉献了精彩的新闻业务培训讲座。
新闻业务培训现场
新闻写作：用实力让情怀落地
“从事新闻宣传工作，既要秉持一份情怀，也要有让情怀落地的实力。”
有着多年新闻采编经历的《武汉晚报》首席记者李芳分“情怀篇”和“落地篇”展开新闻写作讲座。
李芳围绕“教育新闻的定义”、“初学者的困惑”和“新闻三道坎”三个方面，信手拈来鲜活的新闻报道案例，深入浅出地讲述了教育新闻写作的基本知识、技巧和注意事项。她说，真实是新闻的生命，高校新闻人要恪守真实性原则，深入生活，在新闻采编实践中培养新闻敏感，练就一双慧眼，沿着高校人才培养、科学研究、社会服务三大
“
富矿带
”
，挖掘身边体现时代精神、个性鲜明、有故事的师生典型，同时在校内外对比中发现有价值的新闻。
《武汉晚报》记者李芳作新闻写作培训讲座
如何写出有思想、有温度、有品质、接地气的新闻作品，是通讯员和学生记者普遍存在的困惑；如何让凝结自己心血的新闻作品赢得外媒青睐甚至上“头条”，也是校园新闻人孜孜以求的目标。李芳为大家送上“秘诀”：要善于发掘亮点，对“流水账”和“正确的废话”说
NO！
要学会讲故事，对“枯燥无趣”和“空洞浮夸”说
NO！
要透过现象看背后，对“浅尝辄止”说
NO！
同时，一定要坚持正确的导向，要注重文化修养和知识积累。
讲座中，李芳还分享了丰富的新闻“实战”经历。听了“拯救武汉少女燕子”、“手机陷阱有了结果”、“男生喝
12
箱橙汁为女友喝出门票”、“卤蛋奶奶笑了”等引人入胜的新闻故事，现场师生不禁为李芳记者深入一线采访所展示出来的智慧与勇气点赞，同时也领略到新闻记者“妙手著文章”的魅力和“铁肩担道义”的社会责任感，明晰了高校新闻人的努力方向。
新闻摄影：用镜头记录生活
“互联网
+
”时代、“读图时代”的读者（受众）总是希望看到鲜活接地气而且“有图有真相”的新闻，一份有吸引力的报纸，一篇吸睛的新闻报道和微信微博推送，总是少不了精美的图片。《武汉晚报》摄影部高级记者胡伟鸣和其搭档周迪，为现场师生及摄影爱好者作新闻摄影讲座。
《武汉晚报》高级记者胡伟鸣作新闻摄影培训讲座
“工欲善其事必先利其器，掌握相机使用的基本知识和成像原理是拍好图片的前提。”胡伟鸣老师列举了相机镜头、光圈大小、快门速度等有关
“
大数据
”
，配上经典图片，让大家理解相机对新闻图片拍摄的重要性。随后，胡伟鸣老师结合数十年的新闻摄影工作经验，着重从位置选择、瞬间抓取、光线运用三方面，倾心传授新闻图片的拍摄技巧。
胡伟鸣示范讲解摄影技巧
胡伟鸣老师还展示了大量经典、珍贵的摄影作品，穿插精彩故事，深入浅出地剖析了摄影的新闻价值、社会价值，体现出新闻摄影的知识性、技巧性、真实性、偶然性与趣味性，让师生感受到了新闻摄影的魅力。为了加深印象，胡伟鸣老师邀教工通讯员上台配合，示范讲解在不同方向、不同视角、不同距离情况下，如何拍摄好的新闻图片。胡老师特别强调，要做好前期策划，注重情景预判、人物表情、空间构造等细节，并传授了选点站位、追随移动、虚实对比、手机拍摄等实用摄影技巧。
讲座中，胡老师娓娓道来，妙语不断，诸如“快门也是一种语言”，“学会等待，抓住瞬间高潮”，“要让作品丰满有张力和艺术感染力”、“要通过视觉讲述新闻”
……
胡老师精美的作品、直观的示范、幽默风趣的语言，赢得现场师生的热烈掌声。
》》》讲座嘉宾简介：
李芳，女，毕业于湖北大学中文系，《武汉晚报》首席记者，微故事专栏记者，舆论监督玫瑰行动主持人，曾获湖北省新闻一等奖，长江日报报业集团“十佳记者”等荣誉。
胡伟鸣，男，全国知名纪实摄影家，中国摄影家协会会员，中国新闻摄影学会会员，《武汉晚报》摄影部高级记者，新华社签约摄影师。代表作品有《三峡儿女别故土》、
《三趟快车直奔香港》、《聂海胜回家乡》、《人间奇缘》、《汉口老铁路》等，多幅作品入选《中国摄影年鉴》。曾获中国新闻摄影年度银奖、湖北新闻奖一等奖、全国晚报摄影金奖、第二届湖北“摄影十佳”。
周迪，男，毕业于四川传媒学院，
2009
年加入四川省摄影家协会，韩国庆一大学摄影影像专业研究生，
2014
年加入《武汉晚报》摄影部，拍摄了大量鲜活生动的新闻摄影作品，广受好评，深受读者喜爱。
