校党委理论学习中心组开展2023年第三次集体学习
武职网讯（
党委宣传部 罗露
）4月7日，校党委理论学习中心组召开2023年第三次集体学习会，学习习近平在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会上的讲话、在中共中央政治局第四次集体学习时的讲话、在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的讲话精神，学习习近平法治思想，学习中共中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》和湖北省印发的《关于在全省大兴调查研究的实施方案》，学习教育部党组书记、部长怀进鹏调研上海、浙江教育工作时的讲话精神。全体党委中心组成员与会，党委书记李洪渠主持学习会。
会上，李洪渠学习习近平在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会上的讲话和习近平在中共中央政治局第四次集体学习时的讲话精神。他谈到，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，从新时代新征程党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述开展主题教育的重大意义和目标要求，对主题教育各项工作作出全面部署，具有很强的政治性、思想性、指导性，是指引我们开展好主题教育的根本遵循。李洪渠表示，主题教育，正当其时。学校后续也会按照中央、省委统一部署，结合省教育厅要求，制定主题教育的计划和方案，希望广大教职工以此次主题教育为契机，结合习近平关于职业教育的重大指示精神，进一步加强党的创新理论武装，坚持学思用贯通、知信行统一，为奋进新征程凝聚起强大精神力量。
李洪渠领学了中共中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》和湖北省印发的《关于在全省大兴调查研究的实施方案》，他指出，调查研究是我们党的传家宝，是领导干部做好工作的基本功，既是谋事之基，也是成事之道。领导干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，紧紧围绕5个“必须坚持”、12个调查研究主题、6大方法步骤和4个工作要求做深做实调查研究，进一步提高工作水平和科学决策能力。
李洪渠还学习传达了习近平在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的讲话和怀进鹏调研上海、浙江教育工作时的讲话精神。
本次学习内容具有很强的政治性、思想性、理论性，理论的价值在于指导实践，学习的目的在于运用。大家表示，要深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，以高度的政治自觉、饱满的政治热情、严肃的政治态度投身主题教育，边学习、边对照、边检视、边整改，努力把教育学习成果转化为干事创业的强大动力，以强化理论学习指导学校教育事业发展，以主题教育成效检视学校高质量发展成果。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
