校党委理论学习中心组开展巡视整改专题民主生活会前集中学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
4
月
18
日，党委书记李洪渠主持召开
2022
年第三次校党委理论学习中心组学习会议
。学校党委理论学习中心组全体成员
围绕习近平总书记关于巡视工作的重要论述，以及中央、省委关于巡视整改的要求开展集中学习研讨，为学校党委开好巡视整改专题民主生活会打好思想基础。

会上，党委组织部部长胡类明领学《习近平总书记关于推动巡视工作向纵深发展重要论述摘录》《中央巡视工作规划（2018-2022年）》，以及省委常委、省纪委书记、省委巡视工作领导小组组长侯淅珉在十一届省委第十一轮巡视动员部署会上的讲话精神和时任省委书记应勇在听取十一届省委第十一轮巡视情况汇报时的讲话精神等。胡类明从加强巡视整改和成果运用应遵循的“四个原则”、被巡视党组织落实巡视整改主体责任应符合的“五个具体要求”等方面重点解读中共中央办公厅印发的《关于加强巡视整改和成果运用的意见》，带领大家深化认识巡视工作“发现问题、形成震慑、推动改革、促进发展”十六字方针。
会议认为，习近平总书记关于巡视工作的重要论述内涵丰富、思想深刻、要求明确，具有十分重要的政治意义、理论意义和实践指导意义。学校党委理论学习中心组要率先垂范，深入学习领会，准确把握巡视标本兼治的战略作用，增强做好巡视整改工作的责任感和使命感。要通过巡视整改，切实把问题理清楚，把原因弄明白，把思路定准确，举一反三，防微杜渐，确保巡视整改工作有力有效。要以高度的思想自觉和行动自觉将巡视整改融入日常工作、融入深化改革，建立整改长效机制，做深做实“后半篇文章”，以师生的满意度、幸福感、获得感来检验巡视整改成效。
李洪渠就稳步推进后续整改任务特别是高质量开好巡视整改专题民主生活会提出三点意见。一是提高政治站位，深化思想认识，把巡视整改作为践行“两个维护”的具体行动。二是勇担责任使命，高标准落实整改，对标对表中央和省委要求，从思想上找根源，从行动上找差距，将问题导向与目标引领相结合，确保问题整改落细落地。三是发扬斗争精神，注重成果运用，戒除侥幸心理，杜绝“走过场”心态，正确处理好巡视整改和推动工作之间的关系，切实把从严管党治校要求落到实处，把巡视整改成果转化为推动学校高质量发展的强大动力。
李洪渠强调，下一阶段要深入开展谈心谈话，把问题谈开谈实，把思想谈通谈透。各班子成员要围绕巡视反馈意见，对照检查，把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，深挖思想根源，进行党性分析。通过民主生活会，达到凝聚思想共识、增进班子团结、坚定发展信心的目的。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
