校党委理论学习中心组开展2023年第一次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
2月27日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组2023年第一次集体学习会，党委中心组全体成员在凌曦楼B座四楼会议室集中学习教育部全面从严治党会议精神、习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示精神等。
会上，李洪渠传达学习了2023年教育系统全面从严治党工作视频会会议精神。他指出，此次会议是教育部深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神的一次大会，回顾总结了过去一年和新时代十年教育系统全面从严治党工作。李洪渠强调，教育是个“良心活”，教育系统不能让腐败分子容身，要认真落实健全全面从严治党体系任务要求，进一步压紧压实管党治校政治责任，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，以彻底的自我革命精神一刻不停推进全面从严治党，一体推进党风政风、师德师风、校风学风建设，为加快建设高质量教育体系，建设教育强国，办好人民满意的教育提供坚强保障。
李洪渠领学了习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示精神。他指出，无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时，要深刻把握雷锋精神的时代内涵，丰富拓展学雷锋活动的平台载体，推动形成齐抓共管的长效机制，使学雷锋活动更有时代感吸引力、做到常态化长效化；要鼓励教职工、学生树立“劳动、运动、活动”的三动健康观，深入拓展学雷锋活动，让“互帮互助、勤奋主动、认真负责”在校园里蔚然成风。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，雷锋精神、人人可学，奉献爱心、处处可为。榜样的力量是无穷的，雷锋精神已融入中华民族生生不息的精神长河。新征程上，要深刻把握雷锋精神的时代内涵，更好发挥党员、干部模范带头作用，加强志愿服务保障和支持，不断发展壮大学雷锋志愿服务队伍，让学雷锋在人民群众特别是青少年中蔚然成风，让学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。
会议还学习了习近平总书记关于社会主义精神文明建设重要论述摘编和习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约大会开幕式上的致辞，学习了省十四届人大一次会议精神、省纪委十二届二次全会精神、省政协十三届一次会议精神。
（审核  喻长春  编辑  娄修明）
