校党委中心组学习习近平新时代中国特色社会主义思想及系列重要讲话精神
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
1
月
7
日上午，学校召开党委理论中心组学习会，专题学习习近平新时代中国特色社会主义思想，《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷和《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》，习近平总书记在纪念刘少奇同志诞辰120
周年座谈会上的重要讲话，习近平总书记视察广东、上海、湖北和在庆祝改革开放
40
周年大会上的讲话等系列讲话精神，习近平总书记
在
中央全面深化改革委员会第五次会议上的重要讲话，以及学习党章和《中国共产党纪律处分条例》等有关党内法规。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
会上，党委副书记吝秀云
以
《深刻领会新思想
改革创新再出发》
为题
作重点领学报告
。
结合习近平新时代中国特色社会主义思想的形成发展、理论脉络、精神实质、主要内涵、重要意义等相关内容，吝秀云谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想是理论创新，习近平庆祝改革开放等重要讲话精神是实践创新，《党章》《条例》等重要规章制度出台是制度创新。习近平新时代中国特色社会主义思想不仅科学回答了当今中国发展新的时代课题，也是为实践所证明、有效管用的行动指南，为人类文明发展贡献中国智慧和中国方案。
习近平总书记在庆祝改革开放40
周年重要讲话，是一篇马克思主义纲领性文献，是新时代改革开放再出发的“宣言书”“动员令”。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义的新境界，我们要以责任担当的勇气，真学、真信、真用，把习近平新时代中国特色社会主义思想自觉地作为我们行动的指南，坚持目标导向和问题导向，以坚定决心和
啃硬骨头精神
，
打好解决突出问题的攻坚战
。
党委副书记胡象斌在学习会上谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想，
是由一系列的理论创新、实践创新和战略创新所构成的
，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。在新时代，我们要认真学习，深刻领会
，不断
提高理论修养、提升政治水平，坚持不忘初心，以更大的勇气带领广大干部教职工，不断深化学校改革，把学校教育事业推向前进。
纪委书记何让波认为，习近平新时代中国特色社会主义思想
是我们的
行动指南，我们要用时代发展要求审视自己，以强烈忧患意识警醒自己，以改革创新精神完善自己，以更加自觉意识做好管好自己，忠实履行党章和宪法赋予的职责，深入推进学校全面从严治党，正风肃纪、反腐倡廉，为学校改革发展提供坚强保障。
“
四十年沧桑巨变，四十载春华秋实。
”
在回顾40
年改革开放历程时，副校长徐功瑾谈到，改革开放是当代中国最鲜明的时代特色，是我们党最鲜明的时代旗帜，是中国人民最为自信和自豪的伟大创举。我们要以习近平总书记的系列重要讲话精神为指引，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，
以党章为规，严格要求自己；以典型为镜，着力提升自己；以行动为鉴，实现党性升华
，为武职
的
发展壮大贡献力量。
副校长李望云谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含着国家发展方略。坚持共产党的领导，全面从严治党，加强国家顶层设计，坚持以“人民为中心”的方针政策，重视法治在治国理政中的战略地位，秉承“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念等思想，对我们的工作都具有现实指导意义
。学校
要创建
中国特色高水平高职院校
，要进一步深化优化改革，细化目标考核，制定相关措施，努力实现学校的创新发展。
“中国梦是人民的梦、要依靠人民、为人民造福，以人民为中心。”副校长刁元斌在谈到学习习近平新时代中国特色社会主义思想的学习心得体会时说到。他认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党和人民思想的结晶，是指导我们工作的行动指南。国家
改革开放是强国之路，学校
深化改革是兴校之举，我们一定要加强学习，统一思想、提高认识，以更好的目标、以更大的勇气、更好的措施，推动学校发展迈上新台阶。
党委
书记、校长李洪渠指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是是一个系统完整、逻辑严密的科学理论体系，既要准确理解其理论特色，又要科学把握其实践意义。结合国家改革发展中的教育思想、
党性修养
、理论创新、作风建设、改革开放、民生工程、质量发展、生态环境、军队建设、世界人类命运共同体等十个方面
内容，李洪渠提出，新时代新发展新要求，我们要切切实实以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚持不懈纠“四风”、树新风，增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。
李洪渠
要求，学校各级党委理论学习中心组要把习近平新时代中国特色社会主义思想等作为近期学习的重要内容，结合实际，精心组织专题学习研讨，全面学、系统学、常态学，真学真用；要统一思想认识，加强宣传教育，促进学校发展；要坚定信念，鼓足勇气，干部带头干
，把目标落实到干成事上
，真抓实干干出实效；要着力发挥专业优势、社会服务、品牌影响等优势，把“优势”变成“胜势”，把“短板”变成“潜力板”，为学校创新发展作出新的更大贡献。
