校党委中心组（扩大）专题学习全国职业教育大会精神
学习会现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
4月14日下午，武汉职业技术学院党委理论学习中心组（扩大）召开专题学习会，学习全国职业教育大会精神。学校领导班子成员，党政群团机构、直属机构、教学机构主要负责人与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
党委宣传部部长刘合强领学
会上，党委宣传部部长刘合强从习近平重要指示、专家解读、新华社新闻分析三个方面作了领学。刘合强介绍，全国职业教育大会4月12日至13日在京召开，会上传达了习近平重要指示和李克强批示。习近平总书记强调，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为。要坚持党的领导，坚持正确办学方向，坚持立德树人，优化职业教育类型定位，深化产教融合、校企合作，深入推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革，稳步发展职业本科教育，建设一批高水平职业院校和专业，推动职普融通，增强职业教育适应性，加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
党委副书记胡象斌分享学习体会
与会人员结合工作实际畅谈学习体会。党委副书记胡象斌谈到，习近平总书记的重要指示和全国职业教育大会，集中体现了新时期中央关于职业教育的类型新定位、形势新判断、发展新要求、工作新部署，我们要深刻领会，把思想和行动统一到中央的精神上来。要准确把握职业教育类型定位，用改革的办法推动职业教育发展。要以争取办学层次的提升为动力，着力提高人才培养质量，坚持立德树人，深化“三教”改革，“岗课赛证”综合育人。要切实增强紧迫感、使命感、责任感，以时不我待、只争朝夕的精神，抢前争先，坚定信心，齐心协力，为把我校早日建成省内首批职业技术大学而努力奋斗。
马克思主义学院院长王秋梅分享学习体会
马克思主义学院院长王秋梅说，本次全国职教大会在我国职教发展史上具有里程碑意义，它突出了立德树人，强化技能培养，建设技能型社会，着力提升人才培养质量，为未来的职教发展勾画了宏伟蓝图，作为职教人，我感到十分振奋，也深受鼓舞。学校应该以本次大会为契机，瞄准职业教育的类型定位，抢抓发展机遇，着力推进职普融通和本科层次职业教育。
合作发展处处长杨忠旭说，习近平总书记对职业教育的指示，高屋建瓴，系统精炼，回答了职业教育发展的一系列方向性、全局性、战略性重大问题，标志着我党对职业教育发展规律的认识到了新高度，是新时代职业教育工作的根本遵循。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀认为，习近平总书记的重要指示及全国职业教育大会精神，是国家战略的重大布局，是人才强国的重要举措，恰逢十四五规划落地实施的重要节点，给我们一线职业教育工作者画好了蓝图，指明了方向，提升了标高，明确了任务。我们将以本次大会精神为指导，系统推进改革，深化产教融合，强化类型特色，全方位服务产业发展。
社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇表示，习近平总书记的重要指示及全国职业教育大会精神鼓舞人心、催人奋进，明确了职业教育在国家发展过程中的新定位，进一步明确了职业教育的类型定位，强调了各级党委政府发展职业教育的主体责任，为今后一个时期我国职业教育发展指明了方向。
李洪渠做中心发言。他指出，这次全国职业教育大会使我们深受鼓舞，倍感振奋，学习习近平总书记重要指示及全国职业教育大会精神，是学校当前及今后一段时间的重点工作之一，要在全校掀起学习热潮，全面学、系统学、深入学，用来指导我们的工作。要充分认识到职业教育的地位和中央对职业教育的期待，要以身为职教人而自豪，进一步增强信心，强化责任担当，做好任务分解，狠抓贯彻落实，齐心协力，克难攻坚，抢前争先，奋勇拼搏，努力开创学校高质量发展新局面。
