校党委中心组专题学习习近平总书记关于疫情防控工作系列重要讲话精神
武职网讯
（宣传部 侯利华）
4
月
16
日下午，校党委中心组通过腾讯视频会议形式举行网络视频专题学习会。全体校领导、党委中心组成员参加学习讨论，会议由党委书记李洪渠主持。
会上，李洪渠领学了习近平总书记在
4
月
8
日中央政治局召开的新冠肺炎疫情防控工作会议精神和《习近平总书记给武汉东湖新城社区全体社区工作者回信》以及《习近平总书记给北京大学援鄂医疗队
90
后党员重要回信》等文件精神。
李洪渠指出，疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，为做好疫情防控工作注入了强大信心、提供了根本遵循。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，落实落细习总书记重要讲话精神，抓好抓实校园防疫工作。希望党员干部师生要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇挑重担，打头阵，作先锋，积极参与各级疫情防控志愿服务中，为打赢这场防疫战贡献力量
副校长刁元斌导学了《学习贯彻中共教育部党组关于统筹做好教育系统新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作的通知》《关于印发大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案的通知》《高等学校新型冠状病毒肺炎防控指南》等相关文件精神。结合学校阶段性疫情防控工作、后勤保障工作以及当前学校开学准备工作情况，他强调，学校要重点做好五个方面的疫情防控工作：一是要重点落实好“四必查”，确保校园人员安全；二是以开展“爱国卫生月”活动为契机，做好校园环境综合整治工作；三是严格实行疫情“日报告”“零报告
”
制度，做好数据监控工作；四是做好教学管理工作、网上教育教学工作以及师生心理疏导工作；五是加强防控宣传教育工作。
“足不出户走天下，足不出户吃得饱。”结合个人体会，党委副书记吝秀云谈到，经历了此次疫情，既体会到国家科技信息的核心能力，也感受到党的领导的坚强有力，我们要把好政策的“方向盘”，要重新思考学校的未来发展问题。
副校长徐功瑾谈到，面对疫情大考，需
“
硬核
”
实力也需治理
“
智慧
”
。疫情期间，自己下沉社区开展志愿服务，真切感受到疫情严重性和国家防控的有效性，看到了广大党员干部的责任和担当。他还结合国际疫情形势，谈到关于国家治理和如何拓展国际办学“新路子”的思考。
副校长李望云认为，学校要加强疫情防控监管，做好生活物资保障服务，加强宣传教育引导，要增强个人防范意识。他说，《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》可操作性强，要做到人人知晓。
结合疫情防控工作实际，校党委理论学习中心组成员从不同角度畅谈了学习习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控系列重要讲话精神的认识体会。大家一致认为，新冠肺炎疫情发生以来，再一次充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的强大引领作用，充分展示了以习近平同志为核心的党中央的领导能力、应对能力、组织动员能力，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。大家认为，打赢疫情防控阻击战，关键是要在“实”和“细”上下功夫。学校要进一步完善学校疫情防控工作体系、制定学校个性化防控实施方案，细化开学后防控措施、制定疫情防控应急处置预案；要做好网上教学、网上办公、后勤保障等重点工作；要加强对师生关心关爱帮扶；要通过各种渠道，将学校有关疫情防控工作的安排及时准确传达至每一名师生，全面了解和掌握师生有关情况，做好宣传教育引导工作。
李洪渠作总结讲话。他强调，越是非常时期，越要坚定信念。全校各单位各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，贯彻落实好中央和省委关于疫情防控的各项决策部署，切实将《中共教育部党组关于统筹做好教育系统新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作》等文件精神落实到位。战疫情，稳就业，全校干部职工要集中精力、主动作为，多措并举，着力优化就业服务；要整合资源，积极开展线上招聘，推进招生就业等各项工作稳步开展，坚决打赢疫情防控阻击战和就业攻坚战。

