校党委理论学习中心组开展2022年第二次集体学习
武职网讯（
党委宣传部 王亚琴）
3
月
24
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第二次集体学习会，围绕“深入学习贯彻党的十九届六中全会精神”主题，学习
习近平总书记在
2022
年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神，学习中共中央办公厅印发的《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》
，学习《全国教育系统开展法治宣传教育的第八个五年规划（
2021
—
2025
年）》，观看专题片《历史虚无主义与苏联解体
-
对苏联亡党亡国
30
年的思考》。全体党委理论学习中心组成员与会。
会上，副校长郭沙
重点领学了
习近平总书记在
2022
年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神、中共中央办公厅印发的《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》。郭沙结合个人
学习收获和体会
，从“学什么、怎么学、怎么行”三方面，系统梳理了习近平总书记在中青年干部培训班开班式上发表重要讲话的指导意义和深刻内涵，详细解读了关于推动党史学习教育常态化长效化的“六个着眼”要求。
与会人员结合实际，畅谈学习心得体会。大家认为，习近平总书记在中青班上的讲话既高屋建瓴又循循善诱，具有很强的政治性、思想性和指导性，充分体现了对广大年轻干部在新时代新征程中更好磨砺成长的高度重视和殷切期望。全校师生要从苏联亡党亡国的教训中深刻认识“两个确立”的重要性，
用
党的科学理论武装头脑，在大是大非面前保持清醒，自觉抵御历史虚无主义等错误思潮的
侵蚀
，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。党员干部要从苏联亡党亡国的教训中深刻认识群众路线的重要性，无论身处何位，始终牢记自己是人民群众的一员，对权力要有敬畏感，讲原则讲规矩，慎重对待自己的社会交往，正确处理周围的人际关系，自觉净化自己的社交圈、生活圈和朋友圈，把为群众解难题办实事造福利作为最大的政绩。
李洪渠强调，我们要从苏联亡党亡国的教训中深刻认识历史虚无主义的危害，循序渐进加强中青年干部培养，勤于“浇水”“锄草”“施肥”“剪枝”，持续深化党性教育和政治历练，帮助中青年干部
在学校改革创新发展新征程中
成长为“参天大树”。要
构建党史学习教育常态化长效化机制
，持续深入学习党的十九大及十九届历次全会精神。李洪渠要求全体党员干部深入学习深刻领会习近平总书记重要讲话精神，认真检视自己“有什么”“不该有什么”“还缺什么”，取长补短，虚心用心学习，提升干事创业本领，不懈追求“我将无我，不负人民”的精神境界，苦干实干、攻坚克难，以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态，在推动职业教育高质量发展的新征程中积极贡献智慧和力量，以优异成绩喜迎党的二十大召开。

（审核：喻长春 编辑：娄修明）

