校党委中心组专题学习2023年全国“两会”精神
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
3月16日，校党委理论学习中心组召开2023年第二次集体学习会，学习《中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报
》
、
2023
年《
政府工作报告
》，学习习近平在十四届全国人大一次会议上发表的重要讲话、国务院总理李强回答中外记者提问和省委书记、省人大常委会主任王蒙徽在全省领导
干部会上学习全国两会精神的讲话。全体党委中心组成员与会，党委书记李洪渠主持学习会。

李洪渠传达学习了《中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报
》
。他谈到，公报中就深化机构改革、学习宣传贯彻党的二十大精神、努力实现今年各项目标任务作出明确指示，全会号召
全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬伟大建党精神，牢记“三个务必”，自信自强、守正创新，锐意进取、顽强拼搏，扎实推进中国式现代化建设，为实现党的二十大确定的目标任务而共同奋斗。李洪渠指出，目前学校已成立学习宣传贯彻党的二十大精神专项研究组，正在加紧研究如何加强改进“大思政课”建设，争取下一步能形成有效果、有特色、可复制的武职经验，全面推进学习宣传贯彻工作，推动党的二十大精神深入人心、落到实处。
李洪渠领学了
2023
年全国“两会”相关内容。他指出，这次全国“两会”开得十分成功、非常圆满，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，再次彰显了中国特色社会主义政治制度的无比优越性和强大生命力。
2023
年《
政府工作报告
》内容丰富、信息量巨大，从顶层设计上给今年全国部分重点工作提了有力建议，特别提到要大力发展职业教育。根据政府工作报告关于职业教育的部署，结合
2023
年全国教育工作会议上教育部部长怀进鹏“职业教育要以深化产教融合为重点、推动职普融通为关键、促进科教融汇为新方向，构建“一体两翼”工作格局推动职业教育提质升级”的要求，相信随着改革重心不断向产教融合方向发展，武职也会走向高质量和更高水平发展。李洪渠表示，习近平在十四届全国人大一次会议上发表的重要讲话和国务院总理李强回答中外记者提问中都提到了“全面建成社会主义现代化强国，人民是决定性力量”“我们要始终坚持人民至上，贯彻以人民为中心的发展思想，充分调动一切积极因素，凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量”。
李洪渠还学习传达了省委书记、省人大常委会主任王蒙徽在全省领导干部会上学习全国两会精神的讲话。李洪渠要求与会人员要深入学习把握湖北省加强高质量发展、培育产学研用深度融合的创新生态、推进高水平科技自立自强、加快建设全国构建新发展格局先行区等有关要求。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，本次内容丰富，要求明确，有很强的政治性、思想性、指导性和针对性。要持续学习消化，将新发展理念转化为办学新动能，以攻坚克难的精神凝聚干事创业的磅礴伟力，切实转变工作作风，在工作中提高业务水平、提升办学治校能力，切实将党的二十大精神和“两会”精神转化为生动的武职实践，用夜以继日、只争朝夕的决心奋进高质量发展之路。

（审核  喻长春  编辑 娄修明）
