校党委中心组（扩大）学习习近平在中央党校中青年干部培训班开班式上的重要讲话等精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
9月30日，学校党委理论学习中心组（扩大）召开学习会，学习习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神、《求是》杂志发表的习近平总书记重要文章《党的伟大精神永远是党和国家的宝贵精神财富》、《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》以及中央人才工作会议精神，特邀湖北省教育厅财务处科长吴志浩就2022年财政预算编制工作进行政策讲解。学校领导班子成员，党政群团机构、直属机构、教学机构主要负责人与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
会上，李洪渠作了领学。李洪渠在领学习近平总书记在2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班上的重要讲话时强调，全校党员干部要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，紧密结合学校工作实际，练好内功、提升修养，做到信念坚定、对党忠诚，注重实际、实事求是，勇于担当、善于作为，坚持原则、敢于斗争，严守规矩、不逾底线，勤学苦练、增强本领，推动学校事业高质量发展。
党委书记、校长李洪渠主持学习会

李洪渠在领学《求是》杂志发表的习近平总书记重要文章《党的伟大精神永远是党和国家的宝贵精神财富》时谈到，人无精神则不立，国无精神则不强。一百年来，中国共产党弘扬伟大建党精神，形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系。我们要从伟大建党精神中汲取智慧和力量，把学习成效转化为推动学校高质量发展的动力和实效。
近日，中共中央办公厅印发了《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。李洪渠解读了《意见》的主要内容，指出了我校马克思主义学院存在的问题，提出了建设一流马院、一流队伍、一流课程、一流资源、一流成果，完善大思政体系，建强各类教育阵地的发展目标。
9月27日至28日，中央人才工作会议在北京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。李洪渠传达了这次会议的主要精神，并介绍了全国“双高”建设推进会和湖北省委专题研究湖北教育改革发展会议的相关情况。李洪渠指出，目前职业教育进入重要的历史机遇期，职业教育改革发展的基础之好前所未有，社会对职业教育的关注也前所未有。全校教职工要坚定信心，勇于担当，同心协力，克难攻坚，为推进学校高质量发展添砖加瓦。
湖北省教育厅财务处科长吴志浩作报告
会上，吴志浩对2022年预算编制工作相关问题作专题报告。报告传达了2022年预算编制工作会议精神，对2022年部门预算编制政策进行了解读，并分享了自己的工作体会。
（审核：胡类明  编辑：陈峰）
