校党委理论学习中心组（扩大）召开2023年第七次集体学习会
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
8月24日下午，校党委理论学习中心组（扩大）召开2023年第七次集体学习会，全体党委中心组成员和相关职能部门负责人与会，党委书记李洪渠主持学习会并领学。
本次学习会为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会会前集中学习。会议学习传达了习近平总书记对党的建设和组织工作的重要指示，习近平总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干等重要论述，习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和重要指示批示精神，习近平总书记关于教育、尤其是职业教育的重要论述以及重要讲话和指示批示精神，习近平总书记关于严肃党内政治生活的重要讲话和重要批示精神，学习了党章、新形势下党内政治生活若干准则、县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定等党内法规。
李洪渠指出，学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思，最紧要的是把这一重要思想领会深、把握准、落到位，掌握好这一管党有方、治党有力、建党有效的锐利思想武器，紧密结合组织部门职能职责抓好贯彻落实，把思想和行动统一到党中央精神上来。要认真领会总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的重要论述，坚定理想信念，铸牢对党忠诚，站稳人民立场，不断提升政治能力、思维能力、实践能力。大兴务实之风，弘扬清廉之风，养成俭朴之风，树牢造福人民的政绩观，鼓足干事创业的精气神，形成狠抓落实的好局面，对主题教育的实效进行科学、客观评估，检验理论学习成效、调查研究成效、检视整改成效。
李洪渠强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，在科技自立自强上取得更大进展。作为省属高校，武职要努力为加快建成中部地区崛起重要战略支点、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家荆楚篇章贡献力量。 他谈到，习近平总书记高度重视职业教育，对职业教育的重要地位、价值追求、办学方向、育人模式、舆论导向等有系统论述，要学深悟透，努力把总书记关于职业教育大有可为的殷殷嘱托转化为职教战线大有作为的生动实践。
李洪渠指出，《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，是推进全面从严治党的重要制度法规保障，要严格遵守和执行。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想是一个需要持续深化、不断提升的过程，要把学懂弄通做实党的创新理论作为一种政治追求、一种工作方式、一种生活习惯，持之以恒深学细悟、真信笃行。
会上，与会人员围绕学习主题进行了交流讨论。大家认为，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。要坚持用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，通过主题教育把思想和行动统一到党中央决策部署上来，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，与党中央保持高度一致。要自觉践行党的根本宗旨，把师生需求放在首位，高标准要求，高起点谋划，高站位推进，高效率落实，以时不我待的紧迫感和只争朝夕的责任感，抢抓机遇、抢先争优，笃行不怠、担当作为，推进学校高质量发展。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
