校党委中心组（扩大）专题传达学习全国“两会”精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
6月3日下午，校党委中心组（扩大）学习会在逸云楼113报告厅举行，党委书记、校长李洪渠作主旨报告，传达学习全国“两会”精神，全体校领导、党委中心组成员及中层干部与会。
李洪渠介绍了2020年全国“两会”概况，解读了习近平总书记在“两会”期间发表的系列重要讲话和国务院《政府工作报告》主
要
内容。李洪渠指出，今年的全国两会，是在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效的重要时刻，在疫情防控常态化的特殊背景下召开，具有十分重大的意义。
李洪渠在解读习近平总书记“两会”重要讲话时说，2020年是全面建成小康社会决胜之年、“十三五”规划收官之年、脱贫攻坚决战之年。要进一步强化责任担当，抓好党中央决策部署和政策措施落实，打好三大攻坚战，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，向历史和人民交出一份合格答卷。
5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》和《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。李洪渠谈到，《中华人民共和国民法典》被称为“社会生活百科全书
”，
几乎所有的
民事活动大到合同签订、公司设立，小到缴纳物业费、离婚，都能在民法典中找到依据。《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，是“一国两制”实践中具有重大意义和深远影响的大事，充分体现中央维护国家安全的坚强意志和坚定决心，充分体现中央对香港整体利益和香港同胞根本福祉的坚决维护和最大关切。
会上，李洪渠从立德树人、职业教育、教师队伍、信息化、教育投入等方面，传达了《政府工作报告》关于教育问题的相关部署，并重点传达了省教育厅厅长陶宏对教育系统干部提出的最新工作要求，包括坚定不移从严治党、坚决转变作风、奋进冲刺状态、建设良好政治生态、强化岗位职责、依法科学精准防疫等。
李洪渠最后指出，全体教职员工要下沉班级做好联系学生服务学生工作，重点开展“五帮五促”工作（帮助学生思想解惑促成长、帮助学生心理解压促健康、
帮助学生学习解困促提升、帮助学生生活解难促信心、帮助学生就业解忧促发展
）。大家要主动作为，用心工作，勤于钻研，总结提炼，规范程序，厉行节约，时刻紧绷纪律这根弦，做细做实各项工作，大干一百天，迎接新学期。

