武汉职业技术学院纪念建党94周年暨“七一”表彰大会隆重召开

武职网讯（党委宣传部 侯利华）在中国共产党即将迎来
94
岁生日之际，
6
月
26
日下午，武汉职业技术学院纪念建党
94
周年暨“七一”表彰大会隆重召开。会议表彰了一批先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者。全体校领导出席会议，各职能部门、二级学院院长、党总支书记以及受表彰的先进集体和个人参加了大会。会议由校长李洪渠主持。






会上，副校长胡学知宣读了《关于表彰
2014
—
2015
年度先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》，机电学院学生党支部等
18
个基层党组织、孟保华等
80
名共产党员、马丁等
28
名党务工作者分别获得“先进基层党组织”、“优秀共产党员”和“优秀党务工作者”荣誉称号。他希望全校共产党员和职工，以先进为榜样，解放思想、开拓创新、真抓实干，形成学习先进、争当先进的浓厚氛围，不断增强基层党组织的凝聚力和战斗力，为学校事业发展做出更大贡献。







图为：校领导为受表彰的党组织和个人颁奖




颁奖仪式后，先进基层党组织、优秀党员、优秀党务工作者代表分别发言。






先进基层党组织代表涂运祥汇报了计算机学院党建工作的经验做法：一是加强领导班子建设，为学院发展奠定基础；二是加强总支建设，充分发挥党员的先锋模范作用；三是密切联系师生，切实解决难题，营造和谐的发展环境；四是探索党建新方法，做好组织发展工作；五是创新教育途径，加强大学生思想政治教育。






优秀党员代表全建业用质朴的语言、生动的事例和诚挚的感情，讲述了
20
多年来自己用点点滴滴的行动履行教师天职的故事，诠释了一名共产党员对教育事业的忠诚。






优秀党务工作者代表周娅敏结合实际，畅谈了在党组织培养下获得的成长与发展，分享了自己从事党务工作的经验心得，并表示将一如既往，践行承诺、珍惜荣誉、以身作则，发挥带头作用，用心做好党务工作。







图为：党委书记邓长青作重要讲话






会上，党委书记邓长青代表学校党委向学校全体党员致以节日的问候，向受表彰的先进集体、优秀个人表示热烈的祝贺，并发表重要讲话。






她说，我们隆重纪念和庆祝党的
94
岁生日，一是回顾党史，了解国情，增强中华民族伟大复兴的自信心。中国共产党成立
90
多年、执政
60
多年的风雨历程，就是不断推进理论创新的历史。一个民族的自信心是民族自立于世界民族之林的能力及其发展前途的信心。我们广大教育工作者应该充分认识到，中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信是我们夺取中国特色社会主义建设新胜利的伟大精神力量和坚实信仰基础，是中华民族伟大复兴的思想保证，也是引领当代大学生成长成才的方向指引和动力支持。二是要高度重视，深刻领会，落实高校党建工作会议的新精神。高等学校是汇聚人才的高地，是培养人才的基地，在国家经济社会发展全局中居于重要地位。近十年来，历经先进性教育活动、深入学习实践科学发展观活动、创先争优活动、群众路线教育实践活动的洗礼，我校基层党组织不断完善、党员队伍不断壮大，党建工作科学化水平不断提高，宣传思想文化工作不断创新，党组织的领导核心、政治核心、战斗堡垒作用和党员先锋模范作用大大增强，为学校事业发展提供了重要保证。但是学校基层党建工作还有一些不平衡现象，在党员活动形式内容创新、党员教师作风建设等方面还存在一些薄弱环节。在当前党要管党、从严治党的高要求下，我们的党建工作需要进一步紧跟形势、全面深化、加大力度、提升效度。三是认清形势，抢抓机遇，开创学校教育事业发展的新局面。沐浴着改革发展的春风，伴随着教育跨越前进的步伐，武汉职业技术学院走过不平凡的
42
个春秋，不断取得事业发展的新成就。特别是举办高职教育以来，学校抢抓机遇，扩大规模，大力改善办学条件，改革创新办学模式和人才培养模式，大幅提升学校办学质量、办学水平和服务社会能力，促进了各项事业快速发展，形成了高职教育品牌示范效应。然而，机遇与挑战、机会和威胁总是相伴并存的。高职院校还存在发展不平衡，高职教育生源不足、校企合作难以深化等问题，对职业教育及学校发展所面临的新形势、新问题，我们只有高度重视、深度思考，积极寻求有效策略和解决之道，才能保证学校稳定、快速和可持续发展。






邓长青说：“今天，我们共同回顾了党领导下的国家教育事业发展成就以及校党委领导下的学校教育事业发展成就，分析了学校党建工作面临的新形势、新要求及职业教育和学校发展面临的机遇、挑战、机会、威胁，希望能激发全体师生员工的责任意识、危机意识、创新思维、创业激情，以先进典型为榜样，自信自强、见贤思齐，胸怀格局、脚踏实地，振奋精神、图强进取，在职业教育发展的新春天，为促进学校事业发展和培养国家高素质技术技能型人才做出新的更大贡献。”

