武汉职业技术学院师生热议2019全国“两会”
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
3月3日、3月5日全国政协十三届二次会议和十三届全国人大二次会议在北京召开，
武汉职业技术学院师生
通过电视、广播、报纸、网络等收看
、
收听会议，热议
“两会”政策、
政府工作报告和国家发展变化，交流心声。
武职青
年学子在创客厅
收看“两会”报道
校办教职工学习“两会
”精神
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙教授说，
“两会”是发展之会、民生之会，政府工作报告里实实在在的干货和为人民谋福利的政策很多，我们
要积极组织宣讲
“两会”的最新精神，强化
立德树人
，
筑牢思想之基，让同学们关心政治、热爱学习、报效祖国！
社会职业与职业教育研究院院长、学校发展规划办公室主任王秋梅教授说，
政府工作报告
把加快发展现代职业教育作为缓解当前就业压力、解决高技能人才短缺的战略之举，传递出
一系列
重大利好
，这意味着现代职业教育将昂首迈入高质量发展的新时代，我们将以习近平总书记关于职业教育的重要论述武装头脑、指导实践、推动工作，继续深化教育教学改革，为加快培养国家发展急需的各类技术技能人才贡献力量。
外语外贸学院党委书记周杏珍说，本次
“
两会
”
上，
职业教育、人才培养
又
在政府工作报告中被大篇幅提及
，
“
改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，支持企业和社会力量兴办职业教育
”
等
，为职业教育带来了前所未有的发展机遇，令人振奋，
我们将认真组织学习，主动适应新时代职业教育的新趋势、新特点、新要求，谱写学校高质量发展的新篇章。
科教园区管委会主任周会川说，《报告》提出了很多改革发展举措，特别是加快发展现代职业教育等政策，让我们对职业教育的未来充满了信心，未来职业教育的格局将会发生巨大的变化，我们要做好充分的准备，迎接新的挑战，作为一名高职教育基层干部，我们期待着为国家发展的
“大图景”和湖北
高职
高质量发展培养更多高素质、高技能人才，为推动区域经济社会发展贡献智慧力量。
全国优秀教师、机电工程学院朱红教授表示，
2019年政府工作报告中，对职业教育进行了浓墨重彩的表述，体现了政府对职业教育的高度重视，这些求真务实、掷地有声的报告内容是今后我国高职教育持续健康发展的切实政策保障，作为武职人，我们应该更加自信、更加坚定、心无旁骛地投身我校“双高”建设。
计算机技术与软件工程学院专职组织员陶舒表示，政府工作报告提出了关于职业教育的许多利好政策，作为一名高职院校的老师，备受鼓舞，倍感荣耀，我们要自觉加强学习，跟上时代步伐，珍爱这份职业，砥砺前行、埋头苦干，成为学问之师和品行之师，承担时代赋予的责任，践行责任使命。
艺术
设计
学院
2017级数媒第二工作室2班
学生
黄帮昌
表示，
随着
我国
创新发展战略的深入实施、新旧动能的快速转换、对外开放水平
的
持续提升、
“
一带一路
”倡议不断取得新成效、
生态建设进一步加强，我国的经济
发展水平、
综合国力以及国
际
影响力
得到
显著提
升，我们
倍感振奋
、十分自豪，党和国家为我们青年一代搭建了充分施展才干的舞台，我们的未来将更加精彩，我们
充满
了
期待。
电信
18304
班学生陈双对政府工作报告中提到的“
KPI
”
--
关键业绩指标尤为关注。他说，这是国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，“两会”为我们描绘了祖国更加美好的发展前景，作为新时代的青年，我们要带头把自己的成长成才与国家重大战略需求结合起来，勇敢地面对新领域、新事物，我们有信心、有决心勇做新时代的弄潮儿。
