武汉职业技术学院面向全省职业院校开展思政课建设“大调研”活动
武职网讯
（通讯员 石艳丽）
5月初至6月中旬，由中国职业教育学会与教育部职业教育发展中心联合部署的职业院校思政课建设“大调研”活动在全国有序推进，武汉职业技术学院作为此次调研活动的省级牵头单位，在校党委书记李洪渠领导下，由马克思主义学院成立专班，面向湖北省二十余所职业院校采取“线上+线下”相结合的方式开展调查研究工作。
调研组赴武汉电子仪表学校开展教师座谈会
调研组赴咸宁职业技术学院开展教师座谈会
问卷调查阶段，调研组结合经济和教育发展水平，采取分类抽样方法选取武汉市财政学校、武汉船舶职业技术学院等中、高职院校各十所开展线上问卷调查。据统计，此次问卷调查回收学生问卷9119份（有效问卷8783份），回收教师问卷444份（有效问卷425份），问卷调查回复率高、覆盖面广、参与度高、代表性强，切实提高了调研的科学性和实效性。
调研组随堂听取湖北省机械工业学校段夏亚老师讲授《哲学与人生》课
实地调研阶段，调研组先后赴武汉电子仪表学校、黄冈职业技术学院等5所学校共开展10场师生座谈会，并通过随堂听课、线下座谈等形式重点了解职业院校思政课政策落实、教学改革、师资队伍配备、“大中小思政课一体化建设”等情况。
调研组赴武汉城市职业学院组织开展学生座谈活动

从问卷调查初步分析结果和实地调研情况来看，湖北省职业院校思政课建设在落实立德树人根本任务，深化思想政治理论课改革创新、强化思政课教师队伍建设等方面取得显著成效，同时存在思政课程教材体系还需进一步完善、大中小学思政课一体化建设亟需深化等问题。
此次调研活动旨在检视职业院校贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话精神，深入推进思政课建设的成效，总结经验，发现问题，为扎实推进思政课建设和改革提出意见和建议。下一步，调研组将在前期工作的基础上，综合梳理研判，形成调研报告，为全国职业院校思政课建设质量提升贡献“湖北方案”。
（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
