武汉职业技术学院2018年大学生记者团见面会成功举行

武职网讯
（大学生记者团
张盈盈
吴琼）
10月17日晚，“2018年大学生记者团新生见面会”在凌峰楼C11报告厅举行，两百余名大学生记者相聚一堂，共谋未来发展。党委宣传部相关指导老师出席会议并讲话。
见面会在“摇一摇”暖场活动中拉开帷幕。第十届大学生记者团团长姚望元介绍了我校大学生记者团的历史、内部结构及职责。随后，大学生记者团秘书处、记者部、外联部、播主部、影视部、摄影部、新媒体中心、湖北日报记者站等八个业务部门负责人相继登台，用精心制作的PPT展示了团队风采，并简要介绍了部门基本情况、主要职责以及本学期工作计划。
在新成员发言环节，同学们表现积极，踊跃登台。“你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！”播主17301的郭贝以诗开场，自信地向全场参会人员展示了自己的爱好和特长；记者部的宋智昱自侃“其貌不扬”，却能在几百人面前侃侃而谈、毫不怯场：“作为一名新生，我希望能在记者团这个大家庭中提升能力、得到成长，我会不断培养自己的新闻敏感和责任感，努力做一名合格的校媒人。”
党委宣传部大学生记者团指导老师陈峰在致辞中提出，一支笔写尽武职真人真事真情，一张嘴道遍校园
善意善言善行。作为武职官方校园媒体，大学生记者团要强化
责任和担当，多关注身边的新鲜事和感人事，带头
讲好武职故事，传播武职好声音。他说，
多媒体融合、全媒体发展是大学生记者团今后的发展方向，记者团各部门要充分利用各类媒介载体，既分工协作、又融合发展
，实现“资源通融、内容兼融、宣传互融、利益共融”，对文稿、图片、视频、音频等新闻素材的采集要精益求精，资源共享，共同为凌家山新闻网、《武汉职院报》、武职官方微博、武职官方微信公众号、武职电视台、武职广播台等校内
媒体平台的发展添砖加瓦。陈峰老师还着重解读了“奉献、创新、沟通、协作”的大学生记者团团队文化和“快出活、多出活、出好活”的工作要求，并寄语同学们多学习、多思考、多实践，严格要求自己，努力做到最好。
“我志愿加入武汉职业技术学院大学生记者团，我将尊重新闻事实，客观公正报道，传播校园正能量，伸张校园正义，团结合作，履职尽责，服从管理，自觉维护校园媒体的声誉……”大会在全体成员的宣誓声中落下帷幕。
