武职师生热切关注2022年全国“两会”
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 罗露 丁盛 彭雨 马瑞阳 李思凯 刘艳 严芮 贾薇 沈易佳 刘晶）
三月的中华大地春和景明，万物欣荣。3月4日、5日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第五次会议和第十三届全国人民代表大会第五次会议相继在北京开幕，中国再次进入“两会时间”，世界目光聚焦中国。数千名全国人大代表、全国政协委员肩负人民重托和神圣使命，共赴“春天的约会”，广谋良策、凝聚共识、共商国是。
2022年全国“两会”在北京召开（央视新闻截屏）

武汉职业技术学院师生热切关注2022年全国“两会”，通过电视、网络、手机客户端等形式收听收看“两会”盛况，了解“两会”动态，关注“两会”热点，热议《政府工作报告》，认真学习、深刻领会 “两会”会议精神，并结合自身学习、工作和生活实际，畅谈感想与体会。广大师生表示，要牢记初心使命，凝心聚力走好新的赶考路，踔厉奋发推动学校高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
武职师生通过电视、网络和智能终端收看2022年全国“两会”盛况

学生通过云平台热议2022年全国“两会”
人力资源处处长周久军：《
政府工作报告》总结了国家过去一年取得的伟大成就，彰显了以习近平同志为核心的党中央治国理政的强大能力，更加坚定了全国人民追求美好生活的满满信心！两会代表在建言中提到，职业教育高质量发展急需夯实职教师资队伍，说出了我们的心声。我们要在学校党委和行政的领导下，坚持“以人为本，人才强校”的发展战略，大力培养具有“职业素养”和“职业教育特质”的高素质“双师型”教师队伍，加强顶层设计，压实培育任务，特别在优化考核机制，强化绩效改革，深化职称评聘等方面持续发力，进一步夯实师资队伍根基，为学校高质量发展提供人才智力保障。
合作发展处处长杨忠旭：
2022
年全国“两会”的召开，鼓舞人心，振奋精神。我们要认真学习体会“两会”精神，善于思考、深学深悟。要认真学习贯彻习近平总书记在两会上的讲话精神，从新时代的非凡历史成就中增强历史自信、把握历史主动，切实把学习成果转化为坚持“两个确立”、做到“两个维护”的政治自觉。要勤于用党的理论武装头脑，学习先进共产党人的精神品质和优良传统，学习时代榜样、先进工作者的工作作风。要立足本职岗位，将“两会”精神化为前进动力，勇于担当，奋力作为，做好每一件小事、完成每一项任务，为学校高质量发展贡献力量。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅：
正在召开的全国“两会”，是我国政治生活中的一件大事，关乎百姓生活、社会进步和国家发展。《政府工作报告》回顾了过去一年的工作，表明我国发展又取得了新的重大成就，充分证明了以习近平同志为核心的党中央的决策部署是正确的。同时，综合研判国内外形势，今年我国发展面临的风险挑战明显增多，必须爬坡过坎。越是困难越要坚定信心、越要真抓实干。作为教育工作者，我们要紧紧围绕2022年政府工作任务，不断促进教育公平与质量提升，落实立德树人根本任务。要在补齐短板上下功夫，要健全学校家庭社会协同育人机制，共同培育时代新人，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
电子信息工程学院院长杨俊：
2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划承上启下的重要一年。《政府工作报告》回顾了过去一年经济社会发展重大成就，明确了今年工作的总基调是“稳字当头、稳中求进，强调尽力而为、量力而行，着重保障和改善民生”，充分体现了党和政府的责任与担当，以及“人民至上、生命至上”的深厚情怀。“风劲正是杨帆时”，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习、深刻领会、全面贯彻全国“两会”精神，把“两会”精神转化为推动学校高质量内涵式发展的强大推动力，凝心聚力、真抓实干，圆满完成“双高”建设任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
机电工程学院分党委书记杨超峰：
观看全国“两会”直播，聆听《政府工作报告》，充分感受到了党中央领导全国人民统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成就的强大自信和力量，倍感激动和振奋！我们将坚守为党育人、为国育才的初心，在学校党委领导下，认真落实立德树人根本任务，抢抓机遇和直面挑战，发挥装备制造和自动化专业的优势，大力弘扬工匠精神，培养更多技能水平高、职业素养强的工匠型人才，为中国制造和工业强国做出积极贡献。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜：
《
政府工作报告》总结过去一年来取得的重大成就，明确了新的一年政府工作任务目标，鼓舞人心，催人奋进！《报告》谈及教育时强调“落实立德树人根本任务”，谈及创新驱动发展战略时强调“促进数字经济发展”，谈及稳市场主体保就业时强调”落实落细稳就业举措”…...这些为我们办好人民满意教育，服务国家战略、做好事业发展规划、促进学生高质量就业提供了根本遵循，指明了前进方向。作为一名高职院校基层党务者，我将牢记为党育人、为国育才的责任与使命，和广大师生一道，在“两会”精神鼓舞下，吹响团结奋进集结号，乘着高职教育改革春风，朝着未来目标，共绘事业发展同心圆。
校团委书记夏光蔚：
2022年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程重要的一年，在新的关键节点举行的全国“两会”，任务重大、意义非凡。校团委将认真学习贯彻“两会”精神，关注“两会”传递出的新理念、新思想、新政策，做“两会”精神的传播者和践行者，带领武职青年坚定理想信念、练就过硬本领，为学校高质量发展贡献青春力量，以优异的成绩向党的二十大和共青团成立100周年献礼！
学生工作处副处长陶舒
：
全国“两会”正在进行中，职业教育是热点议题之一。李克强总理在《政府工作报告》指出“改善职业教育办学条件，完善产教融合办学体制”是新一年教育工作重点，职业教育发展再次迎来政策红利。在新的发展机遇下，作为一名高职院校学生思想政治教育工作者， 要学习领会全国“两会”精神，围绕学校“申本”“双高”重点任务，以“把方向、抓三基、补短板、强服务、促协同、出品牌”为方向，做细做活学生教育管理与服务工作。
商学院分党委副书记敖锋：
在《政府工作报告》中，“就业”一词被提及31次，就业是最大的民生，也是今年全国“两会”焦点之一。面对需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，《政府工作报告》提出，“强化就业优先政策”“各地都要千方百计稳定和扩大就业”。2022年高校毕业生规模预计首次突破千万人，总量和增量均为近年之最，对高校毕业生“要加强就业创业政策支持和不断线服务”。我们要关心毕业生的发展，适时调整就业指导思维和模式，关注帮扶就业困难毕业生，为他们拓展就业渠道。
建筑工程学院分党委统战委员武敬：
在新的关键节点举行的全国“两会”，任务重大，意义非凡。作为一名职教战线的教师，要不负人民期待、不负时代韶华，认真学习现代职业教育理论，做“四有好老师”，在现代职业教育人才培养中突出强调“职”之基因、“技”之精髓、“匠”之品质和“国”之情怀，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
艺术设计学院分党委副书记宋霞：
全国“两会”是观察与了解中国的窗口，是民情民意通达的平台。今年是党的二十大召开之年、是进入全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键年。作为一名基层党员干部，唯有坚守心中理念信念，带头学习贯彻全国两会精神，积极响应中央和省委号召，坚持求真务实的工作作风，为深入落实学校“十四五”发展规划、扎实推进“三全育人”综合改革，不断提升核心竞争力和综合实力作出贡献。
科教园区直属党支部书记、主任周会川：
李克强总理在《政府工作报告》中讲到促进教育公平与质量提升时指出：“改善职业教育办学条件，完善产教融合办学体制。”这为学校科教园区的建设发展指明了前进的方向。加快推进科教园区基础设施建设，创新校企合作、产教融合体制机制，是科教园区应走的高质量发展之路。

马克思主义学院党总支副书记黄星君：
收看全国“两会”直播，深深感受到万众一心向未来的伟力。在新的关键节点举行的全国“两会”，立足百年党史新起点，着眼新时代十年新跨越，展望开创未来新局面，任务重大，意义非凡。今年，百年变局和世纪疫情继续交织叠加，外部环境更趋复杂严峻和不确定，我国经济发展面临多重压力，全国“两会”的召开将为做好今年各项工作提供有力支撑和保障，引领我们步调一致向前进。作为高校思政课教师，要把“两会”精神及时融入课堂教学；作为基层党组织党务工作者，必须把“两个确立”的政治共识转化为“两个维护”的实际行动，做好各项工作，凝聚共识，汇聚力量。
外语外贸学院教师张万喜：
2020年全国“两会”的召开，特别鼓舞人心，也增强了我们在当前形势下做好教育工作的信心！代表董彩云的讲话让我印象深刻，“有爱才有教育”，在今后的工作中，我们要更加热爱职业教育，将爱的种子播撒到每一个学生的心田！
电子信息工程学院通信党支部书记叶莉：
全国“
两会
”会议精神的主线涵盖了科技创新与可持续发展。智慧城市、智能制造、工业自动化、人工智能、精密仪器、新能源医学医药、生命科学、量子科学都是决胜于未来的关键技术创新领域，需要培养出大量的高素质专业人才。学习“
两会
”精神，我深刻地认识到中国加快发展的关键在于坚持党的领导，民族全面振兴的关键在于人才教育。在未来的教学工作中，我将把思想和行动统一到“
两会
”精神上来，保持高度的责任心和积极的工作态度，为国家培养更多技术技能型人才。
信创学院信创党支部书记辜璇：
聆听李克强总理所作的《政府工作报告》，其中“促进教育公平与质量提升，推进高等教育内涵式发展，是党和国家对教育事业的希望与要求”，让我深受鼓舞。作为教育工作者，我们要在新发展理念指引下，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，牢记为党育人、为国育才初心使命，关注关心关爱学生，做学生健康成长的引路人，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
旅游与航空服务学院专职辅导员刘梦：
在《毛概》“云”课堂上和学生一起收看2022年全国“两会”盛况，备感振奋。作为一名思政工作者，我将认真学习、努力践行全两会”精神，把思政教育引入课堂、代入生活。作为一名学生工作者，我将坚守服务学生成长的初心、坚持学生为本的中心、彰显无微不至的关心，把本职工作干好、干出成绩，做学生健康成长的引路人。
建筑工程学院教师张姗姗：
认真学习贯彻2022年全国“两会”精神，是高等教育工作者的首要政治任务。《政府工作报告》中特别强调“科技创新与可持续发展”，我们要在技术创新上解决卡脖子问题，就需要培养出大量的高素质专业人才。在今后的教学、管理工作中，我将认真贯彻落实全国“两会”精神，进一步增强使命意识和责任意识，以昂扬奋进的姿态和求真务实的作风，在为国家培养栋梁人才的道路上贡献力量。

外语外贸学院公共外语党支部书记刘英：
相信随着2022年全国“两会”的召开，职业教育一定会更有盼头、更有奔头。作为一名职业教育工作者和党员教师，我将坚定理想信念，牢记立德树人根本任务，积极参与课程思政建设和教学改革，在提高知识素养、责任担当上做好模范示范作用，努力提升专业素养和能力，为学校升本作贡献。

商学院教师、农工民主党党员张钰：
来自全国各地各界的代表委员齐聚北京，商国是、建真言、献良策。从全国“两会”可以触摸中国式民主的脉搏，感受中国式民主的魅力，读懂中国式民主的真谛。民主党派及其成员把政治使命摆在至高位置，和中国共产党同心共谋国家兴盛、共谋人民福祉。心中有中心，眼里有大局，参政议政谋发展，凝心聚力促和谐。
建筑工程学院辅导员周惠宇：
在充满希望的春天召开的全国“两会”，就像春风般吹进每个人心里。作为一名高校辅导员、思政工作者，我将牢记初心使命，坚定信仰信心，积极应对机遇和挑战，持续加强理论学习和实践锻炼，努力提升综合素质，讲好思政课，讲好武职故事、讲好中国故事，把思政教育融入学生成长全方面全过程，引导学生健康成长，团结一心向未来。
校团委专职团干周柳：
作为一名专职团干，我将不忘初心、牢记使命，从本职工作出发，找准共青团工作的着力点和落脚点，勇挑攻坚克难的担子、选准服务学生的路子，做青年学生成长的知心人、热心人、引路人，充分发挥好党的助手和后备军作用，为党旗增辉、为团旗添彩。
校团委学生副书记崔陈浩
：今年的全国“两会”给我印象最深的是李克强总理在政府工作报告中讲到的“职业教育将迎来难得的发展契机”，还有各位代表、委员关于职业教育深化改革的提案和建议。作为一名在职教道路上奔跑了6年的高职学子，非常激动，同时备受鼓舞，感觉未来的道路更有了盼头，更有了奔头。我将更加勤奋学习，练就过硬本领，迎着新时代职业教育的东风，乘势而上，实现自己的人生理想！
网络20306班学生、入党积极分子陈可欣
：《政府工作报告》中强调“科技创新”，与我所学的计算机网络技术专业密切相关。青年兴则国家兴，国家高度重视科技创新，让我意识到肩负的责任与使命。未来的网络技术发展，对于我国科技水平的提高有强大的推进作用。我是以央视新闻官网网页直播的形式关注“两会”盛况的，可以通过“时移”功能回看来不及记住的内容，这为我们更好地学习了解“
两会
”精神提供了便利，这就是科技的力量。
建工19301班学生、预备党员屠析庭
：收看2022年全国“两会”直播，聆听《政府工作报告》，倍受鼓舞、信心满满。在今后的学习和工作中，我将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习领会全国“两会”精神，始终葆有昂扬向上、奋发有为的激情，勤勉笃学，努力践行“变、干、实”，用奋斗的青春为祖国的繁荣强大添砖加瓦。强国有我，请党放心！
数媒20307班学生、入党积极分子曹聪：
我在课间收看了2022年全国“两会”实况，备受鼓舞。聆听《政府工作报告》，了解到了国家在新型工业化、新型城镇化、农业现代化等方面翻天覆地的变化，我的内心燃起了一股作为一名中国人的骄傲。作为当代大学生，我在心中埋下了为建设家乡贡献青春力量的种子，我要把“小我”融入“大我”，把青春播撒到祖国和人民需要的地方去。
商英20303班学生、预备党员罗嘉鑫：
观看2022年全国“两会”直播，我为国家的强盛感到无比自豪，为能够生活在一个强大、和平的国家倍感幸福。作为一名学生预备党员，在今后的学习生活中，我将充分发挥党员先锋模范作用，直面困难，勇毅前行。

旅管20304班学生肖俊泽：
2022年全国“两会”再次聚焦教育，为迈向教育发展新征程指明了方向。作为新时代的青年学生，我们是教育改革的历史见证者和切实受益者，更应是“两会”精神的坚定践行者。我们要勇立潮头，锐意进取，始终与国家命运、民族前途同向同行，不负伟大时代，肩负起强国使命。
环境20301班学生、入党积极分子罗昱杰：
装满“米袋子”、充实“菜篮子”；政府要过紧日子，更好节用裕民；继续做好义务教育阶段减负工作......《政府工作报告》中这些接地气的表述，无不体现民生所向，让我们备感温暖而又有力量。新时代青年应牢记使命、坚定信念，把建设国家、造福人民放在心中，脚踏实地奋斗，不负美好时代，不负人民重托。
会计20303班学生马倩
：《政府工作报告》是在新的历史起点上描绘的全新蓝图，务实接地气，关注老百姓关心的民生大事，善解民意，句句走心，我们对党中央领导下的中国经济社会发展充满信心。


电气20301班学生宋思洁：
三月春光至，中国进入“两会时间”，世界迎来“中国时间”。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民正团结一心奋进在实现第二个百年奋斗目标新征程上，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。青年一代要以我之所长，强中国之所强，要学习领会“
两会
”精神，与时代脉搏同频共振，以担当彰显新时代青年风采，努力成为对国家、对社会、对人民有用的人才！
时间年轮刻录历史荣光，时代方位标注崭新未来。武职全体师生定将以昂扬奋进的姿态，砥砺前行向未来。
