武职师生热议党的十九届六中全会精神
武职网讯
（党委宣传部
陈峰）
11月8日至11月11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京举行。连日来，武汉职业技术学院师生认真学习全会精神，反响热烈。大家一致认为，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议，全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验，必将激励全校师生员工铆足干劲，不懈奋斗，以更加昂扬的姿态建功新时代。
马克思主义学院教师吴树堂说：“党的十九届六中全会是在“两个一百年”奋斗目标交汇关键节点上召开的一次重要会议，全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，对全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴有着重大而深远的意义。作为一名共产党员和高校思政课教师，自己既要带头学习、全面领会全会精神，又要把全会精神融入到日常课堂教学中，带领学生一起深入学习领会，引领青年学生争做担当民族复兴大任的时代新人。”
“党的一百年，是一部闪耀辉煌的斗争史、创业史、胜利史。100年来，我们党从小到大、由弱到强，领导全国各族人民经受了各种严峻考验，取得了一个又一个伟大成就，谱写了彪炳史册的华彩篇章。”党委宣传部融媒体中心主任陈峰说：“作为一名高校宣传思想文化工作者，我们要时刻紧绷意识形态这根弦，把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责，抓好宣传教育和思想引导，讲好武职故事，传播武职好声音，培根铸魂，启智润心，谱写高校宣传思想文化工作的时代篇章。”
党委宣传部理论教育室主任王亚琴谈到，“党的十九届六中全会是我们党在‘两个一百年’奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议。全会系统梳理中国共产党百年辉煌历程与理论创新，深刻总结党百年奋斗的重大成就和历史经验。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》为全体中华儿女奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了行动指南。我们要认真学习领会全会精神，积极推进全会精神的学习宣传贯彻工作，用十九届六中全会精神武装师生头脑，为建设中国特色世界一流的高等职业教育院校营造良好的舆论氛围，注入强大的精神动力。”
“十九届六中全会总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验。过去的一百年，党向历史、向人民交出了一份优异的答卷。十九届六中全会的胜利召开，正是在这一交卷和答下一个百年试卷的特殊节点上，党向全国人民汇报工作。”旅游与航空服务学院旅游管理20301班马诗慧说：“作为新时代大学生，我们要紧跟党的步伐，主动融入时代大潮，坚定不移跟党走、听党话，走中国特色社会主义道路，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。”
计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩说：“今天上午我通过网络观看了十九届六中全会精神新闻发布会，作为一名入党积极分子，我感到很振奋，更坚定了我以实际行动争取早日成为一名中共党员的决心。面对日益复杂的国际环境和西方国家的科技霸权，我深刻意识到自己的时代使命和责任。我们一定要努力学习，苦练本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。”
“
从
1921
年到
2021
年，中国共产党走过了一百年艰难曲折而光辉灿烂的历程。这一百年，中国共产党的历史聚集成一部丰富而生动的教科书，党的汗水、泪水、鲜血在奋斗中流淌，开创了前无古人的伟大事业。
”
外语外贸学院商务英语
19302
班陈璐
说：“
作为新
时
代的
大学生
，
我们要坚定理想信念，坚定不移跟党走，矢志不渝听党话。
要时刻保持清醒的头脑，
努力
学习，勤勉向前，
全面成才，
为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
。”

