湖北日报（荆楚网）科教频道首席记者陈敏来校分享教育新闻写作技巧

武职网讯（大学生记者团


吴贤奇

彭丽琼

连雅 摄影 程首印）
3
月
22
日
晚
，
武汉职业技术学院
2017
年新闻写作培训班
在图书馆报告厅开班，党委宣传部特邀
湖北日报
（荆楚网）科教频道
记者陈敏
作《教育新闻写作技巧》专题讲座，
党委宣传部陈峰老师
、
大学生记者团
学生记者
参加
了学习
培训。


高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界
——
这48个字，概括了在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命。
陈敏说，从事教育新闻报道工作，要牢记这
48
个字，以“科学发展观，创办人民满意的教育”为指导思想
，对教育系统的重要政策、重要人物、重要事实，及时进行动态报道和解读，
紧扣当前教育热点问题，关注教育战线的新成绩、新纪录。


众所周知，会议新闻是教育新闻报道的一个重点领域，如何写好会议新闻报道？陈敏认为，通讯员首先要明确会议的范畴，根据会议的主题、中心内容、亮点拟标题，并从会议中发现新鲜事
。
会议流程不是主角，会议发布的新闻信息才是主题，通讯员要学会关注重要人物发言的首次、新发布的数据、行业或产业的全国地位等关键词，从中挖掘新闻点。不要放过任何有趣的故事，

因为这些故事可整理成可读性强的报道，以及微传播新闻。




细节和故事在新闻写作中至关重要，一篇新闻报道，最能唤起读者兴趣、引发读者关注的，是那些明确、具体、特定的细节。陈敏指出，中国的记者都喜欢从整体出发进行综合性报道，很少去分析各个部分的内涵，导致报道无法深入，读者所得的印象仅仅是概貌而失去精微，这种偏重综合而忽视具体细节和故事的报道方法，是中国媒体与西方媒体的一个巨大差别。陈敏说，细节来自作者采访过程中的观察、感觉、提问、笔记，优秀的记者需要有一对灵敏的耳朵去寻找精彩、鲜活的直接引语，一双敏锐的眼睛去观察生动的细节。


新闻作品的标题非常重要，
它不仅承担着向读者提供最重要的事实和观点的任务，还要以生动优美的形式和尽可能幽默风趣或富有深度的语言吸引读者阅读正文。关于如何拟定标题，陈敏也提出了自己的观点。他说，标题要认真归纳，简明有力，突出新闻点，字数最好控制在
23
个以内。他建议采取一段式或两段式标题，设置多个信息点，进行数字处理和对比，可引用新闻当事人精彩的直接引语，还可以巧用典故、网络语言及流行语言，展现戏剧性和增减变化，给读者更直观感受。讲座中，陈敏还就舆论导向、通讯员队伍建设、新闻语言、通讯员技能提升等问题，分享了自己的心得体会。


整场讲座，陈敏结合自己多年的新闻报道工作经历，通过大量鲜活生动的案例，深入浅出地阐述了新闻写作的要领和技巧。讲座结束后，有学生记者
表示，
陈敏老师的讲座很实用，干货满满，开阔了视野，增长了见识，
真的是受益匪浅。






》》》扩展阅读：



陈敏，男，湖北黄冈人，毕业于南京理工大学广播电视新闻学专业，现为
湖北日报（荆楚网）科教频道主编、首席记者，
曾
参与策划、编辑袁腾飞畅销书《袁腾飞讲历史》
，参编《云端寻梦
——武汉教师建设教育云风采录》，《楚才作文获奖作品选》，作品曾获湖北”五一新闻奖“一等奖。曾在腾讯网、搜狐网从事体育新闻、足球新闻报道，参加过2012年伦敦奥运会、中超联赛、西甲、欧冠等大型体育赛事报道。

