点赞！学校党委宣传部陈峰获评“湖北省宣传思想工作先进个人”
武职网讯
（通讯员 罗露）
近日，中共湖北省委宣传部、湖北省人力资源和社会保障厅联合发文（鄂人社奖〔2023 〕 2号），表彰全省宣传思想工作先进集体和先进个人，学校党委宣传部融媒体中心主任陈峰被授予“全省宣传思想工作先进个人”称号。
陈峰同志来校工作17年，一直扎根在学校基层一线。无论是辅导员、学院通讯员，还是学校党委宣传部融媒体中心主任，他一直勤勤恳恳、任劳任怨，求真务实、真抓实干，为学校宣传思想文化工作作出了突出贡献。
多年来，陈峰全身心投入本职工作，全力打造武职品牌，竭力创造优良业绩：负责运营学校官微，连续多年获评“全国职业院校官微50强”，荣膺全国高职院校网络思政工作创新示范案例，被省教育厅评为湖北高校十佳微信公众平台，授予湖北高校网络文化建设优秀成果优秀指导教师。他带领学校融媒体团队大学生记者团获评“2021-2022年度全国影响力高校可视化融媒团队”“全国优秀职院媒体”“湖北校媒十佳校园媒体”等荣誉，个人多次获评“全国优秀职院媒体优秀指导教师”荣誉称号；撰写编辑各类新闻作品500余篇，挖掘了“荆楚好老师”吴晓红、“洪山好人”丁雪雁、科研抗疫先锋鞠守勇、勇闯世界技能大赛的寒门学子刘怡等学校先进师生典型，被人民日报、新华网、学习强国、中国教育报、中国青年报等国家级媒体发表或转载，为学校高质量发展凝聚了正能量，营造了良好的舆论氛围，引起较大社会反响。
作为宣传思想工作“老兵”，陈峰表示将始终以“新生”姿态面对生活，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真落实省第十二次党代会部署，聚焦举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象使命任务，坚持正确的政治方向、宣传导向和价值取向，不断学习新理论、探索新领域、改进新方法，勇担职责使命，以更高标准干在实处、走在前列，在推进宣传思想工作守正创新中再创佳绩，为学校高质量发展提供坚强思想保证和强大精神动力。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
