第十三届全国政协委员杨勋莅校宣讲全国“两会”精神

武职网讯
（通讯员 陈荣荣
摄影  张运亮 胡思 胡蕊 陈宇昊
）
4
月
23
日下午，第十三届全国政协委员、旭日集团副董事长兼总经理、真维斯国际（香港）有限公司董事长杨勋先生应邀来校，结合参加今年全国“
两会
”的经历和感受，解读“
两会
”精神。
校党委书记、校长李洪渠主持并致辞。
报告会现场

湖北省青少年发展基金会副秘书长谢国华、真维斯服饰（中国）有限公司副总经理李仲安、真维斯推广总监冯宝儿、真维斯华中区副总经理李志媛出席报告会。校党委宣传部、学工部及纺织服装学院相关负责人、武汉纺织大学与我校师生代表
400
余人现场听取报告。
第十三届全国政协委员杨勋（左二）
接受媒体记者采访
报告会前，杨勋委员与校党委书记、校长
李洪渠见面会谈并互赠礼物，并与
30
余名学生代表举行座谈。杨勋委员表示，作为全国政协委员有义务把十九大和全国两会精神宣讲好落实好，为国家和社会的发展服务。
第十三届全国政协委员杨勋宣讲全国“两会”精神
报告会上，杨勋委员从全国两会代表的纪律性强、会风严格谈起，紧紧围绕党的十九大、全国两会精神，对“两个一百年”奋斗目标、中国共产党取得的历史成果、“四个意识”、“四个自信”、“五个文明”、“四德”以及政府工作报告中提及的多项数据作深入解读。他说：“大学生是国家未来的建设者和接班人，提高自身的政治意识很有必要，这样才能看清楚道路、把握好方向。希望同学们
刻苦学习，勇挑新时代的历史责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而拼搏奋斗。”
学生提问
在互动交流环节，有同学提出企业为何一直坚持慈善事业、回报社会，杨勋委员用“穷则独善其身，达则兼济天下” 的企业文化作答，并
倡导大学生积极参与公益活动
。他说：“当自己能力尚小时，要照顾好自己，努力成为有用之才；当自己逐渐羽翼丰满，要不忘感恩。”
杨勋委员与在场师生分享了参会的切身感受，使大家对全国两会精神有了更深的理解，报告会在师生的热烈掌声中圆满落幕。
》》》拓展阅读
杨勋先生是中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员，中国外商投资企业协会副会长，中国服装协会副会长，中国纺织服装教育学会副会长，北京服装学院顾问教授，香港制衣业总商会会长，旭日集团有限公司副董事长兼总经理，真维斯国际
(
香港
)
有限公司董事长。
杨先生
1952
年出生于广东惠州，
1972
年移居香港，
1975
年与兄长创办旭日制衣厂，并成立旭日集团，精研企业管理，热心教育和公益事业。
旭日集团有限公司为亚洲最大的成衣制造及出口贸易商之一，旗下著名休闲服品牌真维斯拥有覆盖全国的大型休闲服零售网络，在中国及澳大利亚设有零售连锁店
1500
多家。现有
80
多家直属公司，员工超过
3
万人，业务遍及服装制造、贸易、零售及房地产﹑金融投资等领域，在中在中国香港、中国大陆、印尼、菲律宾、孟加拉国、柬埔寨设有服装厂。
真维斯公司作为一家具有社会责任感的企业，通过向中国青基会捐资设立“真维斯大学生助学基金”，长期资助品学兼优、家庭困难的在校大学生，每年我校困难学生受助
10
余万元，至今已连续七年。
