通讯员新媒体素养培训：做有情怀的微信公众号

武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 向翔 张玲玲）10月28日下午，校党委宣传部举办通讯员新媒体素养培训会，华中农业大学党委宣传部丁玲老师以“做有情怀的微信公众号”为主题，向我校教工通讯员、大学生记者分享了官微运营、策划的经验和心得。




培训会上，丁玲主要介绍了官方微信运营的势、术、道。她列举了华中农业大学官方微信策划的“大师兄”标签、美食品鉴活动、重大学术成果展示、校内媒体融合等鲜活实用的案例，强调做有情怀的官微，必须树立标签思维、注重粉丝的体验、做好选题和专栏策划。她认为，“特色是王牌，创新是引擎”，官方微信必须借鉴新颖技术、内容和形式，彰显学校的形象气质和价值取向，引领校园媒体风格风尚，提升公信力影响力。




讲座现场


丁玲具体阐述了官微运营策略。她认为，标题决定打开，好标题是微信的眼，要真实、简洁、精彩、独到并适当信息缺失；内容决定点赞，官方微信应从学校深厚的“史脉”、醇正的“文脉”、美好的“风物”和可敬的“人物”中采集素材，要特别注重人文情怀，关注校园美景，聚焦校园师生、校友，深入一线和课堂。她还介绍了微信WCI评价指标、新媒体中心和新媒体联盟架构、管理、运营等方面内容，并深切寄语师生：“希望大家把新媒体当成事业来做，把任务当成作品来完成，用青春和智慧为学校发展写下浓墨重彩的一笔。”




师生们还围绕新媒体团队建设、如何处理学习与工作的关系等问题，与丁玲老师进行了深入交流。现场气氛热烈，丁玲老师独到的见解赢得了现场师生的阵阵掌声。聆听讲座的师生认为，这次培训实践性强，对提升师生的新媒体素养、推动学校新媒体发展大有裨益。

