[人民日报] 让世纪工程造福各国人民
——一论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲
本报评论员    《 人民日报 》（ 2017年05月16日   04 版）

丝路绵延连山海，与时偕行聚人心。孟夏五月，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京召开。两天来，来自100多个国家的宾客为推动“一带一路”建设献计献策，人们期待这一中国倡议更好地造福世界和人民。
“‘一带一路’建设是伟大的事业，需要伟大的实践。”“‘一带一路’建设将由大家共同商量，‘一带一路’建设成果将由大家共同分享。”习近平主席在论坛开幕式上的演讲，深刻阐释了古丝绸之路沉淀下的丝路精神，系统总结了“一带一路”建设4年来的丰硕成果，擘画了建设和平、繁荣、开放、创新、文明的“一带一路”的美好前景。这一重要演讲，既有高瞻远瞩的构想，又有求真务实的举措，为“一带一路”建设指明了方向和路径，回答了当今国际社会面临的许多重大问题，为人类命运共同体的构建提供了坚实的支点，彰显了一个东方大国的思想力与行动力，展现了一个发展中大国促进全球和平发展的责任与担当。
古老的大陆，辽阔的大洋，张骞策马西去、郑和扬帆南下，跨越地域、跨越民族、跨越文化、跨越宗教……我们的祖先挽起人类友好交往的纽带，写下文明交流的历史篇章。千古常新的丝路精神，成为人类文明的宝贵遗产。习近平主席在演讲中进一步阐释“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，正是以历史和现实告诉我们，无论相隔多远，只要我们勇敢迈出第一步，坚持相向而行，就能走出一条相遇相知、共同发展之路，走向幸福安宁和谐美好的远方。
“桃李不言，下自成蹊”。共商共建共享的原则、开放包容的特征、互利共赢的理念，“一带一路”建设赓续丝路精神，展现出强大吸引力和感召力。4年来，全球100多个国家和国际组织积极支持和参与“一带一路”建设，联合国的重要决议也纳入“一带一路”建设内容。习近平主席从“政策沟通不断深化、设施联通不断加强、贸易畅通不断提升、资金融通不断扩大、民心相通不断促进”五个方面，梳理了“一带一路”建设从理念转化为行动、从愿景转化为现实的丰硕成果。这充分说明，“一带一路”倡议顺应时代潮流，适应发展规律，符合各国人民利益，具有广阔前景。
当今世界，一方面是和平发展的大势不可阻挡、变革创新的步伐持续向前，一方面是和平赤字、发展赤字、治理赤字成为摆在全人类面前的严峻挑战。发展是解决一切问题的总钥匙。没有发展，就没有和平安宁，就没有应对全球共同挑战的基础。“一带一路”建设正是要聚焦发展这个根本性问题，打造发展这把金钥匙，为全球治理提供解决方案，实现经济大融合、发展大联动、成果大共享。习近平主席深入诠释的“一带一路”建设，是构建人类命运共同体的世纪工程，它回应了各国互联互通的强烈愿望，回应了世界人民对美好生活的向往，必将助力和平发展的薪火代代相传。
“一带一路”建设已经迈出坚实步伐，接下来的是乘势而上、顺势而为，推动它行稳致远、继往开来。习近平主席强调，要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。从发展友好合作，到达成务实协定；从加大建设资金支持，到加强创新合作，习近平主席提出的一系列务实举措向世界宣示，中国是共建“一带一路”的倡议者，更是负责任、有担当的实践者。秉承丝路精神，“一带一路”建设将为世界发展带来新机遇。
旧邦新命，古道新程。古丝绸之路上的驼铃桨声跨越时空，在新世纪奏响“一带一路”的交响曲。以此次论坛为契机，“一带一路”建设将在新起点上再出发。沿着这条命运休戚与共、梦想相连相通的大道携手前行，我们就一定能共同建设一个开放、包容、普惠、平衡、共赢的新世界。
