[人民网]湖北省委书记蒋超良致信网友： 对每一位网友的留言，我们都认真对待
]近期，湖北省委书记蒋超良通过《地方领导留言板》发表《致人民网网友的一封信》，对网友在
“
两会来了，
@
书记省长捎句话
”
活动中的建言表示感谢。他说：
“
活动开展以来，网友纷纷留言，有的表达对两会的关注和期待，有的提出改进工作的意见和建议，有的反映现实困难和问题。看了这些留言，我既感到广大网友对党委、政府的信任，同时也感到沉甸甸的责任。
”
谈及网友留言内容，蒋超良介绍，
“
我们针对网友反映较多的环保问题，采取实地调查、暗访等多种方式，逐一核实情况，督促抓好整改，推动解决问题。湖北生态环境持续改善，就有网友的功劳。
”
他还表示，
“
对每一位网友的留言，我们都认真对待。
对于反映的具体问题，我们实事求是，认真加以解决；对于带共性的问题，我们举一反三，加强制度机制建设；对于工作建议、批评和意见，我们认真吸纳，切实整改。
”
蒋超良在信中承诺，
“
我们将一如既往高度关注网友留言，把广大网友们关心操心烦心的事当成我们地方党委、政府自己的事，进一步做好网友留言办理工作，走好新时代网上群众路线。
”
回信原文如下：
致人民网网友的一封信
各位网友：
大家好！
“
两会来了，
@
书记省长捎句话
”
活动开展以来，网友纷纷留言，有的表达对两会的关注和期待，有的提出改进工作的意见和建议，有的反映现实困难和问题。看了这些留言，我既感到广大网友对党委、政府的信任，同时也感到沉甸甸的责任。在此，向关心支持湖北工作的广大网友表示衷心感谢！
多年来，人民网《地方领导留言板》已成为我们感知人民群众所思所需所盼、密切联系人民群众的重要桥梁和纽带。对每一位网友的留言，我们都认真对待。对于反映的具体问题，我们实事求是，认真加以解决；对于带共性的问题，我们举一反三，加强制度机制建设；对于工作建议、批评和意见，我们认真吸纳，切实整改。比如，我们针对网友反映较多的环保问题，采取实地调查、暗访等多种方式，逐一核实情况，督促抓好整改，推动解决问题。湖北生态环境持续改善，就有网友的功劳。
我们将一如既往高度关注网友留言，把广大网友们关心操心烦心的事当成我们地方党委、政府自己的事，进一步做好网友留言办理工作，走好新时代网上群众路线。衷心希望广大网友继续关心支持湖北发展，多提宝贵意见建议，帮助我们把各项工作做得更好。
祝各位网友万事如意！祝人民网越办越好
!
中共湖北省委书记
来源：人民网
记者
杨高宇
