[湖北日报]湖北代表团召开全体会议 学习贯彻习近平总书记参加部分代表团审议时的重要讲话精神
湖北日报讯（记者张晓峰）
3
月
13
日下午，十三届全国人大一次会议湖北代表团召开全体会议，认真学习贯彻习近平总书记参加内蒙古、广东、山东、重庆、解放军和武警部队代表团审议时的重要讲话精神，提出要对标看齐习近平总书记重要讲话精神，进一步做好湖北各项工作。省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良参加会议并讲话，省委副书记、省长、代表团副团长王晓东主持会议。
代表们一致认为，习近平总书记的重要讲话，高瞻远瞩、内涵丰富，具有极强的思想性、理论性和指导性，是这次两会精神的重要内容，是贯彻落实党的十九大精神的重要部署，是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果。
会议提出，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神紧密结合起来，与学习贯彻党的十九届一中、二中、三中全会精神紧密结合起来，与深入贯彻落实习近平总书记
2013
年
7
月视察湖北时的重要讲话精神结合起来，在学懂弄通做实上持续用力、久久为功。通过学思践悟习近平总书记重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻落实党中央决策部署，确保习近平总书记重要讲话精神在湖北落地见效。
会议提出，要对标习近平总书记重要指示要求，认真做好湖北各项工作。一是在推动经济高质量发展上持续发力。以深化供给侧结构性改革为主线，继续巩固“三去一降一补”成果，着力振兴实体经济，加快产业结构调整和转型升级，大力实施创新驱动发展战略，推进军民融合深度发展，推动发展质量变革、效率变革、动力变革，加快建设现代化经济体系。二是在打好三大攻坚战上持续发力。聚焦突出问题，坚持效果导向，精准施策、标本兼治，以钉钉子精神一项一项抓落实，一步一步往前推，坚决夺取防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战的胜利。三是在深化改革扩大开放上持续发力。深入学习贯彻习近平总书记
2013
年视察湖北时关于全面深化改革要正确处理好“五大关系”的重要讲话精神，以改革开放
40
周年为契机，继续加大重点领域和关键环节的改革力度，进一步转变政府职能，激发市场活力，增强发展动能。积极对接“一带一路”建设、长江经济带发展等重大战略，加快推进湖北自贸区建设，加快发展更高质量、更高层次的开放型经济，推动形成全面开放新格局。四是在实施乡村振兴战略上持续发力。按照习近平总书记强调的“五个振兴”要求，以“三乡工程”为抓手，推进农村一二三产业融合发展，鼓励和推动各类人才流向农村，提高乡村社会文明程度，深入推进“四个三”重大生态工程，建立健全现代乡村治理体系。五是在保障和改善民生上持续发力。统筹抓好教育、就业、社保、医疗、居住、养老、安全等工作，尽力而为、量力而行，一件接着一件办，一年接着一年干，不断提高人民群众的获得感幸福感安全感。
会议提出，要坚持法治和德治相结合，巩固提升湖北风清气正的政治生态。增强宪法意识和法治观念，对宪法法律保持敬畏之心，坚持依法执政、依法行政、依法办事，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责，坚决反对和纠正以言代法、以权压法、徇私枉法等行为。在全省上下大力弘扬和践行社会主义核心价值观，引导全社会树立良好的道德风尚。领导干部要坚持立德修身、为政以德，明大德、守公德、严私德，坚定理想信念、锤炼坚强党性，强化宗旨意识、厚植为民情怀，严格约束自己、恪守清正廉洁，在营造良好党风政风民风中充分发挥表率示范作用。要以永远在路上的坚韧和执着，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。
原文链接
:
http://news.cnhubei.com/xw/2018zt/lh2018/201803/t4084872.shtml
