[湖北日报] 湖北代表团举行开放日活动 52家中外媒体聚焦荆楚

湖北日报讯（记者张晓峰、甘勇）19日上午，党的十九大湖北代表团在人民大会堂湖北厅举行开放日活动，湖北代表团团长蒋超良主持会议。
人民日报、新华社、中央电视台、路透社、共同社、NHK、澳洲大洋日报等52家中外媒体的记者先后旁听了代表讨论十九大报告。蒋超良、王晓东等4名代表围绕贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党中央各项决策部署在湖北落实落地回答了记者提问。
王艳玲、于绍良、王立山、吴晓光、张维国、胡玖明、王波、王光国等代表结合实际，畅谈学习、领会习近平总书记报告的感想和体会。
“湖北在经济社会发展中，如何贯彻落实以人民为中心的思想？”在接受人民日报记者采访时，蒋超良说，习近平总书记所作的报告，举旗定向，继往开来，提出了一系列重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，通篇闪耀着马克思主义真理光芒。报告提出新时代中国特色社会主义思想，明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕，体现了强烈的使命担当和真挚的为民情怀。为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。我们要坚持以人民为中心的思想，始终把人民利益摆在至高无上的地位，把人民群众的小事当作党和政府的大事，努力做好改革发展稳定各项工作，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。
蒋超良说，贯彻落实以人民为中心的思想，必须全面加强党的领导。要全面加强政治建设、思想建设、组织建设、作风建设和纪律建设，深入推进反腐败斗争，努力践行群众路线，让人民群众切实感受党和政府为人民服务的实际行动，不断夯实党的执政基础。发展不平衡不充分，也是我省最大的省情、最大的实际。要围绕人民日益增长的美好生活需要，紧紧抓住第一要务，加快经济社会发展。以新发展理念引领经济新常态，深化供给侧结构性改革，促进经济转型升级，提高发展质量；抓好各项改革举措落地实施，努力创造更加公平有序的经济发展环境。要围绕人民对美好生活的向往，着力保障和改善民生。下足“绣花”功夫，持续发力，打好脱贫攻坚战；抓好教育、医疗工作，抓好就业这个最大的民生，提高就业质量，以创业带动就业；抓好安全生产、加强和创新社会治理等工作，促进社会和谐稳定；树立“绿水青山就是金山银山”的理念，处理好经济发展与环境保护的关系，抓好长江经济带发展突出问题整改，将生态修复摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发，让人民群众从绿色发展中进一步增强获得感幸福感。
“湖北如何贯彻落实习近平总书记2013年视察湖北时重要指示，在转变经济发展方式上有哪些重要举措？”在接受新华社记者采访时，王晓东说，习近平总书记2013年视察湖北时指示，湖北要“建成支点、走在前列”，靠一般传统产业发展路子肯定不行，转变经济发展方式是唯一出路。这是习近平总书记赋予湖北的重大历史使命，是对湖北发展的精准把脉，体现了对湖北的高度信任。湖北牢记嘱托，坚决把贯彻落实习近平总书记的重要指示作为重大政治任务、作为根本遵循，有力促进了全省经济平稳健康发展、产业加快转型升级、新增就业不断扩大、经济质效持续改善。我们要坚定不移贯彻新发展理念，真正把五大发展理念作为“指挥棒”“红绿灯”，贯穿于经济工作的全过程全领域；坚定不移坚持主抓手，深入推进供给侧结构性改革，全面落实“三去一降一补”五大任务，坚持去产能和补短板、改造提升传统产业和培育壮大新经济、做强做优做大国有企业和加快发展非公经济“两手抓、两手硬”，夯实实体经济这个根基，促进经济转型升级、提质增效；坚定不移牵住牛鼻子，实施创新驱动发展战略，加大科技创新和“放管服”改革力度，加快把科技资源优势转化为创新资源优势；坚定不移走好绿色路，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚决把修复长江生态环境摆在压倒性位置，切实抓好中央环保督察问题整改、沿江化工企业整治等工作，实现保护与治理并重、建设与绿化同步、经济与生态协调的多赢局面。习近平总书记在十九大报告中，对转变经济发展方式提出了新的更高要求，我们要把学习贯彻十九大精神，与落实习近平总书记视察湖北时的重要指示结合起来，与落实省第十一次党代会精神结合起来，着力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，坚决向习近平总书记交出一份满意答卷。
武汉大学党委书记韩进代表就“如何推进一流大学建设”回答了香港大公文汇传媒集团记者的提问。他说，建设一流大学，重在树立一流标准，培养一流的教师、一流的学生。他透露，武汉大学目前正围绕一流学科体系发展计划、一流基础学科振兴计划、医学生命科学腾飞计划、前沿交叉学科发展计划，统筹推进内部治理结构、社会公众参与、国际合作等关键领域的改革。
红安县委书记余学武代表就“加快革命老区脱贫致富步伐”回答了中央电视台记者的提问。他说，红安正在大力推进精准扶贫，全面压实扶贫责任。为防止因病致贫，该县所有贫困户建立了健康档案，配备乡村家庭医生提供一站式服务，药费报销比例提高。同时，注重扶贫同扶志、扶智相结合，扎实推进产业扶贫、教育扶贫和易地搬迁扶贫等工作。
