《求是》刊发湖北省委理论学习中心组文章：毫不动摇坚持和加强党的全面领导
■ 在中国特色社会主义新时代，面对新形势新问题，只有坚持和加强党的全面领导，才能保证全党一盘棋，使党在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，带领全国各族人民步调一致沿着正确方向阔步前进，才能汇聚起决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
■ 党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。只有党的政治建设搞好了，才能保证党的政治方向对头、政治原则坚定、政治路线正确，才能统一全党意志、凝聚全党力量。坚持和加强党的全面领导，必须把党的政治建设摆在首位。
■ 要建立健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的领导地位。要优化党的组织机构，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。
■ 全面从严治党是坚持和加强党的全面领导的基础和保证，坚持和加强党的全面领导，必须深入推进全面从严治党。
习近平总书记在党的十九大报告中明确指出：“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”党的十九届三中全会强调，深化党和国家机构改革的首要任务是完善坚持党的全面领导的制度，加强党对各领域各方面工作领导，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。中国特色社会主义进入新时代，党要团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和加强党的全面领导。
一、深刻认识新时代坚持和加强党的全面领导的极端重要性
新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要。习近平总书记指出，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在改革开放
40
年的伟大实践中得来的，是在中华人民共和国成立近
70
年的持续探索中得来的，是在我们党领导人民进行伟大社会革命
97
年的实践中得来的，是在近代以来中华民族由衰到盛
170
多年的历史进程中得来的，是对中华文明
5000
多年的传承发展中得来的，是党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果。历史充分证明，没有中国共产党就没有中国特色社会主义，中国特色社会主义是在党的领导下开创和发展起来的，也只有在党的领导下才能继续推进。进入新时代，面对风云变幻的国际局势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，只有坚持和加强党的全面领导，我们才能成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，才能始终保持政治定力，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，一以贯之坚持和发展中国特色社会主义。
实现新时代党的历史使命的需要。中国共产党自成立之日起就担负起为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴的历史使命。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明地坚持和加强党的全面领导，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得了全方位、开创性的成就，发生了深层次、根本性的变革，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。但同时也要看到，实现中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。在中国特色社会主义新时代，面对新形势新问题，只有坚持和加强党的全面领导，才能保证全党一盘棋，使党在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，带领全国各族人民步调一致沿着正确方向阔步前进，才能汇聚起决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
加强新时代党的建设的需要。坚持和加强党的全面领导是新时代党的建设的根本目的和根本原则，是党的建设题中应有之义。在革命、建设和改革的不同时期，我们党一以贯之地把坚持和加强党的全面领导作为党自身建设的方向性、根本性问题抓紧抓实，才使我们党始终成为领导人民进行社会革命的坚强领导核心，带领全国人民攻克了一个个难关、战胜了一个个挑战，党自身也在领导伟大社会革命的实践中锻造得更加坚强有力。中国共产党从来不是为了自身建设而进行自身建设，党的建设归根到底是为了提高党的执政能力和水平，最终完成党所肩负的伟大历史使命。实践证明，只有始终坚持和加强党的全面领导，我们党才能不断增强政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，为改革发展提供强大动力和可靠保证，才能凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。
二、新时代坚持和加强党的全面领导的基本内涵
必须把党的政治建设摆在首位。党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。只有党的政治建设搞好了，才能保证党的政治方向对头、政治原则坚定、政治路线正确，才能统一全党意志、凝聚全党力量。坚持和加强党的全面领导，必须把党的政治建设摆在首位。保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。我们党作为一个有着
8900
多万名党员、在
13
亿多人口的大国长期执政的大党，如果没有强有力的党中央权威和集中统一领导，必然导致四分五裂、一盘散沙。把党的政治建设摆在首位，必须牢固树立“四个意识”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉向党中央看齐，向习近平总书记看齐；必须严守党的政治纪律和政治规矩，牢记“五个必须”、严防“七个有之”，以实际行动保证全党统一意志、统一行动、步调一致向前进。
确保党始终总揽全局、协调各方。在当今中国，作为最高政治领导力量，中国共产党居于总揽全局、协调各方的领导地位，对经济、政治、文化、社会、生态文明建设，对内政、外交、国防、民族等工作，对国家立法、司法、行政、监察机关，对经济、文化、社会、群团等组织和党外群众进行全面领导。同时，在开创和发展中国特色社会主义事业的整个历史进程中，党都居于领导核心地位，始终发挥着总揽全局、协调各方的作用。在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“帅”。地方党委要坚决服从党中央集中统一领导，积极发挥在本地区总揽全局、协调各方的作用，在把方向、谋大局、定政策、促改革上下功夫，领导和支持人大、政府、政协和人民团体各司其职、各尽其责、相互配合，形成强大合力，确保党中央重大决策部署不折不扣落到实处。
不断完善坚持和加强党的全面领导的体制机制。制度管根本、管全局、管长远。坚持和加强党的全面领导要以党章为根本，以准则、条例等中央党内法规为主干，健全和完善党内法规制度体系，为坚持和加强党的全面领导提供制度保证。民主集中制是党的根本组织原则，坚持和加强党的全面领导要完善和落实民主集中制的各项制度，坚持集体领导与个人分工负责相结合、坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，既充分发扬党内民主，又善于集中统一，保证全党统一思想、统一意志、统一行动，保证党的决定得到迅速有效的贯彻落实。要建立健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的领导地位。要优化党的组织机构，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。要加强党的集中统一领导，支持人大、政府、政协和法院、检察院依法依章程履行职能、开展工作、发挥作用。将党委常委会听取人大、政府、政协、法院、检察院党组工作情况汇报作为一项重要制度安排，注重发挥这些组织中党组的领导核心作用，善于通过这些党组织和党员干部来贯彻实施党的路线方针政策，贯彻实施党委的重大决策和工作部署。
三、坚定不移地把坚持和加强党的全面领导落到实处
把讲政治落实到行动中。旗帜鲜明讲政治是马克思主义政党的根本要求。各级党组织和党员领导干部要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，不断增强拥戴核心、维护核心、服从核心、紧跟核心的思想自觉和行动自觉，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻执行党的理论和路线方针政策，真正做到对党忠诚、襟怀坦白，严格遵守政治纪律和政治规矩，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。地方党委要坚定落实党中央各项决策部署的政治自觉和行动自觉，积极主动地在全党全国工作大局中谋划地方工作，推动地方发展。要做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许有令不行、有禁不止，绝不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、搞变通。湖北省委始终牢记习近平总书记视察湖北时“建成支点、走在前列”和“四个着力”的殷殷嘱托，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，在省委十一届二次全会上提出了坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战，推进经济发展质量变革、效率变革、动力变革，下大力气解决发展不平衡不充分的问题，加快“建成支点、走在前列”进程，决胜全面建成小康社会，全面建设社会主义现代化强省的战略目标。
用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党。政治上的坚定源于理论上的清醒。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动纲领。只有用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，才能推动工作，指导实践。要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，按照学懂弄通做实的要求，深化学习教育和宣传阐释，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。
90
多年前，毛泽东同志在武昌举办“中央农民运动讲习所”，传播革命思想，培育了一大批革命骨干。今天，湖北省委按照习近平总书记“全党来一个大学习”的要求，开办了“新时代湖北讲习所”。我们要全力将其办成学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想的大学校、学习宣传贯彻党的十九大精神的大学校、培养政治过硬本领高强的党员干部队伍的大学校，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在荆楚大地深入人心、落地生根。
推动全面从严治党向纵深发展。全面从严治党是坚持和加强党的全面领导的基础和保证，坚持和加强党的全面领导，必须深入推进全面从严治党。全面贯彻党的十九大精神，推动全面从严治党向纵深发展，重整行装再出发，各级党委要坚决扛起全面从严治党主体责任，坚决杜绝任何违背党中央重大决策部署的言行；坚决剔除那些对党不忠诚不老实、阳奉阴违的“两面人”；坚决巩固拓展正风肃纪成果，严格执行中央八项规定精神，坚决防止享乐主义和奢靡之风反弹回潮，特别要加大对形式主义、官僚主义的整治力度；坚决巩固发展反腐败斗争压倒性态势，坚持无禁区、全覆盖、零容忍；坚持重遏制、强高压、长震慑，更有效地遏制增量、更有效地削减存量，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制；坚决惩治群众身边的腐败问题，深入开展扫黑除恶专项斗争，依法打击农村村霸，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。
不断提高党的全面领导能力。习近平总书记指出，领导
13
亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。如果没有过硬的本领，坚持和加强党的全面领导就是一句空话。新时代新任务对党的全面领导能力提出了新的更高要求。当今世界正面临着前所未有的大变局，国内外环境发生了深刻变化，面对的矛盾和问题发生了深刻变化，发展阶段和发展任务发生了深刻变化，工作对象和工作条件发生了深刻变化，对我们党长期执政能力和领导水平的要求也发生了深刻变化。要不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。紧紧抓住党员领导干部队伍建设，锻造一支信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬的高素质干部队伍，以“关键少数”带动“绝大多数”。不断提高战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，保证党的全面领导真正落到实处。
来源：中共湖北省委理论学习中心组
