【主题教育】校团委创新形式组织开展“百生讲坛”活力团支部风采展示活动
武职网讯
（通讯员 雷丽 摄影 韩雅祺 李陈然）
学思想、强党性、重实践、建新功。6月2日，由校团委主办，外语外贸学院分团委承办的2023年度“百生讲坛”活力团支部风采展示校级决赛暨示范巡讲在德礼堂举行，各二级学院分团委书记、团支部指导老师和800余名武职学子到场观摩学习。
党委宣传部副部长王亚琴、校团委副书记余娜、机电工程学院党委副书记万涵宇、艺术设计学院党委副书记宋霞、外语外贸学院党委副书记邱文成和马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君担任比赛评委。
本次“百生讲坛”活力团支部风采展示活动分“支部学习成果介绍”和“支部风采展示”两个环节。各团支部紧紧围绕“中国式现代化有我”这条主线，以“学思用贯通，知信行合一”为导向，结合团支部组织活力、建设特色与亮点等进行展示。经团支部推荐、院级遴选，来自13个二级学院的16个团支部依次登台亮相，支部成员以合唱、舞蹈、情景剧、微视频、专业展示等多种舞台表现形式进行支部风采展示，精彩纷呈、各具特色，生动体现了各团支部在团结青年、引领青年、服务青年等方面开展的工作和取得的实效。
文化与传媒学院播音22303班团支部以长征精神为指引，从风采展示、支部活动、理论学习、未来展望四个方面展现了团支部在稳中求进、进中求新中逐步建立完善的过程。情景朗诵《盛世中国》彰显青年学子以青春之我助力中华民族伟大复兴的决心，践行“请党放心，强国有我”的铮铮誓言。
外语外贸学院商英22303班团支部展示充满活力，特色鲜明。该支部秉承“勤奋、求实、进取”理念，弘扬“红色、奉献、团结”精神，打造出一个有理想、能吃苦、肯奋斗的新时代优秀团支部，支部全体成员用青春绘制绚丽之花。
旅游与航空服务学院酒管22302班团支部以“青春践行二十大 百年奋发正芳华”为主题，通过情景剧再现生动演绎武职学子在全国职业技能大赛舞台上青春昂扬的奋斗姿态。
生物工程学院药营22301班团支部从感悟、汲取、扎根、实践四个方面展现了支部成员筑牢思想根基，保持学习初心，勇担时代使命。情景剧《绣红旗》激励广大青年学子接过先辈旗帜，传承红色精神，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。
16个团支部充满活力的风采展示赢得了现场学子的阵阵掌声。经评委现场评分，文化与传媒学院播主22303班团支部斩获活力团支部风采展示校赛一等奖，外语外贸学院商英22303班团支部、旅游与航空服务学院酒管22302班团支部、生物工程学院药营22301班团支部荣获二等奖，商学院财会22304班团支部、智能商务学院电商22308班团支部、信创学院信创22310班团支部、建筑工程学院建工22303班团支部、纺织与服装工程学院服设22302班团支部荣获三等奖。
据悉，“百生讲坛”系列赛事，是学校共青团落实深入学习习近平新时代中国特色社会主义主题教育的具体举措。通过举办优秀主讲人、活力团支部风采展示等系列活动，用青年故事、青年声音展现青春活力、青春担当，发挥基层团支部在共青团工作中的战斗堡垒作用，释放基层团支部活力，传递青春正能量。

（
审核
余娜 审核 娄修明
）
