【人民网】共同织密网络安全防护网——党的十八大以来网络安全工作综述
本报记者  徐 隽  倪 弋
2019年09月16日06:57  来源：
人民网－人民日
报
当今中国，网信事业蓬勃发展，网民数量全球第一、电子商务总量全球第一。必须正确把握安全与发展的关系，让网络空间既充满活力又安全清朗。
“没有网络安全就没有国家安全。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央系统部署和全面推进网络安全和信息化工作。在习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，我国网络空间日渐清朗，网络安全保障体系日益完善，网络安全保障能力不断增强，网络空间命运共同体主张获得国际社会广泛认同。
全面构建网络安全制度体系
2015年12月，全球连锁酒店凯悦集团支付系统被恶意软件入侵，大量用户数据外泄；2018年3月，某社交平台有超过5000万名用户个人资料疑遭泄露……
近年来，类似的黑客攻击和个人信息泄露时有发生，网络安全愈发引人关注。
习近平总书记深刻指出：“网络空间不是‘法外之地’。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。”
依法管网、依法办网、依法上网，确保互联网在法治轨道上健康运行，正是破题之策。党的十八大以来，我国始终坚持依法治网，形成党委领导、政府管理、企业履责、社会监督、网民自律等多主体参与的网络安全治理格局。
——出台网络安全法、国家网络空间安全战略、“十三五”国家信息化规划等网络安全法律法规和战略规划，制定发布网络安全国家标准289项，网络安全各项工作纳入法治化轨道；
——组织开展移动互联网应用（APP）违法违规收集使用个人信息专项治理，对存在严重问题的APP采取约谈、公开曝光、下架等处罚措施，切实维护广大网民在网络空间的合法权益；
——建立关键信息基础设施安全保护制度，明确关键信息基础设施范围及保护工作部门，建立健全安全保护责任制，强化供应链安全管理和重要数据安全管理，加强监测预警和应急处置工作，不断提升安全防护能力。
近年来，国家相关部门持续开展“净网”“剑网”“清源”“护苗”等系列专项治理行动，网络谣言、网络色情等乱象得到有效整治。其中，针对老百姓深恶痛绝的电信网络诈骗犯罪，公安机关坚持侦查打击、重点整治、防范治理三管齐下。今年1至7月，共抓获电信网络诈骗犯罪嫌疑人6.5万名，破获电信网络诈骗案件7.5万起，同比分别上升32.3%和8.6%。自今年5月以来，发案数量与去年同期相比，连续4个月保持下降趋势。
共筑风清气正的网络家园
联合整治炒作明星绯闻隐私和娱乐八卦、约谈直播短视频平台、将违规网络主播纳入跨平台禁播黑名单……2018年以来，国家主管部门协同发力，对当前社交媒体及网络视频平台上存在的违法违规行为打出一系列“组合重拳”。
“还网络空间以风清气正，一定要好好整治这些乱象！”“严管这些带来负能量的主播们！”网民们支持、点赞的声音反映了广大人民群众对让网络空间清朗起来的热切期盼。
网络空间是亿万民众共同的精神家园，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。习近平总书记强调，我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
从《“一带一路”大道之行》到《小账本连着大情怀》，从“砥砺奋进的五年”到“壮丽70年 奋斗新时代”，党的十八大以来，重大主题宣传综合运用互联网传播方式手段，形成“往深里走、往心里走、往实里走”的宣传效果。
抗灾救灾时的守望相助、见义勇为中的果敢无畏、热心公益里的慷慨解囊……党的十八大以来，正能量越来越多、越来越广地在网络上传播，那些感动中国的好人好事、浸润心灵的良知义举，生动具体地诠释着中国特色社会主义核心价值观，网络空间日益成为亿万民众共同的精神家园。
培育网络安全技术、产业、人才
商场购物，街边买菜，生活缴费，扫码支付已成常态。然而，享受便利的同时，人们也受到欺诈、盗窃等违法犯罪行为的滋扰。
如何让“扫一扫”更安全？支付宝推出保障计划，通过自主研发的智能实时风控系统，对每笔移动支付进行木马、钓鱼等8个维度的风险检测，防止二维码被复制和泄露，此外还配合人脸识别、眼纹等技术进行多因子验证，保障用户扫码支付安全。
“网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮。”网络安全，需要信息化发展作支撑，信息化发展需要网络安全来保障。
党的十八大以来，网络安全新兴技术不断涌现，防护网不断织密。一张小卡片能阻止敏感信息的获取、在线签证核身技术从源头对非法入境行为进行识别和拦截……网络安全产业迅速发展，增速领跑全球，根据中国信息通信研究院测算数据，2018年我国网络安全产业规模预计达545.49亿元。
“网络空间的竞争，归根到底是人才的竞争。”培养网络安全人才，才能夯实网络安全根基，更好地推动技术创新和产业发展，为建设网络强国提供智力支撑和人才保障。
2017年，中央网信办、教育部将西安电子科技大学、东南大学、武汉大学、北京航空航天大学、四川大学、中国科学技术大学、战略支援部队信息工程大学等7所高校，评选为首批一流网络安全学院建设示范项目高校。截至目前，已有40余所高校成立网络空间安全学院。
“网络安全人才培养和教育，不能孤立发展、闭门造车，而是要打造适应时代需要的复合型网络安全人才。”中国科学技术大学网络空间安全学院副院长、教授俞能海说。
推动全球网络安全治理体系变革
一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国和世界都具有重大意义。如何共同维护网络安全，成为世界性课题。
“网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。”
“维护网络安全不应有双重标准，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能以牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。”
在2015年第二届世界互联网大会开幕式上，习近平总书记向世界发出携手共建“网络空间命运共同体”的倡议，提出推进全球网络安全治理体系变革的“中国方案”，受到高度评价和广泛赞誉。
“‘中国的网络观’让人印象深刻。”著名计算机科学家罗伯特·卡恩说，习近平主席的一系列阐述，表明了互联网是一个非常独特的共同家园，所有人应该共同承担责任。
携手共建，方能乘风破浪。近年来，在中国的积极倡导下，从《网络空间国际合作战略》的发布，到杭州G20峰会《二十国集团数字经济发展与合作倡议》的签署，中国不断深化网络空间国际合作，推动世界各国共同构建一个安全稳定繁荣的网络空间。
中国不仅为推进全球网络安全治理体系变革提供“中国方案”，更以实际行动为世界网络安全和发展贡献中国力量。一大批优秀企业走出国门，在宽带信息基础设施、大数据、网络安全服务等新兴产业领域，为世界各国提供高质量的信息产品和安全技术服务。
“中国在共建网络空间命运共同体中扮演的角色十分重要。”塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，作为世界上最大的发展中国家，中国保持自身安全发展的同时，还致力于推动世界各国共同搭乘互联网发展的快车，积极构建安全与公平的网络新秩序，“这为世界树立了榜样！”
