【主题教育】校长鄢烈洲到马克思主义学院开展调研座谈
武职网讯
（通讯员 胡锐）
6月29日上午，鄢烈洲校长到马克思主义学院开展调研，
与
马克思主义学院
领导班子成员座谈交流，深入了解马克思主义学院建设情况，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅从教学建设、队伍建设、科研与社会服务等方面进行了汇报，着重介绍了“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程开课、集体备课和教学资源建设情况，教师队伍梯队建设、师德师风建设情况，以及2023年马克思主义学院年度工作目标任务完成情况等。
马克思主义学院党总支书记副书记、副院长黄星君就“形势与政策”课程改革方案和教师职称评聘工作相关情况进行了汇报。
鄢烈洲在认真听取汇报，充分肯定了马克思主义学院所作出的努力和取得的成绩，并与班子成员一起分析了今年上半年马克思主义学院学院各项目标任务完成度以及尚未完成项目的主要原因，提出推进工作的相关建设性意见。
鄢校长对马克思主义学院下一步工作提出希望和要求。一是要加强师资队伍建设。要结合深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，把师德师风建设摆在更重要位置，切实增强思政课教师为党育人、为国育才的责任感、使命感和紧迫感。要多措并举提升思政课教师教育教学能力和科研创新能力，以科研促教学，以教学带科研，切实增强思政课教师育人本领。要加强队伍人才梯队建设，建强班子队伍，加速培养和引进高层次人才，不断优化师资队伍结构。二是要着力提升课堂教学质量。加大思政课教学改革力度，丰富教学手段，努力打造思政“金课”，不断增强思政课针对性、吸引力和感染力。三是要强化成本意识、系统意识、共享意识，聚焦关键点，找准突破点，集中力量完成本年度目标任务。

（审核 王秋梅  编辑 娄修明）

