【主题教育】副校长李仁平为建筑学院党员教师讲授主题教育专题党课
武职网讯
（通讯员周惠宇、刘艳）
12月21日，副校长李仁平为建筑工程学院党员教师讲授《明势 蓄势 乘势——对以学增智、以学促干的学习体会》主题教育专题党课，围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，要求全体党员教师始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，推动主题教育走深走实。
李仁平从二十大报告关于职业教育的新表述切入，分析职业教育在国家发展中的类型定位，以及服务高质量发展作为建设教育强国的重要任务。他带领大家重温《国家职业教育改革实施方案》《职业教育提质培优行动计划》《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》等文件精神，深度剖析国家职业教育的高质量发展与体系建设改革，强调职业院校在发展历程中必须从提升关键办学能力、加强“双师型”教师队伍建设、建设开放型区域产教融合实践中心等重点工作入手，履行使命责任。他指出，加快发展现代职业教育，是培养高素质技术技能人才最高效、最基础的途径，是推动高质量发展的重要支撑，也是建设教育强国的必然要求。
新征程新使命呼唤新担当新作为。 李仁平强调，作为职业教育大家庭的一员，要沉心静气、夯实底板，紧跟国家产教融合新要求，持续深化校企合作，坚定不移全员努力，把学校打造成“能匠名师”的汇聚地，将自身打造为“良匠之师”。全体党员干部要抢抓机遇，增强职业教育的社会认可度和吸引力，进一步端正教风学风，严于律己，以“犯其至难图其至远”的工作状态扎实做好本职工作。
建筑工程学院党员教师们表示，要全面学习深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义，学习领会习近平总书记关于职业教育的重要论述，从中汲取真理力量、思想力量、实践力量，实现主题教育与教育教学发展有机结合、深度融合，切实把学习成果转化为推动学校高质量发展的实干成效。
（审核：陈章兵 编辑：娄修明）
