【学习二十大精神】学校宣讲团成员、副校长李仁平走进建筑学院宣讲党的二十大精神
武职网讯
（通讯员 刘艳）
按照省委、学校党委统一部署，12月1日下午，学习贯彻党的二十大精神学校宣讲团报告会在建筑工程学院402会议室举行。校级宣讲团成员、副校长李仁平为
建筑工程学院全体教职工
作“深入学习贯彻党的二十大精神”宣讲报告。建筑工程学院分党委书记柳金发主持宣讲
报告会
。
李仁平以“奋力提质创优，强化基础支撑”为题，从党的二十大的主题、主要成果，过去五
年的工作和新时代十年
的伟大变革，马克思主义中国化时代化，中国式现代化，全面建设社会主义现代化国家的目标任务，坚持党的全面领导和全面从严治党，应对风险挑战，国家层面及职教战线对新时代办好人民满意教育的重点任务等方面，进行了系统宣讲和深入阐释，希望广大教职工要从六个方面下真功夫，为党育人、为国育才。
柳金发作
学习宣传贯彻
党的二十大精神再动员讲话。他强调，全体教职工要深入学习深刻领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，在坚定不移迈上新征程、夺取新胜利上见行动、求实效。同时要把学习党的二十大精神同贯彻落实习近平总书记关于职业教育的指示批示精神结合起来，同学校事业发展结合起来，持续掀起学习贯彻热潮。
会后，建筑工程学院教职工代表进行了学习交流分享。
建筑工程学院院长陈章兵表示，教育强则国家强，教育兴则民族兴。综合国力竞争说到底是人才的竞争。党的二十大报告中强调，教育是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，职业教育工作者要做
党的二十大精神的坚定信仰者、有力传播者、忠实践行者，
全面贯彻党的教育方针，落实新发展理念，加强教育教学改革创新，培养更多复合型、发展型、创新型、国际化人才，在全面建设社会主义现代化国家新征程中再立新功。
建工与管理党支部书记陈俭勇说：“聆听宣讲报告，备受鼓舞。在新时代新征程背景下，职业教育前景广阔，大有可为。职业教育是技能教育为主的类型教育，作为一名专业教师，我将继续在教学、育人等方面努力奋发，为学院人才培养和学校高质量发展贡献力量。”
专职辅导员童晓龙说：“学习党的二十大报告关于团结奋斗的诸多论述，感慨良多。作为一名基层教育工作者，离学生最近，听到的声音最真实最真切。努力解决学生关心的急难愁盼、大事小情，服务好每一位学生，就是我的工作目标。我将
以党的二十大精神为指南，担负起党赋予的使命，
以更好的状态更实的作风，做青年学生的成长引路人，
在新征程上
激荡起砥砺奋进的磅礴力量。
建筑工程学院分团委书记付健说：“我将持续深入学习党的二十大精神，团结带领广大团员青年坚定不移听党话、感党恩、跟党走。践行对党的忠诚，以奋斗不息的前进步伐，保持干事创业的热情和劲头，更好履行党赋予共青团的职责使命，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，在全面建设社会主义现代化征程中，绽放绚丽之花，贡献青春智慧和力量。”
专业教师胡达天说：“作为一名青年教师，我将以党的二十大精神为遵循，奋力作为，
对照年度各项工作目标任务，
争取更大的成绩
。同时激发高职学生社会责任感和创造能力，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，做学生人生幸福的引路人，让青春在教书育人的岗位上闪光，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出更大贡献。”
（审核：柳金发  编辑：娄修明）
