【党纪学习教育】专家莅校全面宣讲领学 助推党纪教育走深走实
新闻网讯
（通讯员
杨朝林）
2024年2月以来，
为全面贯彻落实中纪委二十届三次全会精神和中办通知精神，
推进党纪学习教育走深走实，
学校纪委围绕推动学校开展党纪学习教育谋篇布局，多次邀请党纪教育专家围绕纪律和作风建设作专题辅导
报告
，带动全体党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，营造风清气正、干事创业的良好政治生态。
2月22日，学校召开2024年干部培训会，湖北省纪委监委派驻省委直属工委纪检监察室主任杜显清结合自己多年基层党建（纪检）工作岗位工作经验，以《作风建设政策和案例分析》为题，援引具体案例，围绕公务接待、差旅费管理、会议费管理
、
培训费管理
、
工会经费
、
党建经费管理、个人有关事项报告
、
领导干部因私出国
、
酒驾醉驾、失密泄密等十个方面解读和强调了纪律作风要求。
5月8日，学校举行党纪学习教育读书班第一次集中学习暨党委理论学习中心组扩大学习会，杜显清以《深刻领会条例修订的主旨要义，切实把遵规守纪刻印在心》为题，从《中国共产党纪律处分条例》历次修改速览、新修订《条例》的突出特点、贯彻执行《条例》的思考与体会等三个方面，结合大量经典案例、教育科研单位工作实际及相关法律法规，对《条例》进行深入细致的解读。他强调，纪律规矩既是高压线也是航标灯，既是紧箍咒也是护身符，既是严管也是厚爱，全体党员要切实把遵规守纪刻印在心。
为深入学习贯彻《条例》精神，学校纪委、监察专员办于
5月16日至20日组织兼职纪检委员对 11 个二级学院分党委及所属党支部开展党纪学习教育情况开展联合交叉监督检查。5月20日结合职业教育活动周开展了主题线上知识竞答活动，对未完全达到要求的二级学院和单位进行集体谈话，进一步推进党纪学习教育走深走实。
学校纪委副书记胡类明表示，开展党纪学习教育，是维护党的团结统一、确保全党令行禁止的必然要求，是深入推进全面从严治党的重要举措，也是纪检监察机关巩固拓展主题教育和教育整顿成果的题中应有之义。纪检监察干部要提高政治站位，本着对党、对事业、对自己高度负责的态度，认真参与党纪学习教育，充分发挥表率作用，结合工作实际开展丰富多样的学习活动，坚决防止搞形式主义，防止虚化发散走过场，确保党纪学习教育取得实实在在的成效。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）


