【党纪学习教育】校党委副书记杨道远为商学院入党积极分子、发展对象讲专题党课
新闻网讯
（通讯员沈易佳）
6月21日晚，凌曦楼外大雨倾盆，楼内A3001教室学习热情丝毫未减。校党委副书记杨道远带领商学院80名入党积极分子、发展对象，共同学习《中国共产党纪律处分条例》，重点讲解党的六大纪律，为青年学子们扣好遵纪守纪的“第一颗扣子”。
杨道远从著名的延安“窑洞对”讲起：1945年7月，黄炎培来到延安有感而发，希望中国共产党找出一条新路，跳出历史周期率的支配。毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案——“只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈”。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党给出第二个答案，这就是“自我革命”。
杨道远指出，全面从严治党就是新时代党的自我革命伟大实践，《中国共产党纪律处分条例》始终坚持严的基调，不断完善纪律规矩，从严治党越来越严、越往后执纪越严的强烈信号，充分彰显了中国共产党推进自我革命的坚定决心和坚强意志。
杨道远为学子们详细阐述了政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律的具体内容和要求，并结合实际案例，分析了违反六大纪律的危害和后果。他强调，作为新时代积极向党组织靠拢的青年学子，必须深刻理解党的纪律，严格遵守党的规矩，做到心中有戒、行有所止。
发展对象、会计22301班王金聚说：这次党课让我更深入学习了党的历史和纪律，这是一次知识的更新和积累，更是一次心灵的洗礼和升华。我将把这次学习成果转化为实际行动，积极向身边优秀党员学习，在党组织培养和老师帮助下，不断提高政治素质和思想觉悟，争取早日加入党组织。
入党积极分子、工管23302班吴彤雨说：聆听专题党课，学习理解党的六大纪律，明确了作为一名入党积极分子和班委应该遵守的基本准则，我将进一步端正入党动机，认真学习党的理论知识，关注党的最新动态和政策方针，不断提高政治素养，做到言行一致、表里如一。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
