【学习二十大精神】学校关工委组织召开党的二十大精神专题学习会
武职网讯
（通讯员 张振坤）
12月3日，校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校关工委学习宣传贯彻党的二十大精神专题会。学校宣讲团成员、学校关工委常务副主任谈朝阳作宣讲报告。学校关工委委员及各二级学院关工委负责人参加会议。

会上，谈朝阳作《高举旗帜的政治宣言 伟大复兴的行动纲领》专题学习辅导报告，围绕高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜这一主线，从党的二十大的重大意义、党的二十大的主题和目标、深刻认识新时代10年的伟大变革、马克思主义的中国化时代化、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴、用新的伟大奋斗创造新的伟业等六个方面，对党的二十大报告提出的新思想、新任务作了深入透彻的解读，深刻阐释了报告核心要义和精神实质。
学校关工委秘书长梅红明传达了教育部关工委、省教育厅关工委关于学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，总结了学校关工委2022年工作，汇报了学校关工委2022年参加教育部“读懂中国”的活动情况及所取得的成绩，并对学习贯彻落实中办、国办《关于进一步加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》和《中共教育部党组关于加强新时代全国教育系统关心下一代工作委员会工作的意见》进行了再动员。
胡象斌在总结讲话中指出，全面学习、准确把握、认真落实党的二十大精神是当前和今后一个时期学校的首要政治任务。学习贯彻党的二十大精神，要牢记习近平总书记在参加中共二十大广西代表团分组讨论时提出“五个牢牢把握”的重要指示要求，“五个牢牢把握”是对党的二十大报告最精准的解读、最权威的辅导，是贯彻落实党的二十大精神的重要思想指引和行动指南。
胡象斌对下一步工作提出要求。一是提高政治站位，学深悟透，准确把握党的二十大精神的丰富内涵。二是围绕学校中心工作，笃行实干，推动党的二十大精神在学校关工委工作中落实落地。三是加强引领，守正创新，切实推动学校关工委工作高质量发展。
胡象斌勉励大家进一步增强责任感和使命感，将贯彻落实二十大的各项决策部署和习近平总书记对关工委工作的重要指示结合起来，同贯彻落实中办、国办《意见》及教育部党组【2021】34号文件结合起来，锚定发展目标，聚焦全年考核目标任务，对当前重点工作再梳理、再提升、再完善，确保完成全年目标任务，同时抓好明年工作谋划，进一步推动学校关工委工作高质量发展，为武职发展贡献力量。

（审核：梅红明 编辑：娄修明）
