【党纪学习教育】学《条例》守党纪明规矩知敬畏  校社联动开展主题党日活动
新闻网讯
（通讯员
杨朝林
摄影
李春香）
近日，学校党委组织部、纪委办与武职社区联合开展了一次别开生面的党纪学习教育主题党日活动。校社双方共计
30余人参加活动。
学校纪委副书记、纪检监察专员办综合室主任胡类明以《深学纪律处分条例
自觉严守纪法底线》为题上了一堂纪律党课，对新修订的《中国共产党纪律处分条例》主要内容、新增条规
进行重点
阐释，并结合
十余个高校和社区的典型案例剖析，
解析六大纪律的负面清单、身边存在的二十种负面情形。胡类明强调，
作为
党员干部，
要
把《条例》的学习贯彻与本职工作、学习生活紧密结合起来，而不是挂在墙上、放在文件柜里，真正做到明规矩、知敬畏、存戒惧、守底线。
学校党委组织部（统战部）部长陈绍华、武职社区党委书记梁春红表示，学校和社区将进一步开展深度合作，
积极践行
“美好环境与幸福生活共同缔造”理念
，发挥学校区域党建研究中心及博士专家服务基地的科研与服务优势，营造良好的学习、工作、生活环境。
武职社区工作人员表示，将继续深入学习，深刻领会新
《
条例》的精神和要求，自觉发挥党员先锋模范作用，坚定理想信念，遵守党的纪律，牢记党员责任，永葆中国共产党人清正廉洁的政治本色，全心全意为居民群众办实事。
随后，
胡类明同武职社区梁春红、李春香等主要负责人齐聚校社共建廉情驿站
“常悟亭”共话党纪学习教育，探讨用喜闻乐见的方式增强党纪学习教育的感染力和影响力，多举措推动党纪学习教育走深走实、见行见效。
（审核：胡类明 编辑：娄修明 ）
