【湖北日报】省委常委会扩大会议传达学习全国网络安全和信息化工作会议精神
蒋超良主持召开省委常委会扩大会议
传达学习全国网络安全和信息化工作会议精神
湖北日报讯（记者张晓峰、周呈思）4月23日，省委书记蒋超良主持召开省委常委会扩大会议，传达学习全国网络安全和信息化工作会议精神，强调要深刻领会和准确把握习近平网络强国战略思想，抓住历史机遇加快我省网信事业发展。
会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网、发展互联网、治理互联网，作出一系列重大决策、提出一系列重大举措，推动网信事业取得历史性成就，走出了一条中国特色治网之道，形成了习近平网络强国战略思想。习近平网络强国战略思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是我们党管网治网实践经验的理论总结，是引领我国网信事业发展的行动指南。习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话，站在人类历史发展、党和国家事业全局高度，科学分析了信息化变革趋势和我们肩负的历史使命，系统阐释了涵盖网信事业发展观、安全观、治理观的网络强国战略思想，深刻回答了事关网信事业发展的一系列重大理论和实践问题，是指导新时代网络安全和信息化发展的纲领性文献，为把握信息革命历史机遇、加强网络安全和信息化工作、加快推进网络强国建设，指明了前进方向，提供了根本遵循。我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，准确把握习近平网络强国战略思想的重大意义、科学内涵和精神实质，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到习近平网络强国战略思想上来，统一到党中央关于网信工作的战略部署上来，不折不扣抓好落实。
会议强调，要抓住信息化发展历史机遇，加快我省网信事业发展。发挥信息化对经济社会发展的驱动引领作用，围绕建设现代化经济体系、实现高质量发展，加快信息化发展，整体带动和提升新型工业化、城镇化、农业现代化发展。运用信息化手段推进政务公开、党务公开，加快推进电子政务，更好解决企业和群众反映强烈的办事难、办事慢、办事繁的问题。把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。
会议指出，要树立正确的网络安全观，加强信息基础设施网络安全防护。加强网络安全信息统筹机制、手段、平台建设，加强网络安全事件应急指挥能力建设，积极发展网络安全产业，落实企业关键信息基础设施防护责任和主管部门监管责任。加强网上舆论引导，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向；加强互联网行业自律，动员各方面力量参与治理。依法严厉打击网络黑客、电信网络诈骗、侵犯公民个人隐私等违法犯罪行为，深入开展网络安全知识技能宣传普及。
会议强调，要加强党对网信工作的全面领导。全省各级党委要高度重视网信工作，坚决履行好职责和使命，树立“一张网”“一盘棋”的意识，形成党委领导、政府管理、企业履责、社会监督、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治理格局，严格落实网络意识形态工作责任制。各级领导干部要学网、懂网、用网，积极谋划推动网信事业发展，不断提高互联网规律的把握能力、网络舆论的引导能力、信息化发展的驾驭能力、网络安全的保障能力，提高通过互联网组织群众、宣传群众、引导群众、服务群众的本领。要加大力度建好队伍、全面从严管好队伍，为网信事业发展提供坚强的组织和队伍保障。
省级党员领导同志，省直有关单位党组（党委）主要负责同志参加会议。
