【湖北日报】用奋斗创造新时代的光辉业绩
“我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！”
“只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！”
习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的铿锵话语，再次重申“奋斗”这一时代主题词，凝聚起亿万人民创造新辉煌的磅礴力量。
（一）
马克思曾说，“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”
目标明确，才能定位好前进的方向；任务清晰，才能把握好奋斗的路径。
2017年10月，历史会记下这个金秋。党的十九大报告确立全新目标，谋划战略安排，标定前进方向，发出了夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的动员令。
2018年，改革开放40周年；2019年，新中国成立70周年；2020年，全面建成小康社会；2021年，中国共产党成立100周年；2035年，基本实现社会主义现代化；2050年，全面建成社会主义现代化强国……这一串厚重时间表连起的奋斗目标，标注中华号巨轮历史前行的坚实足迹，铺展东方大国恢宏壮丽的大好前程。
站在新的历史起点，湖北奋进的脚步要迈向何方？
省第十一次党代会擘画了未来五年的奋斗目标：经济实力再上新台阶，转型升级实现新突破，民生改善取得新进展，社会文明程度得到新提升，绿色发展呈现新成效，党的建设达到新水平。党的十九大闭幕后，省委十一届二次全会贯彻党的十九大提出的新战略新部署新要求，通过了《中共湖北省委关于学习贯彻落实党的十九大精神 全面建设社会主义现代化强省的决定》，吹响决战全面建成小康、加快“建成支点、走在前列”进程、全面建设现代化强省的号角。建设经济强省、农业强省、创新强省、文化强省、人才强省、生态强省的战略重点，紧扣社会主要矛盾的变化，统筹推进各方面建设，从不同维度展开了新谋划新部署。打好三大攻坚战，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会的内在要求，是当前和今后一个时期经济社会发展的重大任务。今年开年上班第一天，我省召开坚决打好三大攻坚战推进会，再次吹响攻坚拔寨的奋进号角。
这是伟大复兴的壮丽图景。我们躬逢其时，躬逢其盛，何其有幸！志士惜日短，勇者常为新。把我们的工作写在自己生命的历程里，把我们的事业写在荆楚大地这片希望的土地上，把我们的梦想写在国家、民族灿烂的未来中，何其光荣！
这是再创历史的伟大远征。击鼓催征的召唤一声紧似一声，靠什么征服追梦道路上的“火焰山”？拿什么安放我们心中如火的激情？奋斗，唯有奋斗。
（二）
1939年，毛泽东同志在延安庆贺模范青年大会上，号召全体共产党员、模范青年要把革命干到底，要有不达目的誓不罢休的气概，标题就是《永久奋斗》。
1980年，邓小平同志在中央工作会议上进一步指出：要发扬革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。
奋斗为什么如此重要？为什么要始终唱响这个时代的主旋律？
因为它凝结伟大中华民族的精神气质——
“中国人民是具有伟大奋斗精神的人民。”在十三届全国人大一次会议上，习近平总书记深刻阐释中华民族的民族精神，对伟大奋斗精神作出重要论述。
《周易》载，天行健，君子以自强不息。孟子云，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。中华民族以勤劳著称于世，奋斗精神是我们的骄傲，是我们自信的底气，是我们风雨无阻、高歌行进的强大精神能量。
从炎帝神农首创农耕济世安民，到荆楚先辈筚路蓝缕艰苦创业；从楚庄王一鸣惊人，到诗人屈原的忧国忧民；从辛亥革命推翻帝制敢为人先，到黄麻起义爱党爱国的烈士血洒神州……湖北这片历史悠久、文化厚重的土地，奋斗所积淀的精神追求、凝结的高远志向，已汇入中华文明的浩荡长河，激励荆楚人民穿越风雨、收获荣光。
因为它铺就非凡创造的坚实路基——
近70年前，中国共产党带领人民建立了人民当家作主的共和国，人民幸福、民族复兴有了坚如磐石的制度基础；40年前，中国共产党作出历史性抉择——实行改革开放，大江南北涌动滚滚春潮；党的十八大以来，历史性成就、历史性变革托起新的辉煌，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。是奋斗，标注了一个国家波澜壮阔的转折；是奋斗，让创造了人类历史上发展奇迹的政党，走到了人类现代化的最前沿。
过去五年，湖北统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，积极践行新发展理念，经济实力在“富强湖北”建设中稳步提升，改革开放在“创新湖北”建设中取得重要进展，民主政治在“法治湖北”建设中不断进步，社会文明程度在“文明湖北”建设中明显提高，人民生活在“幸福湖北”建设中显著改善。正是逢山开路、遇水搭桥的奋发进取、勇毅笃行，写就了灿烂诗篇。
因为它提供克难攻坚的不竭动力——
“伟大的事业之所以伟大，不仅因为这种事业是正义的、宏大的，而且因为这种事业不是一帆风顺的。”
在党的十九大报告中，习近平总书记谆谆告诫：“行百里者半九十。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”在十三届全国人大一次会议上，他深刻强调：“路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。”
正入万山圈子里，一山放过一山拦。在推进事业的征程上，困难和挑战就像拦在我们面前的一座座险峰、一道道沟壑。不奋斗，什么困难也克服不了；不奋斗，什么成果也得不到；不奋斗，人的价值也归于无。提振一日不为、三日不安的责任心，激发时不我待、只争朝夕的紧迫感，奋斗的征途才会通向理想的彼岸。
靡不有初，鲜克有终。历史的声音仍然敲击人心。奋斗是艰辛的，艰难困苦、玉汝于成，没有艰辛就不是真正的奋斗。奋斗是长期的，前人栽树、后人乘凉，伟大事业需要几代人、十几代人、几十代人持续奋斗。奋斗是曲折的，以自信人生二百年、会当水击三千里的勇气闯关夺隘，以暮色苍茫看劲松、乱云飞渡仍从容的定力笃信实干，方能不断开辟新天地，创造新奇迹。
(三）
马克思说：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”
“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。”中国特色社会主义进入新时代，更加壮阔的征程在我们脚下展开。靠奋斗“改变世界”，靠奋斗创造辉煌，这是复兴路上凝结的宝贵经验，更是开辟未来的强大武器。
万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领。这是坚强核心掌舵领航的奋斗征程——
“永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！”办好中国的事情，关键在党。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的一条基本方略。
人民大会堂里，掌声标注历史性的一刻。中共中央总书记、中央军委主席习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，是历史的选择、人民的期盼、时代的重托。党的十八大以来的历史性成就、历史性变革充分表明，习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。
把“四个意识”融入血脉、植入灵魂、转化为思想自觉、党性观念、纪律要求和实际行动，我们才能在革故鼎新、守正出新中实现自身跨越，永葆先进性和纯洁性；坚持围绕核心聚力，更加坚定地在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，我们必将凝聚起万众一心的磅礴力量，唤起6000万荆楚人民共同奋斗、共圆梦想的豪迈激情，让蓝图化为荆楚大地上的美好现实。
思想就是旗帜，旗帜指引方向。这是新思想指引下的奋斗征程——
1975年9月，《延安通讯》上刊登了一篇文章，介绍北京知青习近平带领陕北梁家河村村民办沼气的故事。标题意味深长，叫《取火记》。今天，思想的火种点燃了新征程的火炬，照亮壮丽前程。习近平新时代中国特色社会主义思想，这个我们党必须长期坚持的指导思想，成为一面高高飘扬的精神旗帜，为中华号巨轮破浪前行立起新航标。
新思想点燃奋斗的激情，新思想指引奋斗的方向。办成学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想的大学校，办成学习宣传贯彻党的十九大精神的大学校，办成培养造就政治过硬、本领高强干部队伍的大学校，去年底以来，“新时代湖北讲习所”在全省蓬勃开展。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，笃学之、笃信之、笃行之，在落实“四个着力”重要要求上下功夫、见成效，在各项工作中全面准确贯彻落实，21世纪中国的马克思主义就会展现更强大、更有说服力的真理力量。
头雁迎风振翅，群雁才能奋力高飞。这是头雁领飞的奋斗征程——
雁群在天空中飞翔，最重要的是领头雁。头雁勤，群雁就能春风一夜到衡阳；头雁惰，就会万里寒云雁阵迟。这就是“头雁效应”。
从坚定不移打好三大攻坚战，到坚定不移深化改革开放；从坚定不移深化供给侧结构性改革，到坚定不移实施创新驱动发展战略；从坚定不移做好乡村振兴这篇大文章，到坚定不移保障和改善民生，每一项工作都等不起、慢不得。
全省各级领导干部切实以身作则、以上率下，才能头雁先飞领飞、群雁跟飞齐飞；“关键的少数”切实加强政德建设，明大德、守公德、严私德，多积尺寸之功，永葆公仆本色，才能守住共产党人的赤诚与肝胆；“头雁”牢固树立正确政绩观，始终把人民放在心中最高位置，多做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，多做为后人作铺垫、打基础、利长远的工作，既做显功，又做潜功，才能把口碑立于民心。
众力并则万钧举，人心齐则泰山移。这是为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗的征程——
“人民是真正的英雄”“坚持人民主体地位”“国家一切权力属于人民”……在十三届全国人大一次会议闭幕会上，习近平总书记4000多字的讲话内容，84次提到“人民”。
光荣属于人民、感情系于人民、力量源于人民。“始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作”，习近平总书记的这句话，道出了中国共产党人近百年行大道的真谛。说到底，这就是一条与人民心心相印、同甘共苦、团结奋斗的人间正道。
新时代的万千气象，激荡着每一个梦想；新时代的蓬勃朝气，激励着每一种奋斗。“撸起袖子加油干”“幸福都是奋斗出来的”正在号召亿万人民高扬奋斗之帆，紧握奋斗之桨，让奋斗成为中国高歌前行的主旋律。汇涓成海、聚沙成塔。每一个荆楚儿女都肩负起自己应尽的责任，以奋斗和奉献创造我们的幸福生活，每一个劳动者、建设者、创新者都能加满油、把稳舵、鼓足劲，将实干进行到底，“中国梦”的湖北篇就会更美丽、更坚实。
一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。今天的奋斗，铸就通往明天的路基。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记嘱托，勠力同心，埋头苦干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，向着社会主义现代化强省的美好未来、向着中华民族伟大复兴的光明前景，万众一心向前进！
