人民日报评论员：弘扬英雄铸就的抗战精神




《 人民日报》（
2015
年
09
月
05
日
01
版）



天地英雄气，千秋尚凛然。




在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
70
周年的庄严时刻，天安门广场上，抗战老兵、英烈子女、抗战支前模范的乘车方队在摩托车护卫下最先接受祖国和人民的敬礼；人民大会堂，国家主席习近平向抗战老战士、老同志、抗战将领等颁发中国人民抗日战争胜利
70
周年纪念章。举国上下，人们缅怀浴血奋战的抗战英烈，讴歌伟大的抗战精神，凝聚起迈向民族复兴的伟大力量。




“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”习近平总书记回望艰苦卓绝的抗日战争，追溯鸦片战争以后中国人民的不懈抗争和持续奋斗，道出了中华民族从黑暗走向光明、从屈辱走向富强的力量所在，鼓舞起亿万人民沿着英雄足迹前进、实现中国梦的必胜信心。




人民崇尚自己的英雄，祖国需要自己的英雄。以树皮棉花果腹的杨靖宇面对敌人的劝降，凛然回答：“不必多说，开枪吧。”张自忠战斗到最后一刻，“为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变”。四行仓库八百壮士“没有命令，死也不退”，新四军“刘老庄连”
82
名官兵血战到底，全部壮烈殉国……在中华民族最危险的时候，千千万万抗战英雄抛头颅、洒热血，书写了气壮山河的英雄史诗，唤起了万众一心、共御外侮的民族觉醒。他们的英雄事迹永载史册，他们的浩然正气光照千秋。




英雄来自人民，人民哺育英雄。十四年抗战，多少母亲送儿上战场，多少百姓毁家纾难御敌寇，是人民战争的汪洋大海陷敌于灭顶之灾，是千千万万的英雄儿女以血肉之躯筑起拯救民族危亡、捍卫民族尊严的钢铁长城，谱写下惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。“无论是正面战场还是敌后战场，无论是直接参战还是后方支援，所有投身中国人民抗日战争中的人们，都是抗战英雄，都是民族英雄。”




铭记历史、缅怀先烈，为的是传承英雄身上展现的伟大精神。当年，无数抗战英雄以天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，铸就了伟大的抗战精神。今天，我们崇尚英雄、学习英雄，就是要弘扬这种精神，在新的历史征程上守卫和平、开创未来，实现无数先贤英烈振兴中华的未竟夙愿。




伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要精神引领。追忆八路军击溃日军的黄土岭之战，作家魏巍曾这样写道：“在战场上看得很清楚，这是两种精神在较量：一种是日本人的‘武士道’精神，一种是老红军的革命意志，看看究竟谁更顽强，谁压倒谁。”在同侵略者殊死搏斗的血火淬炼中，抗战精神百炼成钢，激励中国人民取得了近代以来抗击外敌入侵的第一次完全胜利。今天，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，同样需要英雄，需要新时代的英雄精神。




铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，我们就一定能筑牢信仰的基石、振奋精神的力量，戮力同心为民族复兴而奋斗，创造中华民族的新辉煌。

