副校长李仁平为基层党组织党员干部讲主题教育专题党课
武职网讯
（通讯员 罗芳 曾晓蕾）
7月7日下午，副校长李仁平为后勤保障处、校产管理处、财务处、校园建设处共40名党员干部讲授《从致知到自砺》主题专题党课。
李仁平从对熵增定律的学习体悟切入，围绕“致知”“他律”“自砺”三个方面分享了熵增定律对人生成长的启示和意义，并结合工作实际和个人体会同全体党员干部深入交流互勉。
谈及“致知”，李仁平梳理了古今中外的经典神话传说、思想流派、思想家等对人类自我认识的探索和观点，着重探讨了儒家典籍《大学》中的“致知”、王阳明“致良知”以及苏格拉底“德性即知识”等，强调“致知”的目的在于深入认识自我。在讨论如何实现人生的熵减和成长时，李仁平援引身边的警示案例作分析讲解，阐明自律与他律的关系——自律是基础，他律是爱护，要常怀敬畏之心、戒惧之心，自觉养成接受制度约束和组织教育监管的习惯。
李仁平结合主题教育要求，分享他学习习近平总书记关于抓实以学正风、大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风等重要讲话精神的体会，要求广大党员干部职工学会算违纪违法行为的“成本账”，坚决抵制违规吃喝，全面对照高校领域突出问题专项整治要求，深入查找薄弱环节，推进整改落实，共同营造风清气正的发展环境，实现自身正向成长。
（审核 杨超峰 胡晓 编辑 娄修明）
