加快构建高校思想政治工作体系培养担当民族复兴大任的时代新人
——教育部思想政治工作司负责人就《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》答记者问
2020-05-15 来源：教育部
近日，教育部、中央组织部、中央宣传部、中央政法委、中央网信办、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等联合印发了《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》（以下简称《意见》）。《意见》出台的背景是什么？如何把握构建高校思想政治工作体系的关键和重点？为此，教育部思想政治工作司负责人就有关问题回答了记者提问。
1. 问：《意见》出台的背景是什么？
答：构建高校思想政治工作体系是落实立德树人根本任务、推动把思想政治工作贯穿教育教学全过程的关键抓手。《意见》的出台主要有以下两方面背景。
一是贯彻落实新时代党对高校思想政治工作新要求的需要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校思想政治工作，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会上发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示批示，强调人才培养体系涉及学科体系、教学体系、教材体系、管理体系等，而贯通其中的是思想政治工作体系，明确要求要加快构建高校思想政治工作体系。
二是进一步推动高校思想政治工作创新发展的需要。当前，高校思想政治工作质量提升工程全面实施，“三全育人”综合改革稳步推进，各地教育工作部门和各高校积极实践，高校思想政治工作呈现出持续加强改进、不断向上向好的发展态势。接下来，我们要推动工作往深里走、往实里走，必须将构建高校思想政治工作体系作为抓总工程，更好地发挥其贯通和牵引作用，让思政工作与整个教育事业融合起来，与学生成长过程结合起来，与广大教师的教书育人实践综合起来，全面提升育人成效。
2. 问：如何把握高校思想政治工作体系构建的指导思想和目标任务？
答：构建高校思想政治工作体系要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持和加强党的全面领导，坚持社会主义办学方向，以立德树人为根本，以理想信念教育为核心，以培育和践行社会主义核心价值观为主线，以建立完善全员、全程、全方位育人体制机制为关键，全面提升高校思想政治工作质量。
对于目标任务，《意见》提出要健全立德树人体制机制，把立德树人融入思想道德、文化知识、社会实践教育各环节，贯通学科体系、教学体系、教材体系、管理体系，加快构建目标明确、内容完善、标准健全、运行科学、保障有力、成效显著的高校思想政治工作体系。
3. 问：对构建高校思想政治工作体系，《意见》作出了哪些重点安排？
答：《意见》详细规划了包括理论武装体系、学科教学体系、日常教育体系、管理服务体系、安全稳定体系、队伍建设体系、评估督导体系等在内的七个子体系。
其中，理论武装体系强调要加强政治引领，厚植爱国情怀，强化价值引导；学科教学体系提出要办好思想政治理论课，强化哲学社会科学育人作用，全面推进所有学科课程思政建设，充分发挥科研育人功能；日常教育体系提出要深化实践教育，繁荣校园文化，加强网络育人，促进心理健康；管理服务体系强调要提高管理服务水平，加强群团组织建设，推动“一站式”学生社区建设，完善精准资助育人；安全稳定体系强调要强化高校政治安全，加强国家安全教育，筑牢校园安全防线，健全安全责任体系；队伍建设体系提出要建设高水平教师队伍，打造高素质思想政治工作和党务工作队伍，加大马克思主义学者和青年马克思主义者培养力度；评估督导体系强调要构建科学评测体系，完善推进落实机制，健全督导问责机制。
同时，《意见》还特别注重各子体系之间的系统性、整体性、协同性，以期形成一体化、全贯通的高校思想政治工作体系。
4. 问：《意见》中有哪些亮点内容值得我们特别关注？
答：《意见》值得关注的亮点内容可以用“三个一系列”来概括。
一是推出一系列支持政策。比如，为促进辅导员职业发展，《意见》提出要完善高校专职辅导员职业发展体系，建立职级、职称“双线”晋升办法，并要求学校结合实际情况为专职辅导员专设一定比例的正高级专业技术岗位；为落实专职辅导员人事管理政策，《意见》专门强调不得用劳务派遣、人事代理等方式聘用辅导员；为提高思政课教师和辅导员待遇，《意见》要求各地要因地制宜设置思政课教师和辅导员岗位津贴，纳入绩效工资管理，并相应核增学校绩效工资总量。
二是设立一系列专项经费。比如，《意见》要求各高校应按照在校生总数每生每年不低于30元的标准设立网络思政工作专项经费，应按照在校生总数每生每年不低于20元的标准设立思想政治工作和党务工作队伍建设专项经费。
三是纳入一系列评价指标。比如，《意见》强调要把高校党建和思想政治工作作为“双一流”建设成效评估、学科专业质量评价、人才项目评审、教学科研成果评比的重要指标，并纳入政治巡视、地方和高校领导班子考核、领导干部述职评议的重要内容；提出要实行校、院系、基层党组织书记抓党建和思想政治工作述职评议考核制度，纳入党纪监督检查范围。
5. 问：为加快构建高校思想政治工作体系，《意见》在组织领导和实施保障方面提出了哪些具体要求？
答：总共有3项具体要求。
一是加强党的全面领导。《意见》要求各高校党委要加强体制机制、项目布局、队伍建设、条件保障等方面的系统设计，定期分析高校思想政治领域情况，研究解决重大问题，协调推进重点任务落实，明确党委书记是思想政治工作第一责任人，校长和其他班子成员履行“党政同责、一岗双责”。
二是加强基层党的建设。《意见》指出要强化院系党组织政治功能，发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，严格党的组织生活各项制度，落实党建带团建制度。
三是强化工作协同保障。《意见》提出要推动形成学校、家庭和社会教育协同育人机制，发挥高校思想政治工作委员会的专家咨询作用，加大高校思想政治工作各类平台载体建设力度，做好高校思想政治工作专项资金使用管理，引导地方和高校增加投入，强化经费投入的育人导向。
6. 问：为推动《意见》各项部署落地见效，教育部接下来将采取哪些具体举措？
答：接下来，我们将推动各地各高校以分年度建立台账、逐项推进的方式狠抓落实。具体来说，各地各高校要围绕七个子体系以及组织领导和实施保障等方面的要求，将久久为功与重点突破相结合，以3年为周期，分年度、分条目研究制定推进落实的工作台账。台账中的工作举措要契合年度目标、注重精准操作、明确途径载体、便于评估问效，能够明确工作机制的要尽可能明确，能够细化实施方式的要尽可能细化，能够预估成果成效的要尽可能预估。对《意见》中已作出明确要求的具体政策，各地各高校要确定完成的具体年月。
需要特别强调的是，在贯彻落实过程中，各地各高校要将工作台账及时报送至教育部备案，我们将会同有关部门对《意见》落实情况适时开展督导检查。

