学思想  研课程  见实效  育新人

会议现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 左佑 周碧峰 嚴水亮）
11月28至29日，高职院校“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”（以下简称《概论》）课程研讨会在武汉职业技术学院召开。教育部社会科学司副司长宋凌云发表视频讲话。中国职业技术教育学会副会长、教育部学校规划建设发展中心原主任李平，中国职业技术教育学会副秘书长、德育工作委员会主任刘宝民，教育部职业教育与成人教育司职业院校德育工作处干部贾蔡伦，湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处副处长文年侠，中国职业技术教育学会德育工作委员会执行主任、南京市职教(成人)教研室主任章宏，中国职业技术教育学会德育工作委员会执行主任、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠，武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌等出席会议。来自全国高职院校的马克思主义学院院长、思政课专任教师代表150余人参加会议。
本次研讨会由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会德育工作委员会、中国职业技术教育学会党建工作委员会、国家级职业学校校长培训基地（湖北）、武汉职业技术学院思政课教师研修基地联合承办。会议以“学思想 研课程 见实效 育新人”为主题，旨在深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于思政课建设重要讲话精神，全面提升高职院校思政课教师讲准、讲深、讲透、讲活《概论》的能力和水平，增强课程教学的针对性、实效性。会议围绕
《概论》
课程建设，基于高职院校学生特点开展教学设计与实施、教材体系向教学体系转化、教学资源与教学方法手段的有机融合、教学的重难点与困境剖析、教学反思与改进对策等进行了深入的交流、分享、探讨和研究。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲致辞

“武职高度重视大思政工作，重视思政课建设。”武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲在致辞中介绍，近年来，学校不断深化马克思主义理论研究，推进教学改革，创新教学方式方法，努力使思想政治理论课真正成为大学生“真心喜爱、终身受益、毕生难忘”的优秀课程，在学校党建、思想政治教育以及校园文化建设中发挥更大的作用。
教育部社会科学司副司长宋凌云发表视频讲话
宋凌云指出，此次会议是学习贯彻习近平总书记关于思政课建设重要讲话和党的二十大精神、提升职业院校思政课建设水平的有力举措，也是高职院校思政课战线的一次大研讨、大展示、大交流。高职院校是我国高等教育的重要组成部分，
高职院校
思政课建设成效对于全国思政课高质量发展意义重大。
宋凌云强调，
上好一门新开设的思政课，要处理好教材与课件的关系、加强教学资源建设、不断提升教师能力素质。在教学组织上，要尽量用课件的框架和结构，但不要囿于课件内容，更不能照本宣科，鼓励教师根据本区域、本学校、本人情况，创新发展、完善课件内容，强化价值引领，把课讲得生动有趣、入脑入心。各院校要结合地方特点，深入挖掘新时代伟大变革的生动实践案例，丰富思政课堂的育人元素。发挥各方力量，结合职业院校特点和需求，深入推进思政课建设，打造具有职业院校特点的“金课”。
中国职业技术教育学会副会长、教育部学校规划建设发展中心原主任李平讲话
李平指出，要认真学习领会总书记系列重要指示的核心要义，在加强党组织对思政课的领导、落实“关键课程”地位、强化思政课教师队伍建设、深化思政课改革、开发利用“大思政课”资源、推进实践教学等方面多下功夫，使思政课达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志的教学目的。他认为，应该准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系；用好《概论》教材，用党的创新理论铸魂育人；充分发挥思政课教师的积极性、主动性、创造性，讲好思政课程。要坚持把“讲准”作为前提、“讲深”作为核心、“讲透”作为关键、“讲活”作为导向，拉近学生与伟大思想之间的距离。要充分考虑职业教育的特点和职业院校学生的特点，合理设计难度、做好语言转化、丰富支撑材料，探索《概论》教学与专业课教学有机结合的路径、方式，多采用案例教学、情景教学，多利用社会调查、专题访谈、参观访问等社会实践活动，提升教学效果。他希望思政课教师带头树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，在带领学生学习《概论》中争做习近平新时代中国特色社会主义思想学深悟透示范者、坚定信仰者、积极传播者、忠诚实践者，将教育家精神贯穿日常科研、教学全过程，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
中国职业技术教育学会副秘书长、德育工作委员会主任刘宝民主持第一阶段议程并作总结讲话
中国职业技术教育学会德育工作委员会执行主任、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠主持第二、第四阶段议程
中国职业技术教育学会德育工作委员会执行主任、南京市职教(成人)教研室主任章宏主持第三阶段议程
苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英作报告
重庆城市管理职业学院马克思主义学院院长杨飏作报告
广东农工商职业技术学院马克思主义学院院长李晓培作报告
在经验交流环节，苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英作题为“基于高职院校学生特点的教学设计与实施——以《铸就社会主义文化新辉煌》为例”的报告，报告分析了高职院校学生的特点，介绍了自己以学生为中心进行教学设计与实施的经验和做法；重庆城市管理职业学院马克思主义学院院长杨飏作题为“研资源 精方法 重实效——谈如何上好高职《概论》课程”的报告，报告介绍了该校思政课教学研资源、精方法、重实效的思路逻辑和实践探索，并提出了相关工作思考；广东农工商职业技术学院马克思主义学院院长李晓培作题为“如何备好和讲好《概论
》
课”的报告，报告剖析了当前思政课教学的痛点问题，并提出了解决问题的相关方法。

新疆农业职业技术学院马克思主义学院院长、教授王学利作报告
武汉职业技术学院马克思主义学院副教授潘黔玲作报告
新疆农业职业技术学院马克思主义学院院长、教授王学利作题为“高职《概论》课“入心入脑”的关键是解决好给谁教和怎么教的问题”的报告，报告阐述了以习近平总书记关于办好思政课的重要论述为指导推动高职思政课“入脑入心”的实践探索，并提出了整体构建高职思政课课程体系、创新教学模式以及结合高职思政工作特点和学生的思想实际推进高职思政课专题化教学改革的相关工作思考；武汉职业技术学院马克思主义学院副教授潘黔玲作题为“突破教学困境——高职思政课项目化教学研究与应用”的报告，报告分析了当前思政课教学的困境，提出了破解思政课教学困境的理念、方法和策略，并对高职思政课项目化教学（项目课程）的相关问题进行了总结反思。
济南工程职业技术学院党委副书记、院长吴学军作报告
深圳信息职业技术学院马克思主义学院院长夏晋祥作报告
济南工程职业技术学院党委副书记、院长吴学军作题为“用项目参与式教学法实施《推动高质量发展》的实践与思考”的报告，报告阐释了项目参与式教学的涵义，介绍了《推动高质量发展》章节教学的实施过程，并分享了相关教学体会；深圳信息职业技术学院马克思主义学院院长夏晋祥作题为“习近平新时代中国特色社会主义思想情景体验的探索与实践”的报告，报告介绍了该院以情景体验学习中心为依托积极打造“生命化德育”的理论与实践探索。
南京工业职业技术大学马克思主义学院副院长徐兴华作报告
长沙民政职业技术学院马克思主义学院“新思想”教研室主任李秀娟作报告
在案例分享环节，南京工业职业技术大学马克思主义学院副院长徐兴华作题为“增强《
新思想
》课针对性、吸引力和亲和力的实践探索——以《
新思想
》第十五章内容为例”的报告，报告从科学把握教情、准确掌握学情、恰当采用策略、精心设计教学、及时进行反思等五个方面介绍了该校增强思政课针对性、吸引力和亲和力的相关实践探索；长沙民政职业技术学院马克思主义学院“新思想”教研室主任李秀娟作题为“习近平新时代中国特色社会主义思想概论课程设计”的报告，报告介绍了该校《概论》课程建设概况，分享了建设社会主义文化强国专题教学设计及实施的经验和做法。
华中科技大学马克思主义学院院长、教授岳奎作报告
在专家报告环节，华中科技大学马克思主义学院院长、教授岳奎作题为“如何上好《概论》”的报告。报告对《概论》总体设计体系和教学过程中要注意的相关问题进行了解读，并从课程形式创新、教学方式创新的角度，介绍了华中科技大学“立体式”多维度开展《概论》课程教学的做法和成效。
交流互动
中国职业技术教育学会副秘书长、德育工作委员会主任刘宝民作研讨会总结发言。他指出，历时两天的研讨会开得很成功，专家们分享了《概论》课教学过程中难能可贵的经验和做法，让我们受益匪浅。本次研讨会直接聚焦教材以及教学过程中的难点和重点问题，很好结合了职业教育的特点，在教材体系向教学体系转化以及增强思想性、理论性、亲和力、针对性等方面做了大量有益探索。研讨会还强化了专家学者与广大学员的互动交流，气氛一直很热烈，并达成广泛共识：要认真学习习近平总书记关于思政课改革的重要论述，运用教材课件要根据本地本校实际对相关的教材内容、课件内容进行整合调整，要不断提升思政课教师的知识储备和理论素养，开发丰富的课程资源和教学资源，充分利用爱国主义实践基地开展教育教学活动，多和学生互动交流，注重教学方法创新，多采用情景教学法、实践教学法和案例教学法。
合影留念
学员们纷纷表示，参加本次研讨会收获颇丰，学有所思、学有所悟、学有所获，将在未来的思政课教学中不断提升教学效果，努力打造更多思政“金课”，提高学生思想政治素质，助力学生成人成才。

（审核 喻长春 编辑 娄修明）
