校党委理论学习中心组开展2023年第十次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
12月7日，校党委理论学习中心组召开2023年第十次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委副书记、校长鄢烈洲主持学习会。
党委副书记胡象斌学习传达习近平关于宪法的重要论述。党的十八大以来，习近平总书记围绕宪法发表了一系列重要论述，多次强调宪法具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。在今年12月4日第十个国家宪法日之际，习近平总书记作出重要指示，强调新征程上要坚定维护宪法权威和尊严，推动宪法完善和发展，更好发挥宪法在治国理政中的重要作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。胡象斌表示，正值2023年"宪法宣传周"，学校开展了一系列普法教育活动，着力加强宪法理论研究和宣传教育，坚持知识普及、理论阐释、观念引导全面发力，大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神，推动宪法实施成为自觉行动。
胡象斌学习传达习近平在中共中央政治局第九次集体学习和第十次集体学习时的讲话精神。中共中央政治局第九次集体学习就筑牢中华民族共同体意识进行重点学习，提出铸牢中华民族共同体意识、推进新时代党的民族工作高质量发展，是全党全国各族人民的共同任务。中共中央政治局第十次集体学习重点是加强涉外法制建设，提出要坚定法治自信，积极阐释中国特色涉外法治理念、主张和成功实践，讲好新时代中国法治故事。他强调，中共中央政治局的每一次集体学习主题鲜明、重点突出，对深刻理解把握中国式现代化的科学内涵和本质要求有现实指导作用，对全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。
会上，胡象斌还学习传达了《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》，学习传达习近平总书记关于“四下基层”的重要批示精神以及在深入推进长三角一体化发展座谈会上的讲话精神，学习传达湖北省宣传思想文化工作会议精神。
交流研讨阶段，副校长杨旭东结合学习“四下基层”工作制度学习体会，围绕工作实际，以《坚持基层调研 推进工作落实》为题作分享。校办主任杨爱霞结合学校法治工作实际，从深刻学习领会习近平法治思想、着力加强学校法治工作、积极创建依法治校示范校三个方面分享学习习近平法治思想的心得。
鄢烈洲作总结讲话，强调学习的落脚点就是指导实践，开展理论学习的过程就是将党的创新理论转化为指导实践、推动工作强大力量的过程。大家要坚持学以致用，锤炼扎扎实实、踏踏实实、求真务实的优良作风，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，正确处理好重点攻坚与协同治理的关系，在干事创业上出实策、拿真招，为推进学校事业高质量发展提供坚强保障。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
