校党委理论学习中心组开展2024年第三次集体学习
武职网讯
（党委宣传部罗露）
3月25日上午，校党委理论学习中心组召开2024年第三次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。

党委副书记胡象斌学习传达2024年全国两会精神、
习近平在2024年全国两会时发表的重要讲话精神
、十四届全国人大二次会议民生主题记者会上教育部部长怀进鹏答问全记录，学习传达习近平在中共中央政治局第十二次集体学习时发表的重要讲话精神，领学《求是》杂志发表的习近平总书记重
要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把党的伟大自我革命进行到底》和
中共中央印发的《中华人民共和国国务院组织法》
。
集中学习后，校领导围绕学习内容分别作交流发言。副校长杨旭东从现代化产业体系、拔尖创新人才培养和数字化教育三个方面分享两会中的职教精神学习心得；副校长李仁平结合对新质生产力的提出逻辑与方法论指导意义的理解，体悟习近平总书记在十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时发表的重要讲话精神；副校长刁元斌结合学校2024年安全工作思路，阐释对政府工作报告中“更好统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险”的理解；纪委书记何让波结合学校纪委监察工作，剖析自我革命和全面从严治党的辩证关系；党委副书记杨道远从学校师资队伍建设的三个问题出发，浅谈拔尖创新人才培养的路径。
党委书记、校长鄢烈洲作学习总结讲话。他从“中国充满希望”“教育至关重要”“武职大有可为”三个方面分享两会精神学习心得。他强调，要把贯彻两会精神和狠抓工作结合起来，要把全校师生的思想统一到党和国家的决策部署上来，要以高水平质量建设助力高质量发展，以扎实学习充实自我，以坚实底气夯实工作基础，以坚定信心严守步履稳定，以务实举措压实责任落实，创新开展学校各项工作，书写学校高质量发展新篇章。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
