武汉职业技术学院师生热切关注党的二十届三中全会召开
新闻网讯
（党委宣传部罗露）
7月15日上午，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在京开幕。中央委员会总书记习近平代表中央政治局向全会作工作报告，并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定（讨论稿）》向全会作了说明。武汉职业技术学院师生认真学习党的二十届三中全会精神，并结合工作和生活实际，抒发各自观看全会内容的感受和学习体会。

人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟：
当前，我们党带领全国人民以中国式现代化全面进行强国建设，取得了伟大历史成就，创造了令世人瞩目的丰功伟绩。二十届三中全会总结我们党全面深化改革的宝贵经验，对进一步推进中国式现代化作出战略部署，绘就宏伟蓝图，必将成为一座划时代的里程碑。作为一名高校党务工作者，要组织党员干部、师生认真学习贯彻三中全会精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来，在中国式现代化建设新征程上，为党育人、为国育才，培养社会主义建设者和接班人，为全面建成社会主义现代化强国而努力奋斗。

学校纪委、监察专员办公室纪检监察室主任王亚琴：
二十届三中全会既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。无论身处何种岗位，我们都是改革的一份子，目前学校正处于攻坚改革升级发展的关键时期，面临的困难矛盾很多，我们要把会议精神与工作实践结合起来，善于用改革开放中积累的宝贵经验来解决现实矛盾问题。作为一名党员干部，我们必须要充分发挥引领示范作用，坚持学在前、做在前，为学校高质量发展贡献力量。同时作为一名教育工作者，我们要紧紧围绕二十届三中全会精神，用党的科学理论武装各民族青年学子，铸牢中华民族共同体意识，培养爱党爱国的高素质技能人才，当好新时代民族团结的践行者、促进者和守护者。

湖北省第十二次党代会代表、智能制造学院教师朱卫峰：
正在召开的二十届三中全会是中国现代化进程中的又一重要时刻，我通过新闻和网络直播感受到了会议的庄重与紧迫。中国式现代化取得的成果令世界瞩目，从科技创新到社会治理，每一步进展都让我感到自豪。我特别关注教育改革的内容，相信深化教育改革将为高职教育带来更多发展机遇。我对进一步全面深化改革充满信心，坚信在党的领导下，我们一定能够克服挑战，实现高质量发展，共同创造更加美好的未来！

“湖北师德先进个人”、马克思主义学院教师吴树堂：
作为高校思政课教师，要始终坚持马克思主义在意识形态领域指导地位，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定马克思主义信仰，发挥好思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程作用，让二十届三中全会精神在学院落地生根，用心、用情、用智将全会精神第一时间融入思政课课堂教学，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象！

校学生会执行主席孙伍齐：
我们在期盼中迎来了党的二十届三中全会，这次会议意义深远，备受世界瞩目。作为新时代学生党员，要敢于实践勇于创新奋力拼搏。在新征程中，我将以习近平总书记重要讲话、党的二十大精神为理想的风帆，锐意进取、艰苦奋斗，不负党对青年的期盼，以青春之我贡献伟大时代。

光电与信息工程学院电信23302班李琦：
二十届三中全会的胜利召开再次彰显了中国式现代化的显著成效，从科技创新到绿色发展，从民生改善到社会治理，一系列成就令人振奋。这体现了中国特色社会主义制度的优势，展现了中华民族的创新精神和实践能力。作为新时代青年，生在红旗下、长在春风里，我会以二十届三中全会精神为指引，加强政治理论学习和自我修养，学好专业知识，努力提高专业能力和综合素质，握紧“匠心传承”接力棒，为实现中国式现代化贡献更多的智慧和力量。

人工智能学院（信创产业学院）大数据23302班熊宇涵：
二十届三中全会强调了科技创新、数字经济的重要性，我们身处职业教育前沿阵地，我学习的是大数据专业，今后要珍惜学习机会、刻苦钻研技能，努力成长为适应科技革命和生产方式变革的知识型、技能型、创新型劳动者大军，为促进数字中国建设贡献绵薄之力，坚定践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。

审核：喻长春  编辑：娄修明
