鄢烈洲走进课堂讲授形势与政策课

新闻网讯
（通讯员刘晶、钱鑫垚）
5月21日下午，伴随熟悉的上课铃声，党委书记、校长鄢烈洲走进凌曦楼C6003教室，以《铸牢中华民族共同体意识》为题，为光电与信息工程学院2022级78名物联网专业学生讲授了一堂生动的形势与政策课。

鄢烈洲从外部国际环境、内部民族领域、新时代党的民族工作等三个维度，围绕理解铸牢中华民族共同体的战略意义、把握中华民族共同体意识的丰富内涵、铸牢中华民族共同体意识的理论价值、铸牢中华民族共同体意识的实践路径四个方面进行了深入细致的讲解。
鄢烈洲从近三年来习总书记关于铸牢中华民族共同体意识的讲话精神解读切入主题，借助《我们是一家人永远像石榴籽一样紧紧抱在一起的一家人》视频，带领学生全面认识民族团结进步事业的伟大成就，深刻把握中华民族多元一体的基本国情，增强中华民族归属感、认同感、尊严感、荣誉感。
鄢烈洲寄语青春学子：勤于学习志于成人，在学业上取得优异成绩的同时积极参与社会实践、志愿服务等活动，提升综合素质，实现全面发展，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。
整堂课主题鲜明，讲解通俗易懂，令人鼓舞，催人奋进，课堂气氛热烈。物联网22302阮梦梦说：“这堂课贴近实际贴近生活，让我对铸牢中华民族共同体意识有了更深刻的理解和认识。我将继续关注时事，加强理论学习，从精神深处认同中华民族共同体理念，用实际行动维护民族团结。同时主动投身社会实践，夯实专业知识，锻造过硬本领，在民族复兴的伟大征程上跑出当代青年的最好成绩。”
今年5月以来，鄢烈洲两次走进教室走上讲台，围绕“读懂中国式现代化”和“铸牢中华民族共同体意识”两个专题，为光电与信息工程学院学生讲授形势与政策课，启迪新时代大学生思考如何积极投身中华民族共同体建设，为中国式现代化挺膺担当。学生们表示，将争做铸牢中华民族共同体意识的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，为建设中国式现代化、全面推进中华民族伟大复兴贡献青春力量。

（审核：涂运祥 编辑：娄修明）

