2016年在校生申请生源地信用助学贷款 程序及材料准备

2016年在校生申请生源地信用助学贷款
程序及材料准备
(供湖北省生源学生参考，其他省市生源见当地要求)

一、在校生续贷（2015年及以前年度获得过生源地信用助学贷款的学生）
1、续贷声明：
暑假放假前，登录国家开发银行生源地信用助学贷款信息系统
/
，提交本人续贷声明（每年至少两次登录系统，系统会自动记录有关登录信息，未按规定登录不能申请续贷，登录密码错误见附件“找回密码”），学校对学生续贷声明进行审核。
2、网上申请：
贷款办理前，登录国家开发银行生源地信用助学贷款信息系统
/
，按要求填写申请，并从在线系统导出打印《申请表》。
按照国家现行政策规定，全日制普通本专科学生（含第二学士学位、高职学生）每人每年申请贷款额度不超过
8000
元，且不低于
1000
元；年度学费和住宿费标准总和低于
8000
元的，贷款额度可按照学费和住宿费标准总和确定。全日制研究生每人每年申请贷款额度不超过
12000
元，且不低于
1000
元；年度学费和住宿费标准总和低于
12000
元的，贷款额度可按照学费和住宿费标准总和确定。
4、材料准备：
系统导出打印《申请表》原件1份、贷款学生或共同借款人的任何一方签字，无需加盖公章
5、办理程序
：贷款学生或共同借款人的任何一方携带本人身份证原件、《申请表》现场签合同
。
6、办理时间：
去年是集中在7月下旬和8月上中旬（双休除外），今年初步预计会与去年基本相同，具体时间见各级学生资助网或县级学生资助管理中心公告为准。
专升本、本科毕业后考取研究生再申请贷款的，因就学信息发生变化，需先
在系统中提出
就学信息变更与还款计划变更
申请，并向县资助中心提交录取通知书
原件及复印件一份
，
经国家开发银行
审批
后，再申请办理续贷手续。

二、在校生新贷（以前年度未获得过生源地信用助学贷款的学生）
1、网上申请：
登录国家开发银行生源地信用助学贷款信息系统
/
，填写申请，并从系统内导出打印。
2、申请材料：
借款学生本人签字的《申请表》原件1份，并加盖当地村委会或居委会一个公章（不需要加盖高校公章，也不需要到县级民政部门盖章）。
2、证明材料：
学生证原件及复印件1份（学生证如遗失，由学校开具《学生在校证明》原件代替）；贷款学生及共同借款人双方身份证原件及复印件各1份，户口簿原件；
如需要其他材料，会在贷款办理前提前告知，见统一通知规定。
3、现场办理
：贷款学生及共同借款人双方携有关材料共同到县级资助中心办理。
4、办理时间：
去年集中在8月中下旬到9月初（双休除外），今年初步预计会与去年基本相同，具体时间见各级学生资助网或县级学生资助管理中心公告为准。
另外：请首次申请贷款学生提前熟悉有关贷款知识，贷款现场有可能对贷款知识进行考核（考核内容一般在办理现场可以查看）
重点提示：生源地信用助学贷款只针对家庭经济困难、无法承担学业所需基本费用的学生，不与其他资助措施挂钩，是否申请生源地信用助学贷款不影响奖助学金等申请。高校在录入回执阶段，要对申请贷款学生进行资格复查，发现家庭经济情况好的学生进行骗贷的，要取消贷款申请，并按学校有关规定进行处理。
有关政策查询网页：“湖北学生资助网”或学校、县级资助中心网页；
国家开发银行全国统一咨询热线：95593

(系统操作流程待贷款启动后会在网上公布下发)

生源地信用助学贷款密码找回方式

生源地信用助学贷款涉及的3个密码请牢记，分别是学生在线服务系统登录密码、支付宝登录密码和支付宝支付密码。如果不慎忘记，按以下办法找回：
一、忘记学生在线服务系统登录密码怎么办？
方式1：自己找回密码
点击学生在线服务系统登录页面右下角的“忘记密码，您可以通过密码提示问题重设密码”超链接。选择“回答系统问题找回密码”，录入共同借款人身份证号、系统预留的QQ号和一份合同号，输入新密码并确认。或者选择“根据密码提示问题找回密码”，输入正确的提示问题答案后，输入新密码并确认。
方式2：拨打助学贷款呼叫中心电话95593重置密码
致电国家开发银行助学贷款呼叫中心热线电话95593，经工作人员核对相关信息后，在线重置密码。
二、
忘记支付宝登录密码怎么办？
如果没有修改过支付宝登录密码，在两个位置会有初始密码，一个位置是《受理证明》打印件的下方；另一个位置是学生在线服务系统“我的首页”。
使用初始密码登录支付宝不成功，说明修改过初始密码，可以使用支付宝提供的“安全保护问题”、“证件号码+电子邮箱”等方式尝试找回密码。如果支付宝网站上提供的几种找回方式都无效，请同学们联系支付宝助学贷款专线客服进行密码重置（此种方式不能实时重置，需要学生上传证件审核后重置）。
支付宝咨询电话：95188

重要提示：找回密码后请牢记
，
否则以后会影响贷款登录和申请，每年至少两次登录系统，系统会自动记录有关登录信息。
