关于组织申报2014年度湖北省大学生创业扶持项目的通知

各学院：
2014
年省人力资源和社会保障厅、省教育厅、省财政厅、团省委将继续实施大学生创业扶持项目已经启动。相关申报要求和条件现转发给各学院，请大家动员符合条件的学生积极申报。
2013
年我校电信学院应届毕业生陈隆正获得
2
万元资助。
需要强调的是：
1.
全省申报时间为
7
月
15
日
截止，结合我校本学期校历时间，我校报名截止时间为
6
月
27
日
。
2.
报名对象为在校和毕业
3
年内统招专科学生。
3.
申请人需提交《
2014
年湖北省大学生创业扶持项目申报书》（详见附件），在
6
月
27
日
前报送至校团委办公室齐云霞老师处。联系电话：
87766869
。学校收齐后统一报送至省级主管部门。


校团委
2014
年
5
月
9
日
转发省级文件：
关于申报
2014
年度湖北省大学生创业扶持项目的通知
鄂人社函〔
2014
〕
258
号

各市、州、县人力资源和社会保障局、教育局、财政局、团委，各高等院校：
为提高大学生创业比例，鼓励和扶持更多大学生在湖北创业发展，
2014
年省人力资源和社会保障厅、省教育厅、省财政厅、团省委将继续实施大学生创业扶持项目。现就项目申报工作通知如下。
一、申报时间安排
2014
年申报时间为本通知下发之日至
7
月
15
日
。
二、申报对象和条件
扶持对象为：
普通高等学校全日制学生和毕业
3
年以内
普通高等学校全日制毕业生（含专科生、本科生、硕士研究生、博士研究生）在湖北省内自主创办企业、个体经营或从事农业合作社，
并依法登记注册、取得工商营业执照的创业项目。
同一扶持对象不得重复获得本项目创业扶持资金资助。
申报的项目应符合以下条件：
（一）按国家规定依法在湖北省内办理工商税务登记；
（二）法定代表人或个体工商户经营者符合对象条件，无不良信用和违法记录；
（三）吸纳
3
人（含
3
人）以上就业；
（四）工商注册时间在申报前
2
个月以上，且项目稳定运营
2
个月以上；
（五）有固定的营业场所和较为健全的财务规章制度；
（六）项目符合国家产业政策、技术要求，市场前景良好，具有带动就业能力。
三、扶持方式
（一）资金扶持：为每个通过评审的项目提供
2
万至
20
万元的资金扶持。
（二）导师辅导：为重点项目配备一名创业导师，实行
“
一对一
”
创业指导。
（三）跟踪服务：根据大学生创业需求，提供创业培训、创业孵化、项目融资等后续服务。
四、申报材料
申请人需提交《
2014
年湖北省大学生创业扶持项目申报书》（附件
1
）包括的以下材料：
（一）《湖北省大学生创业扶持资金申请表》；
（二）项目商业计划书；
（三）申报人身份证和毕业证（在校大学生提供身份证和学校证明材料或学生证）复印件；
（四）工商营业执照副本和税务登记证副本及复印件；
（五）开户许可证原件及复印件；
（六）无不良信用承诺书、无违法记录承诺书；
（七）涉及国家限制行业和领域的，需有相关资质证明；
（八）其它有关文件和资料。
五、申报程序
（一）项目申报：符合扶持条件的，已毕业的大学生向工商注册地所在县（市、区）团委申报，在校大学生（含应届毕业生）向所属高校就业创业管理部门申报。
（二）项目收集：各地团委会同人社部门，各高校就业创业管理部门会同高校团组织，联合对申报的项目采取实地调查等方式进行初审，确保创业项目和申报材料真实性和完整性，填写《
2014
年湖北省大学生创业扶持项目汇总表》（附件
2
）；团省委汇总各地报送的毕业生创业项目，省教育厅汇总各高校报送的在校生创业项目；省人力资源和社会保障厅、省教育厅、团省委联合审核材料的真实性和完整性。
（三）专家评审：省人力资源和社会保障厅、省教育厅、团省委、高等院校、专业行业协会、风险投资机构或企业等相关人员组建评审团，进行项目评定，确定扶持金额，具体由团省委组织。对风险投资机构已经承诺投资的项目，在同等条件下重点扶持。对拟扶持资金较大的项目，由团省委组织项目法定代表人和经营者进行现场答辩。对拟扶持资金在
10
万元以上（含
10
万元）的项目，
9
月份在湖北电视台举办
“
创业湖北
”
大学生创业大赛，确定扶持金额。
（四）省人力资源和社会保障厅、省教育厅、团省委根据评审团意见，制定大学生创业项目扶持项目目录，具体包括扶持项目名称、法定代表人（经营者）和扶持金额等，并通过三部门网站和新闻媒体等渠道向社会公示，接受监督，公示期为
7
个工作日。对公示无异议的创业项目，团省委拟定资金申请报告，经省人力资源社会保障厅审核后，财政部门按规定拨付扶持资金。
六、有关要求
（一）申请资助的大学生创业者要诚实守信，所提供的各项申报信息必须真实可靠。有提供虚假资料、骗取资金等行为，一经查实，取消申报资格，追回已拨付的扶持资金，并依法追究相关人员责任。
（二）各地人力资源和社会保障部门、教育部门、财政部门、团委及各高等院校，要高度重视，加强宣传，精心组织，引导创业大学生积极申报，并认真做好核实推荐工作。各地、各高校原则上应通过举办创业大赛的方式，选拔推荐一批优秀创业项目。对审核把关不严、工作不力的地方和单位，将予以通报。
（三）各市（州）团委汇总本地申报的项目，填写《
2014
年湖北省大学生创业扶持项目汇总表》（附件
2
），并加盖团组织和人社部门公章，于规定日期前报送至团省委青年创业就业促进中心（联系人：邹欢，电话：
027-87235255
，邮箱：
hbsqczx@126.com
，邮寄地址：武汉市武昌区水果湖东三路
5
号，邮编：
430071
）；
各高校就业创业管理部门汇总本校申报的项目，填写《
2014
年湖北省大学生创业扶持项目汇总表》（附件
2
），并加盖高校公章，于规定日期前报送至省高等学校毕业生就业指导中心（联系人：蔡晨磊，电话：
027-87677790
，邮箱：
369321604@qq.com
邮寄地址：武汉市武昌区水果湖路
8
号，邮编：
430071
），逾期不再受理。
附件：
1.2014
年湖北省大学生创业扶持项目申报书
2.2014
年湖北省大学生创业扶持项目汇总表
湖北省人力资源和社会保障厅
湖北省教育厅
湖北省财政厅

共青团湖北省委
2014
年
5
月
6
日

