关于开展学生资助诚信教育主题月活动的通知

各学院：
为进一步增强大学生诚信意识，提高大学生综合素质，强化资助工作育人效果，我校将
开展学生资助诚信教育主题月活动，现将有关事项通知如下：
一、精心安排部署，持续深入开展活动
诚信是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的重要内容，更是大学生立身为人、成长成才的必备品质。开展学生资助诚信教育主题月活动，既有助于增强学生的诚信意识，促进生源地信用助学贷款工作的顺利开展，又有助于提高大学生的综合素质，强化资助工作的育人效果，对于维护校园稳定、社会和谐具有重要意义。各学院要高度重视开展高校学生资助诚信教育主题月活动，形成有广度、有深度、有社会影响力的宣传声势，构建以诚信为荣的校园文化氛围。
二、创新宣传形式，不断丰富活动内容
活动以“诚实守信”为主题，以“以德立人”为主线，结合校园文化建设、班级建设、社会实践、“我的中国梦”主题教育等活动，可通过举办图片展、主题班会、资助讲座、舞台剧、情景剧、微电影、征文、演讲、评选诚信自强之星等生动活泼、寓教于乐的方式，广泛宣传国家生源地助学贷款及其他资助政策，普及征信、金融等相关知识，宣讲诚实守信事迹，倡导契约精神，促使学生树立诚信观念、增强法律意识，有效地将诚信教育转化为大学生自觉的素养与行为。各学院可根据《教育部关于勤俭节约办教育建设节约型校园的通知》（教发〔
2013
〕
4
号）的规定，教育受资助学生树立勤俭节约意识，强化节约光荣、浪费可耻的观念，自觉抵制高消费或奢侈浪费行为，珍惜国家、学校和社会各界的关怀和爱心。
三、定期检查指导，及时报送总结材料
学院需制定具体的学生资助诚信教育主题月活动方案（可从图片展、主题班会、资助讲座、舞台剧、情景剧、微电影、征文、演讲、评选诚信自强之星等形式中选择
2-3
项），指导所属班级开展学生资助诚信教育主题活动，定期检查活动开展的效果。活动结束后，各学院要认真总结活动开展的情况与经验，
于
4
月
30
日之前向助学管理中心报送本学院开展学生资助诚信教育主题月活动的具体时间、主办单位、承办单位、宣传形式（包括宣传稿）、活动内容、活动图片（视频）、学生参加人次、好的做法及成效等材料电子档，材料要求短、实、新，一般不超过
1500
字。



学生工作部助学管理中心

2014
年4
月1
日

