开展2014年“书香校园”学生阅读活动

时间：
持续全年
责任人：
学工处处长、校团委书记
活动组织责任人：
各学院学生科长、分团委书记、辅导员（班主任）
参加人：
全体在校学生
要点：
根据学校
2014
年“书香校园”学生阅读活动安排，学工系统需要落实的活动摘录如下，请按照要求落实。
1
、书香班级——大学生课外阅读计划
活动内容：（
1
）各学院要指导各班根据本专业特点，制定具有专业特色、分年级、分学年的读书计划。每个班级都要制定自己的“书香班级”建设规划。（
2
）要求各班级学生每周到图书馆读书或学院的图书资料室不少于2次，每次不少于30分钟，学生每年看（课外专业书、兴趣书、文学艺术、励志书等等），读完每本书要写至少500字的读后感或书评之类的，提倡微阅读，（3）从本学期起，要将学校校历的双周二晚自习时间规定为全校各班级读书日（如有课自行调整），各班利用该时间集体阅读“好书推荐榜”的推荐书目，阅读形式可以为专人讲读、举办读书心得分享等，保证全体学生的读书时间，确保本次读书活动惠及人人。
落实单位：各学院
活动时间：
3
月
-12
月
2
、读书沙龙——大学生读书分享活动
活动内容：
校团委每月组织一次读书沙龙，邀请学校教职员工和
学生中阅读量大、学识突出的代表，以开设讲座、举办读书沙龙的形式分享读书心得、畅谈书评，在每次活动结束后将沙龙书评内容（权威点评、
争鸣论点、沙龙集锦
）分享给全校学生。各学院分团委也可以根据自身的实际开展学院范围的读书、评书会。
落实单位：校团委
活动时间：
3
月
-12
月
3
、读书小屋——公益书架建设活动
活动内容：在大学生活动中心建设读书小屋，面向全校学生募集优秀纸质和电子书籍，集中存放在读书小屋中，全校学生可以免费借阅；
动员全校学生向贫困地区捐赠图书。
落实单位：学工处
活动时间：
3
月
-6
月
4
、书海拾贝——读书征文大赛
活动内容：针对
“好书推荐榜”的读书、评书活动，
面向全校学生开展读书心得体会征文大赛，评选优秀文章并汇编成册，择优推荐到《武汉职院报》、《风华》杂志刊登。
落实单位：学工处、团委
活动时间：3月-12月

学工处

2014-3-3

学院要求
：
1
、
每个班级都要制定自己的“书香班级”建设规划或计划（交学生科）
2、各班级学生每周到图书馆阅读不少于2次，每次不少于30分钟，（在图书馆进行登记）不少于
8
本书；即也可阅读名著的几个章节或名篇的几段，鼓励撰写读书笔记。
3、从本学期起，要将学校校历的双周二晚自习时间规定为全校各班级读书日（如有课自行调整）
4、每月各班开展一次读书、评书会！（要有会议记录并交学生科）
5、5月份每班交5篇读书心得体会，交学生科
择优推荐到《武汉职院报》、《风华》杂志刊登
。----告知学生切勿抄袭

轻工学院学工办

2014-3-4

