教育部关于勤俭节约办教育建设节约型校园的通知









教发
[2013]4
号

各省、自治区、直辖市教育厅（教委），各计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局）
,
部属各高等学校：

最近，中央制定了改进工作作风、密切联系群众的八项规定。为深入贯彻落实中央关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的精神，在教育系统大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，勤俭节约办教育，建设节约型校园，现就有关事项通知如下：

一、充分认识勤俭节约办教育，建设节约型校园的重要意义。
各级各类学校承担着培养社会主义建设者和接班人的任务。勤俭节约办教育，建设节约型校园，有利于营造良好的育人环境，促使广大学生树立勤俭节约意识，养成勤俭节约习惯，促进青少年一代健康成长；有利于促进学校节约能源资源，降低办学成本，提高办学效益；对于推动全社会形成勤俭节约的文明风尚，建设资源节约型、环境友好型社会，实现中华民族伟大复兴的
“
中国梦
”
都具有重要意义。

二、加强制度建设，建立健全促进节约的规章制度。
各级各类学校都要因校制宜，制定针对性、操作性强的办法和措施，大力推动节约型校园建设。要在教学实验、科学研究、行政办公、基建后勤等各方面，建立严格、科学、合理的管理制度。在节约用水、节约用电、节约粮食、节约办公用品、节约经费等各个环节制定具体实施办法。完善评价、监管措施，形成有利于节约的制约和激励机制。

三、严格开支标准，控制各项经费支出。
要按照朴素、实用、适用和节约资源的原则建设学校校舍，严格控制校舍建设项目的造价标准，不得搞豪华装修，坚决杜绝
“
豪华校门
”“
豪华办公楼（室）
”“
豪华宾馆
”
和
“
豪华电梯
”
等。严格执行住房、用车以及各种生活待遇的有关规定。实行固定资产最低使用年限制度，严禁随意或超标配置办公用房、设备和家具。公务接待一般在学校餐厅安排工作餐，在学校招待所安排住宿。减少会议数量，控制会议规模，降低会议成本。严格控制各类剪彩、奠基活动和庆祝会、纪念会、表彰会、研讨会及各类论坛。

四、抓住关键环节，实行精细化管理。
严格伙食成本核算及成本管理，加强食堂管理。制定文明用餐规范，大力倡导吃完所购食物、不留剩饭剩菜的
“
光盘行动
”
。加强校园采暖、空调、照明等主要用能设备维护管理，强化节能措施。对学校的大型物业实行专业化、现代化管理，促进节能减排。广泛开展节水节电节纸活动，以实际行动降低能源资源消耗。

五、加强宣传教育，培育节约型校园文化。
各级各类学校要在广大师生员工中大力开展艰苦奋斗、勤俭节约的宣传教育活动，使师生员工牢固树立节约光荣、浪费可耻的思想观念，自觉做到艰苦朴素、勤俭节约，自觉抵制奢侈浪费行为，努力形成
“
崇尚节约、摒弃浪费
”
的校园文化风尚。积极举办节约能源、循环利用、环境保护等科普讲座，普及节约知识。组织开展
“
节水节电周
”“
节粮周
”“
节约校园倡议书
”
等主题活动，充分运用校园网络阵地，多形式、多途径宣传节约文明。引导广大师生员工身体力行，从我做起、从点滴做起，营造节约型校园的良好环境。支持和引导学生积极参与节能环保社会实践活动，深入社区、社会开展宣传，带动家庭、社会树立节约文化。

六、加强组织领导和监督检查，狠抓工作落实。
各级教育行政部门和各级各类学校要高度重视，认真部署勤俭节约办教育，建设节约型校园工作。要抓住制度建设这个重点，着力形成制度、形成风气、形成习惯，一抓到底，常抓不懈，常抓常新，防止搞成新的形式主义。各级领导干部要以身作则，率先垂范，带头厉行勤俭节约。要把执行情况纳入教职员工管理和考核，对浪费现象进行批评处罚，对违反规定的开支不予报销，对违反规定的单位和个人进行严肃处理。

各地和各直属高校要注意发现和总结勤俭节约办教育，建设节约型校园的先进经验和典型材料，并随时上报。

请迅速将本通知传达到本地区各级各类学校。

教育部

2013
年
2
月
26
日












