“青春心向党.建功新时代”主题宣传教育实践活动方案
今年是新中国成立
70
周年、五四运动
100
周年。为激励和引领广大武职青年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以奋斗的姿态投身新时代湖北高质量发展新征程，为学校全力建设“双高”校贡献青春力量。按照省委要求和团中央、团省委、省直团工委总体部署，校团委决定面向全校广大团员青年集中开展“青春心向党·建功新时代”主题宣传教育实践活动。具体方案如下
:
一、活动主题
青春心向党·建功新时代
二、指导思想
高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，紧紧围绕隆重庆祝中华人民共和国成立
70
周年、纪念五四运动
100
周年，以“青春心向党·建功新时代”为主题，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，精心策划开展深入有效、内容新颖、贴近青年的宣传教育和实践活动，着力深化党的基本理论、基本路线、基本方略教育，着力深化党史、国史、社会主义发展史和中国青年运动史、湖北青年运动史教育，着力深化国情、形势政策和发展成就教育，引导广大武职青年更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不忘初心、牢记使命，为决胜全面建成小康社会、奋力谱写新时代湖北高质量发展新篇章和建设“双高”校而努力奋斗。
三、主要安排
1.
广泛开展与武职青年面对面宣讲活动。
聚焦用习近平新时代中国特色社会主义思想引领凝聚青年，深入推进“青年大学习”行动，组建“青年讲师团”，组织校内外理论专家、党员干部、青年教师、学生典型等走到青年中，围绕党的理论、党史国史、形势政策、奋斗故事等。校团委将于
2019
年
4
月、
5
月、
9
月、
10
月组织开展
4
次集中宣讲活动。重点结合“与信仰对话”，邀请校内外知名专家、党政领导作思想理论、形势政策宣讲；结合“与人生对话”“彩虹人生”，组织青年典型、身边榜样讲述奋斗故事。开展专兼职教师团干部到学院分团委、团支部开展小规模、互动式的宣讲交流。
2.
广泛开展集中性主题团日活动。
突出仪式教育的感召作用，
4
月至
5
月，全校集中开展“青春心向党·建功新时代”主题团日活动，组织全体共青团员走出教室，到纪念场馆、烈士陵园、革命遗址及其他相关场所，实地接受一次“沉浸式”的精神洗礼，活动内容包含“纪念五四运动
100
周年”团课、向革命先烈献花、重温入团誓词、团旗下的演讲、齐唱国歌团歌等程序的仪式教育活动，以整齐划一的仪式感营造神圣感、崇高感。校团委将组织开展“五个一”五四主题活动，即组织一次“青春心向党
•
建功新时代”集体团日活动、展开一次学习湖北百年青年运动史活动（含观看展览、阅读百年青年运动史和理论文章）、开展一次网上纪念五四运动
100
周年文化作品点赞活动、开展一次五四表彰大会暨“五月的花海·青春歌会”、举办一次党团知识竞答和测试比赛。
3.
广泛开展纪念新中国成立
70
周年系列活动。
国庆前夕，积极组织学校团员青年参加庆祝中华人民共和国成立
70
周年青春诗会系列活动，积极彰显我校广大团员青年的爱国热情和精神风貌。积极参加樱花诗歌邀请赛、“聂绀弩杯”中华诗词邀请赛和“一二·九”诗歌散文大赛等校园文化活动。利用暑期集中开展寻访活动，组织青年寻访老红军、老战士以及时代楷模、道德模范、退伍军人以及各个时代的青年典型人物等，引导广大团员青年向他们学习。国庆前后，围绕纪念中华人民共和国成立
70
周年及学习习近平总书记在中央庆祝大会的讲话精神
,
开展学习座谈、宣讲交流、理论研讨、征文演讲、实践体验等形式多样的主题团日活动。各分团委至少举办
1
场集中性主题团日示范活动。
4.
广泛开展青年主题网络活动
。依托全校团学组织新媒体平台，积极组织团员青年参与团中央组织的“五四青年节”、“五四
100
周年”等网络话题活动，参与“青春宣言漂流瓶”、“五四精神、传承有我—青春随手拍”等主题网络活动。从
4
月至
5
月中旬，结合开展线下主题团日活动，组织观看“青春心向党·建功新时代”网络直播活动，大力发动各分团委、团支部和青年围绕活动主题，积极创作直播和短视频作品，校团委择优通过网络直播平台集中推送，报送团省委参加集中评选。
四、工作要求
1.
把牢正确方向，突出思想内涵。
“青春心向党
•
建功新时代”主题宣传教育实践活动是全团庆祝新中国成立
70
周年、纪念五四运动
100
周年的重点工作，具有很强的政治性、理论性和政策性，必须坚定不移地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主。坚持以理想信念教育为核心，帮助团员青年系统回顾党领导人民进行革命、建设和改革的伟大历程和中国青年运动的光荣历史，集中展示新中国成立以来特别是党的十八大以来取得的举世瞩目的巨大成就，引导广大团员青年自觉把个人梦想同国家前途命运紧密结合起来，进一步坚定理想信念，不断增强对党的信心、信任和信赖，为决胜全面小康、推动中国特色社会主义不断前进凝聚起磅礴的青春力量。
2.
强化实践锻炼，砥砺青春建功。
紧密结合学校共青团工作要点和品牌活动，组织动员广大青年在深化改革开放、决胜全面小康进程中贡献青春力量。扎实推进助力精准扶贫工作，落实好学业资助、就业援助创业扶助等重点项目，组织动员广大青年投身脱贫攻坚实践。大力开展青年创新创业行动，让团员青年在实践中了解国情、感受成就，受到锻炼。
3.
突出青年主体，强化榜样带动。
坚持分层分类引导的理念，围绕青年的现实关切和思想困惑，突出问题导向，强化解疑释惑，把成就讲足，把经验讲透、把形势讲清、把前景讲明，着力提升青年的获得感、成就感和幸福感。要适应新媒体对青年的强大影响力，坚持新媒体化方向，强化互联网思维，采用青年普遍关注、易于接受的新媒体、新技术和新应用，增强对青年的吸引力和感染力。大力推树宣传青年身边典型，持续抓好 “优秀共青团员”、 “向上向善好青年”“感动武职青年人物”等典型推选活动。广泛开展青年典型宣传活动，用真人、真事和真情实感，让榜样精神真正在青年中入脑入心，切实在广大青年中树立见贤思齐，奋斗成才的价值导向。
4.
加强活动组织，推动方案实施。
落实“全团抓思想引领”要求，聚焦主责主业，精心谋划部署，组织全校各级团组织普遍开展，努力形成全校集中行动、青年踊跃参与的生动局面。在方案实施过程中，要坚持务实节俭，坚决防止形式主义和铺张浪费。注意加强对集中性活动的安全管理，确保活动安全有序。校团委将定期举行分团委、团支部开展活动情况的展示，各单位落实情况也将和年度共青团工作考核挂钩。
