关于举办共青团武汉职业技术学院委员会第二十期团校暨2019年入团积极分子培训班的通知
各学院分团委：
校团委计划在
3
月
11
日至
4
月
15
日举办第二十期团校暨
2019
年入团积极分子培训班。现将有关准备工作要求通知如下：
一、培训课程设置
（一）理论课程
（
6
学时）
1.
党的十九大精神学习宣讲
邀请学校领导和校内外理论专家作辅导报告，重温学习党的十九大精神。让全体学员领会党的十九大的思想精髓与核心要义，动员武职青年奋力实现中华民族伟大复兴中国梦。
2.
党史、国史和社会主义发展史教育
以五四运动
100
周年和建国
70
周年为契机，邀请马克思主义学院教师开展党史、国史和社会主义发展史教育，帮助全体学员提高思想觉悟，坚定理想信念。
3.
学习习近平同志在庆祝改革开放
40
周年大会上的讲话
深入学习习近平同志在庆祝改革开放
40
周年大会上的讲话精神，邀请优秀校友和专家进行改革先锋历史事迹学习分享，组织讲解改革先锋的历史事迹，改革创新精神，激发全体学生吃苦耐劳，艰苦奋斗精神，增强学生创新创业发展能力。
4.
团的十八大精神学习宣讲
邀请学校领导和校内外理论专家作辅导报告，引导青年深入学习领会团的十八大和十八届二中全会精神。让青年充分感受团的光荣感、责任感、使命感，激励广大青年团员不忘初心跟党走，牢记使命献青春。
5.
工匠精神学习分享
邀请优秀校友和身边优秀青年榜样开展主题讲座，分享励志成才和奋斗故事，激励武职青年奋进新时代，建功新时代。
（二）实践课程
（
2
学时）
1.
现场体验教育。
组织团校学员走出教室，到纪念场馆、烈士陵园、革命遗址及其他相关场所，实地接受一次“沉浸式”的精神洗礼，进一步弘扬以
爱国主义为核心的伟大民族精神。
2.
志愿服务活动。
组织全体学员开展学雷锋志愿服务
2
小时活动，用实际行动践行新时代雷锋精神
各学院根据实际，围绕上述主题开展理论课程
5
次、实践锻炼
1
次。
二、筹备工作安排
（一）确定课程及师资
各学院根据培训课程设置要求确定授课时间和场地，自主邀请党政领导、相关专业授课老师、政工干部担任团校授课老师；分团委书记和团学指导老师要亲自参加授课。各学院在
3
月
15
日前将课表（电子版）报送至团委办公室周柳老师（邮箱
:1511768071@qq.com
）。
（二）学员报名与录取
团校学员录取总数控制在各单位在校生数的
5
％以内。校团委、校学生会、社团联合会学生干部参加团校学习名额单列，不占用学生干部所在学院指标，但学员名单经所在团学组织部门推荐、团校办公室确定后报各二级学院审核，审核通过后被推荐学生回到所在学院团校班上课。各学院将拟发展的入团积极分子编入团校开展培训，学时不得少于
8
学时。团校学员在团校学习和活动期间须保持昂扬的精神面貌、遵守团校纪律；须着装整洁、大方，有统一着装的学院，建议学员在参加集体学习和活动时统一着装。
（三）有关教辅工作
各学院分团委在报送课表时指派学员班班主任和学员班班长各
1
名，负责与任课老师联系和落实教学管理任务，如联系教员、落实场地设备、核定学员名单、成绩、团校总结及结业证书的发放等工作。
三、结业工作要求
（一）做好工作总结
本期团校培训班结束后，提交一份总结。各团校及入团积极分子培训班班主任在本期课程结束后做好总结（综述式
500
字左右），并请附上每次团课照片各一张（含电子稿），以便校团委团校办公室编辑团校及入团积极分子培训班成果册。
（二）报送结业名单
团校培训结束后，各分团委组织考核评比，对团校学员进行一次表彰。对完成培训课程学习及通过结业考核根据本期学员的综合表现，按比例评选出优秀学员。优秀学员人数为结业人数的
10%
，优秀学员名单在结业名册中注明，统一在
4
月
15
日之前报送校团委。
（三）做好新团员发展
对完成培训课程学习、考核合格的入团积极分子，学校统一进行新团员发展，统一举行入团宣誓仪式。

共青团武汉职业技术学院委员会
2019年3月7日

