关于举行湖北省第十二届“挑战杯” 大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛的通知

各学院分团委：
为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神和全国全省教育大会精神，进一步推动青年大学生参与学术科技实践发现和培养创新型人才，深化素质教育，今年，团省委将在
2019
年
5-6
月举办湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛。为提升我校参赛作品整体水平，争创优异成绩，遴选优秀作品参加校级以上比赛，现将校内选拔赛有关事项通知如下。
一、
参赛对象
我校全日制在籍学生
二、作品要求
申报参赛的作品分为自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。
（一）作品分类
1.
自然科学类学术论文：机械与控制类（包括机械、仪器仪表、自动化控制、工程、交通、建筑等）；信息技术类（包括计算机、电信、通讯、电子等）；数理类（包括数学、物理、地球与空间科学等）；生命科学类（包括生物、农学、药学、医学、健康、卫生、食品等）；能源化工类（包括能源、材料、石油、化学、化工、生态、环保等）。
2.
哲学社会科学类社会调查报告和学术论文：作品所属领域限定在哲学、经济、社会、法律、教育、管理六个学科内。
3.
科技发明制作类：包括
A
、
B
两类，
A
类指科技含量较高，制作投入较大的作品；
B
类指投入较少，且能为生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作等。分类同自然科学类学术论文。
（二）内容要求
1.
申报参赛的作品必须是
2019
年
6
月
1
日前两年内完成的学生课外学术科技或社会实践活动成果。
2.
可分为个人和集体申报作品。申报个人作品的，申报者必须承担申报作品
60%
以上研究工作，作品鉴定证书、专利证书及发表的有关作品上的署名均应为第一作者，合作者必须是学生且不得超过
2
人；凡作者超过
3
人的项目，或不超过
3
人但无法区分第一作者的项目，均须申报集体作品。集体作品的作者必须均为学生。每个项目限报
1
名指导教师。
3.
自然科学类学术论文，要求具有较高的学术理论水平。科技发明制作类作品要具有实际应用价值和创新意义。哲学社会科学类参赛作品在选题上要关注现实、具有鲜明的时代感和创造性。哲学社会科学类参赛作品每份社会调查报告应在
15000
字以内，每篇学术论文应在
8000
字以内。哲学社会科学类参赛作品中可包含被采用的为党政领导部门、企事业单位所做的各类发展规划、改革方案和咨询报告，同时附上原件及采用单位使用证明的复印件和有关鉴定材料。
4.
鼓励申报已在各类核心期刊发表或已申请科技发明专利的优秀学术科研成果。
（三）其他要求
参赛作品涉及下列内容时，必须由申报单位提供有关部门的证明材料，否则不予评审：动植物新品种的发现或培育，须有省级以上农科部门或科研院所开具的证明；对国家保护动植物的研究，须有省级以上林业部门开具的证明
(
证明该项研究的过程中未产生对所研究的动植物繁衍、生长不利的影响
)
；新药物的研究，须有卫生行政部门授权机构的鉴定证明；医疗卫生研究须通过专家鉴定，并最好附有在公开发行的专业性杂志上发表过的文章；涉及燃气用具等与人民生命财产安全有关用具的研究，须有国家相关行政部门授权机构的认定证明。
三、活动步骤
（一）组织发动阶段
(2019
年
4
月
9
日前
)

学校成立“挑战杯”
竞赛组委会
，具体工作由校团委负责。各学院在学生中充分宣传发动，积极组织作品申报。
（二）校级竞赛阶段
(2019
年
4
月
10
日
-22
日
)
校内竞赛于
2019
年
4
月
24
日举行，组建校内评审委员会对申报作品进行评审。
（三）省赛备赛阶段
(2019
年
4
月
23
日
-30
日
)
组织专家对优秀作品进行修改指导，推荐参加湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛，完成网上申报工作。
四、
奖励办法
（一）作品奖励
按照三类竞赛参赛作品总数的一定比例评选出特、一、二、三等奖。学校将对获奖作品和部分指导教师进行表彰。
（二）团体奖励
竞赛以学院为单位计算参赛得分，团体总分按名次排列，按位次公布，设最佳组织奖
1
个，优秀组织奖
2
个。各等次奖项计分方法如下：特等奖作品每件计
100
分，一等奖作品每件计
70
分，二等奖作品每件计
40
分，三等奖作品每件计
20
分，经
评审委员会认定参赛作品合格但
未获奖的作品每件计
10
分。根据各学院得分情况，授予团体总分第一的学院“最佳组织奖”，团体总分第二、第三的两个学院分获“优秀组织奖”。如遇总分相同，则以获特等奖作品的件数决定同一名次内的排序，以此类推至三等奖。
五、相关要求
1.
精心组织。

各学院分团委要争取学院党政领导支持，组建由本学院主要负责同志牵头，学院办公室、学生工作办公室、分团委和有关教研室等共同参与的竞赛工作专班，齐心做好竞赛组织的相关工作。要严肃竞赛纪律，坚决杜绝利用国家课题、教师科研成果包装成学生项目参赛的情况。
2.
完善机制。
坚持育人宗旨，要为学生参赛提供必要的指导老师、经费和场地等支持。
3.

加强宣传。
要突出竞赛的学术性和普遍性，全方位、多层次、有重点地做好竞赛的前期宣传工作，为竞赛组织发动和有序开展打好基础；要广泛宣传竞赛中涌现的典型事迹和典型人物，引导和激励更多学生积极投身学术科技创新实践。
共青团武汉职业技术学院委员会
2019
年
4
月
8
日
