时尚与传媒学院联合校工会赴东湖宾馆毛泽东故居陈列馆开展主题党日活动

新闻网讯
（通讯员曹欣悦）
缅怀伟人风范，传承革命精神。7月10日上午，时尚与传媒学院分党委联合校工会党支部，组织党员教师代表赴“梅岭一号”东湖宾馆毛泽东故居陈列馆开展主题党日活动。
党员同志们跟随讲解员参观展馆内的珍贵历史资料和丰富展品。展览分为”情系东湖、梦牵梅岭”“勤政为民、生活节俭”“东湖决策、意义深远”“关注世界、广交朋友”“博学多思、雅情逸趣”“音容笑貌、千秋永存”六大主题，每一张照片、每一件展品、每一段历史，都记录了毛泽东同志在东湖宾馆居住期间的故事，生动呈现伟人风范和深厚的人民情怀，展现了毛泽东同志为中国革命和建设事业所作出的巨大贡献。
参观过程中，党员们认真聆听讲解，不时驻足凝视。在毛泽东同志的汉白玉石像前，党员们肃立三鞠躬，表达对伟人的无限敬仰和深切缅怀。随后，党员同志们以“缅怀伟人风范，传承革命精神”为主题展开交流。
时尚与传媒学院院长戴冬秀表示，此次党员活动此不仅是一次历史的回顾，更是一次心灵的洗礼，加深了党员同志们们对中国革命历史的了解，让大家坚定了理想信念，为学校高质量发展和新学院建设注入了精神动力。
时尚与传媒学院辅导员王艺璇表示，将把在此次主题党日活动中学习了解的党史知识和革命精神融入日常育人、教学、科研和社会服务中，为培养更多技术技能人才贡献力量。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌说：“作为新时代的共产党员，要继承和发扬革命先辈的光荣传统和优良作风，牢记党的宗旨和入党初心，始终保持对党忠诚的政治品格，不断提高政治觉悟和政治能力。要将革命精神与学院特色相结合，积极探索适应新时代要求的教育教学模式，培养具有创新精神和实践能力的专业人才。”

审核：曹晓斌

编辑：娄修明
