运动同行奋斗同心 武汉职业技术学院2024年教职工趣味运动会圆满落幕

新闻网讯
（
党委宣传部娄修明 通讯员孙天斌

摄影陈峰、孙昌伟、左佑
）
彩虹星球、同舟共济、飞盘九宫格、愤怒的小鸟、眼疾手快……五月的校园阳光明媚，正是运动好时节。武汉职业技术学院“运动同行、奋斗同心”
2024
年教职工趣味运动会于
5
月
9
日下午在光谷校区活力开赛，
900
余名教职工走出办公室，汇聚凌家山下田径场“趣”享团结奋进的运动魅力。
当日下午1:30，伴随着欢快的进行曲，14个分工会代表队整齐列队入场，齐唱国歌。伴随着欢快的乐曲，健身瑜伽表演、街舞表演和集体热身等暖场活动精彩呈现。下午2时整，副校长、校工会主席刁元斌宣布2024年趣味运动会正式开幕。
本次教职工趣味运动会分为团队赛和个人赛项，设置了多个富有创意、充满趣味的项目，活动更注重参与性、协作性。运动场上，无论老当益壮的教授、还是生气勃勃的青年教师，大家笑容满面、斗志昂扬地投入各项比赛，尽情展现活力和运动风采，在运动场上留下了一道道靓丽的风景。欢快的音乐、火热的氛围、教职工的欢笑声汇成了动人的交响曲。
团队赛中，各分工会代表队参加“彩虹星球”“同舟共济”“陆地龙舟”“运转乾坤”“砥砺前行”等
5
个项目比赛，参赛选手摩拳擦掌、齐心协力，商讨策略和得分技巧。教职工们
通力合作、配合默契，
共同挥洒汗水，相互鼓励，
克服困难和挑战，
展现出积极进取、昂扬向上的精神面貌。比赛紧张激烈、精彩纷呈，呐喊声、喝彩声和掌声不断，现场成了一片欢乐的海洋。
个人闯关赛场地设在田径运动场四周，教职工们排队参加投壶、投篮、套圈、高尔夫、大力锤、滚铁环、足球射门、眼疾手快、飞盘九宫格、愤怒的小鸟等
10
个项目，体验闯关乐趣和成就感。“我还闯
2
关就可以抽
2
次奖了；我还有
1
次闯关就可以全部通过了……
.”
在志愿者的指引下，教职工们每完成一项任务，手执闯关卡开心雀跃。大家纷纷拿起手机、单反记录下一个个美好的瞬间，在各自好友群、朋友圈里分享快乐时光。
“
我抽到了二等奖！”“耶！我抽到了一等奖！”抽奖区，传来欢一阵阵欢呼声，教职工满心欢喜，带着丰富的奖品乘兴而归。大家表示放松了身心，增进了相互了解和同事情谊，度过了一段充实愉快、富有意义的时光。
本次教职工趣味运动会由校工会主办，体育美育工作部、党委宣传部、团委、保卫处、后勤保障处协办，旨在推进校园全民健身运动深入开展，丰富教职工体育文化生活，促进教职工身心健康，营造团结奋斗、干事创业、敬业乐群、健康快乐的校园文化氛围。
下午
5
时，随着
15
个趣味运动项目完成，本次趣味运功会圆满落幕。校工会常务副主席杨忠旭表示，将继续以寓教于乐、精益求精、贴心服务的工作方式，以生动活泼、趣味横生、喜闻乐见的活动形式，让教职工在工作之余投身群众性体育健身运动，持续提升身体素质，增强
归属感和幸福感
，以更加饱满的精神状态迎接新挑战，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：杨忠旭

编辑：蒋媛媛）
