“树清廉家风，创文明家庭”倡议书
尊敬的各位党员及家属：
你们好！
在全校干部职工的共同努力下，学校的各项事业取得了长足的发展，党风廉政建设也取得了明显成效，学校上下已形成了风正气顺、团结干事的良好局面。长期以来，各位党员干部为学校的建设与发展倾注了大量心血，做出了重要贡献，各位家属同志也给予了充分的理解、支持和无私的奉献。在此，我们向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢！
时值学校落实全面从严治党要求,持续推进党风廉政建设,着力创建国家文明单位之际，希望能够得到你们进一步的理解、支持与帮助。家庭是社会的细胞，家庭廉洁是社会廉洁的基石，为进一步倡导清廉家风，促进党员和干部廉洁从政、廉洁从教，营造廉洁齐家的家庭环境和风清气正的和谐环境，我们谨向全校党员及家属发出如下倡议：
一、弘扬勤俭促廉传统，树立清廉家风。践行社会主义核心价值观，传承艰苦朴素,勤俭节约的优良传统，在家庭生活中不慕奢华，厉行节约,反对浪费。严格遵守廉洁自律各项规定，树立“以德立家、以俭持家、以廉保家、以情暖家”的良好家风，共同营造崇廉戒奢的家庭环境。
二、把好家庭廉洁关口，争做廉洁楷模。牢固树立家庭助廉意识，家庭成员之间常吹家庭“廉政风”，念好家庭“廉政经”，管好家庭“廉政账”。在利益财富前，清心淡定，在家庭生活中，相敬如宾。自觉遵守中央八项规定，移风易俗，树婚丧嫁娶新风。
三、营造家庭廉洁氛围，争当文明家庭。自觉遵守社会公德，讲究家庭美德，树立奋发有为的工作观、孝亲和谐的家庭观和俭朴健康的生活观，构建积极、乐观、向上的家庭文化，追求科学、文明、健康的家庭生活方式，积极参与廉洁家庭建设，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，共同筑起反腐倡廉的家庭防线。
四、树立清正廉洁的榜样，争做合格家长。以德育人，为国教子，从自身做起，用自身公正廉明的言行，教育子女自强自立，引领子女健康成长，告诫亲属自尊自爱，营造良好家风。
贪廉一念间，荣辱两世界，风正民心顺，家和万事兴。党员及家属同志们，让我们携起手来，用实际行动构筑起反腐防腐和促廉倡廉的坚固
长城
，一起倡廉、助廉、尚廉，为构建和谐校园，创建国家文明单位做出新贡献。我们
相信
，通过大家的努力，一定能将我们的家庭建设成为洁净的港湾，温馨的港湾。
武汉职业技术学院工会委员会
2016
年5月20日
