东湖高新区2019年秋季一年级生源调查摸底实施方案
根据市教育局关于做好适龄儿童、少年情况的摸底调查工作的要求，区教文体局将对辖区内适龄儿童少年调查摸底、登记造册，为科学划定义务教育阶段服务范围、合理下达招生计划提供依据，确保
2019
年秋季入学招生工作平稳、有序实施，充分保障适龄儿童的合法权益，特制定本方案。
一、摸底登记范围
1.
年龄范围
2012
年
9
月
1
日
—2013
年
8
月
31
日之间出生的适龄儿童。
2012
年
8
月
31
日及以前出生的适龄儿童需要提供所在居委会出具导致延期入学的证明和医院相关佐证材料到户籍所在街道或区教育行政部门办理缓学证明后方可报名。
2013
年
8
月
31
日以后出生的儿童未满
6
周岁，不在摸底范围内。
2.
片区范围
各校按高新区
2018
年划定的入学范围进行摸底。新增并实际入住的楼盘教文体局另行指定摸底学校。
3.
人员范围
按高新区
2018
年划定的入学范围进行摸底，以下适龄儿童属于摸底对象：
（
1
）适龄儿童户籍和法定监护人（指父母）房产均在服务范围内；
（
2
）非武汉市户籍适龄儿童，其法定监护人（指父母）房产在服务范围内的适龄儿童，原则上应回户籍所在地登记入学，回户籍地入学确有困难，监护人户籍在高新区或持有高新区居住证
(
居住证地址与实际居住地址一致
)
；
说明：
适龄儿童户籍在武汉市其他区（或非武汉户籍的适龄儿童，其监护人户籍不在高新区或不持有高新区居住证），不在登记范围内，需回适龄儿童户籍所在地登记入学。
二、时间安排及操作流程
为保证数据的准确性，
2019
年秋季新生生源摸底工作采用社区登记和入学招生平台注册两种方式同时进行。（东湖高新区义务教育入学招生平台网址：
http://ggjy.wehdz.gov.cn:23015/index
）
1.
摸底动员：
2
月
1
日至
25
日
各校成立招生工作领导小组，启动入学划片工作的政策宣传与舆论引导；召开学校摸底工作布置会；学校组织召开参与摸底的社区干部和教师动员和培训会，明确意义、分工、责任、流程和纪律。加强与辖区内的派出所、居委会、社区以及学校法制副校长的联系，争取以上单位的支持和配合。
2.
摸底登记：
2
月
28
日至
3
月
15
日
各校依据区局摸底方案，结合学校的实际，制定相应的摸底方案，大致流程如下：
（
1
）摸底培训：
学校培训
2
月
26
日前组织参与摸底教师、居委会（社区、物业）管理干部进行培训，明确范围、分工、职责、流程和纪律。
（
2
）摸底公告：
学校于
2
月
27
日前委托居委会（社区、物业）在本居委会、社区、楼盘张贴摸底登记的公告，明确范围、条件、资料及时间要求；同时张贴
东湖高新区新生生源摸底公告，要求家长在规定时间内完成适龄儿童的入学信息注册，
平台
2
月
28
日
8
：
30
开启，
3
月
15
日
23
：
00
关闭
。
（
3
）资料初审：
家长持相关资料按时到居委会（社区、物业）进行现场资料初核，符合条件的填写《东湖高新区
2019
年秋季小学一年级生源调查摸名册》，予以分类登记造册，相关证明材料留存复印件（每个学生证明材料单独装订，按名册顺序存放备查），对证明材料有疑问的可上门核实，必要时可协调公安局、街道办或房产局进行核实材料的真实性。
审核资料包括：
说明：本方案中所指房产指普通住宅，不含商业用途或经营用途的酒店公寓、
loft
公寓、写字楼、商铺、厂房等。
①辖区内有房产的：
a.
户口本（非本市户口适龄儿童需另提供监护人在高新区的公共户口或居住证，户口或居住证住址与房产地址一致，复印件上注明小区名称和门牌号码）
b.
房产证明（不动产证、房产证、购房合同、自建房证明或还建证明。不动产证、房产证、购房合同的另提供个人房产信息查询证明供现场审核时使用，具体查询方法见平台政策栏的《义务教育阶段新生入学房产信息查询可以“网上办”》的方法；自建房提供所辖村委会开具的证明材料；还建房的，适龄儿童户籍在该房产上的原居民提供所辖村委会开具的还建证明，适龄儿童户籍不在该房产上的提供拆迁还建相关证明材料、购房及水电气网等缴费凭证，注明门牌号码，无法提供相关证明的视为无房。）
c.
出生证明
d.
儿童预防接种手册
e.
入住证明（由物业开具，注明门牌号码）
注：适龄儿童户籍随父（母）与祖父母（外祖父母）在同一户口本上，并长期居住在一起，适龄儿童父母在市内无住房的，如能提供房管局出具的父母双方无房证明，可先予以登记，视学位情况统筹安排入学。
3.
上报名册：
3
月
16
日至
3
月
22
日
居委会（社区、物业）将分类名册（负责人签字，加盖公章）连同证明材料复印件一起交学校，学校将辖区内所有名册以居委会（社区、物业）为单位，分类汇总。学校导出本校平台学生注册信息，分类别汇总，并与社区登记名册进行比对，最终以平台统计数据为准，将统计表（校长签字、加盖公章）、名册（含电子档）报教育局备案。在社区登记未在平台注册的学生名册另外造册报教育局。
4.
平台信息审核：
3
月
16
日至
4
月
5
日
（
1
）线下预审（
3
月
16
日至
3
月
29
日）
线上初审分学校初审和第三方初审，同步进行。学校打印新生注册名册，对照上传的资料图片，初步核查信息真实性，并做好记载，不进行平台操作；第三方初审由区局提供全区新生注册信息，由第三方核查户籍（居住证）和房产的真实性，核查结果反馈给教育局，区局再反馈给学校。
（
2
）现场复审
（
3
月
30
日）
学校现场复审时，根据家长提供的资料原件，再比对平台信息及上传资料图片，结合学校初审和第三方初审的结果，作出信息真实性判别。
提供的材料原件真实，信息与平台注册一致的，学校在平台上进行“符合”操作，学生信息审核通过，审核后的学生信息无法再修改。
提供的材料虚假或与平台注册信息不符的，进行“不符合”操作，学生信息审核不通过，确因注册后房产或户籍信息变更并能提供证明材料的，在区局集中开放时间内，可由审核人员现场修改（需审核点负责人签字同意），家长再到新的对应学校审核；如因材料造假或虚报信息的将列入黑名单，区教育局不再为其提供学位。
（
3
）线上终审
（
4
月
1
日至
4
月
12
日）
学校复审后，在平台上进行相应操作，并将复审通过名册（校长签字，加盖公章）报区局，区局比对复审通过名册和复审记录，确认无误后，由区局在平台上对学校复审通过的学生审核通过，完成信息审核。
５
.
统计分析：
4
月
13
日至
16
日
区教育局对各校审校通过的学生信息进行分类汇总、分析，依据学校布局和各校招生规模，制定招生方案，为科学划定服务范围和下达学校招生计划提供依据。
三、注意事项
1.
严格审核证明材料。要加强与居委会（社区、物业）进行沟通，委托居委会（社区、物业）对证明材料进行严格的审核，杜绝漏登、瞒登、错登、假登行为。
2.
审核时查看原件，留存关键证明材料的复印件，对无法提供证明材料或提供假材料的通知其回户籍所在地登记入学。
3.
《东湖高新区
2019
年秋季小学一年级生源调查摸名册》信息填写要完整，留存的证明材料复印件要按顺序存放备查。
4.
按时完成摸底工作，分类登记、汇总，及时上报名册（含电子档）到教育局备案。
5.
本次摸底，只作为划定服务范围和下达学校招生计划提供参考，不作为学校招生服务范围使用。各校正式服务范围以
5
月底教育部门公示的为准。
6.
本方案解释权为东湖高新区教育文化体育局。
武汉市光谷第一小学东校区招生办公室电话：
87569625
—
820


东湖高新区教育文化体育局
2019
年
2
月
27
日
