关于举办第十三届（2013年）教职工排球比赛的通知

各分工会：
排球比赛是我校教职工的传统体育项目，也是广大教职工热衷的体育活动，竞技水平近几年得到了不断的提高，也培养和锻炼了一批青年骨干，促进了学校群众性体育活动的蓬勃发展，提高了教职工的健康素质，展现了和谐社会建设和团队协作精神。根据2013年学校工会工作的计划，结合学校的实际情况，现将我校第十三届（2013年）教职工排球比赛的有关事宜通知你们，望认真组织。
一、教职工排球赛领导小组
组  长：胡象斌     副组 长：王玲、浦北娟
裁判长：闫  升     副裁判长：王伟、刘  刚
二、竞赛时间和地点
1、时间：2013年4月15日（星期一）开始比赛，具体安排见《赛程安排表》。
2、地点：校体育馆主馆。
三、竞赛方法
每个分工会为一个参赛队（由男子队和女子队组成）。第一局为混合队（限男队员不超过3人），第二局为男队，第三局为女队，第四局为男队，第五局为女队的方式进行比赛。第一轮要求每场打满五局，第一至四局为25分制，第五局为15分制，在比分为8分时交换场地。按局数积分，胜一局积2分，输一局积1分，弃权局为0分，按积分排名。第二轮为交叉比赛，均采取五局三胜制，胜一场积2分，输一场积1分，弃权为0分，按积分排名。《比赛规程》另附。
四、报名办法和要求
1、以分工会为单位组队报名，每个参赛队可报男、女参赛队员各12名（不得少于6名，含队长1名），允许男队员不够由女队员代替，反之不行。领队1名（原则上为分工会主席）。
2、参赛资格：
① 参赛队员必须是本分工会所辖部门的教职工以及体育部分派到各分工会的体育老师。不允许请外单位或外部门人员参加比赛，更不能请学生参加比赛，违者一经查实，取消其比赛成绩。
② 参赛队员必须身体健康。
3、报名时间：4月8日（星期一）下午3:30各分工会主席（或队长）到逸兴楼四楼参加排球比赛活动的工作布置会议，并进行比赛抽签。
4月11日（星期四）下午4：00前提交报名表（电子表）到工会办公室。校工会办公室联系电话：87766898，邮箱：
witgf@126.com
。或王玲QQ邮箱（
mailto:48363641@qq.com
）。
五、奖励办法：
1、取前四名队给予名次奖励。
2、凡按规定参加比赛的队均有奖励（即参赛奖）。报名后有一场未参加比赛的队给予一半的参赛奖，有二场及以上未参加比赛的队不给予参赛奖。
3、请各分工会认真组织好本届比赛，并根据《赛程安排表》按时参赛，参赛队迟到15分钟为弃权。


附件：
附件1：武汉职业技术学院第十三届（2013年）教职工排球比赛规程.doc
附件：2 武汉职业技术学院教职工排球比赛报名表.doc


武汉职业技术学院工会
二O一三年四月二日
