关于开展教职工春秋游及观影活动的通知

各分工会
:
为了增进教职工的交流，促进教职工身心健康，丰富教职工的业余生活，校工会决定开展会员春秋游及观影活动。现将活动要求通知如下：
一、春秋游活动要求
1.
活动以分工会为单位进行。可根据实际情况，合理安排时间，制定活动方案（参加人数、春秋游地点、活动时间、活动内容、经费开支预算），报校工会审核同意后实施。活动结束后，将活动图片、
活动报道的电子档发送到183339621@qq.com
。
2.
全年春秋游经费按照每名会员
180
元的标准控制。经费使用严格按照省总工会文件精神和学校财务管理规定支出，可用于交通、保险、门票、用餐、饮用水等支出，不得超标准、超范围使用
,
结余经费年底清零。
3.
各分工会组织的春秋游
,
应严格控制在湖北省内，并做到当日往返。可委托有资质的旅行社提供服务，须签订正规旅游合同，购买保险。或租用学校招标定点单位车辆，严禁私车公用，确保教职工安全。不得组织会员到高档娱乐场所活动，门票控制在
80
元
/
人范围内。
4.
确需途中用餐的，可安排工作餐，每餐人均不超过
40
元。
二、观影活动要求
1.
全年经费按照每名会员
60
元的标准。经费使用严格按照省总工会文件精神和学校财务管理规定支出，不得超标准、超范围使用
,
结余经费年底清零。
2.
各分工会按要求比价确定电影卡供应商，需分工会集体研究决定，
2
人以上经手，办签领手续。
三、发票要求
所有经费须按省财政厅印发的《湖北省行政事业单位财务支出票据管理办法（试行）》的有关要求提供正规的报销发票及清单方能办理报销手续。开票信息如下：
户

名：武汉职业技术学院工会委员会
纳税人识别号：
81420000711965773H
地址及电话：武汉市洪山区关山大道
463
号
027-87766898
开户银行及账号：农行武汉关山支行
17038301040004754
各分工会要认真组织好春秋游及观影活动，充分调动教职工的积极性。参与教职工要服从安排，遵守活动规程和纪律。

附件
:1.
武汉职业技术学院工会工作处理单
2.XX
分工会春秋游活动策划方案


校工会
2018
年
3
月
27
日

