关于开展教职工春秋游活动的通知
各分工会:
为了增进教职工的交流，促进教职工身心健康，丰富教职工的业余生活，校工会委员会研究决定，开展会员春秋游活动。现将活动要求通知如下：
1.
活动以分工会为单位进行。可根据实际情况，合理安排时间，制定活动方案（参加人数、春秋游地点、活动时间、活动内容、经费开支预算），报校工会审核同意后实施。活动结束后，将活动图片、
活动报道的电子档发送到
183339621@qq.com
。
2.
全年春秋游经费按照每名会员150元的标准
。经费使用严格按照省总工会文件精神和学校财务管理规定支出，可用于交通、保险、门票、用餐、饮用水等支出，不得超标准、超范围使用,结余经费划入分工会控制额度。
3.
各分工会组织的春秋游,应严格控制在武汉市辖区范围内，并做到当日往返。需至远城区的，也可委托有资质的旅行社提供服务，签订正规旅游合同，购买保险。不得组织会员到高档娱乐场所活动，门票控制在80元/人范围内。
4.
确需途中用餐的，可安排工作餐，每餐人均不超过40元。
5.
所有经费须按省财政厅印发的《湖北省行政事业单位财务支出票据管理办法（试行）》的有关要求提供正规的报销发票及清单方能办理报销手续。现行票据管理要求，用工会的组织机构代码证号71196577-3代替纳税人识别号。
6.
各分工会要精心设计活动方案，认真组织好春秋游活动，确保教职工安全。

附件1武汉职业技术学院工会工作处理单.docx

附件2XX分工会春秋游活动策划方案（参考格式）.docx

校工会
2017
年4月5日
