关于举办武汉职业技术学院2019年教职工全民健身活动的通知
为贯彻落实十九大、十九届四中全会精神和“健康中国
2030
”规划纲要，营造祥和喜庆的校园氛围，形成健康文明、昂扬向上的职工文化，增强教职工的团结、拼搏、进取、协作精神，推进健康武职建设，提升教职工健康素质，促进全民健身运动的蓬勃开展，校工会决定开展
2019
年教职工全民健身活动。
一、主题：
“不忘初心，快乐同行”
二、活动项目：
校园徒步（各分工会也可自行设计项目方案报校工会审批）
三、时间、地点：
1.
活动时间：
2019
年
12
月
9-13
日期间完成，各分工会自行安排。
2.
活动地点：关山校区、光谷东校区
四、参加对象：
学校在职在册的教职工（含劳务派遣，不含外聘教师）。
五、活动路线及规则
1.
关山校区
图书馆——收发室——左转上坡——经建筑学院大楼前——商学院大楼（北面）——外教楼——学生宿舍楼东一八舍——篮球场右转——前行路口左转——机电学院大楼前左转——计算机学院大楼（东侧）——环山路——学生宿舍楼东三舍——学校钟楼——东一超市——路口左转——图书馆
各分工会可自行选择起点，形成闭环。

徒步路线图
2.
光谷东校区徒步线路由生物
&
科教园分工会确定，要求不少于
4
公里。
六、活动要求：
1.
各分工会要以本次活动为契机，积极鼓励教职工参加体育锻炼，力争“每天锻炼一小时”，大力推动全民健身活动的开展。
2.
活动以分工会为单位进行，各分工会主席担任领队，自备会旗，严格考勤（提醒患有慢性疾病和身体条件不适宜的教职工谨慎参加徒步活动，避免发生意外。）

。
3.
各分工会可根据实际情况，合理安排时间，活动结束后，将活动考勤表（纸质）和活动终点集体合影（电子档）报送到校工会（逸兴楼
303
），邮箱
183339621@qq.com
（两者
人员要求一致）。
4.
各分工会要认真做好组织工作，严格按规定路线行走，注意徒步前的准备，行进中必须控制好速度，注意路面情况，以免受伤。
七、其他事项
凡按规定全程参加活动者均可获得纪念品一份（含部门证明因公出差自行完成健身活动者）。


武汉职业技术学院工会委员会

2019
年
12
月
5
日
