关于举办第十六届（2016年）教职工排球比赛的通知
各分工会：
根据学校体育文化节活动的安排,结合我校教职工传统体育项目活动开展的实际情况，经校工会文体委员会与校体育部共商，拟定于四月中下旬举行我校第十六届教职工排球比赛，现将相关事宜通知如下：
一、竞赛委员会
组长：吝秀云

副 组 长：闵祖国、浦北娟
裁判长：刘刚

副裁判长：闫升、王伟
成员：柏 珺张红杨超峰王兰波
裁判员：排球协会选派
二、比赛时间和地点
1.
比赛时间：拟定于4月18日（星期一）下午开始比赛，具体安排见《赛程安排表》。
2.
比赛地点：校体育馆主馆。
三、竞赛方法
1.
小组赛分为A、B、C、D四个小组，分别进行单循环赛，排出小组名次。分组根据上届比赛名次确定种子队，抽签决定各队的分组和小组序号。
2.
小组赛各组比赛采用贝格尔编排法编排。
3.
获得小组赛1-2名的队参加第二阶段比赛：
A1-C2
、C1- A2、B1—D2、D1—B2
4. A1C2
——C1A2胜队，B1D2—D1B2胜队进行1—4名的争夺。
5.
比赛采用中国排球协会审定的《2013-2016排球竞赛规则》。
每个分工会为一个参赛队（由男子队和女子队组成）。第一阶段要求每场打满三局，第一局为女队，第二局为男队，第三局为混合队的方式进行比赛。每局为25分制，领先2分为胜，第三局比分为13分时交换场地。按局数积分，胜一局积2分，输一局积1分，弃权局为0分。
6.
排球网高采用标准女子网高2.24m。
四、决定名次办法：
1.
第一阶段打满3局，每队胜一局积2分，负一局积1分，
弃权为0分
；
第二阶段为交叉比赛。
2.
当积分相等时，决定名次顺序为:（1）胜场多者；（2）C值；（3）Z值。




A(
胜局总数)



=C(
值)C值高者名次列前。





B(
负局总数)







X(
胜分总数)



=Z(
值)Z值高者名次列前。





Y(
负分总数)



3.
当两队Z值仍相等时，两队间最后一场比赛胜者排名在前；当三队或三队以上Z值仍相等时，则仅在该几队之间依次按照上述第2条决定名次办法 （1）、（2）、（3）决定。
五、报名办法和要求
1.
以分工会为单位组队报名，每个参赛队可报男、女参赛队员各10名（不得少于6名，含队长1名），在男队员不够时,可由女队员代替，反之不行。领队1名（原则上为分工会主席）。
2.
参赛资格：
（1） 参赛队员必须是本分工会所辖部门的教职工以及体育部分派到本分工会的体育老师。不能请外单位或外部门人员参加比赛，更不能请学生参加比赛，违者一经查实，取消其比赛成绩。
（2）参赛队员必须确保身体健康。
六、报名时间与抽签时间：
1.
报名时间：从4月7日至4月12日止，并于4月12日前将报名表发送到邮箱：173794201@qq.com
2.
抽签时间：4月13日（星期三）下午2：30，各队派领队或队长到校工会办公室进行抽签，以便安排赛程。
七、奖励办法及要求：
1.
取前八名队给予名次奖励。
2.
请各分工会认真组织好本届比赛，做好参赛队员平时的训练，并根据《赛程安排表》按时参赛，参赛队迟到15分钟为弃权。
八、注意事项：
1. 4
月11日至14日中午12:00-14:00,各分工会可组织队员到体育馆一楼主馆训练。
2.
队员必须穿运动鞋上场，赛前务必做好准备活动。
3.
观看比赛的教职工不得在场内吸烟或影响比赛。
4.
每场比赛提前做好准备工作，组织好参赛队员按时参赛，组织好本分工会的服务工作。
校工会
2016
年4月7日

