关于组织开展传统节日庆祝活动的通知
各分工会：
为了进一步落实“我们的节日”主题活动，弘扬中华民族优秀传统文化，持续培育和践行社会主义核心价值观，不断推进校园精神文明建设，
现将活动要求通知如下：
一、活动内容
紧紧围绕三大传统节日（元旦、端午、中秋）文化内涵，组织开展好节日民俗、经典诵读、文化娱乐、体育健身等活动，吸引全体教职工广泛参与到“我们的节日”主题活动中来。
1.
元旦春节期间，突出辞旧迎新、温暖幸福、团圆平安主题，开展以下几项活动。一是结合“扫尘”习俗，节前组织教职工开展环境卫生“大扫除”；二是开展“送温暖、献爱心”活动，对困难职工进行走访慰问；三是举办迎春灯会、联欢晚会、娱乐竞技等活动，营造安定和谐、欢乐吉祥的喜庆氛围。
2.
端午节期间，突出人与自然和谐共处主题，举办诗会、歌会、经典诵读、踏青、登山、包粽子、划龙舟等活动，增强人们热爱家乡、热爱自然的情感。
3.
中秋节期间，突出团结团圆、喜庆丰收主题，举办民俗文化节、中秋赏月、组织诗会、讲座或观看专题片等弘扬中华优秀传统的文化活动，营造和谐、健康向上的节日氛围。
二、工作要求
1.
高度重视，精心组织。
要把组织开展传统节日文化活动作为一项重要工作，列入议事日程，切实抓紧抓好。
精心策划、周密部署，广泛动员教职工参与，确保活动开展有声有色。
2.
因地制宜，务求实效。坚持从实际出发，适应大众的审美情趣、接受能力和心理特点，有针对性地设计项目、开展活动，增强三大传统节日活动的广泛性、吸引力和感染力。积极倡导文明和谐、实用节俭的现代节日理念，在移风易俗中体现人文关怀，在欢乐喜庆中倡导文明新风。
3.
精心策划、认真落实。活动经费由校工会按每年
50
元
/
人标准拨付，可一次或分次组织，年底清零。各分工会要积极行动起来，在活动前将活动方案及活动详细预算报校工会审批同意后组织实施。活动结束后，将活动图片、活动过程的记录、活动总结、
活动报道的电子档发送到邮箱183339621@qq.com
存档。
4.
三大传统节日活动按要求全年必须开展一次，此项工作纳入分工会年度考核。


武汉职业技术学院工会委员会
2018
年
9
月
4
日

