关于开展“与共和国同成长、与新时代齐奋进”教职工征文、校园摄影作品征集活动的通知


关于开展“与共和国同成长、与新时代齐奋进”教职工征文、校园摄影作品
征集活动的通知
各分工会：
为了喜迎新中国七十周年华诞，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，讴歌新中国成立后特别是改革开放以来所取得的巨大成就，秉承“厚德 笃学 求实 拓新”的学校精神，挖掘学校人文内涵，落实立德树人根本任务，弘扬优良师德师风，激励广大教职工爱国爱校、爱岗敬业，扎实工作，坚定信心跟党走，建功立业，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈
奋斗，
校工会决定举办征文和校园摄影作品征集活动，
现将有关事项通知如下：
一、活动主题
围绕“与共和国同成长，与新时代齐奋进”主题，通过征文、校园摄影的形式展现建国
70
周年特别是改革开放以来国家、社会、家乡的发展成就，展现学校的新发展、新变化以及广大教职工积极向上，爱岗敬业、无私奉献、教书育人、关爱学生的真挚情感和精神风貌，弘扬武职正能量，激励教职工不忘初心、牢记使命，埋头苦干、砥砺奋进。
二、征集对象
全校教职工
三、作品征集要求
1.
本次活动作品征集有征文、校园摄影两类。作品要求首发原创，不得对他人已发表作品及受知识产权法保护的其他文体构成侵犯，不得复制、拼凑、抄袭，违者一经发现，取消活动资格，并通报批评。各分工会提交作品每类不少于
5
件。
2.
作品要求
（
1
）征文：文章一律采用
word
文档编辑，页面设置为
A4
纸。标题用二号方正小标宋简体，正文用三号仿宋
_GB2312
，文体不限，题目自拟，文档须以“文章题目
+
分工会
+
作者姓名”命名。
（
2
）校园摄影作品：需以我校校园环境、师生工作学习生活为题材。作品须附标题和内容描述，作品描述限在
100
字以内。作品须紧扣主题，健康向上，角度新颖，富有感染力；所有摄影作品彩色、黑白不限；单幅、组照均可（组照
4—6
幅为一组，视为一件作品）；摄影作品一律收取电子稿件（
JPG
格式），相机摄影作品不小于
3M
，手机摄影作品不小于
1M
（摄影作品仅可作亮度、对比度、饱和度的适度调整，不得作合成、添加、删除、大幅度改变色彩、制作特效等技术处理）。作品须以“作品名称
+
分工会
+
作者姓名”的形式进行命名。
3.
征集作品一经提交概不退回，请作者自留底稿。
4.
本次活动对获奖作品在尊重其著作权的同时，拥有对作品宣传、推广的使用权。
5.
征集作品请分类整理，统一以分工会为单位于
2019
年
9
月
10
日前将电子档打包成压缩文件传到工会邮箱
183339621@qq.com
。
四、奖项设置
此次活动将根据具体情况由校工会评选优秀作品若干予以表彰，并按完成率、获奖率计入分工会年度
考核。
武汉职业技术学院工会委员会
2019
年
6
月
27
日
