关于举办“中国梦·劳动美——当好主人翁，建功新时代”教职工岗位技能竞赛的通知

关于举办“中国梦
·
劳动美——当好主人翁，建功新时代”教职工岗位技能竞赛的通知
各分工会：
为进一步加强教职工队伍建设，提升教职工岗位责任意识和爱岗敬业精神，调动和激发教职工学技能、练本领、乐奉献的积极性，在学校“双高”建设中立足岗位，建功立业，校工会决定在全体教职工中开展岗位技能竞赛。现将相关事项通知如下：
一、指导思想
以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，紧紧围绕办人民满意的教育总目标，推动教职工岗位技能提档升级，在学校“双高”建设中创先争优、建功立业。
二、竞赛安排
1.
本次岗位技能竞赛活动分选拔赛与决赛，选拔赛由各分工会自行组织，于
2019
年
9
月
20
日前完成。
2.
决赛。
9
月下旬进行，评委现场打分，按竞赛项目成绩排名确定名次。
三、竞赛项目及要求
1.
文字录入编辑
竞赛采取现场操作的形式，在
word
界面上进行文字录入。其中包括页面设计、文档格式、各种标点符号的正确使用；计算机系统提供搜狗五笔输入法、搜狗拼音输入法，在规定的时间内完成指定文字的录入，按录入速度、正确率、页面设计评分。
2.
板书设计
比赛采取录制板书过程视频的方式，要求书写规范、字体美观，字迹工整易认，无错别字；布局科学，层次分明，重点突出，设计新颖，比赛规则和方式另行通知。
四、活动要求
1.
广泛动员，精心组织
各分工会要高度重视，精心策划，广泛组织动员教职工积极参与，制定选拔赛细则及奖励标准报校工会审批（纸质档）。每个项目推荐
2
名优秀选手参加学校决赛（无教师岗的分工会不进行板书比赛）。决赛规则另行通知。
2.
科学安排，务实求效
各分工会根据工作实际，科学安排时间，妥善处理工作与竞赛的关系，提高活动质量。
3.
加大宣传，促进交流
校工会及各分工会要认真做好活动的前期宣传造势和后期的宣传报道，通过展示活动中涌现出来的技术能手的风采，激发创先争优的热情，营造比、学、赶、帮、超的工作氛围。
五、奖项设置
本次竞赛按项目类别，分别设一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖若干名，
按工会活动计分规则纳入分工会考核。
武汉职业技术学院工会委员会
2019
年
6
月
27
日
