关于评选表彰2011—2012年度工会先进集体、优秀工会干部和工会积极分子的通知

各分工会、工会小组：

校工会坚持以邓小平理论，“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，认真学习党的十八大会议精神，近两年来在上级工会及校党委的正确领导下，工会各级组织及全体会员为学校的建设和发展作出了重要的贡献，涌现出了一批敬业爱校、热爱工会工作的先进集体和先进个人。为表彰先进，树立典型，充分发挥工会组织在深化教育改革，不断提高教育质量的重要作用，使我校工会工作再上新台阶，按照
（
武职工
[2008]2
号）《
武汉职业技术学院
工会
评选
先进集体、优秀个人
的实施办法（试行）》文件要求，
评选表彰
2011
—
2012
年度工会先进集体、优秀个人。现将评选表彰的有关事项通知如下：
一、评选范围
先进集体：学校所属的各分工会、工会小组。
优秀工会干部：校工会委员会委员、校工会及“两代会”各专门委员会委员、分工会主席及委员、工会小组长、
教职工协会负责人及
校工会专职工作人员等。
工会工作积极分子：学校工会会员。
二、表彰名额
根据《
武汉职业技术学院
工会
评选
先进集体、优秀个人
的实施办法（试行）》，
先进集体和优秀个人的表彰名额为：先进分工会
6
个，先进工会小组
21
个；优秀工会干部占工会干部总数的
45%
，工会工作积极分子占会员总数的
8%
，全院整体考虑
。
三、评选条件
（一）先进分工会（小组）评选条件、
1
、单位党政领导高度重视分工会工作，听取并指导分工会工作，支持分工会开展工会工作；

2
、分工会组织健全，分工明确，规章制度完善，工作有计划、有落实、有总结，档案资料完备，按期足额缴纳工会经费与会费，工会经费开支合理；

3
、认真履行教代会工作职责，坚持校务公开制度，代表和组织教职工参与校院两级民主管理和监督。
4
、动员和组织教职工在教育、管理和服务等各项工作中发挥良好的师德示范作用，开展“爱岗敬业”劳动竞赛活动，为本单位的发展做出显著贡献。
5
、主动关心分工会的困难教职工，及时慰问伤、病、住院教职工，协调和化解会员之间出现的纠纷与矛盾，反映职工的意见和建议，切实维护教职工合法权益。
6
、组织分工会（小组）积极参加校工会和上级工会组织的各项活动（会员到位率）；积极主动承办校工会组织的活动（次数），效果良好；组织本分工会（工会小组）自主开展活动（次数）；宣传工作成绩突出（投稿情况）。
7
、在近两年的年度考核中，考核为优秀的分工会。

（二）优秀工会干部评选条件
1
、认真贯彻落实党、政和上级工会组织的要求，
热心工会工作，
积极落实上级工会的各项任务，分管工作成效显著；
2
、认真履行工会维权基本职责和参与、建设、教育职能。积极组织教职工参加学校及本单位的民主管理和民主监督工作，注重调查研究，积极反映教职工的意见和要求，
得到会员的支持和信赖；
3
、协助党、政加强教职工队伍建设，增强教职工队伍的凝聚力；在
师德师风建设和教职工文体活动中成绩明显；


4
、
作风正派、
工作踏实、勇于创新；
密切联系群众，
关心教职工生活，倾听教职工的呼声，
热心为群众服务
。

（三）工会工作积极分子评选条件
1
、
有较强的工会组织观念和会员意识，认真履行工会会员的义务，
按时交纳会费
；
2
、热心工会工作，积极参加工会组织的工作与活动，表现突出；

3
、热心为教职工群众服务，助人为乐，甘于奉献，有较好的群众基础；

4
、关心学校和工会工作，积极为学校和工会的发展献计献策，
爱岗敬业
，
圆满完成本职工作。
四、评选原则及程序
1
、
评选工作坚持公开、公平、公正的原则，充分发扬民主，
广泛听取群众
意见
,
坚持
实事求是。
2
、先进分工会的评选，
按照分工会
2011
—
2012
年两年考核得分排序，前六名为先进分工会。
填写先进分工会推荐登记表，先进事迹需撰写
1000
字以上事迹材料。
3
、工会
小组
采取自主申报、学校评比的办法确定。首先由各分工会对照
评选
条件客观、全面地总结两年来的工作，并填写先进分工会、先进工会
小组
推荐登记表，先进事迹需撰写
800
字以上事迹材料。

4
、优秀工会干部和工会工作积极分子，由
各工会小组、分工会、各协会根据评选对象范围和评选条件，
在充分征求群众意见和单位党政领导意见的基础上，按名额要求民主推荐候选人，并填写优秀个人登记表，优秀工会干部需撰写
500
字以上材料、工会工作积极分子需撰写
300
字以上材料；推荐人选进行
3
天公示。

5
、先进集体和优秀个人登记表经分工会所属党组织审核同意后于
2012
年的
12
月
24
日
前报送院工会，各协会评选的工会极积份子名单同日上报。校工会召开考
评
工作组
会议根据评选办法对先进集体和优秀个人进行评议
。

6
、有下列情况之一的
分
工会，不参加“先进
分
工会”评选：
（
1
）有两次不组织参加校工会组织的大型活动；
（
2
）不上交工作总结和工作计划的；
（
3
）
不能按时足额上缴会费的。
7
、未按规定时间报送名单和材料视作弃权。
五、表彰和奖励
1
、对
评选出的
先进工会组织、优秀工会干部和工会积极分子授予
荣誉称号，颁发荣誉证书
，给予一定的物质奖励。
2
、校工会将通过各种形式大力宣传优秀事迹。
六、评选要求
推荐和评选先进分工会组织和优秀工会干部、工会积极分子是一项十分严肃的工作。各分工会要在各党总支和直属党支部的领导下高度重视，加强领导，按照条件和程序，保证质量，严肃纪律，严格把关；在全面总结工作的基础上充分发扬民主，广泛听取意见，增强透明度。通过推荐评选活动进一步鼓励先进，弘扬正气，推动工作，促进发展。
各分工会推荐上报的先进分工会、
先进工会小组和
优秀工会干部、工会工作积极分子材料，要事迹突出、内容真实、文字简炼。先进分工会、
先进工会小组和
优秀工会干部、工会积极分子呈报审批表及事迹材料，请在规定日期（同时交电子文档）报校工会办公室。
附件一：
2011
—
2012
年度先进分工会组织优秀工会干部和工会积极分子名额分配表。
附件二：《武汉职业技术学院先进分工会推荐登记表》
附件三：《武汉职业技术学院先进工会小组推荐登记表》
附件四：《武汉职业技术学院优秀工会干部推荐登记表》
附件五：《武汉职业技术学院工会工作积极分子推荐登记表》
推荐表可复印或在工会网页公告栏中下载。

武汉职业技术学院工会

二
0
一二年十
二月四日
