关于开展“我的武职情 我的师生情” 故事征文活动的通知

各分工会、分团委：
伴随着国家改革开放
40
年，我校也迎来建校
45
周年，为了继续深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，秉承“厚德 笃学 求实 拓新”的学校精神，挖掘学校人文内涵，落实立德树人根本任务，弘扬优良师德师风，激发师生爱国、爱校、爱生尊师热情，校工会、校团委决定开展“我的武职情 我的师生情”故事征文活动。现将有关事项通知如下：
一、征文主题
1.
以我们学校、我们生活的巨大变化，折射改革开放
40
年以来我国所取得的辉煌成就，抒发学校
45
年砥砺奋进的情怀，激发全体师生积极向上的正能量。
2.
以爱生尊师感人故事展现广大教职工无私奉献、教书育人、关爱学生的真挚情感和新时代广大教职工的崇高精神境界和高尚道德情操。

二、征文对象
全校师生
三、征文要求
：
1.
紧扣主题、体裁不限、题目自拟，观点鲜明、主题突出，语言简洁洗练、感情真挚、事迹感人。
2.
征文要求原创，不得对他人已发表作品及受知识产权法保护的其他文体构成侵犯，不得复制、拼凑、虚构内容与情节，违者一经发现，取消参赛资格，并通报批评。
3.
所有征文稿件一经提交概不退回，请作者自留底稿。
4.
本次征文活动对获奖作品在尊重其著作权的同时，拥有对作品宣传、推广的使用权。
5.
文章一律采用
word
文档编辑，页面设置为
A4
纸。标题用二号方正小标宋简体，正文用三号仿宋
_GB2312
。
6.
教师征文以分工会为单位于
2018
年
9
月
10
日前将电子档打包成压缩文件传到工会邮箱
183339621@qq.com
，并在邮件主题栏中注明“分工会
+
‘征文’”字样。学生征文以学院分团委为单位在
2018
年
9
月
10
日前将电子档打包成压缩文件传到校团委邮箱
1308277080@qq.com
，并在邮件主题栏中注明“学院
+
‘征文’”字样。
四、奖项设置
此次征文活动将根据具体情况由工会和团委分别评选优秀作品若干予以表彰，教师征文
按参与率计入分工会年度考核。




校工会

校团委
2018
年
6
月
21
日
