关于开展2020年春节送温暖活动的通知
各分工会：
为深入贯彻落实党的十九大、十九届四中全会精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，按照武汉职业技术学院《
关于对教职工慰问及困难帮扶的管理办法
》（武职工〔
2018
〕
6
号），校工会决定，
2020
年春节期间，继续开展“情暖校园，共建和谐”的送温暖活动，以帮助我校困难教职工树立信心，战胜困难，共建和谐校园。现就有关事项通知如下：
一、慰问对象
1.
教职工本人身患重大疾病
,
对家庭生活造成困难的。
2.
教职工共同生活的直系亲属患重病
,
对家庭生活造成困难的。
3.
因意外灾害或其他突发事件等原因，导致家庭生活特别困难的。
二、慰问方式
根据各分工会报送的材料，校工会审核确定慰问对象，并将慰问金直接发放到困难职工。
三、工作要求
1.
本人提出书面申请
。
分工会对职工的困难状况进行调查核实后，统一提交校工会。
2.
各分工会要高度负责，主动关心家庭困难教职工，组织好符合条件的困难职工申报工作，不要漏报。
3.
申报对象须提供疾病诊断证明、医药费单据复印件等相关证明材料，因家庭意外造成生活困难的，需职工本人所在的分工会提供相关证明材料。
4.
各分工会于
2019
年
12
月
10
日前将《武汉职业技术学院工会春节送温暖活动申报表》纸质档附上证明材料报送校工会。逾期未申报的，校工会将不再受理。

附件：《武汉职业技术学院工会春节送温暖活动申报表》


武汉职业技术学院工会委员会
2019
年
11
月
28
日
