关于开展2019年关爱退役军人“慈善一起捐”活​动的通知

关于开展
2019
年关爱退役军人
“
慈
善一起捐
”
活
动的通知
各分工会：
军人是维护国家安全和社会稳定的坚强柱石，新中国成立
70
年来取得的辉煌成就，离不开一代代军人作出的巨大贡献。我省是兵员大省、驻军大省，同时也是退役军人和其他优抚对象大省，有相当一部分退役军人正面临着生活、医疗等诸多困难。根据上级有关通知要求，校工会决定在全校教职工中开展关爱退役军人“慈善一起捐”活动，以实际行动关爱退役军人，支持国防和军队建设，所筹善款注入省级“退役军人关爱基金”，用于对困难退役军人开展关爱帮扶。为认真组织好这一具有重大意义的公益活动，现将有关事宜告知如下：
一、活动主题和时间
2019
年
9
月
18
日至
2019
年
9
月
30
日，开展“献礼新中国成立
70
周年 致敬最可爱的人”——
2019
年关爱退役军人“慈善一起捐”活动。
二、参与人员
全体教职工
三、捐赠方式
为方便、透明、自愿开展捐赠，活动以互联网在线捐赠为主，现将操作流程示范如下：
1.
微信扫描下方二维码，进入湖北省慈善总会退役军人关爱基金捐赠页面，点击“我要参与”按钮；
2.
捐赠金额随意，捐赠人修改为“武汉职业技术学院
+
部门
+
姓名”，捐赠留言“参军守家园，人民感谢有你；退役享尊崇，湖北益心为你！”，支付完成后，截图留存。
3.
活动结束后各分工会做好统计工作，上报校工会。
校工会
2019
年
9
月
18
日
4
