关于做好2016年度分工会工作年度考核暨评选2016年度优秀工会干部和工会积极分子的通知
各两代会专门委员会、分工会、文体协会：
校工会以党的十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，紧紧围绕学校中心工作，在上级工会及校党委的正确领导下，工会各级组织及全体会员为学校的建设和发展做出了重要的贡献。根据《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》（武职工【2010】5号）要求，请各分工会认真做好2016年度分工会年度考核工作。
为表彰先进，树立典型，充分发挥工会组织在依法治校，学校内涵建设，深化教育教学改革，不断提高教育教学质量等方面的重要作用，使我校工会工作再上新台阶，按照（武职工[2008]2号）《武汉职业技术学院工会评选先进集体、优秀个人的实施办法（试行）》文件要求，评选表彰2016年度优秀工会干部和工会积极分子，现将有关事项通知如下：
一、分工会工作年度考核
请各分工会在对全年工作进行总结的基础上，按照《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》（武职工【2010】5号）的标准从组织建设、民主管理、师德建设、送温暖工程、校园文化五个方面，做好2016年度分工会工作考核工作，并填写《武汉职业技术学院分工会工作年度自查考核表》详见附件一，于2016年12月30日17:00前以电子邮件的形式发至邮箱：183339621@qq.com，校工会将于元月组织考核工作组进行考核，根据分工会自评分（20%）＋校工会评分（40%）＋校考核小组评分（40%）的标准，三方评定合计得分确定今年分工会年度考核结果。年度考核分为优秀、合格、不合格三档。考核排在前六名的分工会为年度考核优秀，考核分在60分以下为不合格。
有下列情况之一的分工会，年度考核不能评为优秀
1.
年初没有交工作计划或年终没有交总结的；
2.
有两次及以上不参加学校工会组织的大型活动的；
3.
有会员因违纪违规受到上级机关处分的。
二、表彰优秀工会干部和工会积极分子
（一）评选范围
优秀工会干部：校工会委员会委员及各专门委员会委员、分工会委员、工会组长及工会专职工作人员等。
工会积极分子：学校工会会员。
（二）表彰名额
1.
优秀工会干部
不超过工会干部总额的30%；
2.
工会积极分子
1)
分工会：不超过所属分工会会员总数的10%,全校整体考虑。
2)
切实开展了活动的教职工文体协会可推荐1-2名。







各分工会指标分配如下：




分工会名称



会员人数



分工会干部
人数



优秀干部
指标



积极分子
指标





电信学院



84



7



2



8





机电学院



89



6



2



9





商学院



81



6



2



8





计算机学院



69



5



2



7





建筑学院



43



5



2



4





外语外贸学院



78



5



2



8





纺服学院



49



5



2



5





艺术学院



32



5



2



3





旅游学院



53



5



2



5





生物学院



44



6



2



4





文化与传媒学院



30



6



2



3





马院



26



3





轻工学院



53



5



2



5





机关一分工会



131



7



2



13





机关二分工会



110



10



3



11





后勤服务中心



27



5



2



3





合计







31



99



（三）评选条件
1.
优秀工会干部评选条件
1
）认真贯彻落实党、政和上级工会组织的要求，热心工会工作，积极落实上级工会的各项任务，分管工作成效显著；
2
）认真履行工会维权基本职责和参与、建设、教育职能。积极组织教职工参加学校及本单位的民主管理和民主监督工作，注重调查研究，积极反映教职工的意见和要求，得到会员的支持和信赖；
3
）协助党、政加强教职工队伍建设，增强教职工队伍的凝聚力；在
师德师风建设、文明创建和教职工文体活动中成绩显著；

4
）作风正派、
工作踏实、勇于创新；
密切联系群众，
关心教职工生活，倾听教职工的呼声，
热心为群众服务。
2.
工会积极分子评选条件
1
）
有较强的工会组织观念和会员意识，认真履行工会会员的义务，
按时交纳会费
；
2
）热心工会工作，积极参加工会组织的工作与活动，表现突出；
3
）热心为教职工群众服务，助人为乐，甘于奉献，有较好的群众基础；
4
）关心学校和工会工作，积极为学校和工会的发展献计献策，
爱岗敬业
，
圆满完成本职工作。
5
）
自觉遵守师德师风规范，积极参加文明创建活动。
3.
评选原则及程序
1
）
评选工作坚持公开、公平、公正的原则，充分发扬民主，
广泛听取群众
意见
,
坚持
实事求是。
2
）
优秀工会干部和工会积极分子，由
各专门委员会、各分工会、切实开展了活动的教职工文体协会根据评选对象范围和评选条件，
在充
分征求群众意见和单位党政领导意见的基础上，按名额要求民主推荐候选人，并填写《武汉职业技术学院工会工作优秀个人汇总表》，在部门内进行3天公示。
3
）《武汉职业技术学院工会工作优秀个人汇总表》分工会所属党组织审核同意后于2016年的12月30日17:00前报送校工
会，各专门委员会、各协会评选的优秀工会干部和工会极积分子名单同日上报。校工会组织考
评
工作组
根据评选条件对优秀个人进行评议
。

4
）
未按规定时间报送名单和材料视作弃权。
4.
表彰和奖励
对评选出的优秀工会干部和工会积极分子授予荣誉称号，颁发荣誉证书，给予一定的物质奖励。
5.
评选要求
评选优秀工会干部、工会积极分子是一项十分严肃的工作。各分工会要高度重视，加强领导，按照条件和程序，保证质量，严肃纪律，严格把关；在全面总结工作的基础上充分发扬民主，广泛听取意见，增强透明度。通过推荐评选活动进一步鼓励先进，弘扬正气，推动工作，促进发展。
附件一：《武汉职业技术学院分工会工作年度自查考核表》
附件二：《武汉职业技术学院工会工作优秀个人汇总表》
武汉职业技术学院工会委员会
2016
年12月8日
附件1武汉职业技术学院分工会工作年度自查考核表.docx
附件2武汉职业技术学院工会工作优秀个人汇总表.docx

