关于开展“我们的节日”主题活动的通知
各分工会:
时值元旦春节来临之际，为挖掘传统节日的文化和精神内涵，弘扬中华传统文化，建设中华民族共有的精神家园，推进我校文明创建，请各分工会按照工会年初制定发布的“我们的节日系列主题活动实施方案”，组织开展形式多样的“我们的节日”主题活动，要求做到教职工全覆盖。现将活动要求通知如下：
１.每个分工会要积极行动起来，按照年初发布的“我们的节日系列主题活动实施方案”要求，精心策划、认真组织，并于12月25日前将活动方案及活动详细预算报校工会审批同意后组织实施。活动结束后，将活动图片、活动过程的记录、活动总结、
活动报道的电子档发送到183339621@qq.com
。
2.
为支持分工会此次活动开展，校工会拟按50元/人（含事业编、人事代理、聘用制、劳务派遣）的额度分配给分工会作为活动经费。活动经费使用严格按照省总工会文件精神和学校财务管理规定支出，严格执行工会经费支出范围、标准及开支的相关规定。组织竞赛类活动可适当给予少量的物质奖励，但评出的获奖者不得超过参加人数的三分之一，每人奖品（或奖金）不超过100元，且须办理签领手续。
3.
校工会按会员人数每人50元标准分配各分工会节日费，用于配合活动的开展，采购发放元旦春节慰问物资。物资采购需分工会集体研究决定，2人以上经手，比价采购。物资发放全覆盖，办签领手续。不得发放现金或购物卡。
4.
须按省财政厅印发的《湖北省行政事业单位财务支出票据管理办法（试行）》的有关要求提供正规的报销发票及清单方能办理报销手续。购物不能选择发票要素不齐全的商场或卖场（如沃尔玛），购物单位一律填写“武汉职业技术学院工会”，现行票据管理要求，用工会的组织机构代码证号71196577-3代替纳税人识别号。也可以选择在学校超市内采购活动用品。
5.
活动经费和节日费不得打通使用，分别整理支出票据，分别办理物资、奖励等签领手续。活动结束，分配经费归零，不结转。
6.
确保活动安全有序，不得组织高风险竞赛活动。
校工会
2016
年12月9日
