关于开展2021年教职工春秋游活动的通知
各分工会
:
为了增进教职工的交流，促进教职工身心健康，更好满足新时代教职工的精神文化需求，提升学校凝聚力，校工会决定开展会员春秋游活动。现将活动要求通知如下：
1.
春秋游活动主题可以围绕庆祝建党
100
周年，开展红色传承之旅，或助力乡村振兴，开展旅游扶贫、消费扶贫，促进湖北经济疫后重振等。
2.
活动以分工会为单位进行。根据实际情况，合理安排时间，制定活动方案（活动主题、参加人数、春秋游地点、活动时间、疫情防控方案、经费开支预算），通过
OA
上报校工会审批同意后方可组织实施。活动结束后，将活动图片、
活动报道的电子档发送到183339621@qq.com
邮箱。
3.
全年春秋游经费开支标准按照实际参加活动会员每人
200
元以内控制。经费使用严格按照省总工会文件精神和学校财务管理规定支出，可用于交通、保险、门票（仅限景区一级门票，不得开支景区内再生费用，如二级门票、电瓶车、电缆车等费用）、用餐和饮用水支出，不得超标准、超范围使用。
门票控制在
80
元
/
人范围内，用餐每餐人均不超过
40
元，不得开支烟酒等费用。
4.
春秋游严格控制在湖北省内，并做到当日往返。可委托有资质的旅行社提供服务，须签订正规旅游合同，购买保险，或者自行组织，租用学校招标定点单位车辆。严禁私车公用，确保教职工安全。不得组织会员到高档娱乐场所活动。
5.
活动不得以任何名目设奖和发放纪念品。
6.
各分工会要精心设计活动方案，认真组织春秋游活动，按照疫情防控的相关要求，做好个人防护和公共卫生，确保春秋游活动安全规范有序。
7.
经费报销须按省财政厅印发的《湖北省行政事业单位财务支出票据管理办法（试行）》的有关要求提供正规的报销发票及清单（活动审批表、活动方案、活动报道、旅行社合同或租车合同、手写签到表、刷卡消费记录等）。
开票信息如下：
户

名：武汉职业技术学院工会委员会
纳税人识别号：
81420000711965773H
地址及电话：武汉市洪山区关山大道
463
号
027-87766898
开户银行及账号：农行武汉关山支行
17038301040004754


附件：
XX
分工会春秋游活动策划方案

武汉职业技术学院工会委员会
2021
年
4
月
14
日
附件
:

XX
分工会春秋游活动策划方案（参考格式）




一、

活动主题：
二、

活动时间：
三、

活动地点：
四、

参加人数：
五、

活动内容：
六、

活动要求：
七、

活动准备及分工：
八、

疫情防控方案：
九、

经费预算：





策划人：

策划时间：

