关于开展分工会经费管理使用情况自查的通知
各分工会：
近日，省教育厅机关党委转发了《湖北省总工会关于印发〈关于在全省开展工会经费管理使用情况集中检查工作实施方案〉的通知》，通知要求在全省开展一次工会经费管理使用情况集中排查，防范工会系统违纪违规问题发生，确保工会经费合法合规使用，切实维护广大职工群众的合法权益。校工会、财务处已按通知要求开展自查自纠，为进一步规范全校工会经费的管理使用，现要求各分工会对照通知要求认真开展自查，对发现的问题及时整改，做好充分准备，迎接上级检查。
一、

检查的主要内容
全面检查中央八项规定精神和省委六条意见的落实情况，重点检查2015年1月1日至2016年4月30日在工会经费报销中违纪违规问题，主要是《湖北省总工会关于贯彻落实全国总工会加强基层工会经费收支管理的实施意见》（鄂工发【2015】2号）颁布以来的执行情况。包括基层工会违规超标准、超范围发放职工福利；用工会经费滥发奖金、津贴、补贴，或开支报销高消费性娱乐、健身活动费用；借活动之机发放纪念品，或超标准，超范围发放奖品（奖金）、购买体育用品等问题。
二、

检查步骤
1.
全面自查自纠（6月3日前）：各分工会安排专人，按照检查内容，全面开展自查自纠。
2.
材料报送（6月6日前）：将自查结果报校工会（填附表），如有违规违纪问题需同时报文字说明材料。
3.
整改落实（6月中旬）：对发现的问题整改到位，健全完善各项管理制度，完善体制机制。对涉嫌违纪问题报学校纪委调查处理。
三、

工作要求
请各分工会高度重视此次迎检工作，认真开展自查自纠，重点自查2015年1月以来，工会经费（校工会下拨经费）使用是否合规，报销程序是否规范，账务是否清晰，钱帐是否分开管理，收支明细是否进行过公示等，对发现的问题及时整改，整理好账册、凭证，做好随时检查的准备。

校工会
2016
年5月27日
