关于筹备成立“武汉职业技术学院教师志愿者协会”的通知
各分工会、分团委：
为了弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，推动我校志愿服务事业有目标、有步骤的开展，更好的深化志愿者活动，增强志愿者服务行动的广泛性，加强志愿者队伍建设和规范管理，逐步形成志愿者服务的长效机制，使志愿者服务活动在党政关注、社会需求、群众期盼的难事急事上有所作为，校工会、校团委决定筹备成立 “武汉职业技术学院教师志愿者协会”，现将有关事宜通知如下：
一、

指导思想
深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，广泛普及志愿理念，常态开展志愿活动，营造社会文明新风尚，推动我校志愿服务工作健康稳步发展，为构建和谐校园、和谐社会做贡献。
二、

工作目标
通过教工志愿者协会开展富有实效性，形式多样的活动, 切实提高我校教师的综合素质，增强团队意识，加强基层组织建设，激励和引导教师积极投入到和谐社会、和谐校园的创建工作中，为自己和他人的学习和生活创造一个和谐、宽松、健康的良好环境，为服务社会、奉献社会贡献力量。
三、

筹备工作安排
1.
志愿者招募。各分工会对志愿者招募活动进行宣传，广泛发动，鼓励教职工踊跃参与到志愿者行列中，招募的志愿者人数不少于本分工会教职工人数的30%。党员干部、工会干部、青年团干要带头登记报名并填写志愿者注册登记表交校工会办公室。（12月25日前完成）
2.
成立以分工会为单位的志愿者服务队。依据各分工会专业特点，服务内容的不同，在各分工会先行成立教师志愿者服务队，确立组织机构，推选出服务队队长一名，组织委员和宣传委员各一名，内部实行责任分工的组织管理，拟定年度工作计划。(12月25日前完成)
3.
完成网上注册。由各分工会统一递交教师志愿者申请表，校工会统一统计整理志愿者的资料，为其建立档案，网上注册，分发志愿者证。（2017年1月10日前完成）
4.
协商学校教师志愿者协会的组织机构，起草协会章程。（2017年2月20日前）
5.
召开武汉职业技术学院教师志愿者协会成立大会。（2017年3月）
四、

志愿者招募要求
1.
招募人数：不限。
2
.
招募对象：全体教职工。
3.
工作要求：
1
）热爱公益事业，希望为公益活动做出自己的一份贡献。
2
）具有良好的政治素质和思想道德素质，身心健康。
3
）志愿者工作时必须佩戴工作证，语言、行为得体，自觉维护团队组织、志愿者组织和志愿者的形象。
4
）听从指挥，服从安排，认真完成自己的志愿任务，不得在未经允许的情况下擅自交换职责。
5
）艰苦朴素，谦虚谨慎。不以任何形式增加服务单位和受援地的经济负担，不提出超出服务岗位必需及当地客观条件的物质要求。
6
）不计较个人得失。严于律己，不得以任何理由接受服务对象的钱物，不以志愿者身份从事任何营利性活动和一切有悖于志愿者精神的活动。
7
）按时完成指定的服务工作任务和项目，保证服务质量，在认真完成本职工作的同时，积极参与其他志愿服务活动。
8
）强化安全、责任、保密意识，在服务工作中做到安全服务。遇到突发事件时应冷静对待，谨慎行事，任何情况下不得与服务对象发生冲突。
五、

实施激励机制
1.
志愿者服务时间。通过网上累计的志愿者服务时间，作为他所参加的志愿活动的证明，以便考核。
2.
设立专项奖励项目。对志愿者活动中表现优秀的志愿者先进个人、志愿者服务分队进行表彰。
六、

活动反馈调查
定期召开志愿者协会会议，部署工作计划，总结经验，给志愿者提供一个交流的机会，互相学习经验，也及时发现工作中的不足之处，做好改进工作，不断完善团队各项工作，更好地服务学生、服务教工、服务社会。


校工会  学工部（团委）
2016
年12月6日
附件1：
武汉职业技术学院教师志愿者登记表.docx
