关于开展“习家训，谈家风，写家书”征文活动的通知
校内各单位：
为深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记关于党风廉政建设和家庭建设系列重要讲话精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，推进廉政文化进家庭，不断加强干部职工家庭家风建设，营造家风好、民风纯、党风正、政风清的良好氛围，根据《关于开展“清风满家”主题家风建设活动的通知》（鄂直工发
﹝
2016
﹞
9
号
）精神，经研究，决定在全校干部职工中开展“习家训，谈家风，写家书”征文活动，现将具体事项通知如下：
一、各分党委（党总支）动员干部职工与家人在共同学习古代经典家规家训、围绕“家风”交心谈心的基础上，互赠家书手札。
二、文稿采用书信形式，可给父母写，回忆当年家教点滴，感念亲恩亲情；给配偶写，分享家庭幸福感悟，感谢相扶相持；给子女写，以经历和见闻教导子女崇德向善，感悟人生真谛；子女给干部职工本人写，畅想家庭美好未来，感恩长辈教诲，等等。
三、各分党委（党总支）要广泛发动干部职工参与征文活动，积极创作文稿；各分党委（党总支）提交文稿不少于2篇，其中机关党委不少于4篇；每篇文稿一般不超过2000字。
四、文稿电子版，附创作者单位、姓名，于7月10日前提交给校工会。联系人：柏
珺
；
电话：87766898；邮箱：173794201@qq.com。
五、学校将对征集到的文稿组织评选，给予奖励，并择优推送到省直机关工委参与评选。
六、学校校报、校园网、官方微信将对优秀作品进行宣传展示。
中共武汉职业技术学院委员会宣传部
武汉职业技术学院工会委员会
二
〇
一六年六月十三日
