关于武汉职业技术学院分工会委员会换届选举的通知
各分工会：
根据《中国工会章程》和
《工会基层组织选举工作暂行条例》的有关规定，
武汉职业技术学院第三届工会委员会和各分工会委员会于2017年4月任期届满。经学校第三届工会委员会研究并报请校党委同意，拟定于2017年3-4月举行分工会委员会换届选举。现就有关工作通知如下：
一、分工会委员会换届选举工作在校工会委员会和所在单位党组织的领导下，由本届分工会委员会负责实施。要求严格按照《中国工会章程》、
《工会基层组织选举工作暂行条例》
有关规定的程序进行。
二、分工会委员会组成。一般由5-7人组成(具体由各分工会决定)，设主席1名，女工委员、宣传委员、组织委员、文体委员等各1名。
三、分工会委员会委员候选人的条件。各分工会应选举热爱工会工作，热心为教职工服务，深受教职工信赖的同志进入分工会班子，具体要求是：
1.
认真学习贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神。
2.
执行党的基本路线和各项方针政策，自觉遵守国家法律、法规，在学校建设中勇于开拓创新。
3.
忠于职守，勤奋工作，廉洁奉公，顾全大局，维护团结。
4.
坚持实事求是，认真调查研究，如实反映教职工的意见、愿望和要求。
5.
坚持原则，不谋私利，热心为教职工说话办事，依法维护教职工的合法权益。
6.
作风民主，联系群众，自觉接受教职工的批评和监督。
四、分工会委员会委员、主席候选人的产生办法。
1.
分工会委员候选人的产生。以工会小组为单位提名，提名人数不超过应选委员数。分工会委员会根据多数工会小组的意见，向所在单位党组织提出候选人建议名单，经所在单位党组织审批后，按“应选委员数+1”确定正式候选人名单。
2.
分工会主席候选人的产生。分工会主席候选人在分工会委员中产生，原则上由所在单位党、政副职以上领导担任，由所在单位党组织与校工会委员会协商取得一致意见后，提出候选人名单。
3.
分工会委员会任期5年，不能任满一届的原则上不作为分工会委员候选人。
五、分工会委员会委员、主席的选举按《武汉职业技术学院分工会委员会换届选举办法》执行。
六、选举后产生的新一届分工会委员会按有关程序报校工会审批。
七、时间要求：各分工会在4月12日前完成换届选举工作。
各分工会要主动向所在单位党组织汇报，共同商讨选举事宜。请各分党委（党总支）加强对本学院或部门分工会换届选举的领导和具体指导，确保换届选举顺利进行。
附件1：武汉职业技术学院分工会委员会换届选举办法.docx
附件2：选 票.docx
武汉职业技术学院工会委员会
2017
年3月23日
