关于开展“国家宪法日” 有奖测试活动的通知
各分工会：
为深入学习贯彻落实党的十九大及全国教育大会精神，增强教职工宪法意识，维护宪法权威，扩大法治宣传教育影响力和覆盖面，以实际行动迎接“国家宪法日”的到来，党委宣传部、校工会在全校教职工中开展宪法、学校章程、全国教育大会精神有奖测试活动，现将有关事宜通知如下：
一、答题方式
在微信中搜索武汉职业技术学院官方微信公众号（微信号：
whpt2015
）并关注，然后从正下方功能菜单的“微测试”入口开始答题。每天可答题
2
次
,
每次答题前应按要求填写姓名、单位等信息，系统从题库中随机抽取
50
道题组卷，答题者应在
40
分钟内完成并确认、提交。
二、活动时间
2018
年
12
月
3
日至
2018
年
12
月
7
日（
17:00
点截止）。
三、活动奖励
答题成绩
80
分以上，名次排序在前三分之二的给予优胜奖，发放活动奖品
(
以活动截止时间最高成绩为准
)
。活动结束后，将对各单位答题情况予以公布。根据各分工会答题参与率、获奖率计入分工会年度考核。
四、活动要求
各分工会要广泛组织教职工开展宪法、学校章程、全国教育大会精神学习，组织引导广大教职工积极参与到活动中来，营造贯彻落实全国教育大会精神和学法尊法守法用法的氛围，构筑良好校园环境。



党委宣传部

校工会

2018
年
12
月
2
日
