关于开展“问计师生，共绘蓝图——我为十三五规划建言献策意见征集”活动的通知

各分工会：
十三五”时期（
2016-2020
年）是学校深化综合改革，推动内涵发展，全面提档升级的关键五年。当前，学校“十三五”事业发展规划及相关专项规划的编制工作正在紧锣密鼓地进行。为广开言路，提高规划编制的透明度和参与度，广泛凝聚全校师生的智慧力量，增强规划的科学性与可操作性，现面向全校师生公开征集学校“十三五”规划编制的意见建议。竭诚欢迎广大师生员工建言献策！
一、
征集时间：
2016
年
3
月
11
日至
3
月
18
日
二、征集内容：
结合学校实际，围绕“十三五”期间重大战略问题、重大战略任务、重大工程项目、重大政策措施等方面提出意见建议。可重点围绕（但不限于）如下主题对学校“十三五”事业发展规划编制提出您的意见或建议：
1.
办学定位；
2.
“十三五”期间的发展目标；
3.
“十三五”期间学校发展要解决的关键问题（内部治理能力、品牌建设、学生能力提升、师资队伍建设、社会服务能力建设、校园升级建设、信息化建设、国际化办学、特色文化建设、葛店校区建设、民生工程等）；
4.
十三五”期间提高学校办学核心竞争力的主要举措；
5.
“十三五”期间加快学校发展的路径选择。
三、参与方式：
1.
发送电子邮件（邮箱：
witgf@126.com
）；
2.
纸质文本交到工会办公室；
3.
各分工会座谈。
您的宝贵意见或建议，学校将在规划编制过程中认真研究，择善吸纳。
四、活动要求：
规划编制是学校一件大事，各分工会要高度重视，广泛宣传发动，要求各分工会安排专题座谈会，充分征求教职工意见建议，并将征集到的意见汇总后于
3
月
18
日前报到工会办公
室。



校工会

2016
年
3
月
11
日





