关于举办2019年度武汉职业技术学院“精致生活家”工会会员第二期培训班的通知

关于举办
2019
年度武汉职业技术学院“精致生活家”工会会员
第二期培训班的通知
各分工会：
得体的服装、恰当的配饰和雅致的仪表，体现着一个人的文化修养和审美情趣，是一个人的身份、气质、内在素质的重要体现，也是社会交往中的礼貌需要。为了满足我校教职工对美的追求，提高着装搭配和职业整体形象技巧，成就更好的自己。校工会将举办工会会员 “精致生活家”第二期培训，现将具体事宜通知如下“
一．课程介绍：
校工会邀请武汉纺织大学服装学院钟蔚教授来校进行培训——《教师形象与职业礼仪》
，
结合个人自身特点，如何做到“扬长避短”； 如何正确把握色彩搭配，让色彩调解视觉比例；结合高校教师职业特点，如何展现独特的服饰风格；一起探讨属于自己的魅力，找到独一无二的自己！
二．培训时间：
2019
年
9
月
18
日（星期三）
2:15—4:30
三．培训地点：
关山校区图书馆附一楼报告厅
四．注意事项：
1
．本期培训班每个分工会至少报
8
人，男女不限，希望各分工会积极组织教职工报名，让更多的工会会员有机会参与体验“精致生活家”系列培训。
2.
本期工会会员培训班的准备工作由校工会负责，包括师资、授课内容、现场互动所需材料、场地安排等，不收取任何费用。
3.
各分工会务必于
9
月
13
日下午
5
点前把《“教师形象与职业礼仪”培训班报名表》报到工会张红老师处，逾期未报，视同放弃。
4.
为避免资源浪费、保证培训效果，请各分工会积极组织，也请报名参加活动的老师按通知要求准时参加。
武汉职业技术学院校工会委员会
2019
年
9
月
2
日
附件
1
：“教师形象与职业礼仪”培训班报名表
附件
2
：钟蔚教授个人简介
附件
1
：“教师形象与职业礼仪”培训班报名表
报名单位
分工会
报名人员名单
序号
姓名
性别
联系方式
备注
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
附件
2
：个人简介
钟蔚，女，中共党员，教授，硕士生导师，毕业于香港理工大学时装及纺织品设计专业。目前已主持教育部人文社科项目、中国大学精品视频公开课、国家级精品在线课程、部委级科研项目、省级教科研项目
10
余项；出版专著及部委级规划教材
5
部；服装设计作品先后获得“汉帛奖”第十一届中国国际青年时装设计师作品大赛银奖、虎门杯国际女装设计大赛等专业赛事
7
项获奖。曾获中国纺织工业联合会纺织高等教育教学成果奖一等奖、教学质量优秀教师、优秀硕士生导师、学生心目中的优秀教师、省优秀学士论文指导教师、大赛优秀指导教师、区杰出青年等教学奖励和荣誉称号。
