关于举办庆“三八”系列活动的通知
各分工会：
为隆重庆祝“三八”国际劳动妇女节103周年，展现我校女职工高涨的热情和良好精神风貌，丰富女职工精神文化生活，进一步引导广大女职工爱岗敬业，创先争优，崇尚生活，追求幸福，校工会、女工委员会决定开展系列活动，现将有关事项通知如下：
一、    表彰大会
为了深入推进“奋战‘十二五’建功在武职”创先争优建功立业活动，充分调动广大女教职工在学校改革发展和建设中的积极性、主动性和创造性，校工会女职工委员会在2012年3月至2013年2月开展了女教职工建功立业活动，涌现出一批
在学校改革发展和建设中做出突出贡献的“女职工建功立业标兵岗”、“女职工建功立业标兵”、“文明家庭标兵”。根据武职工[2012]6号文件精神，将于2013年3月28日（星期四）下午召开全校女职工表彰大会。
二、服装表演大赛
为了展现女性的风采，营造和谐欢乐的节日气氛，进一步丰富女职工节日精神文化生活，经研究决定于2013年3月28日（星期四）下午主办女职工服装表演大赛。（大赛具体安排见附件）
三、 征文活动
1、征文内容：根据省总工会鄂工女职委[2013]1号文要求，开展“幸福女性，幸福湖北”为主题的征文活动，主要围绕女职工在家庭、工作、生活中对幸福的理解和感悟，用心体会和感受身边的幸福和快乐，通过征文活动分享幸福人生的经验和愉悦。
2、征文要求：每个分工会交3—5篇征文，文章字数为1500字左右，提供WORD格式电子版发电子信箱，稿件须注意作者姓名、年龄、工作单位、推荐单位、联系电话和QQ，纸质版于3月22日（星期四）下午4：00前报送校工会，校工会办公室联系电话：87766898，邮箱：
witgf@126.com
。或工会王玲QQ邮箱（760811771
@qq.com
）。
凡交征文的职工学校均有纪念品，同时学校将推荐10篇优秀文章参加全省征文评选活动，省总工会将评选一、二、三等奖若干篇，颁发表彰通报和证书，并将获奖文章向有关杂志和全总、省总网站推荐刊登。
四、各分工会自主开展庆祝活动。
五、校工会为全校女职工精心准备了“三八”活动的纪念品，请各分工会于3月7日下午到工会办公室领取。
以上系列活动请各分工会做好宣传与组织工作，切实组织好女职工文稿撰写及投稿工作。


校工会女工委员会
2012年3月7日




附件1
2013
武汉职业技术学院教职工服装表演大赛方案

一、大赛宗旨
为进一步推动我校精神文明建设，加强和谐校园文化建设，展现教职工创新、自然与高雅的精神风貌，丰富教职工的文化生活，校工会特举办此次大赛。
二、参赛要求
以分工会为单位组队，参赛人员必须是本单位在职女教职工，女教职工人数较少的分工会可邀请男教工参加，不允许学生或外单位人员参加。参加人数 至少16名，并设领队1人。
三、比赛时间及地点：
比赛时间：2013年3月28日下午14:00
比赛地点：武汉职业技术学院德礼堂

四
、 活动流程
1、比赛内容：
（1）集体表演形式：队形自行编排，限时5—6分钟。
（2）服装款式自选：各单位可自由创新和发挥，具有创新性、欣赏性即可。
（3）音乐自备。
五、 评分标准
本次评分标准共分五项满分10分
本届比赛力求公平、公正，评委视参赛队表现将采取去掉一个最高分和最低分，取余下的平均分为最后得分。
1、服装主题鲜明，衣着穿戴得体、大方，搭配合适，服装整体效果；造型、化妆，发型、整体效果。满分 2分
2、编排评分:队形编排新颖、独特，感染力强、舞台效果好。满分 2分
3、表现力评分：表演风格与服装风格、表演技巧相符，个性突出。满分2分。
4、表演技巧评分:步态技术娴熟，步伐、定位、亮相、造型、转身等动作协调，能与音乐良好配合。满分 2分
5、综合印象:表演过程中表现力,神、情、形的协调统一和肢体语言，面部表情、精神面貌，配合默契。满分2分

六、奖项设立
1、大赛评审组将从参赛团队中进行评奖
2、大赛评选出一等奖一名、二等奖二名、三等奖三名及六个单项奖和最佳组织奖。
（最佳团队表演奖、最佳团队风采奖、最佳团队活力奖 、最佳团队印象奖、最佳团队配合奖）。
3、大赛组委会将为获奖团队颁发荣誉证书和一定奖励。
七、报名截止日期
：
请各分工会将报名表及伴奏音乐于2013年3月20日下午4：00前报送校工会，校工会办公室联系电话：87766898，邮箱：
witgf@126.com
。或工会王玲QQ邮箱（760811771
@qq.com
）。并报大赛裁判一名。




附件2：
武汉职业技术学院教职工服装表演大赛
报

名

表

报名时间        年    月    日




参赛单位



分工会





领队姓名







办公电话







移动电话









裁  判







办公电话







移动电话









参赛人员名单





序号



姓名



性别



序号



姓名



性别





1











11













2











12













3











13













4











14













5











15













6











16













7











17













8











18













9











19













10











20





























