武汉职业技术学院2017年中秋节物质采购项目招标公告
依据武汉职业技术学院
要求,湖北诚诺项目管理有限公司受武汉职业技术学院的委托，就“武汉职业技术学院2017年中秋节物质采购项目”进行
竞争性磋商采购，欢迎符合条件的供应商参加投标。
一、项目编号：
HBCN-201709-085
二、项目概况与招标范围
1
、采 购 人：武汉职业技术学院
2
、项目名称：武汉职业技术学院2017年中秋节物质采购项目
3
、招标内容：一包：月饼采购；二包：冬枣采购
关于多包规定：本项目可以两个包都投，也可以只投一包。
4、
采购预算：一包预算：155000.00元；二包预算：95000.00元。
5、
资金来源：自筹，非财政性资金
三、供应商资格要求
供应商必须具备以下资格，并按照招标文件规定递交资格证明文件，否则其投标将被拒绝。
1）
供应商的工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证（或三证合一的营业执照）合格有效，具备完成采购此项目必需的设备和专业技术能力；
2）
具有健全的质量保证和完善的售后服务体系，提供相关的投标人售后服务承诺书；
3）
供应商须承诺近三年内，在经营活动中无任何经济纠纷、商业贿赂、行政处罚等不良记录的承诺书；
4）
供应商须提供在“信用中国网站（
www.creditchina.gov.cn
）的信用信息查询记录；
5）
同品牌只接受一个代理商报名；
6）
本项目不允许联合体投标。
投标人须提供上述资料的所有原件（真实有效）及
法定代表人证明或法定代表人授权委托书及身份证原件
，并将原件资料进行复印加盖公章，装订成册，形成报名文件。上述资料不完整的，不接收报名申请。
四、获取招标文件时间及地点
获取招标文件时间：2017年9月 6日——2017年9月 12日止，每天上午8:30~12:00，下午14:30~17:00（节假日除外）。
地
址：武汉市洪山区东湖睿园1栋1单元1804
招标文件售价每包人民币300元，售后不退，不办理邮寄。
五、递交响应文件截止时间及地点（截止时间即为开标时间）
递交响应文件截止时间：2017年9月18日下午14:30分
开标地址：
武汉市洪山区徐东大街191号金禾中心写字楼885室
六、采购人联系方式
采 购 人：武汉职业技术学院
联 系 人：柏老师
联系电话：18971663220
七、招标机构联系方式
代理机构：湖北诚诺项目管理有限公司
地
址：武汉市洪山区东湖睿园1栋1单元1804
联 系 人：张工
电
话：027-88721008
17702724456
八、信息发布媒体
（
一
）中国采购与招标网
（
http://www.chinabidding.com.cn/index.html
）
（二）武汉职业技术学院官网
（网址：
http://xcc.wtc.edu.cn
）

湖北诚诺项目管理有限公司
2017
年
9
月
6日
