武汉职业技术学院工会2017年工作要点
2017
年学校工会工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕学校教育事业发展“十三五”规划，科学谋划、开拓创新，把上级精神落实到各项工作中。围绕中心，服务大局，心系职工，履行职能，凝聚力量，撸起袖子加油干，推进规范发展、内涵发展、创新发展，坚持立德树人，着力人才培养质量，团结动员全校教职工为实现学校“十三五”规划建功立业，为把我校建成国家优质高职院校而努力奋斗。
一、围绕贯彻落实中央精神，在学校“十三五”规划时期积极展现工会作为
1.
深入学习贯彻十八届五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神。采取培训班、专题研讨、专家辅导等多种形式，组织工会干部深入学习领会贯彻执行。扎实推动工会“两学一做”学习教育的常态化、制度化，在广大教职工中凝聚思想共识、增强向心力量。
2.
高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实习总书记治国理政新理念新思想新战略精神，动员广大教职工统一思想，明确方向，团结奋斗，为实现“十三五”规划做出贡献。
二、围绕教育改革发展，在促进教师队伍建设中充分发挥工会作用
3.
着力加强师德师风建设。在推进“把思想政治工作贯穿教育教学全过程”中，进一步健全完善师德建设长效机制，继续开展“师德标兵”评选活动。不断发现和培养我校的育人楷模，大力宣传他们的先进事迹，弘扬劳模精神和崇高师德，营造尊师重教的深厚氛围。
4.
积极促进教职工专业素质提升。努力为教师专业发展搭建平台，开展书香武职读书征文活动，协助相关部门开展多种形式的教学竞赛、岗位练兵等活动，进一步凝聚青年教师智慧力量，激发青年教师干事创业、争先进位的教学热情和创造活力。
5.
引导广大教职工培育和践行社会主义核心价值观。为弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，组建教师志愿者协会,激励和引导教师积极投入到和谐社会、和谐校园的创建工作中。
三、围绕和谐校园建设，在教职工维权服务中切实履行工会职责
6.
加强教代会建设，不断创新发展学校民主管理制度。增强教职工民主管理意识，畅通教职工民主参与渠道，通过教代会平台凝聚人心、凝聚力量，形成推动我校教育事业发展“十三五”规划的强大正能量。
7.
加强工会源头参与，维护教职工合法权益。紧紧围绕教职工最关心、最直接、最现实的利益问题，竭诚为广大教职工服务，为教职工办实事、做好事、解难事。
四、围绕文明单位创建，不断加强自身建设，努力提升工会工作整体水平，增强工会组织活力
8.
加强工会基层组织建设，提升各项工作水平。做好换届选举及会员发展工作，夯实工作基础。鼓励和支持各分工会开展丰富多彩、健康有益的集体活动，增强组织凝聚力。继续发挥各专门委员会职能，以专项活动为载体，全方位提升教职工素养。
9.
抓好工会系统作风建设。扎实推进党风廉政建设和反腐败工作，教育引导工会干部严守政治纪律和政治规矩。严格执行《中华全国总工会办公厅关于加强基层工会经费收支管理的通知》（总工发办﹝2014﹞23号）和《湖北省总工会关于贯彻落实全国总工会加强基层工会经费收支管理办法的实施意见（鄂工发﹝2015﹞2号）》规定，依法收好、管好、用好工会经费。
10.
提升校园文化品位，发挥工会组织在文明创建过程中的作用。推进和谐校园、文化校园建设，开展文明创建评比、“我们的节日”传统文化纪念，开展丰富多彩的文体活动，增强学校事业发展的凝聚力和战斗力。激发基层组织生机活力，以分工会和协会为主要依托开展活动，分工会以群众活动为主，协会以竞技活动为主。以分工会为单位，开展与教职工的需求和兴趣点相结合的活动，充分调动教职工的积极性，扩大活动的参与面和影响面，丰富教职工业余文化生活，促进教职工身心健康。
11.
创新“建家”工作机制，建好职工之家。加强教职工活动场地建设，建设教职工活动之家；满足教职工获得各方尊重和自我实现的高层次需求，建设教职工精神之家。以人为本，关心教职工的职业成就感、自豪感和幸福感，增强教职工对学校的认同感和职业荣誉感，让教职工真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。
12.
积极开展困难职工的慰问和送温暖活动，让教职工体会到组织的关心和温暖。
五、主要工作及活动安排



武汉职业技术学院工会委员会
2017
年3月22日
