武汉职业技术学院教职工电影券采购项目招标公告（采购编号WHZY2017-007）

武汉职业技术学院对
“
教职工电影券采购项目
”
进行招标，欢迎符合资格条件的供应商参加。
一、项目概况
1.
采 购 人：武汉职业技术学院
2.
项目名称：武汉职业技术学院教职工电影券采购项目
3.
采购预算：人民币6.18万元
4.
采购内容及基本要求：
4.1
采购内容：在一定期限内使用的电影券，每张电影券可看一场电影，数量约2060张左右。
4.2
基本要求：电影券使用覆盖院线广，支持线上选座、线下兑换。
4.3
具体内容及要求等详见招标文件第三章。
5.
送货时间：按采购人要求的时间负责将电影券送到工会办公室。
二、供应商资格要求
供应商资格要求为本次项目招标供应商应具备的基本条件，参加本项目招标的供应商必须满足资格要求中的所有条款，并按相关规定递交资格证明文件。未按要求递交的供应商，其投标将被拒绝。
1.
供应商应具备《政府采购法》第二十二条规定的以下条件：
1.1
具有独立承担民事责任的能力。
1.2
具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度。
1.3
具有履行合同所必需的设备和专业技术能力。
1.4
有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录。
1.5
参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录。
1.6
法律、行政法规规定的其他条件。
2.
供应商必须是在中国境内依法注册的法人、其他组织或者自然人，具有相应的经营范围。
3.
供应商必须具有营业执照。
4.
供应商须是在武汉市注册的企业或分公司。
5.
大型企事业单位是其长期客户，能提供优质的售后服务。
6.
供应商必须在
“
信用中国
”
（www.creditchina.gov.cn）网站中未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
7.
本项目不接受联合体投标。本项目中标后严禁转包。
三、招标文件获取
2017
年4月10日起至2017年4月14日每天上午8：30-11：30时、下午14：00-16：30时（节假日除外）报名时请携带：法定代表人授权书原件、本人身份证原件及有关资质原件（供应商资格要求中所要求的证明材料）和营业执照复印件（加盖公章）免费领取招标文件（另需提供壹份开票信息资料：用A4纸打印：公司全称、纳税识别号（税号）、公司地址、联系电话、开户银行、银行帐号）。文件领取地址：武汉职业技术学院工会办公室（逸兴楼303室）。
四、响应文件递交截止时间及地点
2017
年4月19日9时30分整（北京时间）递交至武汉职业技术学院工会办公室（逸兴楼303室）。
五、招标时间及地点
2017
年4月19日9时30分整（北京时间）于武汉职业技术学院逸兴楼304室开始。
六、采购人联系方式
采 购 人：武汉职业技术学院
联 系 人：柏老师
电

话：027-87766898
地

址：湖北省武汉市洪山区关山大道463号
武汉职业技术学院工会委员会
2017
年4月10日
