武汉市光谷第一小学2021年秋季一年级新生生源摸底公告
各位家长：
根据《市教育局关于做好
2021年义务教育阶段新生入学招生工作的通知》《东湖高新区教育局关于做好2021年义务教育阶段新生入学招生工作的通知》等
文件精神，区教育局将对辖区内适龄儿童调查摸底、登记造册，为科学划定义务教育阶段服务范围、合理下达招生计划提供依据，确保
2021年秋季入学招生工作平稳、有序实施，充分保障适龄儿童的合法权益，
决定在
全区
范围内开展一年级新生摸底工作，现告知如下：
一、摸底登记范围
（一）年龄范围
20
14年
9
月
1
日
—20
15年
8
月
31
日之间出生的适龄儿童。
2014年8月31日及以前出生的，需办理过缓学手续（在高新区义务教育入学服务平台提交相关资料申请办理）；2015年8月31日以后出生的未满6周岁，不符合入学条件。
（二）片区范围
学校将
按高新区
2020年划定的入学范围进行摸底。新增并实际入住的楼盘，达到入学条件的由区教育局另行指定摸底学校。
（三）人员范围
按高新区
2020年划定的入学范围进行摸底，以下适龄儿童属于摸底对象：
1.
户籍在高新区，其户籍和法定监护人（指父母）房产均在服务范围内（户籍与房产地址一致）的适龄儿童。
2.非武汉市户籍，其法定监护人（指父母）房产在服务范围内，原则上应回户籍所在地登记入学，回户籍地入学确有困难，监护人户籍在高新区或持有高新区居住证（户籍或居住证地址与实际居住地址一致）的适龄儿童。
3.户籍为高新区的集体户、社区公共户、空户或搭户的适龄儿童，不作为对口入学依据，参照随迁子女入学政策予以登记（不需要办理居住证）。
4.非武汉市户籍，随监护人租住在服务范围内，原则上应回户籍所在地登记入学，回户籍地入学确有困难，监护人户籍在高新区或持有高新区居住证（户籍或居住证地址与实际居住地址一致）的适龄儿童。
5.户籍在高新区，因旧城改造、拆迁过渡造成人户分离的适龄儿童，居住在服务范围内的，原则上回户籍所在片区登记入学。确有困难的，其监护人能提供有关证明材料（如拆迁合同、未还建证明等）的，先在户籍所在地片区登记注册，7月26日后再向实际居住片区内学校申请入学，区教育局视学位情况统筹安排入学。
6.落实百万大学生留汉创业就业政策，已办理户籍由市外迁入高新区的大学生，其子女户籍未迁入我市的，按随迁子女入学政策登记入学。
7.港澳台适龄儿童，其监护人户籍在高新区或持有高新区居住证的，按随迁子女入学政策登记入学。
说明：适龄儿童户籍在武汉市其他区的；或非武汉市户籍，且其监护人户籍也不在高新区或不持有高新区居住证的，均不符合高新区公办学校入学条件，不在登记范围内，须回适龄儿童户籍所在地区教育局登记入学。
二、时间安排及操作流程
2021年秋季新生生源摸底工作采用入学平台注册方式
进行。
（一）摸底登记：
5月17日至5月21日
1.登记时间： 5月17日至5月21日
（
平台
5月17日8:30开启，5月21日23:00关闭
）
2.登记平台网址：
东湖高新区义务教育入学服务平台网址
http://ggjy.wehdz.gov.cn/
3.资料说明：
本方案中所指房产指普通住宅，不含商业用途或经营用途的酒店公寓、
loft公寓、写字楼、商铺、厂房等。所需资料包括：
一是辖区内有房产的：
（
1）户口本
（属非本市户籍适龄儿童，需另提供监护人在高新区的户口或居住证，户籍或居住证住址与房产地址一致，复印件上注明小区名称和门牌号码）。
（
2）房产证明
（不动产证、房产证、购房合同、自建房证明或还建证明）。
属不动产证、房产证、购房合同的，需另提供个人房产信息查询证明，供现场审核时使用。具体查询方法：进入东湖高新区义务教育入学服务平台首页
——“幼升小政策”栏中“义务段入学房产信息查询办法”链接，直接在平台查询；
属自建房的，需提供所辖村委会开具的证明材料；
属还建房的，适龄儿童户籍在该房产上的原居民，需提供所辖村委会开具的还建证明；适龄儿童户籍不在该房产上的，需提供拆迁还建相关证明材料、购房及水电气网等缴费凭证，注明门牌号码，无法提供相关证明的视为无房。
（
3）医学出生证明。
（
4）儿童预防接种手册。
二是辖区内无房产的：
（
1）户口本（属非本市户籍适龄儿童，需另提供监护人在高新区的公共户口或居住证，户籍或居住证住址与房产地址一致，复印件上注明小区名称和门牌号码）。
（
2）租房合同（另附房产证明、产权所有人的身份证复印件、产权人联系方式）。
（
3）医学出生证明。
（
4）儿童预防接种手册。
注：适龄儿童及其父母户籍均与祖父母（外祖父母）在同一户口本上，并长期居住在一起，如能提供父母双方在市内无房证明的，可先予以登记，视学位情况统筹安排入学。
（二）资料审核：
5月22日至5月30日
1.线下初审
（
5月22日—25日）
线下初审分学校初审和第三方初审，同步进行。学校打印新生注册名册，对照上传的资料图片，初步核查信息真实性，并做好记载，不进行平台操作。第三方（公安、房管部门）初审，由区教育局提供新生注册信息，由第三方核查户籍（居住证）和房产的真实性，核查结果反馈给区教育局，区教育局再反馈给学校。
2.线上审核
（
5月26日—27日）
学校依据区教育局反馈的核查结果和学校的线下初审的结果，对平台注册的资料齐全、信息核查无误的学生进行审核。符合入学条件的进行
“符合”操作，不符合的进行“不符合”操作并填写原因，资料不全或有待现场核实的暂不操作，审核通过的学生信息无法再修改。
3.现场复审
（
5月28日）
原则上以线上审核为主，学校对资料不全或有待现场核实的学生可以进行现场复审。现场复审时，要根据家长提供的资料原件，再比对平台信息及上传资料图片，结合学校初审和第三方初审的结果，作出信息真实性判别，并在平台进行相关操作，留存复印件。
提供的材料原件真实，信息与平台注册一致的，学校在平台上进行
“符合”操作，不符合的进行“不符合”操作并填写原因，审核通过的学生信息无法再修改。
如学校进行了
“不符合”操作后，确因注册后房产或户籍信息在有效时间内发生变更并能提供证明材料的，家长可在平台资料修改开放时间内进行修改，或由审核人员现场修改（需审核点负责人签字同意），家长再到新的对应学校审核。
如因材料造假或填报虚假信息的将列入黑名单，高新区不再为其提供学位。
4.线上终审（5月29日—30日）
学校审核完后，在平台上进行相应操作，并将复审通过名册（校长签字，加盖公章）报区教育局。区教育局比对复审通过名册和核查结果，确认无误后，由区教育局在平台上对学校复审通过的学生审核通过，完成信息审核。

光谷一小招生咨询电话：
027-87789312   杨老师
(咨询时间：上午8：30--12:00    下午14:00--17:00)

武汉市光谷第一小学
2021年5月1
5
日

附：
2020
年武汉市光谷第一小学服务范围：
关山春晓、金地太阳城、光谷新世界、长航蓝晶国际、紫菘逸景华庭、丽岛漫城、国企中心格调小区、保利时代（北区）、保利天悦（南区）、宏祥花园、融科天域、江城雅居、武汉职业技术学院
