武汉职业技术学院第四届教职工、工会会员代表大会第四次会议提案的通知
各分工会：
为
落实依法治校和民主管理，
团结动员
全校教职工凝心聚力谋发展，奋力投身高水平专业群建设，
四届四次“两代会”筹备组决定，即日起开始征集提案。
现通知如下：
一、提案范围
1.
学校贯彻落实党的教育方针、政策和上级重大决策部署，全面落实立德树人根本任务；
2.
加强和改进人才培养
、“三教”改革、职业培训、
科研与社会服务
、内部治理、
教职工队伍建设
、后勤保障服务等；
3.
国家
高水平专业群建设
、国际化办学、标准化建设、体制机制改革等；
4.
关涉教职工切身利益及重大（要）民生问题。
二
、
提案内容
1.
案由，即提案标题，也就是要求解决的问题；
2.
情况分析，分析现状和存在的问题，提出提案的原因或根据；
3.
具体建议，提出解决问题的方法和措施，可能性与效益。
三
、
工作要求
1.
提案应当一事一案，由一人提议两人以上附议，也可由代表团集体提出，并填写提案表（见附表）。提案人、附议人均须本人署名，集体提出的提案，须由全体人员签名。
2.
本次提案征集工作时间较紧，请各分工会认真组织落实，切实提高效率。希望全体代表以高度的责任感和政治热情，本着对学校事业发展负责的态度，以党和国家的方针政策、法律法规为依据，在深入调查研究、广泛征求本单位师生意见和建议的基础上，提出高质量、高水平的提案，为促进新时代学校高质量发展建言献策。
3.
本次会议提案征集自通知之日起开始提交电子档，截止日期为
2
月
15
日，电子档请以分工会为单位统一提交给陈童（
qq
邮箱：
183339621@qq.com
，办公电话：
87766898
），提案纸质档统一于
2
月
15
日交校工会办公室。

附件：四届四次教职工
/
工会会员代表大会提案表


四届四次“两代会”提案工作组
2020
年
1
月
7
日

附件四届四次教职工工会会员代表大会提案表.docx
