第四届教职工/工会会员代表大会第一次会议提案征集通知
各分工会：
经学校研究，四届一次“两代会”拟定于今年5月召开。为
落实教职工的民主管理和民主监督权利，
集中全校智慧共同谋划国家优质校建设发展大计，“两代会”筹备组决定，即日起开始征集提案。
现就提案征集的有关事项通知如下：
一、提案范围
1.
关于学校贯彻落实党的教育方针、政策和上级有关指示精神方面的提案；
2.
对学校的教学
、
科研
、
管理
、
教职工队伍建设
、后勤保障服务等方面的提案；
3.
有关学校国家优质校建设、国家文明单位创建方面的提案；
4.
有关教职工切身利益及普遍关心的重大问题的提案。
二
、
提案内容
1.
案由，即提案标题，也就是要求解决的问题；
2.
情况分析，指出存在的问题，提出提案的原因或根据；
3.
具体建议，提出解决问题的主张，可能性与效益；
4.
解决问题的方法；
5.
有关建议。
三
、
工作要求
1.
提案须一事一案。请在统一印发的提案表上书写（见附表），提案人须亲自署名；以集体名义提出的提案，须有该集体全体人员签名。
2.
请各分工会认真组织落实提案征集工作。希望全体代表以高度的责任感和政治热情，以党和国家的方针政策、法律法规为依据，深入调查研究，广泛征求教职工的意见和建议，按规定的程序和要求提出高质量、高水平的提案，为学校的改革发展献计献策。
3.
本次会议提案征集截止日期为
5
月4日
。
征集的提案请汇总到提案工作小组张运清同志（逸兴楼602室，个人QQ号：470244296，办公电话：87766679）。请以分工会为单位统一提交，请同时提交纸质版、电子版。

附件：四届一次两代会提案表.docx
四届一次“两代会”提案工作组
（学校代章）
2017
年4月19日
