2013年高校电子商务专业建设及人才培养论坛在我校召开
(通讯员张沙琦 石秋霞)由淘宝大学主办，武职商学院承办的“2013年高校电子商务专业建设及人才培养论坛”于4月26日在我校隆重举行。武汉市硚口区委组织部副部长、区人力资源局党委书记、局长郭军，人才中心主任陈燕，武汉职业技术学院副校长李望云，商学院常务副院长艾小玲及副院长席波等相关领导出席本论坛。来自淘宝大学、红桃K集团、我的百家电子商务有限公司等省内著名电子商务企业和中南财经大学、武汉纺织大学、武汉工程大学、湖北经济学院、武汉铁路职业技术学院、黄冈职业技术学院等20多所院校的代表，齐聚一堂共商政府、企业、学校三方平台对接、“政、产、学、研”通力合作助推电子商务及创业人才培养、服务区域经济发展大计。
副校长李望云代表我校致欢迎词，硚口区人力资源局长郭军就硚口区“人才——产业”创新服务体系以及国家级电子商务示范基地做了系统全面的介绍，指明了三方对接的具体思路和广阔前景。
湖北红桃K集团副总裁解砾、我的百家电子商务有限公司副总经理魏伟分享了对电子商务人才需的认识求、以及在校企合作共同培养电商人才的设想和举措。淘宝大学资深经理沈聃聃发布2013人才白皮书，系统分析了电子商务发展及人才供需现状，详细介绍了阿里巴巴公司与高校紧密合作共同培养电商人才的计划。
在下午的实践课程体系建设分享和互动环节中，各院校与企业代表进行了充分的交流，分享了各自在电子商务专业建设和企业运营过程中的经验，共同分析了电子商务企业人才紧缺与电子商务学生就业难矛盾的深层原因及对策，达成了多项合作意向。
论坛期间举行了武职商学院与淘宝大学合作项目“淘宝大学实训基地”的授牌仪式，以及硚口区人力资源局与商学院“共建毕业生就业创业基地”签约仪式。未来武职将在政、校、企联动上更好地发挥衔接和引领作用，为人才培养和区域经济发展作出更大的作用。





