[亮点工程]励学敦行 勤勉自强——2012—2013学年国家奖学金获得者风采展示
转自武汉职业技术学院网站
编者按：
根据鄂学助[2013]21号文件精神和要求，经本人申报、二级学院推荐，学校评审委员会评审，上报省教育厅、教育部严格评审，我校共有15名学生获得2012——2013年度国家奖学金。这些同学各有千秋，各有所长，故事不同，却情理相通，精神相和，因为他们有着相同的品质：志存高远、励学敦行、勤勉自强、诚实守信、知恩图报、敢于担当、勇于创造，不愧为我校2万多名青年学子的杰出代表。
梦想并不遥远，榜样就在身边。为展现15名获奖学子积极向上、奋发有为的青春风采，广泛宣传他们的先进典型事迹，现特推出《2012—2013学年国家奖学金获得者感言及风采展示》，希望广大在校学生牢记时代和人民赋予的重任，向先进学习，向优秀看齐，博学慎思，明辨笃行，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，放飞青春梦想，成就精彩人生，努力奉献社会！

越努力，越幸运
机会总是青睐有准备的人，越早意识到这一点，就会越早背着行囊奔向理想的殿堂。
进入武职后，我在CAD/CAM协会和疯狂英语社团度过了大学生活中最难忘的一年半，不仅收获了知识，也结识了一群志同道合的朋友，他们总是用行动时刻提醒着我---你可以再努力一点。
高效率是我的追求，也是我的学习风格。课堂上，我认真领会、识记，做到知其然亦知其所以然，及时总结归纳，最终制定出一套适合自己的学习方法。为提高综合素质和能力，在保证专业学习高效率的前提下，我还积极参加各种竞赛。大二下学期，我报考了武汉大学英语专业自考本科班，报考科目成绩理想。
好学的人必定乐于分享。我很乐于在图书馆或自习室结交阳光开朗、好学上进的朋友，我总是希望发现他们的闪光点，激励自己向他们看齐。
越努力，越幸运，谁说不是呢？加油，为自己呐喊助威吧！
陶祥巍
，男，商学院会计11302班学生。曾获校“优秀团干”、“文明个人”等称号，暑期社会实践活动获三等奖。

座右铭
:穷且益坚，不坠青云之志。
雄关漫步真如铁，而今迈步从头越
坚持是因为注入了特有的气质，刚毅是因为注入了青春的情绪,果断是因为摆脱了一切杂念，不屈是因为个体有了坚韧的品质和力量。
2011年，带着豪情壮志，带着对未来美好生活的憧憬，开始了我的大学生活。我给自己定下了奋斗的目标——Do ones best！
付出不一定有回报，不付出就一定不会有收获，我一直坚信这一句话。现在我的付出也得到了应有的收获。大一时，我一次性通过了会计从业资格考试，顺利完成了中南财经政法大学自考全部考试科目和学位科目的学习；大学英语四级考试获513分。此外，我还代表学校参加了第七届“用友杯”全国大学生会计信息化技能大赛。
盛泽佳，
女，商学院市场营销12302班学生。中国市场营销经理助理资格证书。曾获学校校第三届“英才杯”演讲比赛一等奖、“模拟商务谈判”最佳谈判手。
座右铭
：感恩生活，笑对你我！

我将继续努力，用实际行动践行当代大学生核心价值观，志存高远 ,努力学习，为实现梦想而奋斗！

