[亮点工程]陈国龙：学生党员辐射正能量
（ 通讯员 王元凤）“过几天我就要去云南工作了，你们有什么问题就电话联系我。”陈国龙在离开武汉前给自己指导的下一届学生班主任细细叮嘱。
作为武汉职业技术学院商学院工管10301班的班长、工管11301的班主任，陈国龙已然成了学弟、学妹心中的楷模。
淳朴、有担当、乐助人、责任心爆棚，这些都是同学、老师给他的标签，也许这样的标签都还太单薄。
农村孩子陈国龙家境贫寒，除了上大学的他，家里还有四个兄弟姐妹。父亲常常告诫他，人一定要有责任感，凡事要多思考，无论做什么事都要对得起自己的良心。他将这话牢牢记在心里。
进入大学后，学习、工作之外，作为班长的他，工管10301班的事就都是他的事，工管10301班的同学就都是他的兄弟姐妹。班上的事他都冲在前面，老师和同学需要他帮助，他也义不容辞。因为平时成绩优秀、表现突出，加上家庭贫困，每年在评国家奖助学金的时候，陈国龙都被老师和同学推选，可他却把目光放在和他一样经济困难的同学身上，大一、大二连续两年把申请奖助学金的机会让了出去，大三时候他依旧不参评奖助学金，辅导员老师和班上同学只好瞒着他替他申请了国家励志奖学金，陈国龙“三让奖学金”也成了工管10301班乃至商学院学生党员中的美谈。
成为入党积极分子以后，陈国龙肩上又多了学生党员的工作。在商学院，学生党支部十分注重对学生党员的培养，入党积极分子通常都会担任低年级的学生班主任，学生党支部书记王元凤老师常常提醒同学们：“党员的身份神圣而光荣，我们要做的就是用自己的行动带动和感染身边的人。”这句话陈国龙也牢牢记在了心中。
在担任工管11301班班主任期间，他时刻践行着党员的使命，指导班干部开展工作，引导班级形成健康向上的风气，竭尽所能为班级和同学解决问题。2011年班上第一次评选奖助学金，16个名额却有21个人申请，陈国龙便和这21个同学交心谈心，经过两个小时的谈话，竟有5个人自动放弃了评选，班里又多出了一个名额。从这之后，在他的影响下，班里任何评选工作从未出现过争抢现象，班级凝聚力越来越强。他还经常带着大家一起开展社会实践活动，将传统美德融入具体行动。在他和班干部的共同带动下，每次课后班上同学养成了自觉值日，关好门窗、电器再离开的好习惯；班长金留辉、学生罗萌萌因义献血小板，挽救4人性命被媒体关注，还当选了2012年度感动武职人物。
“他就是我们的正能量，”工管11301班班长金留辉说：“学长虽然毕业了，但他的影响使我们受益匪浅，如今我也成为了入党积极分子，并且担任了学生班主任，我想，有他这个好榜样，我会做得更好。”

