[办学思想大讨论]商学院：对接新商科 谋求新发展

武职网讯（通讯员 沈易佳 摄影 蔡静宜）12月31日下午，商学院召开“学校精神和办学思想”专题研讨会，宣传部部长刘合强出席会议。该院班子成员、党支部书记、教研室主任以及教师代表参加研讨，会议由商学院党委书记杨俊主持。
自学校印发《2020年学校精神和办学思想大讨论活动实施方案》通知后，商学院迅即制定研讨活动方案，充分动员宣传，在教研室集中学习、研讨的基础上，组织全体教师开展分享交流活动。
研讨会上，教师代表蒲萍、敖锋、付慧莲、张明勇、李小伟、石秋霞、陈宏桥、王忠元作交流发言，分别围绕专业服务湖北地方经济、三全育人、培养学生工匠精神、紧跟时代培养技术技能人才、校园文化建设、以赛促教改、强化实践育人、课程思政等方面，分享了对学校精神和办学思想的认识、思考，并提出建设性意见。
商学院院长孟凡中讲到，在新商科背景下，商学院将以“十四五”规划方案制定为契机，凝心聚力，集思广益，重点梳理育人宗旨、办学方针，形成全员、全程、全方位育人格局，培养德技并修、知行合一的技术技能人才，重点塑造学生重诚信、强技能、善沟通的优秀品质，为党育人、为国育才。
商学院召开“学校精神和办学思想大讨论”交流分享会
党委宣传部部长刘合强表示，举办“学校精神和办学思想”大讨论，旨在引领全体教职工解放思想，更新观念，落实“立德树人”根本任务，全面推进“三全”育人，致力提升办学治校水平。商学院此次办学思想研讨活动准备充分效果好，对商学院“十四五”期间深化“三教”改革、进一步提高人才培养质量、开创事业发展新局面具有积极意义。

（审核：杨俊）
