[校园微故事]跨越十年时光，商院校友重返校园话成长
（通讯员 杜志琴 学生记者 杨开昕）“母校，我们回来了！”接到老师的邀请，商学院2004级12位优秀校友欣喜万分，按捺不住内心的思念，一起返回校园，重拾那段难忘的求学经历，与大一新生和大二学子进行了一次心与心的交流。
9月12日，在商学院凌波楼，新老学子与老师们齐聚一堂，深情回忆往昔岁月，共话成长经历，感念师生情谊绵长。
在简短而热烈的欢迎致辞后，商学院学生科长夏挺说，此次交流会是商学院“九月温暖活动月”系列活动之一。为帮助2015级新生更快适应大学学习生活，学院邀请十二位在学习、工作等领域有杰出表现的校友与大家共话成长，希望新、老生们能从校友们的经验与建议中汲取营养，拓宽大学之路，找到奋斗目标，实现人生价值。

图为：十二位校友与老师合影
忆往昔岁月
“这栋楼是什么楼啊，那么漂亮？”“那是学校后来才兴建的教学楼，当然漂亮啦！”“这就是我们当时上课的教室，不知有多少次梦回商院，好想再当一次学生，再上一次课啊！”“回到校园很有亲切感，非常高兴，学弟学妹们朝气蓬勃，大家要把握好学习时光。”“回忆大学时光，更多的是想到大学里最熟悉的课程、最想念的老师和最纯真的友谊。”忆往昔，校友们激动不已。
述亲身经历
“感谢母校领导老师的教导和培养，感谢武职让我成长！十年过去了，武职校园的一草一木，武职人的开拓进取，商院师生的团结奋进，学习生活中的点点滴滴，至今难以忘怀。”回想起十年前，2004级工商企业管理专业的王锋、王定邦、熊久、韩宁感慨万分。目前王锋在中国石化湖北分公司任经理，王定邦自主创立了一家房地产公司，熊久担任某电教设备销售公司的区域经理，韩宁担任某消费品公司销售经理。
大学期间多次荣获“优秀学生干部”称号的王定邦，以自身经历告诉同学们应该如何走出“学习与工作难以协调“的困境，如何在实习工作中淬炼技能、提升职业能力和综合素养。他说：“大学生活并不轻松，切不可懈怠，因为你浪费的今天，都将是你回不去的昨天。”
“大学时光很短暂，同学们不要盲目跟风，要及早确立目标，规划好自己的大学生涯，笃学奋进，并勇敢尝试，开拓视野，发掘潜能，努力实现自己的梦想。”针对当今部分大学生存在的迷茫状态，韩宁这样提醒大一新生。
谈及学历与就业的相关性，王锋说道：“一纸文凭定终身的时代已不复返，当今社会真正需要的是有着优秀能力的一流学生，能力才是你的砝码。我毕业后，就是一步步从底层干起，从办事员一路升迁到经理。”他的话赢得台下阵阵掌声。
话师生情谊
“在武职求学的三年时间里，师生之间是朋友，如亲人。凌家山下、凌波湖畔，图书馆里、田径场上，在美丽的武职校园内，我们和老师一起谈人生理想，向老师倾诉成长的烦恼，请教如何学习.....师生之间，无话不谈，其乐融融。那些场景，今天依然历历在目。”说到师生关系，校友们备感温馨，愉悦之情溢于言表。

“学习上，老师的要求很严苛。旷课要罚跑，成绩不合格，老师会利用晚自习为我们辅导。当我们遇到挫折而气馁时，老师们依然耐心教导、悉心关怀、微笑鼓励。回想起来，如果没有老师当年的严苛，也许就没有今天的我们。犹记当年，我们的生活费都不够，常常吃不饱肚子，辅导员就变着法子帮助我们，有时还请我们到外面打打牙祭，我至今都还想念着鱼头火锅的美味呢。”熊久一番真情流露的话语，引起了大家的强烈共鸣。
最后，校友们详细解答了新、老生们在大学学习生活中遇到的困惑。
“校友推心置腹的交流、情真意切的提点，让我们深受启迪。”2015级新生和大二学子们表示，要珍惜当下，学会学习，学会成长，不辜负老师和学长的期望。
在热烈的气氛中，交流会圆满落幕。
图为：校友与参加交流的大一新生和大二学子


