“五抓一促一落实”   商学院全面推进新学期学生工作
（通讯员 杜志琴）2月27日，商学院学生科在凌波楼307召开了新学期第一次学生工作例会，布置全年学生工作和做好新学期开学工作，全体辅导员参加了会议。
2013年学生工作总体思路：“坚持一切为了学生，为一切学生服务，促进学生成人成才“的工作理念，深入贯彻学习十八大精神，认真落实好学校关于学生工作的要求和具体工作，结合商学院工作实际围绕“五抓一促一落实“即抓学风、抓素质、抓安全、抓养成，抓队伍，促就业，重落实”。重要的是按年度工作计划和做好日常具体工作的落实。
新学期开学工作主要做好：上好第一堂课，做好对返校学生安全隐患的摸底、排查，要认真了解、分析学生返校后的思想状态，高度关注个别学生返校前后的思想变化，特别要关注学习困难，极度自卑，情感长期低落等12类重点人群特别是多因素叠加者。
新学期新气象，继续保持高涨的工作热情投入到新学期的工作中，继续发挥商学院的优良作风，争取再创佳绩。
党总支副书记代春兰强调了“提高执行力”的重要性以及工作纪律的问题。
学生党支部书记王元凤最后进一步明确了工作重点，强调“抓落实”如何在平常工作中执行到位。
会后，全体辅导员针对近期的学生问题进行了相关交流，反应热烈。



