“以爱架桥 渡人溪河”——商学院辅导员暑期家访纪实
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
“天气这么热，老师们
还
冒暑远足
来登门拜访，说什么我也得回去。”接到辅导员家访通知的小依同学，执意要向暑期兼职的单位请假。7月15日至16日，商学院辅导员家访团队分两条线路，前往咸宁市、黄石市、大冶县和阳新县等地，将关怀和慰问送到学生心里。
守护希望 精准浇苗育苗
随着小依的脚步，老师们弯弯绕绕，穿过小巷，到了小依的家。走进屋，环视这个不到10平米的客厅——甚至都不能算是客厅，餐桌在客厅里，离房间只有一个人的距离，十分简朴，头顶的老式电扇呼呼作响，老师们就在这块空地坐下，开始了第一站家访。
小依来自父母离异重组家庭，由于爸爸常年不回家，她自小跟爷爷奶奶住在一起，多年来，全家仅依靠爷爷的退休金生活。临近毕业时，刚回家的爸爸，意外在工地受伤住院，巨额的医药费和住院费对这个家庭来说无疑是雪上加霜。基于小依经济困难情况，学生工作办公室立马联系学校助学管理中心，为毕业生小依申请了1500元的经济困难补助。
“钱虽然不多，但至少能解燃眉之急，帮你把学费续上，不影响你毕业。”学生工作办公室主任柯松桥说，“你的家庭也许曾经是你的负担，但现在更应成为你前进的动力，我对你有信心。”小依的奶奶连连道谢：“我对小依，有太多遗憾，但多亏您们给予的帮助，孩子才能坚强乐观地成长，真的十分感谢您们。”我们的第一站家访，在百感交集中结束。
第二站是大冶市金牛镇的红红家。红红的父亲半身瘫痪，无工作能力，母亲是聋哑人，全家仅依靠母亲制衣厂工作的工资为生。“制衣厂的工作没有节假日，也不是一直都能按时拿到工资，有时没有单量，妈妈就会做一些其他工作挣钱。”红红说，“妈妈很辛苦，所以我在家也会分担一些力所能及的家务，我上学时，她要是想我了，我们就打视频电话，虽然电话那边没有声音，但看到妈妈的笑容，我觉得特别安心。”因为对红红的家庭情况比较了解，辅导员每年都会帮她申请学校助学金。“红红是个懂事的孩子，在学校很努力。如若您们有困难，随时联系我，我会尽全力提供帮助。”红红的父亲在一旁欣慰地笑着，用不太标准的普通话，向老师们道谢。
见字如面 书写师生情谊
此次寻访的学生，有特困救助生，有残疾人子女，有求学困难户，也有在班上默默无闻的“小透明”。为了让不同类型的同学切实感受到老师和学校的关爱，辅导员龙珍妮选择了最原始的方式——写明信片来表达对学生的关心和期望。“现代的通讯方式很发达，但带来便捷的同时也意味着信息的转瞬即逝，我想通过这种‘麻烦’的形式，记录我们的师生情谊，学生以后再看到时，心里也能充满温暖和力量。”
受访者思思收到明信片显得十分开心：“一开始听说老师要来家访的时候，我觉得很突然，我当时就在想，大学还有家访？但当我看到炎炎烈日下的老师带着书信和慰问品过来，真的很感动。作为班上的普通同学，能得到老师的关注，我感到很幸运。”
倾听心声 留住真情时刻
最后一站是学生小李家。老师们还未进门，小李和母亲便早早站在路边迎接。小李的母亲是多重残疾，身材娇小，皮肤由于常年日晒变得黝黑干燥。小李的父亲是智力二级残疾，全家仅靠父亲务农维持生活。走进门发现，家虽然不大，但十分干净整洁，母亲开心地向我们介绍：“我们家去年才装修成现在这样，都是村里给的补助，一分钱都不用自己掏，还是政府好哇。”
老师们坐下，与母亲促膝而谈。“阿姨，孩子的爸爸不在家吗？”宋鸿翔问。小李的母亲摆了摆头：“爸爸早起去田里，顺便给孩子买一些东西，这里离街上有十里路，走路要一两个小时呢。”提起孩子的成长，母亲不禁泪眼婆娑：“我没什么文化，她爸爸也没读过书，我们帮不了孩子，让孩子遭罪，真是苦了她了。孩子，我对不起你”。听到母亲这话，小李的眼睛不禁红了：“才没有呢，我觉得你是最好的妈妈。”这让老师们也眼泛泪光，不禁想起了自己的父母。
一个家庭，一段故事。虽然故事及其讲述者各不相同，但无一例外的是，无论是父亲还是母亲，言辞之间满是对子女的亏欠：破碎的家庭、温饱的生活、不足的陪伴……眼泪的背后，是充满无奈但深厚磅礴的爱；欢笑折射出的，则是“中国式亲情”惯性般的缄默。很多时候，父母只是缺乏一个被倾听的机会，而孩子，也许只是还在学习释放复杂而内敛情感的路上。
这次家访，给了家长和孩子一个表达爱的出口，让他们的心离得更近了。龙珍妮说：“暑期家访很值得，感谢这次难忘的经历，它让我成为桥梁，渡人溪河，也让爱冲破限制，绘成圆满。”


（审核：）

