“康健守师道 伟绩育桃李”  商学院举办孔康伟副教授荣休仪式
新闻网讯
(通讯员 苏琴 蔡静宜)
3月28日下午，商学院举行了一场温馨而庄重的荣休仪式，为多年辛勤耕耘在教育和管理一线的孔康伟老师送上了最诚挚的祝福。学校离退休工作处处长梅红明、人力资源处杨道坤、校工会孙天斌作为学校职能部门代表参加仪式。仪式由商学院副书记敖锋主持。
教海无涯，荣休有期。荣休仪式上党委副书记敖锋代表商学院为孔康伟老师送上了鲜花和字画，感谢孔老师几十载为学校和学生辛苦的付出及对学校做出的贡献。
辛勤耕耘，教泽流芳。杨道坤代表学校宣读了《致退休教职员工的慰问信》，孙天斌代表校工会赠送了慰问品，梅红明代表离退休工作处送上了祝福，李小伟代表商学院师生分享了和孔老师的美好回忆并表达了崇高敬意。
回首执教生涯，可谓硕果累累，孔老师分享了他进入在武汉职业技术学院多个部门的精彩瞬间，为学校的发展、为同事的公平、为学生的便利，朴实无华的话语，却深刻展现了非凡的成就与经历……
春华秋实，自在安康。同事们表达了对孔老师的不舍和眷恋之情，祝愿孔老师在未来的日子里在未来的日子里身体健康、生活幸福，享受美好的人生时光。也希望孔老师能为学校继续发光发热，为社会的进步贡献自己的力量！
（审核：敖锋）
