“开利运输冷冻2018冷链物流校园行”走进武职
武职网讯
（通讯员
郑丹大学生记者李俊翰摄影吴秉华许昌顺）
10月30日下午，
逸云楼113报告厅内座无虚席，
由
中国物流与采购联合会冷链委
主办，开利运输冷冻(中国)独家冠名的“开利运输冷冻2018冷链物流校园行（武职站）”在此举行，商学院物
流管理专业
师生
260余人
参加活动。
据了解，“开利运输冷冻2018冷链物流校园行”旨在推广冷链物流理念，助推我国冷链物流产业发展，促进冷链物流产学研结合，培养适应市场需求的专业冷链物流人才。
此次活动由
中国物流与采购联合会冷链委
秘书长秦玉鸣带队，获得商学院大力支持。商学院院长艾小玲、
副院长周蓉，开利运输冷冻（中国）总经理高戈、武汉仟吉冷链物流仓储管理有限公司总经理马峰、武汉小码大众科技有限公司副总裁鲁敏夫
出席活动。
商学院院长艾小玲致欢迎词。艾小玲介绍了学校的办学理念、特色和成就，重点介绍了商学院人才培养模式、师资队伍建设、校企合作以及
物流管理专业建设情况，
从国家、湖北以及武汉市多个层面
展望了
物流行业和冷链物流的美好前景
。艾小玲表示，我们需要紧密联系行业，进一步推动现代物流行业及物流专业建设，希望“冷链物流武职行”活动能够让学生更为全面地了解我国冷链物流的现状、冷链行业人才需求状况，同时希望物流专业学子抓住机遇，学有所成。
中国物流与采购联合会冷链委秘书长秦玉鸣以《
冷链物流现状与人才需求特点
》为题做分享。他用详实的数据介绍了当前我国冷链物流发展的现状，对物流管理专业学生未来的就业选择和发展方向给出了中肯的建议。他强调，冷链物流市场空白较大，是一个很热闹很有前景的行业，希望物流管理专业学子做好知识和能力储备，以适应物流行业企业发展对人才的需求。
开利运输冷冻（中国）总经理高戈以诙谐幽默的风格，介绍了冷藏运输知识及国内冷藏市场现状，互动式的演讲让学生认识到冷链运输与食品安全及品质关系的重要性。他还插播了一段小视频，分享了开利运输的人才政策及要求，揭开求职面纱，指出商业道德、态度、学习能力才是企业真正看中的条件。学生李俊翰说：“高总的讲授规格高，通俗易懂，非常接地气，让我们知晓了冷链运输的常用办法，也明晰了专业学习成长的方向。”
武汉仟吉冷链物流仓储管理有限公司总经理马峰以《
生鲜冷链的昨天、今天、明天》为题，
用平实的语言讲述了仟吉冷链物流的方法。他谈到，生鲜产品因保质期短、易损耗、易变质，对冷链物流设施和物流配送要求较高，在生鲜行业里，物流运输成本接近总成本的一半。最后，他以“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，寻平处住，向宽处行”寄语现场学子，为同学们的专业学习和职业发展提出建议。
武汉小码大众科技有限公司副总裁鲁敏夫给物流管理专业学生提出建议：“人生没有作弊器，人生没有捷径。希望同学们珍惜大学时光，及早规划，找准方向，做好选择，学好
专业
，提升能力和素养，为快速适应职场、步入社会打下坚实的基础。”
活动结束后，商学院党委书记杨俊与四位嘉宾进行了交流。杨俊表示，本次活动让“
冷链物流
”
在师生
心
中扎下根，增进了
师生对
我国冷链物流的发展现状、最新政策、发展趋势以及人才需求状况的了解，为物流专业建设及物流技术技能人才培养带来新思路。今后，希望与
行业协会和企业
进一步加强
沟通，开展更深层次的合作，为专业建设和学生的发展搭建更广阔的平台。
