“校长有约”走进商学院
（通讯员 杜志琴 学生记者 杨开昕）初冬的武职校园，因一群怀揣梦想、憧憬未来的2015级新生的到来而显得朝气蓬勃、生机盎然。11月19日下午，雨中的德礼堂，伞花如潮，“校长有约”与商学院1000余名师生如约而至。

经过军训的洗礼和入学教育的启迪，这群初入象牙塔的青春学子，面对大学新环境、学习新常态，究竟该如何设计并度过自己的大学生活，为未来打下坚实的基础？满怀期待的商学院学子聆听了李洪渠校长的精彩报告。
“可能大家认为我和幻灯片上的照片长的有点不一样。”“大家好啊，非常高兴又见到了一群新面孔，看着同学们稚嫩的笑脸，我仿佛年轻了很多。”李洪渠校长真诚幽默的开场白，道出了暖暖的情谊，瞬间拉近了师生距离。
选择决定命运  状态决定结果
李校长告诉同学们，选择决定命运，状态决定结果，准备怎样度过大学三年，你可以选择成为人才，也可以选择成为庸才和废材。不同的选择、不同的状态将使你毕业后面临不同的境况、收获不同的结果。
听了李校长的一席话，电商15301班的王磊同学说：“我的命运我做主。我要成为一个成功的人，而不是失败的人。接下来三年，我要以最好的心态和状态度过我的大学生活。”
对高职教育有信心  更对武职有信心
李校长在讲座中详细介绍了我国高校的圈层结果，指出了我国高等职业教育在高等教育中占据了半壁江山的现状，让同学们了解到了党和国家对现代职业教育体系的顶层设计。他说，武汉职业技术学院也在办学过程中加速提档升级，为打造升级版的高职品牌而不懈努力着，学校以“对得起学生”为办学理念，注重对社会的贡献力以及对学生成长成才的引导。
理财15301班的一位同学说：“高考失利对我的影响较大，一度很自卑。聆听校长的讲座，我对职业教育有信心，更对武职有信心。只要足够努力，在武职这个‘小清华’，也会有出彩的机会。”
校长平易近人 亲切温暖
早在几天前，听说李校长要来为商学院师生做讲座，同学们按捺不住内心的喜悦，纷纷奔走相告，“校长要来”的消息在微信群、qq群迅速传递，商学院三个年级的同学都纷纷表示要去听讲座。
“原以为校长很严肃呢，没想到这么平易近人，讲话不仅风趣还很走心，就像师长、邻家长辈一样，让人倍感亲切。” 在场的晏同学粗略数了下，全场掌声不下十次。
“早就听学长学姐们说过，李校长是一个有思想、富有热情、乐意与学生交流的人，这一点在今天的讲座中得到了验证。李校长激情澎湃的演说仿佛把我们带进了他的世界中，校长的声音时而低沉醇厚如涓涓细流引我们深思，时而高亢悠扬如大江东去令人充满向往。”讲座结束后，会计15301班的聂果同学说道。
会后，同学们争先与李校长一起合影，在同学们的簇拥下，李校长和蔼亲切的笑容就像冬日里的阳光，让人心里暖洋洋的。



