“我们的节日”——商学院分工会、智能商务学院分工会共同举办“欢度端午，浓情商院”活动
武职网讯（通讯员 陈俞安 程文谦 摄影 沈易佳）五月五，庆端午，粽叶青，糯米香。为弘扬中华民族传统文化，丰富教职工的校园文化生活，2022年6月2日下午，商学院、智能商务学院分工会组织教职工开展“欢度端午，浓情商院”活动。活动共设有“送祝福”、以“粽”寄情、“书写端午”、“粽”情相聚四个环节。
活动伊始，老师们通过写贺卡方式，来传递节日温暖。
老师们现场学习包粽子，粽叶舞动，粽绳穿梭，大家围在一起互相交流、探讨包粽子的技巧，气氛热闹非凡，欢声不断。老师们双手将粽叶卷成漏斗状后，用糯米充实压紧，再用细绳打个结，动作麻利优美，转眼间就包出了各式各样可爱的小粽子。商学院组织员沈易佳表示，以往只知道端午节要吃粽子，但自己还从未动手包过粽子，很高兴今年端午节有不一样的体验。
书法作为一种独特的视觉艺术，既是传承中华传统文化的主要形式，也是弘扬传统文化的重要载体。“书写端午”环节，老师们各显身手，横竖撇捺、起笔收笔演绎着书法的神韵和魅力。
活动最后，全体教职工齐聚凌波楼308教室观看端午节纪录片，了解端午节的由来，学习屈原忧国忧民的家国情怀。
教职工们纷纷表示，非常高兴能以这样的方式欢度传统佳节，切身感受到了端午节浓浓的节日气氛，不仅弘扬了传统节日文化，更增强了学院凝聚力，使教职工们能以更加饱满的热情投入到学校的各项工作中。
商学院分党委副书记、分工会主席敖锋表示，今天商学院、智能商务学院分工会联合举办“欢度端午、浓情商院”活动，以一系列传统活动，让老师们真正走进端午、感知端午、品味端午，在工作繁忙之余能愉悦身心，预祝全体教职工们端午安康，万事胜意！
（审核：敖锋）
