“百名支部书记进高校”宣讲会走进武职——长江社区党委书记梁春红引领青年学生学习十九届六中全会精神
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 龙珍妮）
一个个平凡的故事，传承着伟大建党精神；一艘小小的红船，承载了民族复兴梦想。12月16日下午，湖北省“百名支部书记进高校”宣讲会走进武汉职业技术学院。
湖北省“百名支部书记进高校”宣讲会走进武职
长江社区党委书记梁春红作《凝心聚力 再踏征程》专题宣讲
长江社区党委书记梁春红与商学院（智能商务学院）学生党支部成员、入党积极分子共同参加本次活动，并进行党的十九届六中全会精神宣讲。商学院分党委副书记敖锋出席活动。宣讲会由该院专职组织员沈易佳主持。
梁春红以《凝心聚力 再踏征程》为题，结合亲身经历和切身感受，围绕中国共产党在不同历史时期面临的主要任务、中国共产党百年奋斗取得四个重大成就、中国共产党百年奋斗的五大历史意义等方面展开宣讲，带领青年学生回顾党的百年奋斗历程，感悟伟大建党精神内涵，深刻领会十九届六中全会的历史意义。
“胸怀千秋伟业，恰是百年风华。自新民主主义革命时期到中国特色社会主义进入新时代，我党披荆斩棘、砥砺奋进，带领中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”梁春红生动讲述了中国共产党百年奋斗伟大壮举和百年征程中的种种艰难困苦，新民主主义革命和社会主义建设、改革开放的场景历程仿佛历历在目，台下百余名青春学子无不为之动容。
梁春红还结合岗位工作，讲述了长江社区如何实现精细化、个性化和多元化治理，列举了学校与社区共建、开展便民服务、聆听困难诉求和举办居民喜闻乐见的社区活动等具体事例，分享了疫情期间社区工作人员、下沉党员干部、志愿者在疫情防控中彰显担当的感人事迹。
“24小时门岗值守、逐户排查小区‘四类人员’、为居民输送生活物资、维持居民团购秩序、上门为老人送爱心包、提供送药买药服务、公共场所全面消杀……面对抗击疫情这个伟大而又艰巨的任务，同志们毫不退缩，主动请缨，舍小家而为大家，用坚守诠释大爱，这让我再次看到了什么是中国力量、中国担当！”说到动情处，宣讲人眼含热泪，殷切勉励武职学子听党话跟党走，珍惜青春，励志勤学，增强报效祖国的本领，走好新时代的长征路、赶考路。 台下师生报以热烈的掌声。
宣讲会内容丰富，主讲人言辞恳切，感人至深。敖锋代表师生向长江社区党委书记梁春红精心准备的宣讲表示感谢。参加活动的青年学生表示真切地感受到了中国共产党的伟大，感受到了中国共产党始终坚持为人民服务的初心、宗旨和强大的凝聚力、向心力，接受了精神洗礼，汲取了奋进力量。
电商20301班学生沈克桓说：“梁书记的宣讲，特别是基层党组织团结带领社区居民抗击疫情的感人故事，将‘奋进、担当、奉献’的种子播撒在我们心间。我们党不断从胜利走向胜利绝非偶然，战胜疫情离不开党的坚强领导，离不开广大党员干部‘功成不必在我，功成必定有我’的担当。作为一名入党积极分子，要坚定理想信念，提高思想觉悟，不忘初心使命，勇于担当作为，争取早日加入中国共产党。”
本次活动，是按照党的十九届六中全会精神“十进十讲”要求，由湖北省教育厅思政处发起的“百名支部书记进高校”系列活动之一，旨在推动十九届六中全会精神宣讲在高校师生中全覆盖，推动习近平新时代中国特色社会主
义思想入脑入心，加强学生党支部思想政治建设，抓实抓好青年学生的思政教育工作。

（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）

》》》宣讲人简介
梁春红，长江社区党委书记、居委会主任，曾获2019年“洪山区平安建设先进个人”、2020年“洪山区抗击新冠肺炎疫情先进个人”和“洪山区优秀共产党员”等荣誉称号。多年奋斗在社区，坚守基层党建岗位，身先士卒，坚持党建引领基层治理，构建了社区党建“资源共享、文明共创、事务共管、难题共解”的新格局。

