“追寻红色记忆，传承红色精神”——商学院学生团队开展实践教育活动
武职网讯
（通讯员 李梦泽）
为深入学习贯彻党的二十大精神，引导青年大学生树立坚定理想信念、树立远大志向，厚植爱国主义情怀，用红色文化丰富同学们的课余生活，增强班级凝聚力，4月1日上午，商学院财会22310团支部全体成员赴辛亥革命博物馆开展“追寻红色记忆，传承红色精神”实践教育活动。
走入馆内映入眼帘的是一面巨大的浮雕，整个石像极其生动，浮雕上将前辈们奋勇向前无所畏惧的精神展现的淋漓尽致，大家心中不禁升起对革命前辈们的无限敬仰之情。
进入展厅
财会2
2310班
团支书
罗烨林
向大家介绍清朝末年签订的各种不平等条约，看着这两面条约墙，《南京条约》、《北京条约》等12个不平等条约压得人喘不过气，当时的中国就是因为不够强大才会被帝国主义列强瓜分，签订这些不平等条约，令人悲愤。吾辈当自强！
展厅里面的文物数不胜数，经过现代科学技术的发展，参观者对起义过程，以及历史发展拥有更加真实的体验，栩栩如生的画面、此起彼伏的枪炮声，充分还原了当时的历史场景。大家被革命前辈的敢于吃苦敢于斗争的革命精神所折服，心中不禁油然起敬。
参观结束后，罗烨林带领大家重温入团誓词，重温当年的决心和信念,对比今天的认识和行动,鞭策
自己、激励
自己
。本次活动既是一次心灵的洗礼，也是一堂生动的思想政治课。从中大家也明白了自己的责任所在，铭记历史、展望未来。不忘初心，牢记使命始终坚定理想信念，争做红色基因的实践者，革命精神的传承者。
重温革命先烈事迹，回顾湖北近百年发展。
罗烨林说：“
我们看到在武汉这片红色的土地上，一批批革命先辈肩负民族兴亡的重任，用生命捍卫信仰，以热血践行使命。遍布武汉的红色遗址留下了他们的足迹，广为流传的红色故事述说着他们的传奇。正是他们艰苦奋斗和无私奉献的精神，以及为中华民族谋复兴，为中华
民族
谋幸福的精神，让我们每一位拥有共产主义信仰的人，接受洗礼。身为新时代大学生，
我们
要更加积极学习红色文化，聆听红色故事继承和弘扬红色精神。
”
（审核:敖锋）
