“西藏国培计划”电子商务中高职衔接专业教师协同研修培训班在我校开班
武职网讯
（通讯员 夏挺）
6
月
6
日上午，西藏自治区职业院校教师素质提高计划
2018
年度电子商务中高职衔接专业教师协同研修培训班开班典礼在我校
举行。
校党委书记、校长李洪渠教授出席并为培训班开讲，校党
委副书记胡象斌，商学院院长孟凡中出席并讲话，来自西藏自治区中、高职学校的
16
名教师参加，继续教育与培训处副处长宋会林主持
开班
典礼。
胡象斌代表学校对参训学员的到来表示热烈欢迎，介绍了学校发展历史、办学规模和培训基地基本情况。胡
象斌
表示，学校将尽心尽力做好此次培训工作，为学员提供良好的学习和生活环境，希望全体参训学员集中精力，严格遵守培训纪律，全身心投入培训学习，联系实际，注重交流，学有所成。
商学院院长孟凡中介绍了商学院基本情况。孟凡中讲到，为确保培训顺利进行，商学院统筹谋划，认真设计专业培训方案，选派水平高有经验的教师，并将为学员的学习生活提供热情周到的服务，祝全体学员圆满结业、满载而归。
西藏职业技术院程雪松代表全体学员对学校精心安排表示衷心感谢，并表示将遵守培训班的各项规定和制度，认真学习，勇于实践，善于总结，分享交流，努力提升职业素养和职业能力。
开班典礼结束后，学校党委书记、校长李洪渠教授以《职业教育前沿观察和思考》为题，讲授第一课。李洪渠从国际职业教育观察和启事、当前我国职业教育主导思想、职业教育发展趋势分析、创新发展思考与探索、教育教学新要求和我们的责任七大方面展开，引入当下最新最受关注的实事案例，结合西藏自治区的特点进行了讲解，声情并茂，极具感染力和启发性。
据了解，培训期间，将有电子商务领域的多位企业专家和课程专家现场授课，从电子商务专业中高职衔接相关的职教理论、人才培养方案设计、课程设计、专业实践教学技术技能训练及典型企业参观实践等方面作一系列针对性培训，以提升本次培训班全体学员的职业素养和职业技能。
