“魔幻之夏”魔术专场晚会在德礼堂魔幻上演

（大学生记者团
张慧）
5
月
24
日晚，由湖北省杂技家协会、武汉职业技术学院校团委、武汉职业技术学院商学院联合主办，湖北高校魔术联盟、我校
Tic
魔术协会承办的“魔幻之夏”魔术专场晚会在德礼堂惊喜亮相，我校千余名师生到场观看。
孟庆海表演《梦魂伞》
刘祥宇表演《疯狂的杯与瓶》
校内外的魔术达人给全场观众献上拿手好戏，整场晚会掌声欢呼不断，高潮迭起。魔术师杨鑫功底深厚，手法娴熟，他表演的《大型幻术》、《转移》、《炫》让人目不转睛、惊奇不已。魔术师易青峰表演的《
Theball
》、刘祥宇表演的《疯狂的杯与瓶》、刘虎表演的《漂浮奇迹》、张志林表演的《正反逆转》、孟庆海表演的《梦魂伞》等节目以耳目一新的方式演绎魔法，为观众带来了新鲜感，引得在场观众掌声雷动。魔术师于斌表演的《水中分沙》，通过水的混浊向观众展示地球的现状，呼吁大家热爱地球、保护环境。由魔术师周仁政、钟华荣表演的《魔逗》作为压轴节目，为观众完美呈现了戏剧与魔术的结合表演，带领观众来到了另一个世界，令人啧啧称奇。
据悉，本次活动是武汉职业技术学院
Tic
魔术协会一年一届的品牌活动，旨在丰富校园文化生活，展示该社团一年活动的成果，让更多的武职学子认识并了解
Tic
魔术协会，增加社团知名度和美誉度。
Tic
魔术协会第一任负责人、会计专业
2011
届毕业生姚楠当天也到场观看晚会，他说道：“魔术协会就像是一个大家庭，大家因为兴趣走到一起，共同学习、共同成长、不怕困难、团结协作，正是延续这种优良的传统，每次活动大家各司其职、共同努力，才能演绎出如此精彩的节目。”



