“青春徜徉 礼赞百年” 武汉职业技术学院 2022年五四主题演讲比赛圆满落幕
武职网讯（
通讯员 陈俞安 肖愚
）5月9日，“青春徜徉  礼赞百年”武汉职业技术学院2022年五四主题演讲赛决赛在凌峰楼C11报告厅举行，来自各二级学院的15名选手在决赛中展示青春风采。
本次比赛由校团委主办，商学院、电子信息工程学院联合承办。商学院分党委副书记敖锋、电子信息工程学院分党委副书记代春兰、校团委相关老师、各二级学院分团委书记担任比赛评委。

比赛由主题演讲、党团知识竞答、即兴评述三个环节组成。15名选手分别用生动鲜活的事例、丰盈充沛的感情进行演讲，抒发爱党爱国情怀，并展示深厚的党团知识功底；选手们演讲主题鲜明、语言流畅、举止自然大方，充分展现了武职学子朝气蓬勃、昂扬奋进的良好风貌。
选手在演讲决赛中展示风采
经过激烈角逐，电子信息工程学院电信类21302班杨阳荣获一等奖，商学院财会类21302班汪佩、文化与传媒学院播主21303班宋园园荣获二等奖，商学院财会类21302班杨贤坤、财会类21308班魏晓雪、机电工程学院自动化21303班张锐荣获三等奖，孙柳广等9名学子获优秀奖。主持人宣读比赛名次，各二级学院领导和老师为获奖选手颁奖。
参加本次主题演讲赛的选手们表示收获颇多。汪佩说：“我报名参加演讲比赛，学习共产党、共青团的百年历史，深刻明白青年强则国强。作为新时代青年，要赓续弘扬五四精神，砥砺奋进成长，不负青春，不负时代，不负祖国和人民的希望和重托，为建设社会主义现代化国家贡献青春力量。”
电子信息工程学院分党委副书记代春兰说：“本次比赛紧扣时代主题，涉及中国梦、冬奥会、劳动教育、脱贫攻坚的胜利、乡村振兴、5G科技等方面。选手们的表现非常出色，希望广大武职青年继续关心国家大事，展现青年一代的活力，担当起祖国复兴的伟大使命。”
商学院分党委副书记敖锋说：“什么是青春？红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬。这就是青春的样子。青春最好的模样，那就是百年前五四青年的模样——爱国忧民、追求科学进步，为民族振兴而不懈奋斗。希望武职学子们能在奋斗中成长，书写新时代的青春荣光。”

（审核：敖锋  编辑：娄修明）
