《工管开讲啦》闪亮登场 商学院开辟三全育人新阵地
武职网讯（
通讯员 饶祎平 摄影 蒲萍
）3月25日下午，凌波楼206室内“挤挤”一堂，台上嘉宾娓娓道来，台下学子凝神专注，现场互动热烈，由商学院工管教研室策划主办的《工管开讲啦》第一期“学长回校讲”在此闪亮登场。
工商企业管理2014级校友、武职优秀毕业生余健与在校学子交流
首期开讲嘉宾为商学院工商企业管理2014级校友、武职优秀毕业生余健。余健在武职期间担任班长、学生“小班主任”，多次获各种奖学金以及优秀学生干部、优秀团干部等荣誉。毕业后成功升本、考研，现就读于中国地质大学公共管理学院。2020年，学校团委曾对余健做过人物专访。
在本期“学长回校讲”中，余健以“选择、效率、心态、努力”为关键词，分“与其原地踏步，不如继续前行；把握重心，统筹兼顾；选择重于努力，心态决定成败；不忘一路初心，继续砥砺前行”四个部分向母校师生汇报了他从武职到本科再到双一流大学的奋斗进阶经历，表达了对武职培养的感激之情以及与大家共勉、携手努力的美好愿望。
商学院学子在群内互动分享心得体会
明星学长的开讲果然带动效果不一般，现场不时响起掌声和赞叹声。
互动环节，气氛更为活跃。主讲人关于升学途径、考试内容、学习方法、时间把控、人际处理、就业兼顾、职业规划的精彩讲述引发在场学子的深度思考，大家的提问越来越务实。余健现场热情作答，重点就学弟学妹关注的就业、升学等问题给出了真诚、务实的建议和指导。
第一期“学长回校讲”干货满满，商学院学子们意犹未尽，思绪大开，在学生群里对学业精进、职业发展规划等方面展开了讨论。有部分学子手写所思所想，抒发对榜样的敬佩和对未来的期许。
“这次开讲，不仅展现一个人物、一种思路，更开启一片思考、带动一批追求。这就是榜样的力量！”商学院院长孟凡中表示，商学院历来重视全员、全程、全方位育人，一直不断探索三全育人的新方法，此次《工管开讲啦》成功落地就是一次全新的尝试。
第一期主讲嘉宾余健与师生合影
《工管开讲啦》总策划人、商学院工管连锁教研室主任蒲萍教授介绍：“这样直接面向学生的开放式论坛，结合了专业育人、言传身教育人、更在学生的亲身参与和感知中育人，在形式和内容上都有很大的拓展空间，还可以进一步做活、做广、做深。未来，除了请优秀学长回校讲，我们还将请专家教授、行业大咖、职场精英、创业典型来分享。相信《工管开讲啦》一定可以成为一个学生喜闻乐见、自创自办，汇聚青春、梦想、情怀的思想熔炉和育人阵地。”
（审核：孟凡中）

