【2024职教周】商学院与合作企业携手开展“一技在手，一生无忧”活动
新闻网讯
（通讯员 王曦 摄影 曾玉玲、沈焰）
5月12日中午，凌波楼一楼大厅人声鼎沸，商学联合today今天便利店举办了一场零售行业知识竞赛活动。活动现场热烈，五十余名师生获得学习大礼包。
本次活动围绕2024年全国职业教育周“一技在手，一生无忧”主题展开，竞赛由企业出题，师生们盲盒抽题回答，采用寓教于乐的形式，普及零售课程专业知识，企业实践经验与行业知识。
会计22301班张顺从盲盒中随机抽取了一张题卡，他迫不及待的展开题目，迅速浏览后答题。五道题目答对四个，错的那道题为他普及了知识点，他拍着脑袋说：“原来便利店起源于美国啊！”
五位商学院教师参与答题活动，全为100分，让today今天便利店经理刘亚赞不绝口：“没想到企业出的题目老师们能对答如流，专业知识杠杠的，校企深度融合不是一句口号啊！”
在此次职教周活动中，商学院与today今天便利店以开放企业、开放校园，贴近社会、贴近生活的形式，面向师生们开展职业技能展演、行业知识宣导和企业文化宣传等活动，让校内专业教育教学对接了岗位技术技能，弘扬了劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。
在商学院师生和today今天便利店代表共同努力下，活动取得了良好效果。双方相关负责人表示，将继续深化合作，发挥各自优势，开展形式多样的课程共创共享及相应宣传活动，积极推进产教融合协同育人，引领、激励更多年轻学子走技能成才、技能报国之路。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
