【2022年职教周】武汉百胜集团经理汪悦传授沟通之道
武职网讯（通讯员 沈易佳 摄影 陶琳）5月12日，商学院邀请校企合作企业武汉百胜集团项目经理汪悦，为学子们讲述沟通的道与理。
本次主讲人汪悦是武汉百胜集团是我校工商企业管理专业产教融合深度合作企业项目经理，是湖北省高等教育学会产学研合作教育专业委员会会员，受聘8所大学作为企业讲师，常年为我校学生讲授校企合作相关课程。
本次职教周活动，汪悦以胜利的起点——有效沟通为题，强调沟通是每个人能力的首要体现，我们与不同的人沟通要采用不同的沟通方式，在不同的沟通场景中，我们要学会使用不同的沟通语言和肢体语言，并总结出沟通四法则：及时、感谢、正面、简洁，成功将从沟通的及时回应、带有礼貌的谢意、正面积极、简明扼要开始。他结合了大量校园中、职场里的沟通案例，为大家分享了满满的干货，同学们听得津津乐道，在案例模拟环节，学子们现学现用，经过汪老师现场启发，改变了固有的沟通思维，有效沟通后，最终完成案例要求。

讲座结束后，工管类21303班刘馨蔚说：一个半小时的培训，让我也学到很多职场小技巧，工作信息要及时回复，跟客户交流要注意提炼自己的语言，擅于表达自己的想法。看似简单的事情，其实也有独特的技巧，闻道有先后，术业有专攻，今天学到的知识会让自己在今后的沟通中事半功倍的效果。

商学院副院长、工商企业管理专业带头人胡辉说，技能，让生活更美好，沟通，让管理更高效。本次职教活动周，校企双方联动，共搭育人平台，实现优势互补、资源共享、共同发展。

（审核：胡辉）


