【2023职教周】品鉴咖啡畅聊时间管理 商科学子在沉浸体验中感受星巴克了解职场
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 张钰）
5月10日，关山校区图书馆报告厅里飘来阵阵咖啡香，“有需要续杯的同学吗？”星巴克招聘资深专员王骏将一杯杯浓郁绵密的咖啡送到商学院师生手中，为大家带来内涵丰富、精彩连连的“技能，让生活更美好”职教周活动。
品醇香现磨咖啡，悟百味职业生涯
星巴克招聘资深专员王骏为同学们讲述星巴克企业文化
在星巴克华中区招聘经理张侠、招聘资深专员王骏指引下，商学院2022级学生通过闻香、吮吸、确认、描述四个步骤，品鉴咖啡醇香绵密的口感。
“大家可以描述手中咖啡的滋味吗？”王骏向在场师生提问。
“咖啡闻上去很香，感觉很提神。”“入口后，感觉咖啡有种焦香味。”“我觉得咖啡刚喝的时候有点酸，回味又有点甜。”师生们分享道。
王骏介绍，根据咖啡豆的烘焙程度、产地和加工方法，咖啡豆会散发出不同的香味，风味的范围也从果味和花香到坚果和巧克力味。凭借感官对咖啡品质进行鉴别，就是咖啡品鉴师的工作。
管好时间账户，夯实职业基础
“如果你的银行账户上每天都有86400元，但必须每天都用完，你会怎么花？”星巴克华中区招聘经理张侠的提问，引发大家讨论交流。
“我会买黄金”“我要做商务座去旅游”“我会投资自己”……大家兴致勃勃地分享自己的规划。
星巴克华中区招聘经理张霞与同学互动
“这86400元其实代表着我们每一天所拥有的时间。职场中时间管理是非常重要的能力之一。”张霞围绕时间管理、有效沟通等方面，带来了一场生动的校企合作职业生涯规划指导课程。
在场学生表示，通过时间账户，更直观地认识到了时间是有限而宝贵的资源和财富。在大学阶段就要学会科学管理时间、安排时间，抓住机遇，为走向职场打下良好基础。
从职场到校园，开启校企合作新契机
星巴克华中区招聘经理张侠、招聘资深专员王骏走进校园，讲述星巴克公司的发展历程、人文关怀、产品设计、运营模式、员工培养等，受到师生欢迎。
商学院学子们表示，在轻松氛围、沉浸式体验中学习咖啡品鉴知识，了解行业最前沿的信息和成熟的运营管理方式，感受世界名企的企业文化，同时提升了职业能力，对未来职业发展充满期待。
商学院与星巴克合作举办的职教周活动在咖啡品鉴中落下了帷幕，实现了校企资源的有机结合和优化配置。商学院将继续创新产教融合协同育人方式，引入企业独特文化，为今后校企双方进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，共同培育高素质、全方位、与社会企业接轨的复合型人才提供新的契机。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
