【2024职教周】商学院学子走进小学，做兵棋推演裁判员
新闻网讯
（通讯员 沈易佳 大学生记者 贾义聪）
武汉职业技术学院第二期国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训班结束后，商学院四名学子携抗美援朝松骨峰战斗兵棋，于5月16日下午前往武汉洪山实验小学和武汉铁四院小学，开展以“兵棋推演”和历史知识、军事知识讲解为主要内容的第二课堂活动。
活动伊始，团队成员为小学生们普及了兵棋推演基础知识，讲述了抗美援朝的历史背景和松骨峰战斗的艰辛历程。
活动中，小学生们面对实景化的棋盘和逼真的3D棋子蹙眉深思，每一步棋都凝聚了他们对胜利的渴望和对策略的探索。裁判员们耐心讲解规则，公正裁决，同时不失时机地穿插历史小故事，让参与兵棋推演的小学生们在智力较量中潜移默化地学习历史知识和军事知识，厚植爱国主义情怀。
原定一个半小时的活动，在不知不觉中临近尾声。参与推演的小学生们意犹未尽，提出希望有更多机会参与兵棋推演，学习更多知识。
商学院入党积极分子沈澜说：“下周我们还会再来的。不过，推演规则会更难哦，你们有没有信心打赢这场战斗？”
“有！”“有的！”“必须有！”小学生们对本次活动的喜爱溢于言表，稚嫩的声音中透出坚定和自信。
商学院入党积极分子邓祺林说：“作为裁判，既要确保比赛公平公正，更要引导他们理解每一步背后的策略意义。当我站在那群充满好奇眼神的小朋友面前，心中不禁涌起一股责任感与激动。他们对兵棋的热爱超乎想象，每一个布局都透露着小脑袋里的大智慧。看到他们从初次接触时手忙脚乱到逐渐熟练地运筹帷幄，那份成就油然而生。”
此次活动负责人说：“首战告捷，让我们信心倍增。按计划，学校将联合武汉洪山实验小学和武汉铁四院小学共同开展六期活动，让更多孩子了解兵棋推演，从小接受国防教育。”
（审核：胡辉  编辑：娄修明）
