【2020职教周】商学院：体验校区乐购 感受电商新脉动
武职网讯（通讯员 沈易佳 摄影 夏挺）今年的“双11”遇上了“职教周”，武职商学院学生可有福了。在这个特别的“电商狂欢节”期间，商学院学子聆听合作企业导师分享电商发展趋势和运营新模式，收获了成长“福利”，还参加了“乐购粉见面会”，体验了一把校区乐购，触摸到了电商新脉动。
是不是有些羡慕嫉妒恨？那就请保持队形，一起去学校图书馆报告厅听报告，走进凌波楼商学院“校区乐购”电商创业实训基地一探究竟，与“乐粉”们共同感受校园电商的魅力吧。
听企业导师分享  收获成长“福利”
11月12日下午，武汉职业技术学院图书馆报告厅座无虚席，一场精彩连连的《电商发展趋势及校区乐购运营》讲座吸引了商学院师生的目光。
商学院副院长周蓉致辞
此次讲座是商学院2020年职教周活动之一。商学院副院长周蓉在致辞中讲到，“职业教育活动周”已连续开展五年，目的是要在全社会弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围，希望学子们人人出彩，技能强国。
讲座特邀武汉荆楚壹号电子商务有限公司总经理、校区乐购运营校外导师李蒙作专题报告，引领商学院学子了解电商前沿，感受电商脉动，学习校园电商运营。
校外导师李蒙作专题讲座
“我们来调查一下，到场的同学们带钱包的有多少？”“都5G了，我们只用支付宝、微信支付。”讲座伊始，李蒙老师抛出问题，让大家感受电商迅猛发展带来的便利。现场师生会心地笑了。
“进入21世纪，中国经历了两次疫情。非典时期，电子商务走进国人视野；新冠疫情来袭，更是进入全民电商时代，线上购物消费、订票追剧、听课学习......电子商务已成为必备技能。如今5G时代到来，新零售深入人心，用户流量成了争抢的‘唐僧肉’。各大电商平台探索新型电商模式，抖音、快手、西瓜视频等社交电商APP飞入寻常百姓家。各主播团队运营自媒体，让短视频+直播的方式成为高效营销和商业变现最新渠道。”李蒙老师的一番话让在场学子们对电商发展脉络有了更清晰的了解。
电子商务技术日新月异，如何让学生在校就能感知并拥有电商前沿技术？作为商学院校外导师，李蒙接着介绍了由武汉职业技术学院自建的湖北高职首家电商运营及创新创业孵化平台——校区乐购，“2018年9月，校区乐购在武职关山校区凌波楼诞生。经过两年多发展，校区乐购已蜕变成武职‘校园京东’，线上外卖订单最快30分钟内送达，拥有粉丝用户16000余名，累计线上订单量20000余笔。”
不说不知道，一说吓一跳。一连串的校园电商数据，让在场学子兴致高昂。
“在校区乐购，师生们开展教学实训学习电商运营；学子们勤工俭学，在校园内秒变快递员、收银员、拣货员、美工……参加专业实践的同时赚取生活费；有创业意向的学子可在乐购平台上开店，实现创业梦想；师生还可通过平台上的比价神器，寻找心仪的货品。校区乐购APP、小程序，就这样成为武职师生学习生活的专属平台。”李蒙老师讲到，校区乐购实行“学生主导、教师指导”运营机制，团队成员均为在校学生。目前，校区乐购旗下“勤工助学、教学实训、创业启航、生活服务、情感链接”五大子平台让师生拥有非常好的客户体验，产品差异化策略更是让师生足不出校就能享受到各种服务。
商学院学子与李蒙老师互动
讲座临近尾声，李蒙与现场师生进行互动交流，并向师生推送商学院教师刘绍君开发的“校区乐购”小程序。打开手机了解到小程序功能齐备，学子们不禁啧啧称奇，喜悦之情溢于言表。
“告诉大家一个好消息，明天晚上，我们将举办乐购粉丝专属见面会。”李蒙发出特别邀请。现场气氛热烈，学子们竞相报名，最终有十人成为幸运儿。资深“乐粉”、电商19303班胡聪现场回答问题，更是获得了50元校区乐购线上无门槛现金券，乐得合不拢嘴。
与创业团队畅聊 体验校园魅力电商
11月13日晚7时许，“乐购粉专属见面会”如期开场。校区乐购创始人、商学院骨干教师刘绍君以及6名乐购运营学生团队代表，与15名“乐粉”齐聚图书馆附一楼115，畅聊校区乐购的成长与发展，体验校园魅力电商。
这可是第一次与心中的“大咖”刘绍君老师以及乐购运营团队线下见面，刚刚落座的“乐粉”们珍惜这来之不易的“O2O（online to offline）”体验机会，化身为一个个“小记者”，带着满满的好奇心，连珠炮般提出各种各样的问题。
校区乐购创始人刘绍君老师与“乐粉”互动交流
“乐粉”分享“乐购”感受
校区乐购团队为粉丝送大礼包
“乐粉”们的热切期盼，让刘绍君老师打开了话匣。他讲道：“校区乐购是基于校园、服务校园的线上线下相融合的新零售模式，团队秉承‘价格比超市低、服务比美团好、送货比京东快’的理念，以‘永不满足、持续改进’的热情服务师生。校区乐购上线后持续迭代，用小程序、短视频、直播带货等新功能，为电商、营销类专业学生实训提供了一个与市场同频的真实运营环境，让网页图片美化与设计、网店装修、搜索引擎与优化、商务营销、客服及仓储物流管理、带货直播等课程有一个直观而真实的教学实践环境。希望乐粉们多提宝贵意见，一如既往支持校园乐购。”
听了刘老师一席话，新晋“乐粉”、电商20303班钟亮亮率先发言：“入校后就知道有校区乐购，凌波楼一楼的实体店非常便利，网红商品经常销售一空，补货非常及时。如果能多一些品种，购物体验就更好啦！希望能在平台勤工俭学，不出校门就能进行专业实践。”
“我也经常在线点单，校区乐购功能强大，与京东的购物体验几无二致，配送却快了很多。当我想吃泡面和辣条时，第一个想到的就是到乐购上下单。” 资深“乐粉”、光电18303班袁恒卓接过话题，分享自己的“乐购”感受。
回顾两个月的乐购运营工作，移动电商19031班王浩说：“乐购平台让我能更好地深入专业前沿学技术，将书本知识转化为技能。我还有在平台上创业的打算，我的职业梦想将在这里变成现实。”
校区乐购团队成员
“乐粉”体验校区乐购
“乐粉”体验校区乐购
校区乐购运营团队与“乐粉”合影
乐购团队还准备了惊喜大礼包，回馈“乐粉”的支持。随后，“乐粉”们在创业团队的引领下，前往凌波楼实地参观了校区乐购，体验从选品、陈列、购买到支付的全过程。
精彩不断的商学院职教周活动，让“乐粉”们揭开了电商运营的神秘面纱。相信终有一天，这颗播撒在他们心间的电商创业梦想种子，必将生根发芽，开出似锦繁花，结出甜美果实。
（审核：孟凡中）
