【一院一赛】武职商科学子喜获湖北省职业技能大赛智能财税赛项两个一等奖
武职网讯
（通讯员 刘会敏 摄影 周敏）
4月24日至25日，2022“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）智能财税赛项在咸宁职业技术学院举行，武汉职业技术学院大数据与会计专业学子万雨彤、许承诺、张思奕、胡瑞荣获推荐组一等奖、马梦丽、莫欣瑶、孔幸、张静茹荣获抽测组一等奖，周敏、刘会敏获“优秀指导教师”称号，创武汉职业技术学院技能大赛省赛会计专业类最好成绩。
本次大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，咸宁职业技术学院协办。该赛事为省级一类赛事中规模大、覆盖广、时间长、内容多的大数据与会计专业综合性技能竞赛，来自湖北省43个院校的344名参赛选手在一天半时间历时7个半小时展开激烈比拼，最终武汉职业技术学院大数据与会计专业学生分别以推荐队第二名、抽测队第四名的好成绩双双荣获一等奖。
受疫情影响，2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）智能财税赛项延迟至2023年举办，对标国赛评分标准与行业标准，围绕新经济、新技术、新职业、新专业，聚焦数字经济与共享经济，引领新专业目录中“财政税务类”和“财务会计类”专业发展。大赛分业票财税与机器人应用、税务服务与大数据应用、财务管理与大数据应用三个环节共三场比赛，每场比赛时间为150分钟，综合考察选手大数据与人工智能等新一代信息技术在财税中应用能力，在企业内部控制制度约束下“人人协同”和“人机协同”处理综合性财务会计与税务业务能力，在实际工作中处理各种突发问题的应变能力。
商学院管理团队高度重视本次比赛，指派大数据与会计专业周敏、刘会敏、王琼、张帆、李智林、龚瑾等骨干教师组成指导教师团队，蒲萍教授任大赛领队，与参赛选手一起，认真研究赛项规程，制定备赛计划，组织专项训练和团队综合演练，团结合作、克服困难、群策群力、奋勇争先，展现了过硬的意志品质、扎实的专业技能和良好的精神风貌，彰显了武汉职业技术学院商学院岗课赛证协同育人、产教科创训融合发展的教育教学成果。

（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
