【五个思政】商学院:以学生素质提升和优质就业为目标，让课程思政润物无声
武职网讯
（通讯员 郑丹 周敏）
2019
年，商学院明确提出
“
以学生为中心”的教育理念，做到全员、全过程、全方位育人，将理论和实践相结合、育德与育心相结合、课内与课外相结合，德技并修，崇尚劳动光荣、锻造人格品质，促进优质就业，全力提升学生素质，让思政课程和课程思政润物无声。
强调专业课与思政课同向同行  “定制”人才培养计划
商学院学生有来自普高的、中职的，也有来自新疆及其他少数民族的学生，还有中外合作办学学生。学院领导班子在充分分析学生生源情况的基础上，强烈认识到在传授知识、训练技能的同时，更要全力提升学生素质，突出武职特色、武职熏陶，让学生在彰显优秀个性的同时，更要融入优质团队，在学习技术技能的同时，更要健全人格，敢于和善于沟通交流。通过人才培养方案制定、教师集体备课、建设示范课堂、专家讲座、学生技能竞赛、校外实践课堂等多种形式，让商学院在全院范围内强调专业课与思政课同向同行，把“工匠精神”融入教学全过程，让学生既“成人”、也“成才”。
张钰是工商企业管理专业的老师，在与多家企业对用人需求的交流中了解到，近年来毕业生存在责任感、担当精神不够等问题。张钰积极探索，把社会主义核心价值观作为人力资源管理课程的指导思想，通过在教学目标中加入前瞻性意识、竞争意识、担当意识、责任意识、自我激励意识、团队合作意识等思政元素，充分挖掘人力资源管理教学内容的思政资源，科学地考核人力资源管理课程，实现人力资源管理课程的全方位育人，积极培养具有社会责任感和道德的商科类人才。在教学内容里将之前单纯地讲授人力资源管理的相关理论、单一形式灌输价值观世界观的教学模式进行调整，融入课程思政元素。将实践活动、小组合作、考核方法进行融合，学生对课堂知识的吸收程度有了明显的提高。在顶岗实习工作中，学生能够尽快融入工作团队，充分发挥自己所学专业知识，受到了企业导师的一致好评。

蒲萍老师“课程思政”示范课堂
商学院的市场营销专业人才培养计划，结合企业发展需求着手，加入市场发育、社会变迁信息，有机融入分析。其中开设的市场营销课程中，周庆老师针对市场营销学一直沿用西方案例的现状谈到课堂中要融入“一带一路”、“亚投行”等中国案例，同时注重从课程作业布置、学生研讨组织、实践环节设置等方式，激活学生思维的同时引导学生自己得到正向的结论。
会计专业老师周敏，结合会计初级考证的内容，在财经法规、税法、经济法等专业教学内容中融入思政元素，以生动的案例分析，课堂讨论、专业知识竞答等多种形式，强调会计人员的职业道德，以不做假账为职业操守，培养学生认真细致、爱岗敬业、诚实守信的职业素养。通过以上专业教学内容改革，学生不仅在专业考证方面更加融会贯通，对以前较为枯燥、死记硬背难以理解的法律法规有了更加清晰和明确的认识，同时能够树立正确的价值观、人生观，具备良好的职业道德。

胡琦老师“课程思政”示范课堂
电子商务专业开设的《电子商务基础》课程中，雷玲老师根据课程特点和教学内容，从社会主义核心价值观教育、爱国主义教育、诚信教育、法律意识教育、道德意识教育
5
个方面设计了课程思政内容， 将课程通俗易懂地讲授，为学生打下良好的个人素养基础。
商学院以学校开展“匠心中国”系列活动为契机，各专业教研室组织教师提交教学方案设计，广泛发动和组织教师积极参与“课程思政”教学改革，做好教学设计，建设一批“课程思政”示范课堂，把思政教育巧妙渗透教学全过程，润物无声。商学院蒲萍教授，胡琦老师亲自主讲“匠心中国”示范课，带动了一大批教师钻研课堂和教法，增强教学的趣味性和引导性，让老师更愿意讲、学生更愿意听。
思政与竞赛融合  将“工匠精神”贯穿组队备赛全过程
商学院推出“八个一”行动计划，每天带着一个问题出发，诵读一篇诗词；每周借阅一本书，学会一项生存技能，学会一项艺术才能，写一篇周记，进行一次师生交流；每学期参加一次实践锻炼。让学生通过阅读和朗诵等实践活动，了解博大精深的中国传统文化，激发学生的爱国主义热情，更加坚定文化自信、道路自信、理论自信。

商学院“
百胜班
”学员在企业参观实习
商学院院长孟凡中反复要求：教师要有强烈的立德树人的责任感，要利用每一堂课、每一次对话、每一次活动，传递“工匠精神”和人格魅力，用优秀经典事例激励学生，用反面教材警醒学生，把握好专业课教学与素质养成的关系，做到育人和育才统一，让专业课更加有滋有味，让学生喜闻乐见。
近年来，国家各类技能大赛渐次推出，为高职学生提供了展示技能的舞台。商学院牢固树立“以赛促教，以赛促学，以赛促建，以赛促改”的理念，让优秀教师带队指导学生参加各类竞赛，用竞赛来砥砺性格、锤炼意志。教师将“工匠精神”贯穿组队备赛全过程，以德技并修，培养大国工匠为己任，注重团队合作意识、责任意识、职业道德等思政因素的融入，引领学院课程深入研究，更影响学生观念的转变。
担任移商
17301
班班长的李聪，曾获
2018
年湖北省职业院校技能比赛电子商务赛项一等奖，他说：“竞赛改变了他的职业生涯规划，我从未想过我能在专业上面有这么大的突破 ，参加竞赛的整个过程中，团队间的合作、专业知识的深入透彻学习，都让我拓展了自己的视野。”
思政与竞赛融合，使商学院在学生竞赛中喜获佳绩，教师团队也因此获得了“湖北省职业院校教学能力大赛教学设计一等奖”。作为大赛的领队，商学院分党委书记杨俊表示，商学院人才培养的一个重要途径就是，通过各级各类学生技能大赛平台，德技并重，培养学生
“
精益求精，竞无止境
”
的匠心精神，造就一批主动适应经济社会发展要求的高素质劳动者和技术技能型人才。
习近平总书记在《在北京大学师生座谈会上的讲话》中对当代青年深切寄语，殷切提出“要力行，知行合一，做实干家。广大青年要努力成为有理想、有学问、有才干的实干家，在新时代干出一番事业。”商学院在人才培养方案中强调学生的社会实践能力培养，在日常教学活动中，以学生的先在经验为基础，促进学生的心理与行为体验，激发学生人生体验的主动性，使其形成积极的符合社会发展需求的人生观、世界观、价值观、通过实践教学既丰富了课堂思政的形式，也让学生们进一步了对所学知识加强更深层次的理解和思考。

商学院与百胜餐饮公司共建校企合作实习基地
商学院开设的“百胜班”与百胜餐饮（武汉）有限公司合作后，创新校企合作模式，以现代学徒制为核心理念，强调企业在各个阶段对人才培养由浅至深的参与和全程的渗透，通过培养专业知识以外，更注重通过（
PA
）对外公关部、企划部联合组合公共活动，将新增的
“
双创思维能力
”
培养内容予以落地打磨。
“
工
+
学
+
双创
”
相结合的
“
三位一体
”
培养模式尚属首创，也使得关注点不再仅仅是对口就业和岗位胜任，还囊括了独立思考、差异化思维方案、独到见解等要素，并通过企业面试考核测评的形式将要素掌握程度与职位升迁、职业发展有机结合。为企业及行业带来了人力资源储备，缓解人才流失对行业发展的困扰；而学院长期将综合能力较强、具有技术专长的优秀教师、企业资深管理者与有潜力的学生，结成密切的“导学”关系，从根本上实现了全过程育人、全方位育人，通过实践
,
对促进教书与育人相统一有了更深理解。
