【不忘初心 牢记使命】副校长徐功瑾到商学院讲党课
武职网讯（
通讯员

沈易佳
）
11月15日中午，副校长徐功瑾结合商学院学生的专业特点，从基础建设带动经济发展引入“一带一路”理念， 以《一带一路——从总体布局到走深走实》为题，为商学院
20
18级入党积极分子上了一堂生动的党课。
徐功瑾说，
2013年刚提出“一带一路”合作倡议时，世界的普遍反映是好奇、观望，现在越来越多的国家对待“一带一路”的态度积极起来，共有140个国家和组织与中国签署共建“一带一路”合作协议。中巴经济走廊、蒙内铁路、老挝水电枢纽工程等一大批重大项目落地，让沿线国家，在尊重中受益。今后我国将加大对“一带一路”建设资金支持，培训科学技术和管理人员，
增进沿线各国人民的人文交流与文明互鉴。同时他也强调
部分沿线国家，政局不稳，
“利比亚撤侨”、“也门撤侨”等实例告诉我们，要合理规避风险，祖国永远是我们强大的后盾。
最后，他总结到：
6年多来，从倡议到共识，从理念到行动，从愿景到现实，“一带一路”建设行进在开拓和平、繁荣、开放、创新、文明之路的非凡征程中，成绩斐然，尽显繁荣盛景。
课程结束后，他与同学们亲切交谈，分享他的经历，让学生们深刻感受到，是中国共产党团结带领中国人民，让祖国从站起来、富起来、到强起来，勉励同学们，关心国家时事政治，端正入党动机，努力学习，争取早日加入党组织。
会计
18304班入党积极分子张悦说：这次党课，让我深刻理解了“一带一路”共同合作、互利共赢、开放包容与互学互鉴的理念，学习了时事政治的同时，也明白了大学生的使命与担当，要勤奋学习、锤炼身心，努力做新时代具有过硬本领和高尚品格的接班人。
