【不忘初心 牢记使命】重温辉煌历史 倡导担当作为——商学院班子成员为入党积极分子上党课
武职网讯（通讯员

沈易佳）为推动商学院师生在
“不忘初心、牢记使命”主题教育中往深里走、往心里走、往实里走，12月13日中午，商学院学生党支部开展“不忘初心，牢记使命”专题党课，由商学院院长孟凡中主讲，全体入党积极分子参与了本次学习。
本次党课的主题为《光辉历程
砥砺前行》。孟凡中从建国
70周年的历史启示开始，讲述了70年来中国人生活的巨大变化、新中国成立以来取得的主要成就、中国新时代五大圆梦工程，最后落脚点在新时代新作为，勉励青年学子要学党史、国史、国情，并结合自身经历，传递积极正能量，为大家上了一堂生动的思想政治教育课。
课后，孟凡中与学生们热情交流，询问同学们学习生活中遇到的问题，解答成长困惑，分享优质学习资源，鼓励同学们夯实专业基础，立足专业特色，珍惜韶光，坚守初心，努力奋斗，收获更加充实、丰富、有意义的大学生活。
工商企业管理专业2018级学生
刘绍华说，作为新时代大学生，我们要牢记前辈们为新中国建设呕心沥血的付出，要承担起新时代青年应该肩负的责任，不忘初心不能仅仅停留在口头上，还应脚踏实地做实事，要通过实践弘扬中国共产党人的精神，为建设社会主义现代化强国贡献自己的力量。
