【五秩芳华 • 赓续精神】商学院：情浓忆芳华 同心向未来
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
在喜迎武汉职业技术学院50华诞之际，11月8日下午，商学院邀请校友观看学生书画展、并在凌波楼209举办座谈会，蒋有林、宋赵飞、潘山、姜志勇、章杰等十余名优秀校友与学院领导老师欢聚一堂，盛赞学校发展变化和商学院育人环境，畅叙情谊，感恩母校、寄语后辈、分享感悟、共话发展。
座谈会开始前，播放了商学院宣传片。商学院党委书记、院长孟凡中代表学院对校友们的归来表示热烈欢迎，并对校友心系母校、关心支持母校发展表示衷心感谢。孟凡中回顾了他自1989年来学校工作以来学校的发展历程，并介绍了商学院在师资队伍、人才培养、专业建设、校企合作、教学科研、招生就业等方面取得的成绩。他说，在座的校友代表不仅是我们的真朋友，更是亲朋友，好朋友。母校时刻关注校友发展，会进一步加强校友联络，做好校友服务，希望大家以本次座谈会为契机，与学院密切联系、深入交流，与校友资源共享、合作共赢，祝愿校友事业蒸蒸日上，前景光明。
商学院工管专业06301班校友蒋有林说：“值此校庆50周年返校，让我深深感受到母校的强大，与恩师再次重逢，让我欣喜激动、倍感温暖。感谢商学院的精心栽培和老师们的无私奉献，希望母校越来越好！”他以自己在哪吒汽车多年的工作实践寄语学弟学妹，一是要多历练，体会多种岗位的艰辛；二是要多读书，除课本知识外，要广泛阅读各种期刊，扩大知识面；三是要不断深化学历，站上新的高度。
会计06302班潘山是平顶山利达财务咨询公司合伙人，毕业后与班长宋赵飞和另一位同学一起创业，他说他学的是会计、干的也是会计，刚创业时要求对不同行业都要了解，感觉有劲使不出，经过社会实践的洗礼和磨练，勤于学习、不断改进、深根细作、做精做专，现在感觉得心应手了。
工管专业07302班费志勇目前就职于湖北一家工贸公司，他说他手下有好几位研究生，目前业务发展在湖北同类行业中名列前茅。他说他工作以来最大的感悟是一要有格局和眼光，站得高才能看得远，二是扎实的理论知识很有必要，要在学校珍惜时光、打牢基础。
工管16301班章杰目前在一家管理公司任新店筹备经理，他的最大感悟是坚韧有毅力，能抗住各种压力。
工管17301班杜婉宁目前任一家餐饮公司合伙人、培训部经理，她介绍了自己的成长历程，并向参与座谈的学弟学妹传授了职场发展经验。她表示，经验带来自信，知识增长见识，希望武职学子青出于蓝，感谢学院老师们的辛勤付出。
学工处副处长、智能商务学院副书记夏挺在商学院深耕多年，他也抽出时间与各位校友见面交流，希望校友们多多联系、多多交流、常回校看看。
商学院党委副书记敖锋表示：“校友们的分享有视野，有格局，有内涵，希望在座的学弟学妹向优秀校友虚心学习，注重知识积累，锻炼技术技能，让自己的职业生涯绽放异彩。”
长达4个多小时的座谈会让校友们和与会的商学院组织员沈易佳、综合办主任郑丹、工管专业带头人陶琳、学生科主任柯松桥等感慨良多，意犹未尽，纷纷表示期待下次再相聚。

（审核：孟凡中）
