【亮点工程】落好红色基因“关键子” 下好国防教育“整盘棋”
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 沈易佳）
“为什么棋子一次只能走两格？为什么地图上面格子是六边形呢？”近日，一群头戴小红帽、身穿红色小马甲的楚风小记者们在人民日报数字湖北媒体中心主任伍明蕾带领下，带着对兵棋推演浓厚的兴趣，走进武汉职业技术学院，与商学院师生一同开展“思想政治教育+国防教育”系列活动。
随着湖北省首个国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训基地落户武汉职业技术学院，商学院联合中影时代文化发展(武汉) 有限公司以“人工智能+兵棋推演”为主要模式，积极推进大中小学一体化“思想政治教育+国防教育”建设。
学好国史党史  大手拉小手同上一堂别样的思政课
“小朋友们，你们都知道自己爸爸妈妈的生日，那你们知道中国共产党的生日吗？”活动伊始，商学院二十大精神宣讲团成员、会计21301班入党积极分子周雨欣向小记者们提问。“是七月一日！”小记者们积极回应。
周雨欣围绕国徽、国旗、党徽、党旗、中国共产党诞生，用通俗易懂的话语向小记者们宣讲了国史和党的二十大精神部分内容，在孩子们心中播下爱国爱党的种子。随后，在10名持有兵棋推演三级裁判员证书的商学院学生指引下，小记者们在棋盘之上学做“司令员”“参谋长”，开启了奇妙的“和平解放武汉”兵棋推演之旅。
“兵马”未动  “兵棋”先行
推演过程中，小记者们一边下棋，一边了解“兵棋推演”的历史背景以及武汉和平解放的前因后果。
一位小记者好奇地问道：“教练姐姐，为什么我的棋子不能走三格或者四格呀？”金融21301班田梦涔告诉他，“在我们的这个地图（棋盘）上，一个格子代表二十公里，一个回合代表一天。在革命年代，我们的士兵大多都是步行，走两个格子就代表四十公里，士兵们走这么远的距离是不是很疲惫了？我们要结合实际情况考虑哦！”“噢，我懂了，谢谢田教练！”
“那一个棋子就是代表一个人吗？”另一位小记者又提出了疑问。金融21302班杨鸿杰耐心答疑：“棋子模拟的是以前的兵团，一枚棋子代表的是一个团，一个团大概是1500到2000人。在选择进攻的同时一定要注意损失，损失一两枚棋子就是损失了一两个团，也就代表着士兵牺牲了1000多人，每一场战役的损失都是十分惨重的。”
了解清楚每枚旗子的含义，小记者们从一开始的“打打打，我要打他！”转变为“现在不能打，打他我也会损失，要再等等。”棋盘之上，对弈之中，小朋友们的爱国主义情感得以激发，国防观念得以提升。
兵棋推演结束后，湖北夷章管理科学研究院国防教育项目总监孙玮问道：“刚刚体验了兵棋推演，小记者们有什么样的感受呀？”小记者们争先恐后地举手回应：“我玩过象棋、围棋、五子棋、军棋，发现兵棋和军棋有点相似，我觉得兵棋更真实、更好玩！”
“老师，兵棋有没有卖的呀，我想买一套回家玩”“老师，还有没有其他战役的兵棋啊”“原来武汉和平解放，背后有这么多故事啊”......一场兵棋下了一个多小时，孩子们意犹未尽。本次国防教育活动以“兵棋推演”方式进行，形象生动，让红色基因牢牢扎根在小记者心中。
首批获得兵棋推演三级裁判员证书的商学院学子们表示，在带领小朋友开展兵棋推演活动过程中，深入了解了革命年代每一场战役背后的故事，真切体会到今天的和平与繁荣是革命先烈们用鲜血和生命换来的。作为新时代青年，要不断巩固学习红色理论知识，赓续红色基因，将这份责任感、使命感不断传承下去。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
