【一院一赛】武职学子喜获金砖国家技能发展与技术创新大赛金融科技综合能力赛项全国一等奖
武职网讯
（通讯员 张靖榆 摄影 付慧莲）
11月27日，由金砖国家工商理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办的“2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛金融科技综合能力赛项”总决赛落下帷幕。武汉职业技术学院金融服务与管理专业刘浩川、阮新针、邱美宝和张萌组成的代表队荣获一等奖，商学院教师付慧莲、张靖榆荣获“优秀指导教师”称号。
金融科技综合能力赛项自9月启动以来，受到了社会各界广泛关注。全国各地高校积极响应，北京、山东、江苏、湖北、河北、广东等二十余省区相继举办省赛。武汉职业技术学院选派两支队伍参加省赛选拔并位列省赛前两名。
在全国总决赛中，金融服务与管理专业学生刘浩川、阮新针、邱美宝和张萌跨年级组队，经过紧张激烈的分布式比赛，从全国近120支代表队中脱颖而出，以全国第三名的好成绩荣获一等奖。
人工智能、区块链、大数据、元宇宙等新技术与金融应用场景的结合，催生了跨境支付、数字货币、普惠金融、绿色金融等创新金融应用服务。本次大赛以金融科技产业发展为背景，选取金融科技领域相关应用场景及技术要点，通过深度剖析行业案例，洞悉行业的发展，促进多学科交叉融合，增进学生对金融科技的理解，通过金融科技知识考查、金融科技应用，金融科技模拟案例解析等多方面竞技，加强学生对新技术与业务融合的理解，提高学生业务操作能力，培养学生的系统思维和创新思维。
武汉职业技术学院商学院参赛选手积极备赛
喜获金融科技综合能力赛项全国一等奖的商学院学生刘浩川，被称为金融服务与管理专业“竞赛之星”，曾荣获第九届全国证券投资模拟实训大赛冠军挑战赛金奖。回首备赛参赛历程，刘浩川说：“一等奖无疑是对我们团队最好的肯定。从起初接触新的学习内容找不到学习节奏，到后面每次练习中激烈的讨论与头脑风暴，在不知不觉中学习掌握了很多新知新技，收获了成长。感谢领导老师的教导，感谢一起奋战的队友们，我们在省赛中砥砺奋进，在决赛中团结拼搏，参与大赛的过程是我大学生涯中最难忘的经历。”
商学院院长孟凡中在大赛总结中表示，在学校领导关心支持下，商学院教学、学工各部门积极协调，通力协作，为备赛团队提供了优质比赛环境和全方位后勤保障支持。接下来，商学院将继续坚持以各类大赛为抓手，对标对表练内功，回归育人本真，引导学生走实技能成才、技能报国之路，为地方经济社会发展培养更多高素质技术技能人才。

（审核：孟凡中  编辑：娄修明）

