【亮点工程】“五育”融合促成长 商学院致力打造精彩学生工作“第二课堂”
通讯员 龙珍妮
凌波楼多媒体教室外，书法作品展前欣赏的人群络绎不绝；学校田径场上，学生们排列整齐快乐晨跑；社区街巷，处处可见“红马甲”俯身打扫落叶的身影……今年9月开学以来，商学院探索“五育”融合新路径，打造学生工作“第二课堂”，充分挖掘校内外资源，开展形式多样的特色学生活动，让学生在学习实践和生活空间里发展特长、陶冶情操、提升素养。
德育铸魂，让“第二课堂”行走在学生社区
“咚咚咚……”每个周末晚上，商学院老师和学生入党积极分子都会准时敲开学生寝室房门，“这里气候和新疆差别很大，住得还习惯吗？”“实习适应吗？找工作有没有困难？”“大家一定要注意用电安全，有问题可以随时联系我们，我们就住在隔壁。”这是笃学一站式社区学生工作的鲜活场景。
为推进学校笃学学生一站式社区建设，商学院在积极推进宿舍文明创建基础上，探索“党建+”学生社区网格化思政教育。2023年秋季学期开学来，商学院党委副书记敖锋每周带领学工队伍深入寝室走访，与学生亲切交谈，勉励学生志存高远，奋勇争先；辅导员常态化入住社区，值守期间与学生谈心谈话、为学生提供就业帮扶与心理咨询；学生党支部组织楼栋长、楼层长定期巡查宿舍，排查安全隐患，收集疑难困惑，加强自我管理，优化服务。
“思政教育要从大处着眼，更要从小处着手，要让思政教育贴近学生，服务学生全面发展。”敖锋表示，商学院加强“党建+”学生社区网格化管理，让思政教育回归学生主体，让“德技并修、知行合一”育人理念见行见效。
智育增慧，让“第二课堂”开设在台前幕后
商学院认真落实立德树人根本任务，坚持岗课赛证协同育人，将社会主义核心价值观教育贯穿技术技能人才培养全过程。为让学生保持最佳学习状态，商学院教师积极创造一切条件，适时为学生进行思想引导、学习辅导、心理疏导、情绪开导。
在“红色引领学习群”里，商学院学生工作办公室主任柯松桥带领学生开展“每日一学”，帮助学生拓宽学习视野，提高政治素养；在2023年全国职业院校技能大赛高职组业财税融合大数据应用比赛校内备赛阶段，辅导员岑雨晨不时关心集训学生，积极配合带队指导老师做好幕后支援；在前往珠海参加2023金砖国家职业技能大赛期间，辅导员龙珍妮赶往市中心为马来西亚选手郑奉才购买蛋糕奶茶庆祝生日，让留学生在异国他乡感受到家的温暖，以良好积极心态参赛。
体育健身，让“第二课堂”迸发在阳光操场

为帮助学生增强体质、锤炼意志，引导学生形成健康生活运动习惯，商学院组织开展晨跑活动，入党积极分子带头坚持每日晨跑；辅导员积极开展趣味运动会和飞盘团建。“飞盘运动好有意思！什么时候我们组建一个飞盘队吧！”连锁22301班王其正对飞盘活动很感兴趣。被问到每天晨跑的感受，工管21301班李钰笑着说：“感觉晨跑好处多多，一个学期下来，我养成了早睡早起的好习惯，一次也没有感冒过。”
丰富多彩的体育活动，让学生享受运动乐趣、感受班级凝聚力，更培育了勇于拼搏的体育精神。“同学们在体育活动中展现了青春活力风采，希望大家在未来能继续保持这份开朗乐观和从容自信。”辅导员程文谦对积极参加锻炼的学生们赞许有加。
美育塑人，让“第二课堂”飘香于字里行间
以书为友，德美怡情；以文为伴，明志明心。两个多月来，商学院充分利用空间资源，以书法协会等学生社团为依托，组织开展书香校园系列活动，引领学生提高审美情趣和人文素养。
来到凌波楼二楼，丰富多彩的书法作品展览映入眼帘。底蕴厚重的书法艺术、形态各异的水墨作品吸引学生驻足停留，为学生欣赏美、理解美、享受美筑起了互动空间；多媒体教室内，红色经典读书分享会热烈上演，动人文字为故事注入力量，历史美、奉献美、奋进美成为学生心中所向和精神源泉。
劳育励志，让“第二课堂”绽放在校园内外

9月以来，商学院秉承以劳赋能、以劳润心、以劳育美的思路，多形式、全方位开展劳育活动，引导学生学习劳动技能、培育劳动情怀。
在劳动实践中，学生自发组建团队，为凌波楼公共区域除尘洁卫；每周四下午，学生志愿者热情有加前往居民社区认领劳动任务，打扫街道、陪伴老人、擦拭窗户，干劲十足；学生楼栋里，寝室文化展温馨开启，一簇簇气球装点和谐家园，一张张笑脸洋溢青春光彩……在系列活动中，学生体悟劳动意义，创造劳动价值，分享劳动喜悦，深感劳动光荣。
“学生工作‘第二课堂’，是探索‘五育’融合路径的重要实践平台，也是思想政治教育和行为养成教育的重要载体。‘第二课堂’学生工作常态化，体现了商学院以学生为中心的育人宗旨，也为构建积极向上向善、互助友爱的良好育人环境提供了基本遵循。”柯松桥说。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
