【党史学习教育】商学院组织党员教师赴英山开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员

宋鸿翔

摄影

沈易佳 李梦泽）
为庆祝中国共产党成立
100
周年和纪念红军长征胜利
85
周年，缅怀革命先辈的丰功伟绩，发掘长征精神的历史内涵和时代价值，传承和弘扬以爱国主义为核心的民族精神，培育和践行社会主义核心价值观，
7
月
10
日至
11
日，商学院分党委组织教师党员，赴省直机关党员干部教育基地——英山长征精神体验园，开展“百年初心•筑牢立德树人战斗堡垒”主题党日活动。
学百年党史 筑牢立德树人战斗堡垒
7
月
10
日下午，商学院分党委书记张幼华讲了一堂《中国共产党
100
年发展史给我们的启示》专题党课，以时间为轴，带领全体党员教师回顾百年党史。
商学院分党委书记张幼华上党课
张幼华讲到，中国共产党的一百年是一部坚韧不拔的求索史，是浴血奋战的抗争史，是艰苦卓绝的奋斗史，是一往无前的发展史，是璀璨夺目的光荣史。全体党员教师认真学习贯彻习近平总书记“七一”讲话精神，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深入学习党史，深刻领会以建党精神为泉源的党的精神谱系，弘扬革命传统，传承红色基因，筑牢立德树人战斗堡垒。
悟长征精神 接受革命历史传统教育
7
月
11
日清晨，党员老师们迅速集结，前往英山长征精神体验园，开展长征精神“沉浸式”学习体验活动。
全体党员教师合影
活动当天，革命老区英山县艳阳高照。党员教师们身着红军服，戴上红军帽，扛起红军枪，高举红旗走上“长征路”，用角色扮演的方式再现“血战牛背脊骨山”“袁家沟口大捷”等重大历史战斗场景，追忆那段浴血奋战的革命峥嵘岁月。
体验活动拉开序幕
“
红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”在“不忘初心，牢记使命”主题雕塑前，全体党员教师齐声朗诵诗歌《七律
·
长征》，拉开本次“沉浸式”体验活动序幕。
向胜利进军

过草地，走山地，一路上天气炎热，党员教师们仍然精神抖擞，背着武器装备热血“出征”。在“袁家沟口歼灭战”体验环节，“红军”队伍潜伏在战壕中，一场“战火”蓄势待发。“冲啊！”当战斗的号角吹响，密林之中硝烟弥漫，“冲锋声、杀敌声”响彻山林，党员们仿佛穿越回那激情燃烧的革命年代，真切感受了红军的大无畏精神。

烈日虽猛，斗志更坚；征途虽险，信念不变。到达终点的那一刻，汗水已浸湿了衣衫，党员教师们带着胜利的喜悦，分享了参加“战斗”和五公里浓缩“长征”的体验。
重温入党誓词
“
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”全体党员教师整齐列队，面对鲜红的党旗，庄严举起右拳，在商学院分党委组织员沈易佳带领下重温入党誓词，叩问入党初心，激发责任感和使命感。
听长征精神党课
随后，大家来到礼堂，听
70
多岁的党史专家萧本初讲授《长征精神与价值》专题党课，深刻领会长征精神的内涵和意义，感受革命先辈不屈的民族精神和高尚的爱国情操。


参观大别山革命历史文化陈列馆
来到大别山革命历史文化陈列馆，全体党员教师在讲解员带领下参观“辉煌大别山”“英雄大别山”“红色英山”三个展区，接受革命精神洗礼。
“
红米饭，南瓜汤，秋茄子，味好香，餐餐吃得精打光……”五公里长征之路体验结束后，大家围坐一起共吃红军饭，体悟长征的艰辛，感慨革命胜利来之不易。
教师党员王忠元说，这次沉浸式体验，让党员同志们心灵受到洗礼，思想得以升华，更深刻地体会到习近平总书记所指出的“长征是一次理想信念的伟大远征，崇高的理想，坚定的信念，永远是中国共产党人的政治灵魂”重大意义。
全体党员教师表示，通过穿一次红军服、走一段红军路、体验一次红军战斗、颂一篇红色经典、唱一首红军歌、听一个红军故事、吃一顿红军饭、重温一次入党誓词等形式，不忘初心，牢记使命，传承弘扬伟大长征精神，强化责任担当，以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志，走好新时代长征路，为中华民族伟大复兴贡献力量。
（审核：张幼华）
