【办学思想大讨论】商学院：凝聚共识、解放思想、振奋精神 下好“职业本科教育”这盘大棋
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
2月16日，商学院2023年学校发展和本科办学思想大讨论动员会在凌波楼308会议室召开，会议结合学校“十四五”发展规划，动员全体教职工进一步凝聚共识、解放思想、振奋精神，全力推动实现学校高质量发展目标和本科层次办学。
商学院院长孟凡中作办学思想大讨论动员
商学院院长孟凡中以《深化现代职业教育体系建设改革、不断优化职业教育类型定位》为题，从学校文件部署、本科职业教育的必要性、本科职业教育的可能性和如何申办本科职业教育等四个方面，讲解了创办本科职业教育的背景意义、功能定位、发展路径和学校基本工作情况。
孟凡中指出，职业本科教育是教育外部需求和内部需要共同作用的必然结果，是职业教育“下好一盘大棋”的棋筋所在，是教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接的关键一环。推进职业本科教育高质量发展，符合国家要求、产业需求、民众期盼和国际趋势。
孟凡中强调，稳步发展职业本科教育，要准确定位职业教育类型，坚持面向市场、服务发展、促进就业的办学方向；要逐步明确本科学历层次，面向高端产业和产业高端，培养“素质高、技术精、技能强、上手快、后劲足”的高端技术技能人才；要深刻把握教育基本属性，遵循教育规律和技术技能人才成长规律，坚持立德树人、德技并修、面向人人，促进学生的全面发展。
会后，商学院全体教研室结合各专业情况和工作实际，分别开展了办学思想大讨论，各教研室教师踊跃建言献策。
商学院学生工作办公室开展讨论
工商管理教研室开展讨论
市场营销教研室开展讨论
商学院副书记敖锋说：“思想政治教育贯穿职业本科教育发展始终，要将职业本科教育目标统一到培养信念道德厚、专业知识实、技术技能高、行动能力强的人才上来，做到因时而进,因事而化，因势而新。”
连锁经营与管理专业带头人蔡静宜说：“职教本科办学，关键在于为区域经济社会发展培养能够贡献力量的高层次技术技能人才，凸显职业教育特色的同时符合其高层次的定位。”
工商管理专业带头人陶琳说：“要提升职业本科生的社会认同度，就需要坚持不求最大、但求最优、适应社会需要的办学理念，遵循职业教育办学规律，找准人才培养定位，完善人才培养模式，积极适应行业发展需要，深化产教融合，使毕业生真正具备解决一线技术难题、为经济社会高质量发展增值赋能的能力。”
市场营销专业带头人王曦说：“职业本科办学不仅要加强自主创新，还需要借鉴和吸收国外办学经验。要明确专业建设定位，坚持开放办学，推进产教融合、工学结合，培养适应社会需要的营销人才。要以企业真实项目为单位，深入推进学生分类培养，指导学生‘做中学、做中教’，实现高起点实习和就业。”
经过热烈讨论，商学院教师们纷纷表示，要牢记自己的初心使命，力争以高层次职业教育引领职业教育改革的方向，努力为促进经济高质量发展、构建新发展格局贡献力量。
（审核：孟凡中）
