【学习二十大精神】踔厉奋发跟党走勇毅前行向未来 商学院召开党的二十大报告精神专题学习会
武职网讯
（通讯员  龙珍妮）
10月20日下午，商学院在凌波楼308召开“踔厉奋发跟党走 勇毅前行向未来”党的二十大报告精神专题学习会。商学院分党委书记张幼华主持会议并作专题报告。商学院全体教师参加会议。
张幼华从党的二十大报告主题、历史定位、总体任务、构成部分、过往成就、理论创新和发展思路等方面领学报告精神。他表示，中国共产党长期致力于中国社会的发展进步，为维护社会公平正义、促进国际减贫事业、推动世界文明发展、推动构建人类命运共同体做出了巨大贡献，中国在经济、文化、民生等方面取得举世瞩目的成就，离不开中国共产党的坚强领导。
张幼华讲到，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，全院教职工要认真领会、准确把握大会精神的要义内涵，推动大会学习往深里学，往心里走，往实里干，将学习切实转化为工作成果、工作实效。要办好人民满意的教育，扎实推进专业建设，加快技术人才培养，加强创新创业驱动，推动各项事业高质量发展。
自党的二十大召开以来，商学院师生按照党委部署，采取多种形式聆听学习党的二十大报告精神。大家表示深受鼓舞，备感振奋。
会计20304班学生预备党员邹绍昌说：“中国共产党肩负伟大使命，引领中国人民满怀自力更生的信念、迈着铿锵有力的步伐，在风雨中披荆斩棘，带领中国人民不断从胜利走向胜利。作为预备党员，我将牢记初心使命，为建设中国特色社会主义现代化国家，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。”
商学院学生工作办公室主任柯松桥说：“中国共产党第二十次全国代表大会的胜利召开，意喻新时代启航新征程。面对新机遇新挑战，我们更应拼搏进取、勤勉务实。作为高等职业院校大学生思想政治教育工作者，我将认真学习、深刻领会党的二十大精神，从自身做起，从点滴做起，坚持学思用贯通，做到知信行合一，努力实现学用结合，推动工作上新台阶。”
（审核：张幼华 编辑：娄修明）

