【党史学习教育】商学院团员青年说家乡党史 传承红色基因
武职网讯
（通讯员 陈家新 摄影 侯中熙）
5月16日，商学院2019级六个团支部代表汇聚凌曦楼A3001，开展“说家乡党史”主题团日活动，分享社会实践活动见闻和党史学习感悟。
2021年寒假，商学院分团委号召青年团员开展“家乡党史青年说 群英‘会’萃我来说”社会实践活动，从实践中学习，把党史学习落到实处，促进学生真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
商学院学子参与家乡志愿服务活动
当天的主题团日活动，各支部预备党员率先登台，结合寒假社会实践的见闻，讲述家乡的党史故事。参与社会实践活动的商学院学子以视频或图片的方式，分享收获和感悟，言语间流露对家乡的情感，神态中表现出对党史的崇敬，让在场学子们深受感染。
“说家乡党史，传反哺信念。今天由我向大家介绍我的家乡湖北黄冈的党史故事。从古到今，诸多仁人志士，如爱国学者闻一多，曾任国家主席的李先念、代主席董必武等都出生于湖北黄冈，他们为新中国建立和发展奉献了自己的一生。作为新时代青年，作为一名预备党员，我要认真学习和发扬他们的革命精神，把湖北、黄冈的红色基因传承下去。”会计19308班班长刘博仪从黄冈的历史文化名人讲到了黄冈的振兴发展，并倡导将红色文化融入班团建设，厚植红色基因。
“嘉兴湖波荡，古船树丰碑。百年党史，砥砺前行。我是陈小朦，来自浙江永康方岩，我为大家讲述浙江永康的党史故事。”会计19304班团支书陈小朦从嘉兴南湖的红船精神讲到了浙江永康方岩作为临时省会时期中国共产党人在此地奋战的历程。
来自湖北、湖南、广西、云南、宁夏等省（自治区）的17名商学院学子陆续通过视频分享了家乡的党史故事。
党史故事分享环节完毕，会计管理学生支部党员教师陈家新带领预备党员重温入党誓词。随后，陈家新分享了自己的党史学习心得：“党的历史是最生动、最有说服力的教科书。作为新时代的青年，要树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为建设社会主义现代化强国和家振兴家乡贡献智慧和力量。

辅导员陈家新分享党史学习心得

重温入党誓词
参加主题团日活动的会计19307班吴紫清说：“听了同学们讲述的家乡党史故事，深刻感受到国家发展强大的不易，身在和平年代的我们更应珍惜今天的美好生活，从党的历史中汲取精神力量，做一个有理想、有担当的新时代青年。”
商学院分党委副书记敖锋在总结中讲到，2021年是中国共产党建党100周年，学院策划组织形式多样的系列活动，讲党的故事、革命故事、英雄故事，在大学生中厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代相传，希望团员青年们用心学党史感党恩，从百年党史中汲取智慧和成长力量。
（审核：敖锋）
