【党史学习教育】武职各民族青年讲党史故事 向党说说心里话



武职网讯
（
通讯员 沈易佳 夏挺 大学生记者团 熊诗奕 摄影 伊利努尔
）
6
月
10
日下午，来自各二级学院的武职学子齐聚凌峰楼
C11
，在“铸牢中华民族共同体意识——我想对党说”故事大会决赛现场，聆听各民族学生代表深情讲述不同地区不同民族的党史故事，坚定理想信念，厚植爱党爱国情怀。

本次故事大会由学生工作处与学校“少数民族学生思想政治教育管理辅导员名师工作室”联合举办，校党委副书记胡象斌出席故事大会，党委组织部（统战部）部长胡类明、党委宣传部部长刘合强、马克思主义学院教授刘利、学工处处长钟君、少数民族学生思想政治教育与管理工作室负责人夏挺担任评委。

来自各二级学院、不同民族的
14
名武职学子身着民族服饰，依次走上讲台，向在场师生分享家乡的党史故事，给在场学子们以深深的心灵震撼和坚定的思想指引，激励武职各民族青年学子传承各民族红色基因，感党恩、听党话、跟党走。
各民族选手讲述家乡党史故事

来自湖北宜昌的网络
20301
班土家族学子崔陈浩以《土家第一军——革命精神永相传》为题，分享家乡建立中国共产党建军史上第一支以少数民族为主体的红六军的故事。他说：“正是先烈们前赴后继的忘我牺牲精神，才有了如今峡江两岸的繁荣与昌盛。我想对党说，传承革命精神和薪火，为实现中华民族振兴而奋斗，是新时代青年应有的责任担当。”

空乘
19301
班汉族学子周蕾以《党旗下的青春》为题，讲述了爷爷抗美援朝的故事。“寒冷的天气里，爷爷一口冰渣一口冷面裹腹，怀揣着冻成冰的土豆作为粮食补给，跨过鸭绿江，抗美援朝保家卫国。”她说，“每次听爷爷讲抗美援朝的故事都很感动，我想对党说，幸福生活来之不易，我将不懈努力，刻苦学习，增长知识本领，报效祖国。”

来自建工
19302
班的哈萨克族学子加依达尔
·
铁勒阿德能歌善舞，她以《继承先辈遗志，歌唱繁荣中华》为题，热情洋溢地朗诵了《歌唱祖国》。她说：“正是在中国共产党领导下，新疆从满目疮痍到百业兴旺，从民不聊生到百姓安康，从偏远闭塞到四通八达……我想对党说，没有中国共产党就没有今天和谐稳定的新疆，就没有各族人民的美好生活。作为新时代青年，我们要用心学党史、感党恩，坚定不移听党话、跟党走。”
党委副书记胡象斌（右一）为一等奖选手颁发荣誉证书
胡类明（左一）、刘合强（右一）为二等奖选手颁发荣誉证书
刘合强（左一）、刘利（右一）为三等奖选手颁发荣誉证书

经过激烈比拼，网络
20301
班土家族学子崔陈浩、空乘
19301
班汉族学子周蕾、建工
19302
班哈萨克族学子加依达尔
·
铁勒阿德获一等奖，编导
20301
班苗族学子周娅、网播
20303
班汉族学子宁佳丽、自动化类
20301
汉族学子杨立银、会计
19305
班汉族学子姜淑贞、药管
20303
班维吾尔族学子纳则古丽
·
萨迪克获二等奖，服设
19303
班土家族学子周灵、应英
19302
班苗族学子李伊婷、电信
20301
班汉族学子余韬得、物联网
20301
土家族学子张荆红、旅管
20301
班蒙古族学子斯琴巴图、数媒
19306
土家族学子廖晓静、编导
20303
班回族学子马天伊获三等奖。


党委组织部（统战部）部长胡类明作点评


党委组织部（统战部）部长胡类明代表评委作点评。他说：“在中国共产党华诞
100
周年之际，举办这场特别的党史故事会，我觉得非常具有时代意义、现实意义。各民族学子汇聚一堂，
14
名青年代表丹心向党述说心里话，熔铸中华民族共同体意识，这个共同体意识，是国家政治统一之基，民族团结之魂。他们讲述的党史故事生动感人，每个故事是党史历史长河中的一朵浪花，而历史就是最美的教科书，可以启人心智，为青年学生打好人生底色。”
师生合影

学生工作处处长钟君在故事大会总结中表示，“我想对党说”故事大会是我校少数民族学生思想政治教育与管理工作室为庆祝建党
100
周年所开展系列活动之一，活动旨在增强各民族学子对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，铸牢中华民族共同体意识，坚定“四个自信”，像石榴籽那样紧紧抱在一起，同心共筑中国民族伟大复兴的中国梦。
（审核：钟君）
