【武职培训】广西2023年高职金融类青年骨干教师企业实践项目顺利开班
武职网讯（通讯员 付慧莲 夏思楠 摄影 沈易佳）8月13日上午，由武汉职业技术学院商学院承办的广西2023年“职业院校教师素质提高计划”——教师企业实践项目高职金融类青年骨干教师培训班顺利开班。武汉职业技术学院党委副书记杨道远、商学院党委书记、院长孟凡中、商学院副院长胡辉以及来自广西省25名金融类青年骨干教师参加开班仪式。
杨道远代表我校对前来参加培训的广西兄弟院校教师表示热烈欢迎，他向学员介绍了我校办学历史、办学特色与成果，介绍了商学院以及金融服务与管理专业办学特色，希望学员本次培训中，全身心投入学习，相互交流，并将学习成果运用于今后的工作中。
广西职业技术学院郑兴燕代表学员发言，首先她对我校的培训前期组织工作表示肯定和感谢，对即将开始的学习实践满怀期待，并表示要积极地与同行、专家、学员等进行沟通和协作，分享自己的经验和成果，借鉴他人的优点和经验，深入企业学习，为培养更多适应企业需求、行业需要、社会认可的技术技能人才而努力奋斗。
开班仪式结束后，商学院党委书记、院长孟凡中以《职业教育的“产、教、科、创、训”融合发展》为题，讲述职业教育发展新形势、分享武职产、教、科、创、训融合发展探索的做法和成果。

据悉，本次高职金融类青年骨干教师企业实践项目培训班为期28天，培训课程体系邀请校内外专家讲授理论课程，将赴省内多家保险、证券、银行、互联网金融等行业龙头企业进行三周企业实践，通过过程性、成果性考核，给予考核奖励，助力提升教师教学质量和水平。
