【我们的节日】“爱自己 热辣滚烫”——商学院分工会举办三八妇女节活动
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮）
春风细雨绵，大地吐芳艳。3月7日上午，商学院在美好生活教学工厂举办了一场别开生面的“爱自己热辣滚烫”三八妇女节活动，商学院全体女教师一起参与插花和蛋糕DIY，共同庆祝这个属于女性的特殊节日。
活动现场，花艺老师拿起节日礼盒示意，引导老师们将修剪好的花束插入海绵泥，通过不同的颜色和款式搭配，演示如何制作一款精美的花束。老师们兴致勃勃地将颜色绚丽的康乃馨和玫瑰花自由组合，通过自己的创意和设计，制作出了一个个充满个性的花艺作品。插花活动不仅让老师们感受到了艺术的魅力，也培养了大家的审美和创造力。
在墨绿色的沙发旁，沈老师正认真地用小镊子将蓝莓和薄荷叶放在蛋糕顶上，创作出属于自己的独一无二的DIY作品：“看，我做的蛋糕可不可爱？”大家会心一笑，主动点赞，积极动手参与，相互交流分享，体验每一个制作环节的乐趣，现场其乐融融，节日氛围浓厚。老师们纷纷表示，这次活动让她们度过了一个难忘的三八妇女节，不仅感受到了DIY的快乐，也感受到了商学院分工会对大家的关爱和用心。
“爱自己 热辣滚烫”不仅是一句口号，也是商学院对全体女老师的真切祝愿，未来，商学院将继续关注和支持女性教师的发展，为她们创造更多的机会和条件，激励她们在学术和事业中展现自己的才华和能力，让她们绽放出更加耀眼的光芒。

（审核：敖锋）
