【武职培训】“2023年青海省职业院校教师素质提升计划国家级项目——信息化技术教学应用能力提升培训”顺利开班
武职网讯（通讯员 沈易佳  蔡静宜 摄影 付慧莲 夏思楠）8月14日上午，由武汉职业技术学院商学院承办的
武汉职业技术学院商学院承接的“2023年青海省职业院校教师素质提升计划国家级项目——信息化技术教学应用能力提升培训”
顺利开班。武汉职业技术学院商学院党委书记、院长孟凡中、商学院副院长胡辉、商学院党委副书记敖锋，以及来自青海省30名骨干教师参加开班仪式。
敖锋代表我校对前来参加培训的青海兄弟院校教师表示热烈欢迎，他向学员介绍了我校办学历史、办学特色与成果，介绍了商学院五个专业办学特色，希望学员本次培训中，全身心投入学习，相互交流，并将学习成果运用于今后的工作中。
青海建筑职业学院赵强代表学员发言，首先他对来到武汉这座英雄城市学习满怀期待，对我校的培训前期组织工作表示肯定和感谢，他说到：信息化技术是当今时代的重要特征和驱动力，它正在深刻地影响着社会的各个方面，也给教育带来了新的机遇和挑战。作为职业院校的教师，我们肩负着培养适应社会需求、具备专业技能和创新精神的高素质人才的重任，我们必须紧跟时代发展的步伐，不断提升自身的信息化技术教学应用能力，以更好地实现信息技术与教育教学的融合创新。
据悉，本次
2023年青海省职业院校教师素质提升计划国家级项目——信息化技术教学应用能力提升培训”
为期14天，培训课程体系邀请校内外专家讲授理论课程，将赴市内多家信息化应用的高新企业学习交流，通过过程性、成果性考核，给予考核奖励，助力提升教师信息化技术应用能力和水平。
