【校园故事】我是“打工人” 劳动最光荣
武职网讯（通讯员 张明勇 沈易佳 摄影 郭冬琴）9月19日清晨，一群身穿蓝色小马甲工装的商学院连锁经营管理专业学生整装出发，前往沃尔玛超市武汉光谷天地店，参加为期4周的连锁经营管理企业生产实习。
11月3日，连锁经营管理专业骨干教师张明勇、孔康伟、苏琴、曾宪萍、李小伟前往企业看望实习学生。在与老师、沃尔玛管理人员座谈时，学子们打开话匣，讲述实习生活的苦辣与酸甜。
一起来听听商学院学子们在沃尔玛的成长分享，感受他们的职场初体验吧！
骨干教师曾宪萍、苏琴前往企业指导学生实习
连锁19303班学生镇雨涵说：“我在拣货岗上，发现看似简单的工作，里面藏着大大的学问。拣货也是一种质检，直接影响消费者对企业的满意度，也让我学会耐心分析解决问题。如何让企业实现效益最大化，我从这个平凡的岗位中，找到了答案。”
在商品陈列岗位实习的连锁经营管理专业学子
正说着，连锁19302班朱国旗凑上来，微笑着点头同意：“我们在学校学到了商品陈列知识和卖场布局知识，让我在实习中迅速上手，陈列商品、整理货架、仓库理货，爬货梯，核对库存都不在话下。在沃尔玛实习这段时间，我体会到了从校园到职场跨越的不易。面对几十种陈列方式，几百条货架与促销位，成千上万种商品，我在单调的货架与丰富的商品之间不断转换，用心学习如何展示价值、捕捉顾客需求，慢慢领悟经营的本质。”
连锁经营管理专业实习生整理货架、清点商品数量
在实习过程中，初涉职场的连锁经营专业学子们不可避免地遇到各种各样的难题，但在大家的努力下，这些难题迎刃而解。
连锁19302班程程讲述了她刚上岗就碰到麻烦。“现实与理想差距很大，本以为收银是一个很简单的工作，但这是个既需要热情服务又需要严谨缜密的岗位。引导顾客、服务顾客、识别假币……，样样都不能少。收银员还得学习各种支付方式操作，一件一件扫码，装袋。稍不注意就可能扫漏商品，算错账。不过经过几天适应后，现在基本上是个熟手了。”回忆实习中的细节，程程为自己在解决“麻烦”中不断成长而高兴。
专注认真的“收银员”
服务外宾，全程英语沟通无压力
连锁19303班王雨讲到，在一次外围迎宾过程中，看见一位年轻的妈妈一手推着婴儿车，一手吃力地提着装满商品的购物袋，站在楼梯前左右为难。王雨马上喊来实习的伙伴们帮忙抬婴儿车下楼，那位顾客很感动，一直说着感谢的话......
“其实，这只是她工作中的一个缩影。王雨在迎宾过程中因为服务热情、责任心强，受到顾客和企业的一致好评，沃尔玛副总还亲自为她颁发点赞卡呢。”参加座谈的沃尔玛管理人员补充道。
连锁经营管理专业实习生用心提升客户服务满意度
沃尔玛副总经理为王雨颁发点赞卡
负责线上订单处理的廖帆也同样碰到了“囧事”。他说：“刚去不久，就接到了顾客投诉, 一位顾客打进电话态度粗鲁，质问怎么还不发货，第一次遇到这种盛气凌人的顾客，我一下子不知如何应对。”他安抚好顾客的情绪，并答复一定解决好，放下电话立即落实订单去向，随后第一时间回复：非常抱歉，给您带来不好的购物体验，您的订单已处理，飞速赶往您身边了。“咄咄逼人”的顾客一下子被他逗乐了。
在沃尔玛电商运营中心的实习生为顾客服务
实习期间，商学院连锁经营管理专业学生展示了扎实的专业技能、全面的综合素质，以及在岗位上扎实肯干、吃苦耐劳的精神，受到企业的一致好评。
人事部经理郭冬琴说：“武职商学院连锁经营管理专业学生们在工作中都很积极和正能量，能吃苦耐劳，学习能力强。他们身上的这种积极乐观的特质，让沃尔玛光谷天地店显得更加青春有活力。”
连锁经营管理专业实习团队合影
企业导师为连锁经营管理专业实习学生开展入职培训
连锁经营管理专业学子参加沃尔玛实习总结交流会
此次生产实习活动主要包含岗位实践和在职培训两大模块，旨在帮助学生从理论和实践两方面全面掌握大型连锁商超经营管理技能。实习学子在企业实习教练指导下参与门店多达14个岗位的经营实践，同时参加校企双方联合开展入职培训、岗位基础营运知识培训，以及沃尔玛录制的沃课堂在线课程学习等。
听闻学生实习收获满满，商学院教师们纷纷点赞。
连锁经营管理专业带头人张明勇表示，“本专业秉持‘产教融合、校企合作、工学结合’理念，积极组织学生参与生产实习活动，帮助学生掌握企业一线生产经营技能，同时对学生进行劳动教育，引导学生感受劳动的艰辛和收获的快乐。有了第一批学子的成功经验，相信第二批实习学子一定会更好地完成任务。”
（审核：孟凡中）
