【新春企业行】副校长刁元斌率队走访湖北省代理记账行业协会
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
3月22日，副校长刁元斌率合作发展处处长陈衡、商学院院长孟凡中及骨干教师一行6人赴湖北省代理记账行业协会走访调研。

湖北省代理记账行业协会秘书长余军伟介绍了湖北省代理记账行业协会发展历程。余军伟表示，协会在湖北省拥有200多家会员单位，在代理记账行业辐射近10万家企业，目前与金蝶旗下智能财税“账无忧”平台合作，对财经类毕业生需求量较大。
金蝶精一信息科技服务有限公司校企合作总监陈震介绍了校企合作成功案例，表达了与湖北优质高职院校加强深度合作的愿望。陈震表示，希望与武汉职业技术学院加强业务联系，为相关专业教师搭建平台，为学生实习实践创造更多机会。
副校长刁元斌概要介绍了学校建校近50年的发展历程、办学特色、招生规模、就业情况以及在职业教育高质量发展中面临的机遇与挑战。刁元斌表示，学校历来重视校企合作，希望将人才培养与企业需求紧密对接，培养高素质财会技术技能人才，服务区域经济社会发展。
商学院院长孟凡中介绍了商学院育人宗旨、教学理念和专业建设发展情况，表示希望引企入校，对接企业岗位需求，通过工学结合、教学做一体化，提升学生实际操作能力，增强“双师”队伍素质，促进校企深度融合。
学校合作发展处处长陈衡表示，希望与湖北省代理记账行业协会及行业企业增进了解、加深认识，把握需求、精准对接，实现互惠共赢。
调研座谈会上，刁元斌一行同协会领导及武汉地区行业企业代表就密切联系推进合作、共建财会实训室、协同培养专门人才等相关事宜进行了探讨交流。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）




