【校园故事】商学院群英“会”萃青年志愿服务队：心怀感恩 传递爱心

武职网讯
（通讯员 陈家新）
6
月
11
日上午，商学院群英“会”萃青年志愿服务队
10
名青年学子前往湖北省妇幼保健院开展感恩教育公益服务活动，亲身体验医护人员的日常，用耐心和细心传递温暖。
这次志愿服务活动是商学院感恩教育系列活动之一，旨在通过深入医院开展公益服务活动，切身感受医护人员的不易，传承弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高职业精神。
商学院志愿者在湖北省妇幼保健院总服务台前合影
当天上午，志愿服务队早早在商学院凌波楼下集合，乘车前往湖北省妇幼保健院。到达目的地，经过医院接待人员简短培训，志愿者分别到服务台、自主服务器、电梯口等服务岗位上忙碌起来。精神抖擞的“小红衣”们穿梭在人群中，给整个医院增添了朝气和活力。
“
请大家戴好口罩，出示健康码；请配合量体温，不要拥挤，有序进入医院。”刘潇的岗位就在医院门口，主要任务是引导人们安全、有序进入院内就诊。见到插队或者不配合的人员，刘潇主动上前耐心解释，并提醒他们注意安全。
祁玉爽、梁珂在自助机上帮助市民挂号
“
你好！请问这个自主服务器怎么取报告？以前都是在窗口取的，今天窗口人太多，我想在自主服务器上取报告，但不知道怎么操作。”一位前来就医的大姐向站在服务器旁的祁玉爽和梁珂请求帮助。梁珂耐心讲解操作流程，并协助她顺利取到了检查报告。“看到就医的大姐露出开心的笑容，听到感谢的话语，有了小小的成就感。”梁珂微笑着说。
马璐瑶帮助病人家属办理业务
“
丫头，问哈子，这是南区还是北区？再就是我这个么样搞啊？”一位说武汉话的大叔连珠炮般发问，让服务台旁的铁小玲有点懵。她迅速向大叔推荐另外一名志愿者马璐瑶，“叔叔，实在不好意思，我听不太懂您说的话，不过我的小伙伴能听懂武汉话，希望她能帮到您。”马璐瑶熟练地协助大叔办理相关手续，大叔连连表示感谢，马璐瑶说：“能够帮到您，是我的荣幸。”
半天的时间很快就过去了，商学院
10
名志愿者在志愿服务岗位上用耐心周到的服务赢得了医护人员和前来就诊的市民一致好评。志愿者们表示，在志愿服务中感受到了医护人员的不易，要学习传承他们的精神。
会计
19305
班学生唐明淏说：“
2020
年新冠疫情暴发，是这些医护人员迎难而上、不畏牺牲，为我们换来了安全的武汉，他们以实际行动彰显了白衣天使的使命与职责。武汉是一座英雄的城市，作为在汉大学生，我希望用实际行动传承伟大抗疫精神。”

会计
19306
班学生张茜说：“我曾经受到过国家资助，一直想着要尽己所能感恩国家、回报社会。听说有这么一次志愿服务机会，我第一时间报了名，希望能够为有需要的人提供帮助。”
“
10
名志愿者精神饱满、耐心细致，在岗位上任劳任怨，充分彰显了当代大学生的优良品质。希望你们在学校努力学习、提高本领，将来在工作岗位上发挥才干，成就一番事业。”湖北省妇幼保健院党办工作人员赵瑶瑶对商学院志愿服务队给予高度赞扬，并表示希望与群英“会”萃志愿服务队继续合作，携手播撒感恩的种子，传递温暖和爱心。
（审核：敖锋）
