【新春企业行】商学院：推进产教融合 共促低碳发展
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 王琼）
为落实学校碳中和产业学院课程建设项目研讨会上专家提出的意见和建议，加快推动碳中和财会与金融课程项目建设，3月28日，双创协同教育中心主任王凯文、商学院院长孟凡中、大数据与会计专业骨干教师一行5人，赴武汉新能源研究院走访调研。

调研组一行参观了武汉光谷标志性建筑——武汉新能源研究院大楼，与武汉新能源研究院对外合作与投资负责人马俊进行了深入交流研讨。
马俊介绍了全国碳市场发展情况以及湖北武汉在全国碳配额交易中发挥的第一方阵作用，讲述武汉新能源研究院的发展历程、主要业务以及在快速推进新能源研发成果产业化，全面提升武汉新能源产业竞争力等方面取得成果。他结合产业现状和企业需求，对课程建设、教材编写等提出了宝贵建议。
大数据与会计专业教师蒲萍详细介绍了《碳排放权交易会计》课程建设专业基础、建设背景、前期调研及资料收集等情况，并提出下一步建设思路。双方围绕碳排放交易试点、碳会计准则、全国碳排放交易所以及注册登记系统等前期工作进行了深入讨论，对课程、教材编写方向、框架结构等进行了梳理。
王凯文表示，学校与武汉新能源研究院及中国电建合作共建碳中和产业学院是校领导高度重视的大事，要以《碳排放权交易会计》课程建设为契机，打造聚焦低碳经济，涵盖碳资产、碳交易、碳会计、碳税交易、碳金融、评估等具有商科特色的综合性高质量新形态教材，为碳中和技术技能人才培养奠定良好基础。要积极对接优质企业，共建《碳排放权交易会计》课程资源包，推动专业发展，提升专业内涵，实现互惠共赢。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）



