【武职培训】商学院完成新疆维吾尔自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”信息技术应用能力提升国培项目任务
新闻
网讯
（通讯员 王琼 摄影 李小伟）
由武汉职业技术学院商学院承接的为期两周的新疆维吾尔自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”—信息技术应用能力提升培训项目于2024年3月17日圆满收官，来自新疆维吾尔自治区21所高职院校的23位骨干教师参加了本次培训。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲以《职业教育数字化转型的思考与实践》为题，为培训班作开班首讲。讲座内容高处着眼，细处着手，高屋建瓴，为培训打下了坚实的理论基础。
武汉职业技术学院党委书记鄢烈洲为本次培训作专题报告
学员认真做笔记
为保障培训顺利实施，商学院高度重视，认真开展深度调研，分析学员基本情况和需求，制定了完善的培训计划，特聘请20多位校内外教学名师及企业技能专家作为培训讲师， 分别就职业院校数字化转型、数字化教学资源开发与教学实践、教学诊改与课程评价、职业教育教学成果奖培育与申报、青年教师发展和数字素养、教师教学能力比赛信息化技术解读等主题开展讲座。
杨爱霞作专题讲座
钟君作专题讲座
校外专家作专题讲座
各位专家的深刻见解和启发性观点不仅仅是知识与信息的分享，他们还对各自擅长领域的最新研究成果作出解析，并探讨了信息化技术的应用前景，启发参训学员深刻思考信息化技术在日常教学中的应用。
学员提问
学员与专家互动
学员分组讨论
本次培训实践模块涵盖不同学科领域的应用案例和实际操作，讲授数字化教材开发、运用教学大数据进行学情管理、通过Tabealue软件进行业务分析并运用到教学中、通过PowerBI软件开展学情分析、PPT课件制作技巧、无人机航拍与建模技术在教学中的应用等。学员们表现出了极浓厚的兴趣和强烈的学习意愿，并能结合各自专业将所学知识融会贯通，举一反三。
学员学习无人技术
学员录制微课视频
本次培训还安排学员前往企业参观，了解企业在信息化技术方面的创新成果，近距离感受信息化技术在各行业中的应用实践，拓宽了视野。培训过程中，学员们将培训中完成的说课稿进行实际演练，录制了微课视频，作为培训中期考核作业之一。
全体学员赴企业参观
本次培训的成功不仅源于精彩的课程和专家，更得益于一支高效的管理团队，他们服务意识出色，为培训任务顺利完成付出了汗水和智慧。
结业典礼上，各位学员纷发表了对培训工作给予的高度评价。他们表示，管理团队为每位参训教师提供了贴心的服务，无论是课程安排、食宿安排还是日常细节，都体现出高度的专业和关怀。
孟凡中为学员颁发结业证书
孟凡中为优秀学员颁发证书
商学院党委书记、院长孟凡中在结业典礼上作总结发言，对参训教师的积极参与和努力表达了由衷的感谢。他进一步强调信息化技术在现代教育中的重要性，信息技术应用能力是新时代高素质教师的核心素养，并鼓励教师们运用培训所学在教育教学实践中勇于创新，不断提升教学质量，为职业教育事业发展作出更大贡献。
（
审核
胡辉
）
