【校园故事】 一封家访回信，唤醒一段“成长足迹”
通讯员龙珍妮
“感谢老师们顶着酷暑不远万里来家访，看到成长相册里孩子在学校一次次绽放的笑颜，我们就知道，选择武职没有错。”7月25日，“实心十意·关爱到家”商学院暑期家访团队老师宋鸿翔收到一封来自英山县山区的家访回信。
澜澜家长写给宋鸿翔的家访回信
回信来自于商学院学生澜澜的家长。入学一年多来，辅导员宋鸿翔对澜澜细致关怀、悉心帮助，让她从一个内向腼腆的“小透明”蜕变成了一个阳光开朗、积极进取的女孩儿。
用爱浇灌 呵护成长
2023年9月，澜澜踏入武职校园，性格内向的她，面对新同学、新环境感到有些不适从。“澜澜平时在学校话不多，遇到事情总想着自己尽力解决，从不主动来找我，怕给我添麻烦。”了解到她的情况后，宋鸿翔第一时间找到澜澜，鼓励她积极参与班委竞选，引导她加入团学组织，踊跃参加活动，帮她更快适应新环境、融入大学生活。
澜澜（右一）积极参加武汉职业技术学院50周年校庆汇演
在宋老师的鼓励下，澜澜成功当上班长，并报名试着参与学校50周年校庆汇演。从一开始担心自己做不好，到鼓起勇气登台，最终将节目顺利完整地呈现，让她开始对文艺活动产生浓烈兴趣。此后，她积极参与到各项校内外活动中更加乐观自信，还收获了珍贵友谊，这些都让她变得逐渐开朗起来。
7月21日，时值“三伏”高温天，宋老师冒着烈日驱车到澜澜家里探望，并亲手送上一份精心准备的“特别礼物”——《成长足迹》册。册子里有一封写给澜澜和家长的信，还有澜澜大学入学以来的成长记录和照片。
翻阅着相册，澜澜流露出惊喜：“宋老师太用心了！我自己随意自拍的照片居然都还好好留存着。这本手册我一定要好好珍藏！”澜澜家人紧握住老师的双手，连连道谢：“看到学校老师这么关心我们孩子，真的太感动太暖心了，感谢您们对澜澜的教育和帮助！”
启智润心 因材施教
澜澜参赛团队荣获全国大学生电子商务三创赛“最佳创新奖”
素质教育是教育的核心，教育要注重以人为本、因材施教，注重学用相长、知行合一。宋鸿翔发现澜澜在学生活动中表现突出，时不时就会冒出一些新点子，于是深入挖掘她的优势和潜能，鼓励、支持澜澜积极参加三创大赛。在第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛中，澜澜通过PPT、视频等形式向评委和观众自信大方地展示了小组项目创新点与特色，在宋老师的指导和打磨下，一路披荆斩棘，最终获得本届三创赛“最佳创新奖”。
澜澜（左三）荣获校级年度文艺活动积极分子

澜澜（右一）被推选为第十一次学生代表大会代表

“我有专升本的打算，但不知道如何准备，担心自己万一考不上，不知何去何从。”有段时间，谈及未来发展，澜澜似乎有些困惑。
了解情况后，宋鸿翔提出备考建议，鼓励她认真坚持，还定期了解澜澜目标任务完成情况，询问是否存在困难。宋鸿翔细致入微的帮助打动了澜澜，她说：“能遇到宋老师这样尽心尽力、无私奉献的辅导员，我感到非常开心，很荣幸我能成为宋老师的学生。”
澜澜组织班级开展大一学年班级工作总结
澜澜（左四） 踊跃参加
研学实践活动
除了关注澜澜的学业和职业规划，宋鸿翔还注重培养她全面成长。在班级，宋鸿翔经常组织各种学生活动，鼓励澜澜主动发言，引导她带领班委组织开展活动，不仅让班级的凝聚力变得更强，澜澜的综合素质也得到了飞速提升。
一封家访回信，不仅是浓浓师生情的宝贵见证，更饱含了学校和家庭用心托举未来的殷切期望。回顾澜澜的成长，宋鸿翔感慨万分：“学生的思想领航到筑梦成长，作为辅导员，我义不容辞。幸而遇见，我希望能在辅导员平凡的岗位上成为每个学生心中的小太阳。”

（审核：刘文韬）
