【校园故事】更无柳絮因风起，唯有葵花向日倾 ——商院劳动硕果“初长成”
武职网讯（通讯员 龙珍妮 摄影 杨贤坤）“我们的劳动课是要干嘛呢？”、“在户外上课太棒啦！”、“种花？这个我最拿手了”……收到劳动教育通知的同学们掩饰不住内心的好奇和激动，在班群激烈讨论起来。
为了让同学们感受“劳动是一切幸福的源泉，幸福都是奋斗出来的”，在实践中尊重劳动、崇尚劳动、热爱劳动，六月上旬，商学院组织承办的“开展劳动教育，弘扬劳动精神”主题宣传教育活动在凌家山下举行。
播种育苗
6月2日清晨，旭日初升，同学们整装齐发，携带多种劳动工具，前往凌家山下商学院劳动基地，有条不紊地进行除草、松土、播种。
在同学们的分工协作下，原本杂草丛生的土地，变得整洁干净、焕然一新。大家手捧向日葵种子，小心翼翼地放进土壤里，精心呵护并浇灌着生命源泉。
向阳而生
在炎热的八月，凌家山下簇簇的葵花，叶如蒲扇，花若金盘，高矮相间，茁壮挺拔......仰着盘子似的金色花冠，亭亭玉立......碧绿的叶子婆姿轻摇，花叶上的露珠晶莹闪烁。
看到留校同学发过来的照片，营销21301班蔡雯十分兴奋：“从播种一颗颗希望的种子，到慢慢生长出的萌芽，花儿一步步学着成长并欢快地绽放，她在雨中乐观漫舞，在阳光中慷慨分享胜利的果实！”
工管21302班刘方俊说：“从野草到一株株向日葵，我们亲手悉心地照料着她们，看到她们长大，有种发自内心的成就感。我们就像向日葵，不管白天还是黑夜，都在默默坚持，一心向阳！”
劳动收获
9月中旬收获的季节，同学们热情高涨，在凌家山下一起享受着丰收的喜悦，大家脸上都洋溢出幸福的笑容。
工管21302班牟喆高兴地说道：“亲手采摘自己种下的向日葵，便是最幸福的时刻。”
“看到我们班同学从土地开垦，种植的向日葵一天天长大直到收获，我们每个人都感受到丰收的激动和快乐。只要我们面对阳光努力向上，撒下的种子就会在未来得到收获！”工管21302班刘馨蔚说道。

劳动教育是人才培养过程的重要一环，也是引导青年学生坚守初心、感受工匠情怀的关键一招。此次活动让同学们真切体悟到劳动的意义所在，并不断身体力行地以青春之我、劳动之我、奋进之我实现人生梦想，展现人生价值。
(审核：敖锋)
