【武职培训】2023年西藏自治区职业院校教师素质提高计划 信息技术应用能力提升培训项目顺利开班
武职网讯（通讯员 张伊伊 摄影 苏琴）8月28日上午，由武汉职业技术学院商学院承办的2023年西藏自治区职业院校教师素质提高计划信息技术应用能力提升培训项目顺利开班。武汉职业技术学院商学院党委副书记敖锋、商学院副院长胡辉以及来自西藏自治区10名青年骨干教师参加开班仪式。
敖锋代表我校对前来参加培训的西藏兄弟院校教师表示热烈欢迎，他向学员介绍了我校办学历史、办学特色与成果，介绍了商学院以及金融服务与管理专业办学特色，希望学员本次培训中，全身心投入学习，相互交流，并将学习成果运用于今后的工作中。
西藏昌都市职业技术学院卓玛代表学员发言，首先她对我校的培训前期组织工作表示肯定和感谢，对即将开始的学习实践满怀期待，并表示要积极地与同行、专家、学员等进行沟通和协作，分享自己的经验和成果，借鉴他人的优点和经验，深入企业学习，为培养更多适应企业需求、行业需要、社会认可的技术技能人才而努力奋斗。
开班仪式结束后，商学院党委党委副书记敖锋以《党的二十大的主要成果和重大意义，以及对职业教育改革创新的重要部署》为题，系统阐述新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大理论和实践问题，鲜明回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。
据悉，本次西藏自治区职业院校教师素质提高计划信息技术应用能力提升培训项目培训班为期28天，培训课程体系邀请校内外专家讲授理论课程，将赴省内华为、百度、蚂蚁金服、超星、智慧树等行业龙头企业进行三周技能实操实践，通过过程性、成果性考核，给予考核奖励，助力提升教师教学质量和水平。


