【校园故事】浓厚师生情谊跨越万里 寒冷冬季抵挡不住暖意
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔 龙珍妮 摄影 吴彤雨）
寒潮来袭，气温骤降，但武职的校园里，暖心的故事正一幕幕上演：多方联动的坚定守候、师生间的温情告白、家校间的双向奔赴、青春里的似火激情……让我们一起在天寒地冻里，感受温暖的力量。
“古丽波斯坦·热杰普，最近感觉身体怎么样了，还有没有不舒服的地方?”商学院辅导员宋鸿翔亲切地问道，“在学习上生活上有没有其他问题呢？”“没有了，宋导，就是感觉学业方面落下了，学习压力有点大。”“这个别担心，在学习上有什么问题可以随时来问我。”宋老师微笑回答着，言语间透露着对学生的关怀。12月份中下旬，宋老师带领会计23303班班委到宿舍看望因病住院的新疆学生古丽波斯坦·热杰普，大家有说有笑，你一言我一语，如家人一般开心的交流着。
商学院辅导员宋鸿翔到宿舍看望古丽波斯坦·热杰普
“宋导，我好着呢，您还专门来看我啊！”古丽波斯坦激动地说。“这不是我作为一个老师应该做的嘛，以后有任何问题可以随时来问我。”“好的呢，感觉有您这样一个导员好幸福！”古丽波斯坦在一次体检中，偶然发现身体不适，手术住院近一个月。担心只身一人的她在异乡无人照顾，自住院以来，宋老师便带上班委不时去看望和问候她，让她深切感受到学校大家庭的温暖。
出院后，古丽波斯坦给老师和同学们写了一封感谢信。在感谢信中，她写道：“这次的慰问，让我深深感受到人与人之间的纽带，是如何在困难时期给予我力量和鼓励。老师和同学们的贴心关怀，使我在面对困难时不再感到孤独。我一定不辜负大家的期望，谨遵医嘱，安心养病，早日回到学校，努力学习，回报学校和社会。”
古丽波斯坦·热杰普手写的感谢信以及发的朋友圈
将慰问礼物送到学生寝室
“你家距武汉也有很远的路程，有事父母不能及时赶过来，所以有问题随时来找我，我会帮你解决。同时我也会和你父母保持联系，接下来的学习和生活上我都会尽可能的提供帮助，让家里人也放心。”宋老师语重心长地说道。“宋导放心吧，我会自己多注意的，有问题还得麻烦您帮我解决一下呢。”“哎呀，职责所在！”大家不约而同地笑了，现场一片其乐融融。
考虑到学生目前还处于康复期，需要补充营养，宋老师时刻关注着学生的健康状况，不仅精心挑选了水果牛奶上前慰问，不善厨艺的他在网上搜索视频，尊重学生的饮食习惯，煨好牛肉汤，送到医院给古丽波斯坦，帮助她早日恢复健康。
师生合照
“宋导，我能和您拍一张合照吗？我想发给我的父母看，记录一下我在武职美好的回忆！”古丽波斯坦提议。“当然可以！”宋老师欣然应允。
随着一声快门按下，幸福的美好武职校园生活瞬间被一一定格，成为2023年最美好的回忆。深入学生寝室，是商学院辅导员关心学生、心系学生的重要方式，体现了“以学生为中心”的育人理念，不仅拉近了老师与学生的距离，更承载了老师们对学生浓浓的关心与爱。

（审核：敖锋）
