【武职培训】吉林省教师企业实践项目财务会计类培训班学员赴百胜财务共享中心实践学习
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 吴昆）
5月25日，吉林省2022年教师企业实践项目财务会计类培训班学员赴百胜财务共享中心实践学习，了解企业财务共享中心发展情况、组织架构、业务流程以及财务核算工作。

学员一行受到财务共享中心财务总监王静及公司团队的热情接待。首先，王静带领学员们参观了共享中心实地工作环境，介绍了为支持百胜在中国的快速发展，通过组织架构优化、流程再造及人员能力提升，建立共享中心的过程。并详细介绍了财务、人力资源两大部门的基本运作情况，以及共享中心开展的主要业务。同时分享了公司近年来与职业院校共建实践课堂，打造职教新生态，校企共建新型产教融合基地，服务地方经济建设的成功经验。他重点分享了商学院与百胜财务共享中心自2021年合作以来，先后在现代学徒制人才培养试点改革、财务云共享中心真账实做等方面开展的合作。
随后在共享中心的实践课堂上，王总为学员们开展了一场“职教中的三赢模式”的讲座。他谈到，随着市场竞争的加大，信息技术的广泛应用，基于信息手段和集中核算的财务共享服务正逐渐成为企业财会工作的新模式。财务共享服务是在财务组织深化变革基础上所建立的组织模式，是新技术条件下财务工作的“工业化革命”，也是企业数字化转型的必由之路。财务工作在数字经济时代的转型升级直接引发了财会人才需求的变化、财会人才培养模式的重建，使得职业教育院校对专业课程内容和人才培养模式的探索尤为迫切。
参训学员表示，通过此次企业实践，真切体验世界500强企业的工作场景和企业文化，了解了会计行业发展的最新动态，以及企业对人才需求的变化。有利于促进专业教学改革，全面提升技术技能型人才的培养能力和水平。
（审核 胡辉）
