【武职培训】商学院顺利完成2023年度青海省职业院校教师素质提升计划信息化技术教学应用能力提升培训
武职网讯
（通讯员 蔡静宜 沈易佳 摄影 付慧莲 夏思楠）
由武汉职业技术学院商学院承接的为期两周的“2023年青海省职业院校教师素质提升计划国家级项目——信息化技术教学应用能力提升培训”于8月26日圆满收官，来自青海省7所高职院校的30位骨干教师参加了本次培训。
权威专家助力  培训掀起知识风暴
武汉职业技术学院校长鄢烈洲以《职业教育面临的形势、阶段性特征和发展态势》专题讲座，为培训班作开班首讲。讲座内容高屋建瓴，为培训打下了坚实的理论基础。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲为本次培训作专题报告
此次国培项目邀请到职业教育资深专家团队分别就职业院校课程思政高质量建设、教学诊改与课程评价、职业院校数字化转型、职业教育教学成果奖培育与申报、青年教师发展和数字素养、教师教学能力比赛信息化技术解读等主题开展讲座。
学员专心听讲
各位专家的深刻见解和启发性观点不仅仅是知识与信息的分享，他们还对各自擅长领域的最新研究成果作出解析，并探讨了信息化技术的应用前景，启发参训学员深刻思考信息化技术在日常教学中的应用。
丰富课程体验  教学相长提升能力
本次培训的课程体系先进多元，课程形式丰富多样，注重理论联系实际。除专题讲座外，课程中还设置了信息化技术实践模块，学员们熟悉了前沿技术的使用，了解最新的技术趋势，为未来的教学应用做好准备。
学员积极互动
实践模块涵盖不同学科领域的应用案例和实际操作，比如数字化教材开发、运用教学大数据进行学情管理、通过Tabealue软件进行业务分析并运用到教学中、通过PowerBI软件开展学情分析、PPT课件制作技巧、无人机航拍与建模技术在教学中的应用等。学员们表现出了极浓厚的兴趣和强烈的学习意愿，并能结合各自专业将所学知识融会贯通，举一反三。
学员学习无人机技术
学员录制微课视频
本次培训还安排学员前往华为、超星两家头部企业参观，了解企业在信息化技术方面的创新成果，近距离感受信息化技术在各行业中的应用实践，拓宽了视野。在超星公司，学员们将培训中完成的说课稿进行实际演练，录制了微课视频，作为培训中期考核作业之一。
全体学员赴企业参观
学员闫志敏说：“通过这些多元的培训形式，积累了丰富的知识和经验，还获得了实际操作的机会，理论与实践相得益彰，我明显感受到教学能力有了提升。
服务管理精细  圆满完成培训任务
本次培训的成功不仅源于精彩的课程和专家，更得益于一支高效的管理团队，他们服务意识出色，为培训任务顺利完成付出了汗水和智慧。
结业典礼上，各位学员纷纷发表了对培训工作的高度评价。他们表示，管理团队为每位参训教师提供了贴心的服务，无论是课程安排、食宿安排还是日常细节，都体现出高度的专业和关怀。
孟凡中为学员颁发结业证书
商学院党委书记、院长孟凡中在结业典礼上作此次国培项目总结，对参训教师的积极参与和努力表示了由衷的感谢。他强调了信息化技术在现代教育中的重要性，并鼓励教师们牢记立德树人使命，将个人职业发展与学校发展有机结合起来，运用培训所学指导教学实践，不断提升教学质量，为职业教育事业发展作出更大贡献。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
