【武职培训】广西师培中心专家组来校开展2023年教师培训项目质量监测工作
武职网讯
（通讯员 付慧莲 夏思楠 摄影 沈易佳）
8月22日，广西壮族自治区教师培训中心主任李桂良、广西师范大学职业技术师范学院教授陈菊、广西教师培训中心项目主管周东宁一行三人来校，开展广西2023年“职业院校教师素质提高计划”高职金融类专业教师企业实践、“1+X”建筑工程识图证书种子教师研修、高职计算机类专业技能大赛指导能力提升三个教师培训项目质量监测工作。
武汉职业技术学院副校长李仁平，继续教育与培训处、商学院、建筑工程学院、信创学院相关负责人，培训教师以及企业实践项目培训学员代表出席座谈会。
监测过程是对教师培训外在呈现的检验，更是对教师培训内在品质的挖掘。监测会上，继续教育与培训处处长熊鹤群以详实的数据和深入的分析对三个培训项目作了全面汇报，从培训目标精准定位、内容精心组织设计、培训模式多元创新、优质师资充分储备和培训环境优化等方面，呈现了武汉职业技术学院在培训领域的高水准和独具特色的服务理念。
质量监测组分别对三个“国培”项目进行推门听课，与部分学员、授课专家进行交流访谈，查看培训管理相关资料，并前往部分教学实训场地参观，了解培训教学条件。
李桂良对武汉职业技术学院承办2023年广西国培项目展现的“四高”高水平的指导、高层次的启发、高质量的内容、高清晰的规划）、“五心”（投标策划用心、培训安排细心、专家团队真心、日常生活热心、培训效果放心）表示赞赏，对精准化需求对接、精细化组织管理、一体化培训评价、共情式文化浸润等培训模式给予了高度评价，同时对已开展两个项目执行过程中出现的一些管理细节问题提出优化建议。
据悉，武汉职业技术学院已连续三年与广西教师培训中心开展了包括质量监测在内的多层次、多领域、多形式的教师培训合作。
李仁平表示，专家的赞许既是对学校工作的认可，同时也是对未来发展的鞭策。学校将以更加精益求精的态度，进一步优化培训方案，深化师资团队的专业素养，丰富培训内容的内涵，加强与广西师培中心的沟通和协调，深化战略合作关系，努力打造高水平、高质量、高效益的教师培训项目。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
