【社会实践】青春正当时 不负好时代 ——商学院“天使之翼”社会实践团队活动侧记
武职网讯（
通讯员 岑雨晨 陈俞安
）在2022年4月学校团学表彰中，商学院分团委荣获校级优秀组织单位、“天使之翼”寒假社会实践团队荣获校级优秀团队二等奖、周雨欣等12名学生荣获校级优秀个人奖项，在武职青年学子中树立了榜样标杆。
商学院“天使之翼”社会实践团队响应学校团委号召，以“新时代新征程，新青年兴家乡”为主题，于2022年初在湖北、浙江、甘肃以及内蒙古自治区等地深入开展了长达两个月的社会实践活动。团队成员周雨欣、周可阳、郑妍等学生积极投身志愿服务、助力乡村振兴、寻访红色文化等实践活动中，锤炼品德修养，践行青春担当，在担当中历练，在实践中成长。
投身志愿服务 弘扬志愿精神

周雨欣（右一）为环卫工人送饺子
春节期间，在内蒙古鄂尔多斯市，为慰问在寒风中工作的环卫工人们，周雨欣提前将饺子包好，第二天清晨起来煮好饺子趁热打包装入保温箱，送到市区环卫工人们的手中，送上温暖的问候和诚挚的敬意。她说：“环卫工人任劳任怨、勤勤恳恳，奋战在清洁城市、改善环境的第一线，感谢他们为这个城市所做出的贡献，我也希望奉献自己的绵薄之力，温暖他们的内心。”
周可阳（左一）关爱留守儿童
在湖北应城，周可阳针对留守、流动、困境儿童等不同儿童群体的特点和需求，结合自身实际情况，开展温情陪伴、学业辅导等关爱活动，助力留守儿童和困境青少年健康成长。通过这次社会实践，与三名少年儿童家庭建立长期联系，通过各种方式让关爱持续。周可阳同学表示，她深刻体会到为民解困的幸福感，这也鼓励着她要将这样的志愿服务持续下去，将友爱精神付诸实践，为人民服务，为社会服务。
蒋薇（左一）在社区大厅打扫卫生
在湖北武汉，蒋薇主动报名成为社区志愿者。在春节期间，为营造良好的社区工作环境，减轻社区防疫工作压力，她主动承担起社区服务中心的垃圾清扫工作，及时对办事大厅进行消杀，提醒前来办事的居民按要求佩戴好口罩、保持一米间距，为他们提供社区业务工作咨询等。独居老人不会使用健康码和行程码，蒋薇耐心地帮助他们设置好，教他们如何使用，老人学会后非常感激她，激动地说：没想到这么大年纪了，还能学会这项新技能，以后出行更方便了。蒋薇说：“能服务在社区抗疫一线，为社区群众做力所能及的事情，我感到非常自豪，也深刻体会到助人自助的互助精神，每天进步一点点，感觉真棒！”
深入一线基层
助力乡村振兴

郑妍（右一）协助当地村委会记录房屋情况
在湖北监利，郑妍寒假回到家后，听说村委会要调查村民居住房屋的情况，于是立即报名成为了一名乡村房屋调查员。在村委会工作人员的指导下，她通过走访本村的每家每户，记录下包括房屋面积、楼房结构、屋体受损等情况在内的房屋信息，她发现一些居住破旧房屋的村民面临各种实际困难，有很多是因病致贫，无法改善居住条件，她将以上信息及时整理反馈给村委会，对村村通路灯、垃圾集中清运提出自己的建议，为助力乡村改善人居环境，振兴当地乡村建设贡献青春力量。
屠道丽（左一）入户宣传安全知识
在湖北襄阳，屠道丽在当地政府的统筹管理下，积极响应社区居委会的号召，面向所属地社区居民开展了防火防中毒知识入户宣传工作，进一步增强了村民安全防范意识和自救能力，倡导村民学会自查和排除安全隐患，同时将村民冬季取暖问题反馈给村委会，为共度平安暖冬，共建乡村平安环境贡献青春力量。
寻访红色文化
传承红色基因

王艺雯（左一）寻访公路职工
在甘肃金昌，王艺雯来到陆银堂家中进行寻访。陆爷爷今年68岁，是一名退伍军人，在退休前曾是永昌公路段段长。在谈及自己的入党经历时，老人眼含热泪，仍不忘入党初心。自1983年6月入党以来，作为一名公路工人，陆爷爷在工作中秉持一贯的责任感和上进心，兢兢业业干好本职工作；在生活中，主动了解党的新政策、新动态，时刻以党员的标准严格要求自己。陆爷爷说，面对美好岁月，要有饮水思源、懂得回报的感恩之心，感恩党和国家，感恩社会和人民。
汤甜（左一）寻访退休教师
在湖北孝感，汤甜在村委会的带领下，采访当地一名教师党员赵汉元。赵爷爷今年84岁，1960年成为一名光荣的人民教师，1963年入党，他无私奉献四十载，教书育人满桃李，从课上的谆谆教诲到课后的答疑解惑，为学生的健康成长排解难题。赵爷爷表示，在时代的变迁中，中国共产党是永远的引路人，青年学子要坚持中国共产党的领导，要以实现中华民族伟大复兴为己任。
侯龙璇（左一）寻访退役老兵
在浙江衢州，作为一名退役军人的侯龙璇，回到家乡后，聆听了同样有着入伍经历的侯保全爷爷的革命故事。侯爷爷年轻时在国家需要下召之入伍，在历经磨难时加入中国共产党，在部队的几十年时间里他带出一批批大学生、一批批共产党员，他说作为一名党员最重要的是走在人民群众的前面，要不求回报地为国家为人民付出。

团队成员及指导老师线上交流实践心得
寒假实践活动结束后，团队成员及指导老师陈俞安、岑雨晨以线上交流的方式，分享了本次社会实践活动的感想。团队负责人周雨欣说，作为青年大学生，我们要在社会实践中擦亮青年志愿者的时代底色，助力乡村发展，赓续红色血脉，以实际行动彰显青年学子担当与使命。团队指导老师陈俞安说，“青春正当时，不负好时代。商学院学生社会实践活动，学真知、长才干、强本领，发扬了志愿服务精神，在实践活动中彰显了青春担当。”
分党委副书记敖锋表示，在百年建团、二十大到来之际，商科学子了解社会、服务社会、奉献社会，坚定理想信念，练就过硬本领，投身强国伟业，在寒假社会实践中不断发光发热，把实践报告书写在祖国大地上，以小我融入大我，让青春之花在实践中绽放。望今后不断努力，增长见识和才干，在时代前进的过程中，敲出属于青年一代的时代强音。

（审核：敖锋
编辑：蒋媛媛）




