【社会实践】商科学子在社会实践中展现新时代青年风采
武职网讯
（通讯员 陈俞安 沈易佳）
礼赞二十大，奋进续华章。为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，2023年寒假期间，商学院分团委认真贯彻落实学校团委工作精神，组织1800余名青年学生深入基层，积极投身乡村振兴实践，开展“回访母校”“弘扬中华优秀传统文化”“春节送温暖”等活动。
投身一线实践岗位  助力家乡基层建设
财会类22302班谢洁慧回到家乡，参与“创青春”岗位招聘，被江西省井冈山市东上乡人民政府录用。
春节前夕，谢洁慧协助政府工作人员高质高量的完成了安全卫生大检查、关爱留守儿童等基层工作，将个人综合知识能力转化为服务群众的实际行动，彰显了商学院学生的奉献意识、责任意识，为今后走向社会、适应社会、完善个人职业生涯规划奠定了良好基础。
弘扬优秀中华传统文化  点燃青春芳华
青海省博物馆是青海第一座具有现代化功能的大型综合博物馆，会计21302班王啟堃主动前往该地了解家乡各类非物质文化遗产、革命文物，并通过摄影记录馆内特色，利用网络平台向同学们弘扬“两路精神”、“两弹一星”精神和“新青海精神”。她表示，现在的幸福生活来之不易，中国式现代化已然迈上“快车道”，作为新时代青年更应登高望远、不断前行。
财会类22308班陈晶晶、李娅欢、曹俊倩、金茹组成学习小分队，分别前往十堰市郧阳革命烈士陵园、老河口市袁书堂纪念馆、西安事变纪念馆、汉江公学旧址四个红色文化景点进行参观学习，接受红色精神洗礼。
立足家乡公益服务 拾遗补缺共筑美好家园
2023年新春佳节之际，财会类22305班史刚云主动深入宁夏回族自治区西吉县红十字会联合援心公益服务中心，发挥“不怕累，肯奉献”的精神，开展迎新春送温暖，走访慰问活动。在零下20度的气温下，史刚云拥有一颗火热的内心，献爱心、送温暖，帮助更多有困难的人。
感恩家乡母校行  共筑青春成长梦
商科学子返母校实践记录
财会类22307班叶双、赵博文等7名商学院学子利用寒假时间返回母校，拜访探望母校老师，宣传武职办学成果，介绍学校基本情况、招生政策和资助政策，向安陆市中等职业技术学校、襄阳市襄城区职业高级中学、武汉市东西湖职业技术学校等6所学校的学弟学妹们分享学习方法，展示武职学子风采，提升学校社会影响力，鼓励学弟学妹们报考武职。
凝心聚力勇争先  现代强国我来建
多年来，商学院积极组织青春学子开展社会实践活动，已形成“学、研、践、传”一体化特色实践模式与“红色文化+乡村振兴”实践品牌传承效应。下一步，商学院将开展实践成果评选与经验交流活动，让广大商学院学子在互学互鉴中感悟实践真谛，以实际行动贡献青春力量。
商学院分党委副书记敖锋表示，商学院始终坚守立德树人初心，积极引导学生投身社会实践，在服务家乡、服务人民中学思践悟党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，在社会大熔炉里“受教育、长才干、作贡献”，以实际行动诠释新时代新青年的责任与担当！
（审核  敖锋  编辑  娄修明）
