【社会实践】商学院群英“会”萃青年志愿服务队在全国各地广泛开展志愿服务活动
商学院群英“会”萃青年志愿服务队广泛开展志愿服务活动
武职网讯
（通讯员 陈家新 沈易佳）
2021年暑假，商学院群英“会”萃青年志愿服务队积极响应学校团委号召，组织志愿者在家乡广泛开展志愿服务活动，以实际行动庆祝中国共产党成立100 周年，让“传承红色基因，反哺润物无声”的志愿服务旗帜在家乡广阔土地上高高飘扬。
散是满天星 传承红色基因
7月初，群英“会”萃的旗帜第一站来到中国的南部海南琼海——“红色娘子军”的发源地。会计19307班吴海英从学校返回海南后，第一时间前往“红色娘子军”纪念园，参观红色革命文化遗产，触摸“娘子军”的革命斗争印记。
在纪念园里，吴海英观看了《红色娘子军》大型室外情景剧，深受感动，她说，“不满二十岁的娘子军，投身革命、浴血奋战，在战火纷飞中书写红色传奇，再次感悟今天的幸福生活来之不易。”
陈小朦（右二）在方舱医院协助登记疫苗信息
浙江金华永康，是群英“会”萃志愿服务传递的第二站，也是会计19304班预备党员陈小朦的家乡。
8月7日，陈小朦积极投身于永康市会展中心方舱医院，为新冠疫苗接种开展志愿服务，维护现场接种秩序、引导接种完毕的人前往留观区、为留观完毕的人盖章，陈小朦一丝不苟的工作态度，得到现场人员一致好评。
永康电视台报道陈小朦参与的志愿者义卖活动（左二戴口罩为陈小朦）
8月14日，陈小朦前往永康市志愿者协会，参加永康市助学团第十四届玫瑰义卖活动，志愿者们将义卖所得24000余元全部捐给贫困学生，永康电视台报道了本次活动并为志愿者们纷纷点赞。
志愿者马璐瑶（左一）在社区打扫卫生
8月中旬，群英“会”萃的旗帜传到了第三站——宁夏回族自治区石嘴山市大武口区。会计19307班马璐瑶揣着队旗，不顾夏天酷暑，顶着太阳积极参与怡心社区疫苗接种志愿服务工作，帮助家长下载APP程序、填写接种人员信息、测量接种人员体温、检查健康码和行程码、引导12-14周岁孩子接种疫苗。马璐瑶还定期配合怡心社区进行街道死角清扫，为当地创建文明城市贡献力量。
谢兴虹在衡阳火车站引导顾客进站
第四站是湖南衡阳。8月份以来，疫情自湖南张家界向周围城市逐渐蔓延，湖南各地区向社会各界招募志愿者参与疫情防控，会计19305班谢兴虹得知消息后，第一时间报了名。衡阳火车站候车室、售票厅等多处都留下谢兴虹的身影，她积极宣传疫情防控知识，劝导乘客佩戴口罩、不聚集。作为一名预备党员，她积极响应党员下沉社区号召，配合大栗新村社区开展工作。在社区，谢兴虹为来往人员出入登记、量体温、发放人大代表选票、引导退休人员福利登记，等等。在疫情防控的严峻局势下，她顶着高温酷暑，共完成18天的志愿服务，得到当地小红人协会的称赞，大栗新村社区负责人表示，希望谢兴虹完成学业后回到家乡社区工作。
志愿者朱媛媛仔细核对录入疫苗接种信息
群英“会”萃的旗帜传递的最后一站是湖北襄阳。暑假回到家乡，会计19305班朱媛媛立刻加入襄阳市七里桥社区，她的工作包括，将社区居民身份信息及联系方式输入社区档案，向社区居民打电话询问该户疫苗接种情况，接待来访的居民。虽然工作任务琐碎繁杂，但她以细致、敬业的态度圆满完成工作。襄阳市七里桥社区领导对朱媛媛的无私奉献、敢于担当的精神赞赏有加，并向学校团委发送表彰函。
聚是一团火 赓续红色血脉
志愿者团队在新学期分享交流暑假志愿服务经历
9月开学后，群英“会”萃青年志愿服务队成员们带着满满收获与喜悦聚在一起，集中分享暑假志愿服务经历。
吴海英说：“《红色娘子军》中琼花的革命故事激励着后来人。我们一定要将红色基因传承下去，继承革命精神，永葆爱国情怀。”
陈小朦说：“作为一名预备党员，我要努力学习党史，做到知史爱党、知史爱国，并将红色基因、革命薪火传承下去。”
朱媛媛说：“作为一名新时代的青年，我感激家乡的哺育和国家的培养，我有责任反哺我家乡报效祖国。”
谢兴虹是此次志愿服务活动的发起人，她说：“我们群英‘会’萃青年志愿服务队自组建起，就立志为家乡振兴贡献自己的力量，所以我们要继续坚持用实际行动传承红色基因，赓续红色血脉。”
商学院院分党委副书记敖锋对此次志愿服务活动给予肯定，“2021年是中国共产党建党100周年，我们要不断深入开展党史学习教育，通过党建引领，依托多种形式开展高质量志愿服务工作，引导和帮助广大青年学生在社会课堂中受教育、增技能、长才干，在观察实践中学党史、强信念、跟党走，为社会发展贡献力量。”

（审核：敖锋）


