【访企拓岗】商学院访企业促合作 拟和连锁便利店共建订单班
武职网讯
（通讯员 王曦  摄影 王玲）
8月24日，商学院院长孟凡中率市场营销专业带头人和骨干教师赴Today便利店总部参加“Today+青企协产教融合会”活动，深入了解企业用人需求，与Today便利店创始人宋迎春进行座谈交流，积极推进产教融合协同育人，探索职业教育校企“双导师”育人机制，为学生精准就业拓展渠道，开辟新路。

本次活动由Today便利店联合青年企业家协会举办，旨在与高校积极探索职业教育校企“双导师”协同育人机制，参与活动的院校有武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院和湖北城市建设职业技术学院。Today便利店创始人、CEO宋迎春在活动上致辞，对活动召开表示热烈祝贺，对参与院校助力企业高质量发展表示热烈欢迎。

在“Today+青企协产教融合会”上，孟凡中院长表示职业教育必须走以产定教、以教促产、产教融合的道路，做到必问产业、必问企业、必问应用。要建设好行业产教融合共同体，产教深度融合，服务高效对接，提供人才和技术服务，支撑行业发展。他从平台建设、多元发展、阶梯培养、模块化课程与团队建设等方面，分享了构建实践教学体系的经验，受到企业和参会同行好评。


会后，Today便利店公司培训部负责人刘亚带领参会院校领导和老师们参观了Today武汉总部，介绍了企业文化、经营业务和管理流程。

通过此次交流活动，企业展现了承担社会责任的决心和行动，希望未来校企双方进一步开展深度合作，创新探索出一条校企深度融合的新路径。
（审核：孟凡中）
