【访企拓岗】副校长郭沙率队走访正保网中网武汉分中心
武职网讯（通讯员周敏摄影蒲萍）6月14日，学校副校长郭沙率商学院院长孟凡中及教师代表一行5人，走访正保网中网武汉分中心，洽谈开展产教融合校企合作，共建产业学院、创新人才培养、构建智能云财务共享中心、促进高水平就业等相关事宜。
副校长郭沙带队走访正保网中网武汉分中心
郭沙一行受到正保网中网软件有限公司助理总裁田久学及公司团队的热情接待。在座谈会上，田久学详细介绍了正保网中网作为会计职业培训龙头企业在职业教育、技能培训、技术研发、企业服务、教学资源建设、技能大赛、1+X证书评价组织的基本情况，分享了公司近年来与职业院校共建产业学院，打造职教新生态，校企共建新型产教融合基地，引企入校，服务地方经济建设，搭建产、学、研及社会服务平台的成功经验。并表示未来双方可在产业学院、校内工厂、师资培训、学生实习就业等方面开展深入务实长远的合作。
正保财务云共享中心-武汉基地（武汉融智共享科技有限公司）总经理涂盛琴就智能财务云共享中心的运作做了介绍。她表示，通过企业的真账实做可以快速让学生了解业务核算的全流程，培养学生的基于互联网云平台的创新型财税服务模式，在院校建设“智能财务共享中心”，依托集核算、报税、咨询、管理、协同于一体的财务云共享实战平台，把企业真实业务引入学校，让学生足不出校即可参加企业核心业务的处理工作，培养其职业能力。
座谈会交流
商学院院长孟凡中介绍了商学院的专业设置、“十四”五发展规划、人才培养模式、校企合作现状、尤其是与正保网中网在专业建设、人才培养等方面合作的情况，表达了与正保网中网共建产业学院，深度推进产教融合，创新人才培养，推进教师到企业实践、构建职业赋能体系，通过智能财务共享中心建设，服务地方经济发展需求的愿景。
座谈会交流
副校长郭沙表示，产业学院是推动“做中学”、“做中教”的有力抓手，是促进教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接的平台。按照学校“十四五”事业发展规划的有关设计，学校将强化基于生产和工作过程的逻辑培养人才，按学生的心理周期安排教学和实践，稳步推进专创工坊、教学工厂和创新平台建设，将学生从“生手”培养成“熟手”再逐步成为“能手”，希望双方就产业学院合作模式、合作重点对接产业高端和学校“双高“专业发展做进一步细化，共同为提升人才培养质量和服务区域经济发展作出贡献。
（审核：孟凡中）
