【访企拓岗】商学院赴武汉明德生物科技有限公司走访调研
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 刘会敏）
8月4日，商学院副书记敖锋，大数据与会计专业负责人周敏、骨干教师刘会敏赴武汉明德生物科技股份有限公司走访调研，洽谈开展产教融合校企合作、创新人才培养、互派师资交流、员工职业能力培训等相关事宜，并看望了明德生物在职校友。
商学院一行受到明德生物人力资源中心CHO田亮、人力资源中心招聘与配置部部长陈璐欣、人力资源中心组织人才发展部专员严萍（校友）、财经中心财务管理部主管邵传鹏（校友）的热情接待。双方就校企合作、创新创业、企业人才需求等问题进行了深入的交流。
田总首先感谢我校培养了大量优秀的人才在明德生物的各个岗位上发挥专业优势，踏实务实，为企业创造价值。并详细介绍了武汉明德生物科技的发展历程、以及企业战略发展、技术研发、产业合作、员工培养等方面的基本情况。分享了公司近年来与职业院校开展项目合作、学生实习招聘的成功经验。并表示目前公司已经成立创投平台，服务产业合作，期待未来双方可在实验室建设、企业项目建设、财经课程培训、人力资源与财经融合培训课程开发等方面开展深入务实长远的合作。
随后，在人力资源中心-招聘与配置部部长陈璐欣的带领下，几位老师参观了企业展厅，详细了解企业在生物科技领域的深耕发展，聚焦急危重症救治取得的杰出贡献以及重视技术积累和产品研发创新获得的多项专利技术。
商学院副书记敖锋介绍了商学院的专业设置、发展规划、人才培养、校企合作、社会培训，同时也为校友们在企业的发展现状感到高兴。他表示，产教融合、校企合作是职业院校深化“三教”改革的关键，也是高职院校发展的动力之源。明德生物为学生发展提供了良好的平台和机会。期待双方的能够在更多的领域开展多方面的合作，共同为提升人才培养质量和服务区域经济发展作出贡献。
据了解，武汉明德生物科技股份有限公司(002932.SZ)成立于2008年，坐落于国家生物产业基地——武汉光谷生物城。是一家专注于体外诊断产品自主研发、生产、销售，提供基于五大中心的医疗信息化整体解决方案和第三方医学检验服务的国家高新技术企业。
（审核：敖锋）
