一朝沐杏雨 剪画感师恩——商学院开展庆祝教师节活动
武职网讯
（通讯员：程文谦）
春耕夏耘，金桂飘香。2023年9月10日，是我国第39个教师节，也是党的二十大胜利召开后的第一个教师节。7日下午，商学院组织开展了“师恩难忘，遇见美好”的教师节主题活动。
纸短情长，诠释师道美
商学院分团委及学生会的学生们以“一剪生花感师恩”的剪纸艺术形式致敬亲爱的老师们。同学们通过在剪纸中感受美、发现美、创造美的一次锻炼，既感受到了我国传统民间剪纸独特的艺术魅力和文化内涵，也培养了学生尊师、爱师的深厚情感和高尚美德。
翰墨之谊，颂扬师恩
情
信息化的时代和跳动的键盘早已让“鸿雁传书、鱼传尺素”成为历史，为了表达对老师们的感恩之情，同学们寄情于笔，用苍劲有力、清新飘逸的笔触，用栩栩如生、惟妙惟肖的形象，在一笔一画间献上了自己诚意满满的礼物来赞颂老师们孜孜不倦的教导和栽培。
影像留下，铭记师谊浓
“师泽如光，微以致远”。那些年，老师说过的话，你还记得多少。回忆再现，你印象中最深刻的老师是谁？那些年，老师讲课的经典台词你还记得吗？“再耽误大家两分钟”、“别说你们的数学是我教的”……跟着这些话一起打开记忆的盒子，重温在课堂上、在生活中那些挥之不去的金玉良言，翻一翻你的相册看看曾经与老师们的合影，是否总有那么几个瞬间定格了师生情谊，涌现出背后的故事。
这张照片拍摄于23年6月，在彭老师的课堂上我受益匪浅，在这个教师节，我想送给彭老师一句话:“鹤发银丝映日月，丹心热血沃新花。”感谢彭老对我们的教导。
——会计22301班刘学宇
十卷诗赋九章勾股，八索文史七纬地理，连同六艺五经，四书三字两雅一心栽树，点点心血育英才泽神州。师生情深，永生不忘！
——会计22305班 何诗渝
这是我们辅导员陈家新老师今年暑假去我们大美新疆家访时拍的照片。非常感谢老师不远万里去新疆家访，也非常感恩老师对我们日常生活的关心。这次教师节，我想对您说：您辛苦了，祝老师身体健康，万事如意，心想事成。
——金融22301班 麦迪乃·麦麦提

左边这位是教我们证券市场基础课程的张伊伊老师，她不仅讲课通俗易懂，让我们能掌握专业的金融知识。而且张老师善解人意、平易近人，深受同学们的喜爱。祝福老师工作顺意，生活安康。
——金融22303班 吴雨彤
衷心祝福
执笔至此，最后再送上来自同学们的声声祝福：丹心映日月，赤诚浇新花。秋果结累累，桃李满天下。所有的诗词歌赋，都颂不完对您的尊敬和谢意。教师节来临，只想轻轻说一句：老师们，节日快乐！
（审核：敖锋）
