与美好相约 伴健康同行 ——商学院分工会开展教职工徒步活动
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
为贯彻落实二十大精神和“健康中国 2030”规划纲要，提升教职工身体素质和健康水平，营造校园健身的良好氛围，10月24日至12月7日，商学院分工会组织开展“与美好相约，伴健康同行”为主题的徒步活动。
此次徒步活动内容亲近自然，路线灵活自由，近及学校海谊路、东逸大道、钟楼、凌曦广场、凌家山，远至东湖绿道、公园湖畔、红枫林下。
伴随着阵阵微风、踏着轻快的步伐，参加活动的教职工精神饱满、神清气爽，展现出了蓬勃的活力。老师们有说有笑，在健身中享受初冬暖阳，增进同事情谊。
商学院辅导员宋鸿翔笑着说：“在天然氧吧里和大伙一起徒步真开心，今天的负离子含量超标了！”“这种徒步活动既能强身健体，又能放松心情、增进教师间感情，以后一定要多参与。”老师们纷纷赞同，并对分工会的精心筹备和组织表示感谢。
本次徒步活动，进一步增强了广大教师主动参与体育健身的意识，促进教师们养成良好体育锻炼习惯。商学院党委副书记敖锋表示，组织运动健身活动体现了商学院分工会对教师身心健康的关心关怀，学院将长期关注并组织更多相关活动，提高教师工作生活的满意度和幸福感。

（审核：敖锋）
