与阳光作伴和健康同行 商学院举办“525”心理健康月系列活动
新闻网讯
（通讯员 李梦泽）
5月20日，午后阳光下的凌云广场上，欢笑不断，热闹非凡。一场别开生面的心理健康教育活动在此举行，为青年学生健康成长注入正能量。商学院众多学子参与“拒绝被定义”“自由拥抱” 和“放飞心灵”三个板块的互动游戏，释放压力。
撕下负能量“标签”，收获心理韧性
在“拒绝被定义”活动现场，金融22303班志愿者柳墨涵介绍道：“工作人员花了两周时间做策划，通过QQ群征集同学们最讨厌的‘标签’，这些‘标签’可以是打击你信心、伤害你自尊或重伤你心灵的话语。在现场，我们将这些‘标签’贴在网红青蛙身上，让路过的同学、老师撕掉这些‘标签’。”
网红孤寡蛙在活动中被团团围住
广场上，会计23304班喻克柱扮演的网红绿色青蛙被贴满了“标签“，每当有人对他伸手想要撕“标签”时，网红绿色青蛙都会大喊：“用力撕下你讨厌的标签!我会给你送上一句正能量的鼓励。”
“在填写收集表时，我写的是‘非主流’。曾经有人说我是非主流，一段时间内我发现只要跟别人不一样就会受到攻击和排挤，这让我一直耿耿于怀。”撕下这一标签后，会计2022级学生小甘说，“我在活动现场找到并亲手撕下它，小青蛙告诉我‘不必在意他人的眼光，勇敢做自己’，一股暖流涌上心头。原来，不被定义的我才是最棒的！”
撕掉“女孩就要有女孩的样子”标签，会计2023级学生小周说:“我要勇敢地认识并接纳不完美的自己。”
不到一个小时，500张标签被撕得一干二净。
“ 每个人都是独特的，都是有个性、梦想和潜力的，不应该被那些外在的、片面的评判所束缚。”负责本次活动的商学院辅导员表示，“要鼓励学生自由探索、发展个人兴趣、才能和潜力，认识到自己的价值和独特之处。学生在拒绝被定义的同时，也要学会理解和尊重他人，减少对他人的刻板印象和偏见，营造更加包容和谐的校园氛围和人际关系。”
用真诚和温暖的拥抱，击溃积压已久的压力与隔阂
拥抱，是美好的身体语言。
“你今天过得怎么样？要开心哦！”在“自由拥抱”活动现场，志愿者王莉洁穿上粉色网红青蛙玩偶服，张开双臂。现场参与活动的学生回馈她一个大大的拥抱。
工管23302班吴彤雨说:“在班级、学生会和社团身兼数职，忙碌让我很充实。但最近我感觉特别疲惫沮丧，小红蛙大大的拥抱和一句鼓励的话语，让我这几天的郁结一扫而空，又获得了向前拼搏的动力！”
一位未透露姓名的女生在一旁犹豫不前，静静地观察了许久，她终于鼓起勇气走上前，与可爱的粉红青蛙玩偶热烈拥抱。“她拥抱了很久，我能感受到她的心情很低落。“王莉洁说，“我小声问她是不是最近过得不太好，她默不作声，好像落泪了。但愿这次长久的拥抱，能够让她得到一些慰藉和放松！”
自由拥抱活动深受学生欢迎。商学院学生工作办公室主任柯松桥说：“一个真诚的、有温度的拥抱，可缓解压力，打破隔阂，让大家更好地融入集体，拓展社交圈子，营造积极向上的校园氛围。这种充满爱与温暖的活动，会不断传递正能量，让我们的校园更加和谐友好。”
描绘期冀，放飞心灵
在“笃学”一站式学生社区，商学院学子正创作着属于自己的“心灵”风筝。
领到一个三角形风筝，会计22305班柯雅雯一边画上风雨，另一边画上彩虹，并开心地展示作品：“大学生活已过半，希望以后的日子能像我制作的风筝一样，风雨之后终见彩虹！”
“人生没有白走的路，每一步都算数，希望这个风筝可以带着我的祝愿，激励自己不断风风火火，大步流星，勇敢向前！”会计22304班吕晓萌在风筝上写下心语心愿。
学生在“一站式”社区手绘、制作风筝
“现场还有即将毕业的学长学姐来参与活动。他们面临学业、社交等诸多压力，可以在活动中暂时抛开烦恼，从程式化的学习生活模式中跳脱出来，激发创造力和想象力，同时使动手与动脑有机结合，让心动与行动有效联结，运用合适的方式来缓解负面情绪，保持心理的健康与平衡。”商学院辅导员程文谦说。
商学院学生工作办公室老师与学生一起体验心理活动
商学院以“525”心理健康活动月为契机，依托丰富多彩的心理主题活动，提升心理健康教育的工作内涵，引导学生正确认识自我，促进学生的个性发展、增强心理韧性、激发创新思维，营造了积极向上的心理健康氛围。
（审核：叶正海 编辑：娄修明）
