专业建设成效凸显 获奖喜讯频传来
（通讯员杜志琴 张明勇）近日，商学院喜讯频传。“湖北省职业院校教学能力大赛教学设计一等奖”、“湖北省职业院校技能大赛电子商务赛项一等奖”、“湖北省职业院校技能大赛市场营销赛项一等奖”、“湖北省职业院校技能大赛会计赛项二等奖”、“湖北省职业院校技能大赛物流赛项二等奖”、“全国移动商务技能竞赛二等奖”、“第六届博导前程杯全国电子商务运营技能竞赛湖北省赛特等奖”、“全国职业院校技能大赛高职组银行业务综合技能赛项全国二等奖”等，在
2018
年，商学院师生在国家级和省级专业技能竞赛中屡获佳绩，优异的成绩得益于该院一系列务实的教风学风建设、切实有效的技能培训手段和强有实力的教学团队。
2018年湖北省职业院校技能大赛高职组电子商务技能赛项一等奖
2018年湖北省职业院校技能大赛高职组市场营销技能赛项一等奖
第六届-博导前程杯，全国电子商务运营技能竞赛湖北省赛，三个代表队，分获特等奖、二等奖和三等奖
第三届全国移动商务技能竞赛湖北赛区一等奖
全国移动商务技能竞赛全国总决赛-三人梦之队二等奖
全国职业院校技能大赛高职组银行业务综合技能二等奖
教师反复锤炼提高教学能力
商学院一直高度注重教师教学能力培养，将教学能力比赛作为以赛促教、以赛促改的重要契机和有效途径，从
4
月组织院赛开始，学院领导就给予了全方位支持和关心。
今年，湖北省教育厅对
2018
年的教师教学能力大赛进行较大范围的改革，将“信息化教学大赛”扩大为“教学能力大赛”，并采取现场抽取教学内容，要求参赛团队现场在规定的
4
个小时内完成教学内容及教学资料的制作并进行演示答辩，比赛难度加大，竞争也异常激烈，我院张明勇、沈焰、胡辉三人组织的团队做为武职参赛团队，克服困难，牺牲暑假休息时间， 一遍一遍地改
ppt
，一遍一遍的完善内容，反复锤炼，精心准备，努力拼搏，最终以优异的表现斩获大赛一等奖。
回想整个备战过程，团队主讲人张明勇感慨：
“
我们的成功
=99%
的汗水
+1%
的智慧，为准备比赛连续熬到凌晨
2
点是常事，准备比赛时间太短，只有彻夜苦干才能做好充分准备。经过两个月的备赛，依据大赛要求，我们团队重新疏理了专业知识，调研了本专业的发展前沿，同时也将会把前沿的问题反映到自己的教学活动中，更好地为今后的教学服务。
”
暑假期间，因为连续熬夜准备比赛，沈焰颈椎病犯了，咬咬牙，仍然坚持准备比赛不退缩，“我想着大家都那么拼了，我也不好意思拖大家后腿。” 胡辉老师的小孩反复发高烧，他也顾不上回家照顾，埋头在机房准备比赛。此次比赛成绩充分展现了我院教师敬业拼搏的精神，以及教学能力、信息素养和综合素质。
开展技能竞赛
创建优良学风
近年来，商学院高度重视专业教学改革，深知要培养符合经济社会发展要求和行业企业需要的高素质技术技能型人才，就必须根据高职学生的特点，在加强通识教育、提升实践能力上下功夫。
学院将开展技能竞赛作为深化教育教学改革的抓手，每年在学院内举办商学院技能比赛，选拔、动员学生积极参加各类技能比赛、学科竞赛，以提高学生学习兴趣，锻炼实践能力和创新能力，促进学风建设，营造良好的学习氛围。从
2010
年开始，学生参加各项比赛的有
1000
多人，参加省级以上技能比赛超过
200
人，学生获得各类奖项超
100
项。
2018
年湖北省职业院校技能比赛电子商务赛项一等奖选手李聪说：“我就是大一参加学院的电子商务技能选拔赛，才对电子商务沙盘这么感兴趣的，也才能这么一直坚持不懈地备比赛，最终爱上电子商务专业。”一名会计专业的同学说：“学院非常重视技能比赛，也安排了比赛相关的实训课程，老师成了我们学习过程的组织者和伴随者，帮助我们提高了实践操作能力。我们也不再是单纯的理论式学习，在反复训练中，我们提高了理解能力和解决复杂问题的能力，为参加技能大赛打下了坚实的基础。 ”
“技能竞赛是专业教学的指南针。”商学院院长艾小玲对备战
2019
年技能比赛的师生提出希望：“今年比赛结束就意味着新一轮角逐已经开始。我们要以省级和国家级技能大赛为风向标，加快专业建设步伐，加大专业教学改革力度；我们还要走出去，对标争先，虚心学习，不断改进寻求突破。希望师生齐心协力，认真训练，积极备战，争取在未来的省赛和国赛舞台上再创辉煌，为学校争光。”
师生协力同心勤学苦练创佳绩
为了帮助学生在技能比赛中取得更好的成绩，学院领导和带队教师多次开会沟通确定培训方案，从组建参赛团队、上网查看以往相关比赛资料到邀请专家来校讲解指点，师生协力同心、群策群力、团队奋战，学习比赛规程。
湖北省技能比赛电子商务赛项指导教师杜志琴、胡辉从去年
12
月开始着手选拔学生组队训练，根据省赛赛项规程，制定了详细的训练计划，并全身心投入培训和指导，保证了训练质量和进度。他们更是放弃了寒暑假休息时间，全程陪伴学生、指导学生训练。训练中学生们更是不怕苦不怕累，日复一日的重复着枯燥无味的训练
,
坚持着雷打不动的作息时间，他们从不懈怠，认真钻研，以最好的状态迎接省技能比赛。指导教师杜志琴回顾这近一年来的备赛，深有感触：“我看到学生们从备赛、训练到获奖，付出了太多，吃了太多苦，每天起早摸黑，整天泡在机房，在机房一呆就是一整天，累了就在桌子上趴一会，有时候打沙盘赶时间饭都顾不上吃，遇到难题时，我们一起沟通、摸索，等攻克完难题，已是深夜。学生在比赛现场沉稳应战，尤其在比赛现场电脑卡顿的情况下，美工环节没做好时还能力挽狂澜，成功摘取一等奖的桂冠，让我很感动，可见我们电商学生是有扎实的专业功底和良好的心理素质。我为我们的学生自豪，他们都是最棒的。”
