丰富校园生活 提高思想觉悟
——商学院开展学习“十八大精神”系列活动

为贯彻落实党的十八大精神，在我院党总支的带领下，全院入党积极分子、学生党员围绕十八大开展了一系列主题活动，赢得了师生的广泛参与。
喜迎十八大文艺汇演

为十八大召开引吭高歌
9月28日，商学院在迎接党的十八大召开、发展新党员的基础上，召开了“喜迎十八大 欢度国庆”文艺汇演暨开学典礼迎新晚会，整场晚会紧紧围绕喜迎十八大、迎接新生和庆祝国庆三大主题，集音乐、舞蹈、话剧等各种形式为一体，让全体新同学在感受到商学院这个大家庭的和谐与温暖的同时了解到十八大的召开。
“学习十八大”专题讲座

提高思想政治觉悟
11月20日，商学院党总支书记邹富廷为全院学生党员、入党积极分子开展了关于学习贯彻落实“十八大”精神的报告。他指出，党的十八大报告，主题鲜明深刻，内容博大精深，对科学发展观作出新的历史定位，对坚持发展中国特色社会主义作出新阐述，对中国特色社会主义总体布局作出新拓展，对全面建成小康社会和深化改革提出新要求，对推进政治建设和政治体制改革提出新思路，对社会主义核心价值观进行了新概括，对创新社会管理和社会建设作出新表述，对建设社会主义生态文明作出新部署，对执政党建设规律的认识有了新突破，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献。
“十八大学习感悟”征文活动

为发展出谋划策
10月—11月期间，商学院学生党支部开展“十八大学习感悟”的征文活动，引起学生党员、积极分子的踊跃参与，到截止日期为止，商学院目前在校的69名学生党员、积极分子中共收到征文68篇。在征文中，学生党员、积极分子不仅贴合自身，站在自己的角度去阐述关于学习十八大精神的思想感悟，更是为祖国强盛、民族复兴和学校的科学发展书写出了自己的看法。
不少同学在征文中表示，要响应党的号召，将十八大精神传递到身边、周围的同学，让更多的同学了解到。
“十八大主要内容简析”的学习座谈会
弘扬爱党爱国精神
，
争做当代有志青年。 11月29日，商学院学生党支部开展关于十八大报告的集中学习，由入党积极分子代表喻诗、陶祥威带领全体学生党员、积极分子解读了十八大报告的主要内容、关键词，带领大家一起认真学习领会其中的深刻内涵。在座谈会中，党员学生、积极分子相互交流，畅谈自己关于这次十八大的学习心得、体会。积极分子喻诗更是专门准备了“数字十八大”，让学生党员、积极分子通过数字更为直观的了解到这次十八大的具体内容。
多种形式传递十八大精神
在十八大召开期间，商学院学生党支部还采取了多种形式向身边同学传递十八大的会议精神。凌波楼一楼大厅里的电子显示屏每天轮番滚动播出十八大的新闻联播和习近平书记的讲话，引得商院学子每每驻足观看；橱窗里也是及早的换上了十八大的会议精神和主要内容，让同学们更加了解、熟知十八大的具体内容。





