书香飘商院，陶冶你我他
（大学生记者团 佘梦洁
）古人读书，头悬梁，锥刺骨，今有商学院学子读书如痴如狂。伴随着“书香校园”活动的如火如荼的展开，卧室里、教室里、校园内，无处不见商学院学子们读书的身影。
晨读
——
一
日之计在于晨
以入党积极分子和学生党员为首的晨读在学校如火如荼的展开，在专业教师和辅导员、学生班主任制定的“好书推荐榜”中，学生们分别选择了自己钟爱的书籍。正如工管13303班学生党员林宏雨说，“通过学生党支部组织的晨跑，带动了全寝室的同学，大家都会相继起床，健身后去晨读。他说，早晨的时间很宝贵，以后大家真得早点起来，要不觉得时间都在不知不觉中荒废了，以后肯定会后悔。”
名师讲座
——
良师伴我行
商学院邀请了专业教师组成读书导师组，分期分批就关于阅读激励、如何阅读等开设讲座，鼓励学生读书，引导学生读好书、好读书。3月31日，国贸专业骨干教师罗葳在凌波楼603首开专业第一讲《读书对人生的意义》，她围绕自己如何读书，读书对自己人生的影响和学生该怎样读书展开，“好书不仅震撼人心灵，也是疗伤与美容的良药”，“好书就是好养料，有养料的花当然开得美丽长久。知识的天空中书是最好的老师，”罗葳总结道。
书香寝室——在生活中寻找知识
商学院学生党员、入党积极分子以寝室为单位，每个人阅读一本好书，带动其他成员看书，形成了集体看书和讨论学习之风。引导学生集体养成良好的日常阅读习惯，融合寝室学生之间的关系，商学院开展了“书香寝室”活动。东一403寝室的张建说，作为入党积极分子感觉身上的担子很重，自己作为大一的学生班主任、班级的班长、寝室的寝室长，一定会在生活、工作和学习中起到带头作用，现在还会带动大家养成爱读书的好习惯，让他们从书里走向生活，从生活中悟出书中的道理。
商学院党总支书记邹付廷说：“读书不是一朝一夕的事，是一辈子的事，多读书，读好书，善读书，会让我们受益终生。”


