云端一线牵 课程不停摆——商学院开启精彩网课教学
武职网讯
（通讯员 陶琳 郑丹）
新冠疫情防控，在线网课启动。疫情来势汹汹，让原本期盼迎接新学期的师生们猝不及防。收到学校延迟开学的通知后，商学院（智能商务学院）积极响应学校的号召，迅速部署网课的各项准备工作。
各教研室在学院党委的带领下，边抗疫边讨论教学内容实施的可行方式，确定了的具体可行教学方案，利用超星泛雅、智慧职教、雨课堂、腾讯会议、腾讯课堂、微助教、微信、蓝墨云、智慧树等线上平台，开展教学、实训活动，克服重重困难，积极探索网课新模式，力求学生在家不误学不误课。有了2020年网课经验，老师们改进教学方法和互动模式。为了辅助备课，老师们开始使用录屏、剪辑等工具软件，与教学平台与互动软件搭配使用，通过多个平台功能互补让线上教学效果最大化，从课堂管理、知识点讲述、课堂互动、练习答疑等多方面保证教学效果。
2月26日—3月2日期间，专职督导李有林老师，第一时间收集各种平台信息，掌握班级学生学情，课程授课计划，及时和授课教师，学委沟通，为听好每一堂课做好准备。
3月1日下午5-6节的《品类管理》课堂上，李小伟老师使用智慧职教和QQ分屏开展线上教学，考虑到学生手头没有课本，知识点不容易贯通，她便以任务为驱动，通过视频课程、头脑风暴、作业、讨论等板块监督学生完成线上学习任务。她将教学目标合理拆解，切合学生实际学情，通过听说读写说等活动带动学生学习，下发多种互动任务，提高学生看视频，研读文本效率，取得较好的教学效果。
周庆老师上完《市场营销》首堂课后，他在QQ群里上传电子版教材、预习视频和ppt,同时抛出下节课的讨论题目：冬奥会的开闭幕式上，冰墩墩都充满着中国特色和中国意蕴，在中国走向世界和新一代消费者高度个性化的背景下，如何把传统文化和现代消费相结合，打造出成功的产品？周庆老师将专业知识与时下热点相结合，让虚拟的网课也可以学得津津有味，回味无穷。
网络一线牵，师生心相连。开学第二周，商学院（智能商务学院）圆满完成网课教学任务。期待春花烂漫时，疫情业已结束，让我们相约凌家山的春色里，继续我们的生活与学习。
（审核：胡辉）
