云端下，党旗飘扬，他们这样庆祝党的生日 --商学院会计管理支部召开庆祝建党99周年大会
武职网讯（通讯员

周敏）
7
月
1
日，商学院会计管理支部按照学校党委的部署和要求，利用腾讯会议召开庆祝中国共产党成立
99
周年大会。会议由支部书记蒲萍同志主持，支部全体党员参加会议。
热烈庆祝中国共产党建党99周年视频会议
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......”会议在由饶祎平同志领读，全体党员重温入党誓词中开始。通过重温誓词，更加激发了同志们的凝聚力和战斗力。同时，会议还组织全体党员观看了“战“疫”一线党旗红”纪录片。看一幅幅详实的影像资料，一段段动人的抗疫故事，党员同志们备受鼓舞和感染。支部党员孟凡中同志表示，“中国共产党敢于斗争，敢于胜利！是真正把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的党。党中央决策果断，广大党员干部身先士卒，坚定信念打赢这场没有硝烟的战争。”
观看纪录片《战“疫”一线党旗红》
99载峥嵘岁月，99年伟大历程，共产党人向来是越是艰难越向前。通过此次会议，全体党员更加坚定理想信念，砥砺复兴之志 永葆赤子之心，迎难而上、奋勇前进，立足本职，做好各项工作，为学校“双高”建设做出贡献。
