今天，你“光盘”了吗？
（王元凤 高俊雅）3月5日中午，商学院全体学生党员、入党积极分子100余人深入教工、东一、东二、东三、清真、西区等6大食堂进行“光盘行动”的宣传，号召同学们以“光盘”为荣，以“剩宴”为耻，不剩饭，不浪费，并向老师和同学们发放倡议书800份。光盘行动，指的是就餐时倡导人们不浪费粮食，吃光盘子里的东西，吃不完的饭菜打包带走，在今年的1月16日，率先由国土资源报副社长徐侠客发起。有调查显示，我国消费者每年仅餐饮浪费的食物蛋白和脂肪就分别达800万吨和300万吨，最少浪费了约2亿人一年的口粮，但至今我国仍有1.28亿人口存在不同程度的温饱问题。

厉行节俭，老师先带头
在教工食堂餐厅里，老师们都按照自己的食量打相应分量的饭。商学院陈宏桥老师表示，在这次“光盘行动”之前，因为有些饭菜不太合口味，但打饭时又不能过于挑剔，会存在一定程度的剩余，但是经过今天的活动，他会在今后的生活中尽量的打自己喜欢的菜并将之吃完。
我
“
光盘
”
我骄傲
一碗饭，一碗面，一杯果汁，在采访计算机学院学生李静松时，他正在吃他的第二碗主食——热干面。即使买了这么多吃的，但摆在他面前的主食已经吃的干干净净了。他表示，在大一上学期的时候，班上有个家里很贫穷的学生，每次吃饭的时候总会将盘子中的饭菜吃的一干二净。自从和他一起吃过饭后，李静松就开始有意识在点餐时把握自己的饭量，做到吃多少点多少。无论与谁在一起吃饭，他都会提醒身边的人吃完，做到“光盘”。在他的以身作则下，身边的很多同学都有意识的向“光盘”靠拢。
杜绝浪费，食堂出良策
记者随机走访了我校东区的几个食堂，清真食堂的肖经理介绍，开学以来，清真食堂每日残食回收明显减少，由过去每天两桶多不到三桶到现在每天一桶左右。不光是现在学生的自觉性有所提高，打饭基本上按照自身食量来增减外，食堂也出台了几项措施来保障节约环保的施行：一是从以前的免费米饭到现在的0.5元一碗；二是从以前的自主打饭到现在的专人打饭，最大程度上杜绝了米饭的浪费。
据商学院学生党支部书记王元凤介绍，“光盘行动”不是马上就能见效的，商学院会持续坚持“光盘活动”宣传，引导师生的浪费习惯的转变。



