以“工匠精神”涵养时代气质——理财专业备战国赛侧记
（通讯员 付慧莲）由教育部发起，联合相关部门、行业组织和地方共同举办的全国职业院校技能大赛将于5-6月份在全国十余个赛区陆续拉开帷幕。商学院投资与理财专业师生将参加银行业务综合技能赛项。通过选拔由谭晓琴、季雨、高梦琴、张园园四位同学代表我校参赛，曹文芳、付慧莲两位老师担任指导教师。
众所周知，技能的练习是一个漫长而又枯燥的过程，需要“坐得住板凳，耐得住寂寞。”日复一日的技能训练，让选手的手指上都长满了水泡、指甲中都是瘀血，这是对身心的双重考验
。银行业务综合技能赛项的指导老师们吸取往年参赛的经验，有针对性地制定训练计划，强化技能操作训练，模拟比赛环境磨练参赛学生的临场应变能力。
在备战训练期间，学院领导、职能部门负责人多次来到选手训练现场观摩指导，给参赛选手以及指导教师鼓劲加油，勉励参赛选手沉着应战，正常发挥自己应有的技能水平，在全国职业技能大赛中
再创佳绩
。
近年来，商学院投资与理财专业形成了良好的技能大赛氛围，注重梯队建设，组建了“以赛促建，赛练合一；以老带新，有序推进”的可持续发展的高效参赛梯队。参加大赛备战的师生常常放弃休息时间，克服交通、学习、工作、餐饮等困难，坚持训练。



