以青春之名践行初心使命 ——商学院师生团队赴麻城开展暑期社会实践

武职网讯（通讯员岑雨晨陈俞安宋鸿翔）7月2日，商学院“追寻红色记忆 践行初心使命”社会实践团队走进湖北麻城，开展2022年暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。在为期五天的实践活动中，实践小队围绕党史学习、红色寻访、志愿服务等内容，挖掘红色故事、领悟红色文化、传承红色精神，以实际行动彰显青年担当。
麻城团市委书记汪丹亲切地接待了大家，并介绍了麻城红色文化建设、团市委“三下乡”社会实践活动及大学生联合会的筹建工作，希望集结在外大学生，重返家乡看变化，重走故地看新颜，走进一线看发展，助力乡村振兴。商学院分团委书记陈俞安则对麻城团市委的大力支持表示感谢，并表示将带来更多的新鲜血液，为麻城红色文化建设和乡村振兴发展贡献力量。
学习百年党史 赓续红色血脉
实践活动第一站，实践小队来到了麻城烈士陵园、麻城革命纪念馆等红色地标，重温革命峥嵘岁月，在缅怀先烈中汲取奋进力量、激发报国之志。在麻城革命纪念馆内，通过观看文字、照片、图片和文物等珍贵史料，全体成员详细了解了麻城人民的革命斗争史和建设新麻城的艰辛历程，进而学习党的百年历程。
重走红色足迹  共话时代发展
第二站，实践小队重走红色足迹，寻访红色故事，实地走访了位于麻城市顺河镇北部的李斯文村。这里曾是黄麻起义策源地及中心战场，历史硝烟慢慢散去，但红色薪火代代传，在村党委书记李同珍的带领下，实践小队参观了村史馆，深入地了解了李斯文村的发展史。
随后，实践小队走访了村里的老党员，聆听他们的红色故事。老党员李同敬说到：“这些年在国家政策的大力扶持下，村干部带领全村发展红色文化旅游，还大力发展当地的绿茶、油茶、板栗等特色产品。自从开展红色美丽村庄建设以来，咱们村几乎每年都是“麻城前二十强村”。
追忆峥嵘岁月  唱响时代赞歌
“三条半枪闹革命，二十六将出乘马”，全国著名的革命老区乘马岗镇是实践小队的第三站。该镇走出了王树声、王宏坤、陈再道等26位开国将军，现有在册烈士5938人。
红色精神，星火相传。在参观“中国第一将军乡”红色文化街区时，实践小队被当地深深扎根的红色文化所感染，随即开展了红色歌曲演唱快闪活动，以实际行动缅怀革命先烈。
知识点亮童心 青春筑梦未来
实践活动最后一站，在麻城市神光花园党群服务中心，实践小队全体成员开展了“希望家园”支教活动。
小队成员汪佩通过展示视频、新旧照片对比的方式，向小朋友们讲述了新中国成立以来我国现代化发展的进程；小队成员牟喆向小朋友们介绍了武汉日新月异的变化和武汉职业技术学院的发展历程；小队成员周雨欣通过玩游戏“逛麻城”的方式，带领小朋友们切身体验80、90年代的麻城，感受城市化建设的过程。最后，三位成员共同带领全体小朋友齐唱《歌唱祖国》。
为期5天的暑期社会实践活动结束后，团队成员及指导老师陈俞安、岑雨晨、宋鸿翔分享交流暑假社会实践活动经历。
实践小队队长任纯立表示，作为00后一代，对老一辈无产阶级革命家艰苦朴素、矢志不渝的革命精神深表敬佩。身为一名预备党员，将不断加强党性修养，立足实际做好本职工作，刻苦学习，坚定理想信念，做新时代有为的武职青年！
小队成员任永强深受教育和鼓舞，说到：“作为一名新时代大学生、新一代青年，我们要加强学习，结合自身专业为乡村振兴出谋划策，在祖国最需要的地方彰显青春奋斗的力量，担负起我们这一代人的使命。”
小队成员童灿说到：“王树声大将走出大山，投身革命，为新中国成立浴血奋战的峥嵘岁月，深深触动着我。作为一名00后预备党员，我更要主动接受革命精神洗礼，传承革命先烈顽强拼搏、无私奉献的红色基因，永葆对党和人民群众的赤子之心。”
小队成员汪佩表示：“给留守儿童讲课，是我第一次站上讲台，很开心小朋友们对我准备的这些内容感兴趣，让我看到了自己的价值，体会到了奉献的快乐。”
“没想到小朋友们情绪如此高涨，兴奋之后久久难以平静。”小队成员周雨欣反思到，面对全是小朋友们的课堂，在调动积极性的同时，还要提高课堂掌控能力。
小队成员牟喆说：“支教的经历非常难忘，在讲课的同时也是在鞭策自己，要持续不断地学习与实践，将书本知识与丰富实践结合起来，为社会、为祖国做贡献。”
团队指导老师宋鸿翔表示，参加社会实践的全体同学，以“永远跟党走”的坚毅，以“奋进新时代”的气魄，走进乡村受教育，走入基层长才干，走向广阔天地作贡献，用实际行动将青春的华章写在了祖国大地上。
分党委副书记敖锋对此次实践服务活动给予肯定，“商学院实践团队将党史学习教育与暑期社会实践有机结合，把学史明理、学史增信、学史崇德的成果转化为学史力行的实际行动，在实践中坚定理想信念，厚植爱国情怀，锤炼高尚品德，矢志实学实干。”
