优秀毕业生张浩：一颗匠心 让中国制造走向世界
（通讯员
蔡静宜
）
张浩，男，
31岁，
浙江温州人，
武汉职业技术
学院商学院国际经济与贸易专业
2008届毕业生，
现
任
无锡万宝纺织机电有限公司
总经理。
平常心做人
进取心读书
“国内市场有限，我们的企业想要做大做强，还是要在出口外销上下工夫。”2005年9月，因为父亲的一句话，18岁的张浩选择了国际经济与贸易专业。
在家乡浙江省温州市，张浩的父母经过十几年辛苦打拼，已经建立起一家初具规模的纺机企业
——万宝纺
织机电有限公司
（下文简称万宝纺机）
,与大多数民营企业类似，家人希望张浩子承父业，将来能成为企业的接班人，带着父母的期望，张浩来到了武职，开始了大学生活。
军训时因为训练刻苦、军姿标准，张浩被教官评为
“优秀学员”，身体素质过硬打得一手好篮球，张浩被同学们称为“灌篮高手”，协助老师做好班级管理工作被评为“优秀学生干部”，还有“社团活动积极分子”、“优秀寝室长”、“社会实践先进个人”
……多个荣誉为张浩留下了大学的印记。
班长薛超这样评价张浩，
“虽然家境优越但是没有一丝一毫纨绔子弟的习气。”
辅导员蔡静宜谈到张浩时说：
“他学习努力刻苦，做事踏实认真，为人真诚友善，大家都很喜欢他。”
全面发展的张浩也有苦恼，他的英语基础不好，高考时就因为英语单科分数较低从而与本科高校失之交臂，而国际经济与贸易专业对学生英语水平要求很高，痛定思痛，张浩决定迎头赶上。
“以前我认为英语只是一个工具而已，上了大学后，在学习专业课的过程中经常要用到英语，我这才充分认识到它的重要性，好在亡羊补牢为时未晚。”张浩这样讲道。
为了培养语感，张浩每天早上六点起床，六点半准时在英语角朗读文章。为了通过英语四级，张浩给自己制定了一个学习计划，每个晚自习完成三篇阅读理解，每周完成两套英语四级真题，每个月阅读一本英文原版世界名著。不知不觉间，张浩的英语成绩提高了，他不仅顺利通过了英语四级考试，还能熟练掌握外贸业务英语，每次期末考试张浩都能在全专业名列前茅。
三年时光如白驹过隙，回忆起那段青葱岁月，张浩用
“在学习中寻找快乐，在工作中收获友谊。”做出总结。
张浩（左三）在英国留学
大学毕业后，为了继续自己的求知路，也为了开阔自己的眼界
,
张浩决定出国留学。经过一年多的复习备考，张浩顺利通过了雅思考试，
2009年6月
，张浩赴
英国斯特莱斯克莱德大学人力资源专业
攻读
硕士
学位。
一个人漂洋过海来到一个陌生的国度，
张浩
兴奋又害怕，
他
一边迫不及待想要开启全新的生活，一边又被各种文化冲击搞得小心翼翼
，尤其是全英文教学的课堂让他感觉有些吃力。经过半年多的调整，张浩逐渐适应了新环境，上
讨论课
时，他大胆发言表达自己的观点，课后的团队
作业
他也能和来自各国的同学打成一片。在生活上，张浩习惯了
所有事情都自己解决。
张浩说：
“
我自己找房子，和房东讨价还价
，在餐馆打过工，还学会了做饭，以前不擅长的事竟变成了特长。
”
2011年底
，张浩顺利取得了人力资源专业硕士学位，他
感叹到：
“
感恩父母给我机会到英国学习，这是我人生中一笔宝贵的财富，
在适应留学文化的过程中，
我
接纳
了
新的文化元素，也坚持自己固有的文化元素
，找到了一个全新的自己，也
对未来有了更清晰的规划。
”
匠心追梦
做纺机行业的佼佼者
研究生毕业后，张浩正式加入
万宝纺机
，父亲希望他能快速上手，未来三到五年全面接手公司。当时，
万宝纺
织机电有限公司
已从浙江温州迁至江苏无锡胡埭开发区，
正处于技术攻关、发展转型的关键时期。父亲对张浩提了一个要求，他说：
“给你一年时间，你要熟悉所有产品的制造流程和工艺。”
万宝纺
机
主要是从事开发进口纺机配件的专业生产，与棉、毛、麻纺织行业的自动络筒机、倍捻机、粗纱机、细纱机、气流纺和片梭织机等进口纺织机械设备配套
。此时的张浩学过外贸、管理等专业，对于纺机的制造却是个实打实的门外汉。张浩说，
“外行看热闹，内行看门道，我这个门外汉要在短期内熟悉所有产品，真是压力山大！”
有压力就有动力，张浩一头扎进生产车间，开始熟悉生产，每天吃住在车间，跟着车间主任当助手，渐渐对公司的产品种类、生产流程、设备维护等内容熟悉起来。早在
2004年，公司就已经研发出了细纱机紧密纺装置，该装置技术成熟，在市场上占据绝对优势，是公司的拳头产品，经过一段时间的刻苦学习，张浩全面掌握了该装置的技术重难点，对于装置的参数、性能等内容烂熟于心，此时的张浩已经蜕变为一个合格的纺机人。
“对于纺机行业来讲，能为纺织企业提供节能降耗的机器设备是大家共同的目标，谁能制造出成本最低质量最好的机器设备谁就是行业的龙头老大，抓住一切机会用尽所有力气搞研发是唯一出路！”张浩说道。
为了满足纺织企业在节能降耗方面的需要，张浩担任生产管理主管后，带领公司研发团队对细纱机紧密纺装置进行了不断的升级改造，在负压管设计上进行了深入的技术探讨，配置了节能型负压管，能耗小，集聚效果好，加工处理要求高，采用的抗静电网格圈，孔密度均匀，不易粘花，不易变形，使用寿命长，得到了下游企业用户的好评。在中国市场上，谈到紧密纺改造，万宝纺机是个不得不提的企业，其产品在国内市场占有率达到
50%。
2014年，万宝纺机获得更大的进步，公司研发的脉动集聚联轴驱动四罗拉集聚纺纱装置整体技术达到了国际领先水平。该装置创新研发了新型脉动集聚节能负压吸管，由新型脉动集聚节能负压吸管构成的四罗拉集聚纺纱装置，在改善或保证集聚品质的同时，使得总体集聚负压能耗实际降低超过40%，万锭年节电可达18万元以上，大幅度节省了集聚纺纱的运行成本。
张浩（左二）代表万宝纺机参加印度纺机展销
父亲的期待没有落空，几年的历练，张浩从刚刚入职时候的懵懂少年成长为独当一面的企业管理者和家族事业的继
承者，
2015年，张浩被任命为
万宝纺织机电有限公司
总经理，全面管理整个企业。
担任总经理之后，张浩开始关注纺织行业市场，近几年，海外新兴纺织市场在快速崛起，张浩敏感的嗅到了商机。
2016年，张浩将公司业务拓展到了印度、
巴基斯坦、越南、印尼、孟加拉等国
，当年，万宝纺机营业收入超过
8000万元。
谈到未来公司的发展，
张浩说，
“
海外紧密纺改造市场潜力巨大，在未来的
3-5年内必然会有一个猛增的趋势，万宝
纺机
要抓住良好的时机，将自己优质的产品推送到海外市场，
同时，也让中国制造走向世界
。
”



