传承红色基因 重温初心使命——商学院党会计管理支部开展主题党日活动
武职网讯(
通讯员 周敏
摄影 郑丹）
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”2019年11月14日下午，在商学院会议室，会计管理支部召开“四重温”主题党日大会。支部全体党员庄严宣誓，集体重温入党誓词，4位党员教师分享重温入党誓词、重温入党志愿书、重访入党介绍人、重访学习成长地体会，深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。

陈宏桥老师以重温入党誓词为契机，深入挖掘从教
30年的职业初心，为年轻党员教师树立了榜样。朱蔚青老师通过回忆国营军工企业担任技术员、高校教师等不同职业中的学习成长经历，对照初心，深刻反思，查找自己与优秀党员同志的差距。付慧莲老师回顾自己在大学时期一步一步靠近党组织的心路历程和追求入党时的庄严承诺，感悟成为了一名中共党员如同扣起了人生的第一粒扣子。程敏老师汇报了11月8日回访入党介绍人郑兰先老师，与郑老师交心谈心的动人情景，对照党员的标准反思了自身取得的进步和存在的不足。
会议中党员同志们还认真诵读党章党规，支部书记蒲萍领学十九届四中全会精神要点和黄文秀同志先进事迹。蒲萍表示，
“四重温”主题活动，旨在营造用“初心”凝聚“使命”的良好氛围，老师们生动而又朴实的发言，让我们深受启发，在任何情况下，我们都要不忘自己的“初心”，在“初心”的引导下，取得一点一滴的“进步”，这才是党员干部的一生所求。
