传达暑期中干会精神 全力备战新学期“首课堂”
武职网讯
（通讯员 郑丹）
9
月
1
日下午，商学院全体教职工齐聚凌波楼
308
，学习领会学校暑期中干会精神，落实新学期教学任务。
商学院院长艾小玲对暑期人才培养方案制定、技能大赛备赛、省培等工作进行了总结梳理，对持续坚守岗位的教师表示感谢。艾小玲强调，新学期各项教学工作项目多、任务重，教学职能部门会对教学工作有巡查、有督导，希望全体教师认真做好新学期期初各项工作安排，齐心协力推进
2018
年下半年各项重点工作。
商学院党委书记杨俊传达了暑期学校中干会精神，领学了党委书记、校长李洪渠所作的《把握新机遇打好深化改革攻坚战全面推进学校创新发展》专题报告。杨俊对全体教职工提出四点要求：一是坚持以十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立
“
四个意识
”
，坚定
“
四个自信
”
，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。二是要进一步提高政治站位，加强思想引领，坚持
“
对标争先
”
，聚焦一流，以一流党建推动一流商科学院建设。三是加强师德师风建设，全体教师要以德立身，以德立学，以德育人，树立课堂教学
“
底线
”
意识，严守教学纪律，牢牢把握意识形态工作话语权和主动权。四是以
“
不忘初心，牢记使命
”
主题教育为契机，积极营造健康向上、干事创业的良好院风，推动商学院内涵发展。
商学院党委副书记敖峰通报了
2018
年招生和就业工作情况，对商学院各专业招生数据、就业数据作了分析，并阐述了专业建设的重要性、商科专业就业形势等内容。
商学院副院长周蓉带领全体教师学习教学文件，提出为保障学院新学期教学秩序稳定，严格教学巡查制度，督促教师用心准备，上好新学期首堂课。
