光大银行电子银行部远程银行中心武汉中心处长李艳芳为商学院师生作报告
（通讯员 李杏）5月30日下午
图书馆报告厅
座无虚席
，
光大银行
电子银行部远程银行中心
武汉
中心（以下简称远程中心）处长李艳芳向商学院师生作了一场主题为
“新时代
新期盼
五年梦圆中心兴”
的报告。
李艳芳以“一流目标两步走，三名四精是抓手，五要五力人心聚，六能八有振雄风”
总结了远程中心
自2012年创建以来的辉煌业绩
和企业文化，
以呼叫中心应从客户服务向价值创造转型、远程视频服务助力全行智能网点发展、新时代职业生涯发展的特征为核心
介绍了远程中心的运作模式，对于想进入银行工作的大学生，李艳芳从
如何发现新客户、如何确定自己的岗位
传授了工作经验。
李艳芳的
报告
深入浅出、生动形象、层层递进，
不时博得师生的热烈掌声，在交流环节，李艳芳回答了同学们的提问，分享了自己的工作经历和工作案例。
2016级投资与理财专业学生胡敏在听完报告后谈到：“李艳芳老师的报告既有专业知识的普及，又有就业经验的传授，我感觉受益匪浅。”投资与理财专业带头人曹文芳老师说：“银行高管现身说法，为师生带来了金融行业的前沿动态，也为我们进行专业建设、人才培养明确了方向。”



