免费学插花 还能带回家
武职网讯
（通讯员
刘静
）
“听说中午在东三食堂门口可以领鲜花呢。”“还有这么好的事儿？咱们快去看看吧。”11月
15日中午，
两个女生一边嘀咕一边大步向东三食堂走去。
当天中午的东三食堂门口格外热闹，美丽的鲜花将场地装扮一新，现场还摆放着其他植物。一位老师正表演插花，最神奇的是老师居然
用叶子编出花盆，
再
插上几朵小花
，花盆
变得格外雅致。
“我们不卖花，我们
只
分享插花艺术
。
”当很多同学疑惑的靠近
询问时
才知道，原来这是普及插花艺术
的
公益宣传
活动。
同学们现场学习插花
看到那些不起眼的小小花朵竟然能搭配成千姿百态的花艺作品，对花艺有兴趣的同学纷纷围在老师周围认真地编束手中的小花。
有些好奇的男生碍于手脚不灵活，只想单买别人做的成品。有同学说：“看着
自己完成的作品，心里面别提多高兴了。看来
学会了这门手艺，路上的野花也可以采来做成艺术品呢。”
插
花作品

据了解，这次公益
活动由商学院经贸品牌工作室
举办
，
2017级市场营销专业17201、17202班承办。
指导老师刘静说，
我们邀请专业的“芽儿花食”团队向武职学子们科普插花知识，目的在于拓展想象，开放思维，传播艺术
。
承办活动的同学们表示，
大家利用课余时间从前期培训到中期体验，虽然很辛苦，但收获了不少
在
课本上
学不到的知识，增强了
动手能力，提升了
艺术品位。



