军训练兵 商学院新生展风采
（通讯员 罗宏鸣 蔡静宜）“一二一，一二一，一二一，立定！”循着口号声望去，商学院新生踏着整齐的步伐走来，他们聚精会神，没有半点松懈，如同真正的军人。难以相信短短几天的军训会让同学们有了焕然一新的面貌。
学生勤训练、下苦功
军训场地上，绿茵茵的青草和橄榄绿的迷彩军装相互辉映，同学们显得活力十足。自军训动员大会举办之后，同学们就卯足了劲，想通过军训来磨练自己的意志，完善自己的品格。操场上、马路边，都能看到同学们斗志昂扬的身影。尤其是八营的女生们，她们的训练科目是军体拳。看！她们一个个马步稳扎、动作有力，有着“巾帼不让须眉”的气势！
教官作风优、严要求
来自海军工程大学的教官们军训要求严格，从同学们的仪容仪表到每一个细节动作，教官们都亲自示范，手把手地纠正。尤其是踢正步的训练，教官们拉好标尺，力求高度误差在一厘米之内，刚开始不少同学感觉吃不消，在教官的鼓励下，大家刻苦练习，终于训练出了成果，现在各个方阵的踢正步动作已经整齐划一。一名新生说道：“多亏教官对我们的严格要求，才能达到如此好的训练效果。”
老师驻场地、送关爱
每天早晨8点不到，由学工处老师们带头，上至学院书记，下至辅导员、班主任老师们就已经出现在军训场地，一方面核查到训人数，另一方面跟教官沟通反馈前一天请假情况。晚上8点，军训拉歌比赛，老师们也深入同学们中间，积极参加各种游戏。在同学们遇到困难的时候，老师们总会第一时间出现在他们身边，会计16301班陈洋同学在军训场地呼吸急促、喘不过气，班主任张帆老师第一时间将她送到医院进行救治。
“小班”话家常、添温暖
入党积极分子进驻到新生班级担任班主任助理，这是商学院的传统与特色，商学院新生亲切的称呼他们的班主任助理为“小班”。刚进入到学校，对校园环境不熟悉，“小班”热情的为同学们提供服务，帮助同学们尽快适应大学生活。军训场上、宿舍里、凌家山旁，处处可见新生们拉着“小班”亲切攀谈的场景，对于新生而言，“小班”胜似良师益友。
古人言“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志”，军训中，同学们洒下了辛勤的汗水，收获的将是铁一般的体魄和刚一般的意志，这段经历将使大家刻骨铭记，成为一生中无比宝贵的财富。



