凝心聚力，赋能提升——商学院举办辅导员工作交流培训会
武职网讯
（通讯员 岑雨晨 摄影 宋鸿翔）
为进一步推动辅导员队伍的成长与发展，引导其树立正确的职业理想和育人理念，不断提升业务能力和水平。11月20日，商学院在凌波楼209室开展辅导员工作交流培训会，特邀校团委书记黄晶晶作专题报告。会议由学生工作办公室科长柯松桥主持，学院党委副书记敖锋及全体辅导员老师出席会议。
辅导员工作交流培训会现场
会上，黄晶晶书记结合自身借调教育部职成司的工作经历，分享了“酸甜苦辣”的工作感悟和“转得快、办得好、坐得住、干得实、跑得勤”的工作方法。结合如今学生工作的特点，黄晶晶书记强调辅导员在工作中既有奋进之笔，也要有得意之作，要进一步增强政治能力，明确职能定位，提升履职实效，推动工作落实。
敖锋书记在总结发言中提出，高校辅导员处于大学生思想政治教育工作最前沿，是思想政治教育工作的主攻手、学生管理的主导者、学生成长的主心骨，希望所有辅导员都能够在分享和交流当中得到启示并在工作实践中运用，不断提高自身能力素质和工作水平。
本次辅导员工作交流培训会的顺利开展，为学院全体学生工作者提供了一个相互学习、共同进步的平台，有助于强化我院学生工作团队建设水平，为学校高质量人才培养和高水平大学建设贡献学工力量。
（审核：敖锋）
