凝聚青春力量 绽放青春光彩 商学院活力团支部院级评选活动圆满成功
商学院分团委举办“百生讲坛”活力团支部院级评选活动
武职网讯（通讯员 陈俞安 岑雨晨 摄影 程文谦）建团百年正青春，奋发有为正当时。4月17日，商学院分团委举办了“百生讲坛”活力团支部院级评选活动，扎实推进共青团创先争优，深化思想政治引领，提升团组织活力，充分发挥先进典型的示范导向作用。
商学院2021级16个团支部参与本次评选活动，各团支部书记从支部简介、支部管理、支部建设、支部活动及支部工作成果等方面，详细介绍各支部的组织活力、建设特色与亮点，展现出各团支部的凝聚力和上进心。

各团支部现场答辩
经过严格的评审，财会类21301班获一等奖，财会类21308班获二等奖，财会类21302班获三等奖。
财会类21301班团支部坚持支部制度化治理，制定了条理清晰的支部制度，完善支部组织架构，成立了六个团小组，引领支部成员协力完成各项集体活动，突出班级集体观念，营造良好班风学风，创新团组织生活会开展方式、社会实践开展形式，在实践中体现价值。
财会类21308班团支部秉承“班团一体化”的原则，针对班级成员的特色和优势，以班级各成员的意愿为导向，建立了涵盖英语、信息技术、体育、职业技能等方面的学习小组，激发全体成员自主学习，形成“比、学、赶、帮、超”的学习氛围。
财会类21302班团支部将提高成员思想道德素质，促进成员德智体美劳全面发展为工作重点，自入学以来开展了传唱红色歌曲、分组结对学习、户外拓展等一系列班级团建工作，弘扬积极健康向上的精神，充分调动了广大同学的积极性，增强了支部凝聚力。
商学院党委副书记敖锋高度肯定了各团支部的表现。他表示，商学院分团委始终把引领青年思想、塑造青年精神与服务青年成长、动员青年建功紧密结合，团结带领青年坚定不移地跟随团中央的步伐，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，用实际行动努力书写“请党放心，强国有我”的时代华章。

（审核：敖锋）



