创业达人田飒：常怀感恩之心 追求永不止步
（通讯员 蔡静宜）田飒，男，武汉职业技术学院商学院2013届优秀毕业生，2015年10月创办武汉硕商科技有限公司，现担任公司总经理。“创业的道路是曲折的，一路走来我披靳斩棘，我坚信，只要心中有梦，必定拥有光明的未来。”在回校为学弟学妹作报告时，田飒这样说道。

一枚吃苦耐劳的“暖男”
田飒出生于湖北省恩施州巴东县的一个普通农村家庭,自小家境贫寒的他格外懂事。2010年9月，22岁的他跳出“农门”，满怀着对未来的期待，进入武汉职业技术学院工商企业管理专业就读。
大学期间，田飒保持勤俭节约的作风，他利用周末和寒暑假勤工俭学，赚取部分学费和生活费。在学习和工作上，田飒表现突出，他勤奋好学、踏实肯干，不仅成绩优异，还先后担任过班长、学生会助学服务部部长等职务,积极协助老师开展各项工作。
对待身边的老师和同学，田飒也很“走心”。“那一次我生病了，田飒陪着我去医院，忙前忙后照顾我，跟我聊天陪我打完点滴，给我买吃的，很庆幸能遇到这么好的兄弟。”同学陈明说起和田飒相处的点滴，感激之情溢于言表。为大雨中的同学送伞，为上课的老师擦黑板倒开水，为一同返乡的同学搬行李，提前来校为同学们搬运新课本，主动承担寝室打开水、扔垃圾的任务……田飒为大家所做的暖心事，说也说不完。
常怀感恩之心去对待身边的人和事，田飒的人生态度为他赢得掌声，辅导员王丽婷老师在评价田飒时说道：“他自强不息、品学兼优、乐于助人，是老师眼中的优秀学子，是同学们心中的榜样。”
短暂而充实的大学生活，让田飒迅速成长起来，在专业技能上，他打下了扎实的基础，动手能力很强，参加过不少专业竞赛，屡获佳绩，担任学生干部的经历也使他的综合素质得到全面提高。
面对挑战绝不服输
临近毕业，多家公司向田飒抛出了“橄榄枝”，经过慎重的思考，田飒选择到杭州的一家电子商务公司实习。他的工作是进行电话销售，联系电商平台上的意向客户，向客户推销公司的产品。
田飒是个很努力的实习生，什么事情都不服输，那段实习经历对田飒来说也是终身难忘，每天早上8点半上班，晚上11点多才离开公司，睡眠不足是常态，有时甚至连饭也顾不上吃，经过三个多月几近疯狂的工作，他的业绩直线上升，月工资超过一万元。
随着经验的积累，田飒逐渐成长为一个行业顶尖人才，2013年，他被另一家电子商务公司用高薪“挖”了过去。正当他踌躇满志准备大干一场之时，从老家传来了坏消息。田飒的哥哥身患重病需要一笔高昂的医疗费，田飒拿出自己所有的积蓄，又向朋友东拼西凑了几万元，还是不够支付哥哥的医疗费。面对巨大的经济压力，望向病床上无助的兄弟，田飒暗下决心，一定要想办法多挣钱为哥哥把病治好，此时他萌发了自己创业的想法。
2014年6月，田飒与两个合伙人在杭州成立了一家电子商务公司。田飒说：“创业初期，我们三个合伙人都很拼，公司每个季度的业绩都在翻倍增长。”到2015年9月，公司员工人数从成立之初的13人增加到近百人，年营业收入超过1000万元，发展势头良好。

创业梦圆不忘初心
创业成功，田飒赚到了人生的第一桶金。但是，没有在家门口创业，没有为家乡作出贡献，他心中始终感觉遗憾。
2015年10月，田飒带着在杭州一起创业的18名伙伴回到武汉成立了武汉硕商科技有限公司，公司致力于地方电商的发展，提供实际与贴心地一站式电商服务。谈及选择在武汉创办公司的原因，田飒这样说道：“武汉素有九省通衢之美誉，作为华中地区最大的城市，武汉既能连接华东华南等发达地区，又可以辐射中西部，地理优势明显，市场潜力巨大。”在杭州创业时候积累的经验、农村电商业务的兴起、武汉本地电商行业还未完全发展成熟，这些因素为田飒的公司提供了巨大的发展机遇。公司成立两年来，经过平稳有序的发展，员工人数近百人，年营业收入超过500万元，第二次创业田飒又成功了。
谈到自己两次创业都能成功的原因，田飒说，“对客户也好，对同事也好，都要付出真心，只要真心为他们考虑，心怀感恩之情，就能够实现客户的价值、企业的价值、伙伴的价值，同时也能实现自己的价值。”
2015年11月，田飒代表公司参加“光谷 青桐汇”武职专场路演时，他表达了对母校的感恩之情，在台上讲述了自己在大学期间作为寒门学子如何得到学校帮助并最终完成学业的经历，得到了嘉宾们的高度赞扬。
心怀感恩之情，田飒是这样说的，也是这样做的。22岁外出求学，26岁开始创业，两次创业成功，这段经历让田飒成长，也让他更珍惜，更感恩。他将公司的办公地点选在武汉光谷地区，一是为了借助光谷区域优势，二是为了离母校武职更近一些。回武汉后，不管工作有多忙，他都坚持每个月回校与同学们面对面交流一次，给同学们讲讲自己的创业经历，解析一下行业前景。每年就业季他都为商学院提供大量实习岗位，并亲自回校招聘，至今已有三十余名毕业生在田飒的公司就职。作为励志又阳光的学长，浑身充满正能量，田飒每次回到母校都受到学弟学妹们的热烈欢迎。
人生，犹如一场修行，无论是求学时，还是创业路上，田飒都保持着一颗纯真的赤子之心，始终朝着梦想的方向努力前行，一路走来，有汗水有泪水，更多的是欢笑与掌声，未来，他更从容，更坚定，更精彩。



