创建食品安全城市暨食品安全进高校活动走进武职

活动现场
6月23日下午，武汉职业技术学院逸云楼一楼报告厅内座无虚席，由沃尔玛与武汉市食品药品监督管理局联合举办的“你‘沃’一起，服务社区”创建食品安全城市暨食品安全进高校活动隆重举行。武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长徐功瑾、武汉市食品药品监督管理局副局长罗彬出席活动，沃尔玛中国首席采购官、市场官及供应链官何美睿（美籍）发表英文演讲并与现场学子热情交流互动。
武汉职业技术学院校长李洪渠致辞
校长李洪渠高度赞扬沃尔玛将志愿者服务与食品安全宣传有机结合的举措。他说：“沃尔玛是一家优秀的企业，能在食品安全和产品质量方面坚持严格标准控制，具有优质的管理及服务水准。多年来，武汉职业技术学院与沃尔玛保持良好的校企合作关系，学校为企业输送人才，企业为学校提供实习岗位，双方受益良多。借此机会代表学校向沃尔玛表达诚挚的谢意，也希望今后与沃尔玛更加深入合作，使企业盈利，使学校发展，使学生成长。”
沃尔玛中国首席采购官、市场官及供应链官何美睿发表演讲
沃尔玛中国首席采购官、市场官及供应链官何美睿现身说法，她详细介绍了沃尔玛的发展历程和食品安全体系，并以亲身体验讲述企业在推进食品安全方面所作出的努力。何美睿还向在座学子分享了职场经历，与大家共同探讨“付出与自我收获，与企业共同成长”的话题，她鼓励在座学子努力拼搏、真诚待人、认真做事。互动环节，同学们纷纷向何美睿提问，现场气氛热烈，商学院分党委书记杨俊向何美睿颁发“名誉教授”聘书。
武汉职院商学院分党委书记杨俊向何美睿颁发“名誉教授”聘书
据了解，“你‘沃’一起，服务社区”创建食品安全城市暨食品安全进高校活动是沃尔玛进入中国20周年之际，积极响应第六届全国食品安全宣传周“尚德守法共治共享食品安全”的主题系列活动之一。活动走进高校，在校园内设置“食品安全进校园”主题宣传栏，并进行“食品安全随手拍”创意征集。
校企双方代表合影



