副校长李望云到商学院调研社会培训工作
武职网讯
（通讯员 郑丹）
11月4日，副校长李望云到商学院开展社会培训工作调研，继续教育与培训处处长熊鹤群、副处长李旭、国培基地办公室主任刘宇畅、培训中心主任刘莎莎参加调研活动。
调研座谈会上，商学院院长孟凡中从社会培训任务开展情况、培训工作中存在的问题及困难、对培训工作的建议三个方面进行了详细汇报。孟凡中表示，希望建立健全培训“管办分离”相关制度，进一步明确岗位职责；建议尽早配齐二级学院培训中心主任，为培训工作添足人手；希望在技能考证方面得到更多指导和帮助；希望学校固化基本工作流程，职责分工更明确，便于二级学院更好地开展工作。
熊鹤群代表继续教育与培训处对在商学院社会培训工作给予了充分肯定，对商学院提出的意见和建议作了积极回应。她表示，将积极利用社会资源协助商学院培训，同时加强本部门的业务流程优化，进一步明确岗位职责、加强监督管理，为各二级学院提供优质服务。
李望云强调，商学院要多措并举、多点发力，做到提前谋划与基础建设并推；要积极发挥教师个人优势，多角度调动教师的积极性，做到个人与团队齐步向前；要以目标考核和各种考证为抓手，开拓思路，打造商学院的特色，做到宣传推广与推进校企合作并重。


（审核：孟凡中 编辑：娄修明）

