副校长刁元斌到商学院（智能商务学院）宣讲党的十九届六中全会精神
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
鉴往知来，百年恰是风华。12月23日，副校长刁元斌到商学院（智能商务学院）宣讲党的十九届六中全会精神，商学院（智能商务学院）全体教职工参加会议。会议由商学院（智能商务学院）党委书记张幼华主持。

刁元斌以《汲取百年历史伟力 开启新的伟大征程》为题，从党的十九届六中全会概况、十九届五中全会以来党中央政治局的工作、党的百年奋斗重大成就和历史经验和新时代新征程新要求等四个方面进行了宣讲。
刁元斌指出，党的十九届六中全会是重要历史事件节点召开的一场具有全局性、历史性意义的重要会议，全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》和《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》，总结提出了“一个主题”“三次飞跃”“四个阶段”“四个伟大飞跃”“五点意义”“十条历史经验”，是一份深刻把握历史规律、掌握历史主动、总结历史智慧的政治宣言和行动纲领，充分彰显了百年大党高度的历史自信、高度的清醒成熟，为新时代确立了政治航向、政治路线、政治方向。
刁元斌强调，要牢记党的根本问题，不忘初心，方得始终。做到“四个必须”：必须坚持党的科学理论；必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略；必须永远保持同人民群众的血肉联系；必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危。要紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勿忘苦难辉煌，无愧使命担当，不负伟大梦想，以攻坚克难、开拓奋进的姿态迎接党的二十大胜利召开。
刁元斌对商学院（智能商务学院）教师提出要求：一是要坚持党建引领，落实立德树人的根本任务。二是要坚持产教融合，通过加强校企合作、商科专业与优质企业对接的方式，培养更多更好的技术技能型人才。三是要坚持以学生为中心，促进学生全面发展。四是要坚持高质量发展，服务湖北经济社会建设，继续以优异的成绩在新时代新征程上展现新气象新作为。

（审核：张幼华  编辑：蒋媛媛）

