华谊兄弟影院免费邀请商学院学子观看电影
（通讯员 蔡静宜）2016年4月16日上午，华谊兄弟影院邀请商学院119名同学免费观看了青春喜剧片《夏洛特烦恼》。
影片讲述了主人公夏洛在暗恋对象的婚礼上梦见自己回到学校。他在梦里发泄了自己对现实的种种不满，声讨了以暴制暴的老师、追到了日思夜想的暗恋女生、与歌坛天后合作并一举成为当红的偶像歌手。当他的梦想实现后，他却渐渐迷失自己，他终于发现幸福原来一直在自己身边。当他从梦中惊醒之后，他决定回归现实，珍惜当下。
电影中幽默的台词和生动的情节让在场的同学们忍俊不禁、捧腹大笑，影院内洋溢着欢乐的气氛，当同学们看到电影结尾主人公与妻子深情相拥时又不由得热泪盈眶，感触良多,难怪影评说这是一部让观众笑中带泪的电影。观影后，会计15307班杨琴同学谈到:“这部电影勾起了我对高中生活的回忆，感觉很亲切，电影的结局也对我有很大启发，我也要像电影中的主人公一样，正面积极的面对生活，珍惜拥有，活在当下！”
本次观影活动得到了华谊兄弟影院的大力支持，影院为同学们提供了热情周到的服务，影厅音效设备一流，影院方还希望以后进一步与学校展开合作，争取邀请更多其他学院的师生观看一些公益性或者励志电影。

