博盈新春 喜庆元旦
——商学院元旦晚会盛大举办
武职网讯(通讯员 杜志琴 记者 胡文涛) 12月23日晚，一场激情四射，活力无限的盛会——商学院元旦晚会在德礼堂盛大开幕，近千名师生观看了演出。
晚会在商学院党总支书记邹付廷的新年贺词中拉开序幕，他将新年的祝福和对学子们的期望传达到每一位同学的耳畔，并寄语全体同学，在新的一年里取得辉煌的成绩。
一场舞蹈、小品、武术、歌曲、魔术相交融的欢乐盛宴呈现在观众们眼前。身着少数民族服装的帅气小伙和美丽动人的姑娘带来的开场舞《七月火把节》，异域风情瞬时引爆全场，舞蹈串烧《奇葩舞》混合各种搞笑元素——脑白金广告舞、《功夫》里的踢踏舞、全国第三套广播体操《舞动青春》等并辅之以《千里之外》、《睫毛弯弯》等歌曲诠释着各种“奇葩”，充分体现商院学子的创造力与活力，随后的舞蹈《藏族女孩》展现给大家不一样的藏族风情，除此之外更有具有现代气息的街舞和爵士舞同台助阵，纯音乐舞蹈《天空之城》魅力倾现；由学生党支部选送的小品《屌丝男士》以其表现出大学时代恋爱表白的种种碰壁的现象赢得现场无数共鸣，“大一时不知道自己不知道，大二时知道自己不知道，大三时不知道自己知道，最后知道自己知道，这四句话，如不是走过这三年时光，是无法领会的”以及“大一时的无知与轻浮，大二时的充实与渴望，大三时的忙碌和潇洒，到最后的留恋与展望”道出了大学的真谛，让大家猛然醒悟“生命本就是一次体验，只可惜，经历过才会追悔”和“要勇敢的尝试挑战、面对困难，克服阻力，学生就是学习生存的人，记得自己的身份，确定自己的人格”；萨克斯和小提琴合奏《我心永恒》轻扬起伏的乐调诠释着音乐的魅力，将人带入音乐的殿堂中，演绎着那些年的浪漫情怀：武术表演和魔术表演则将观众带入一场魔幻与武侠的世界里，享受着那属于他们的魅力。





晚会结束后，邹付廷表示“学生活动，一方面将学生们的综合才艺展示给大家，同时将生活与学习相结合的理念传达给大家，另一方面，通过学生活动，让我们了解到学生们真实的想法，接触到学生生活，给以后的教学管理工作起到指导性作用。”




