厚积薄发 不负青春 商学院举办“初会打卡”活动
武职网讯（
通讯员 陈俞安 程文谦
）5月11日，商学院学生会权益服务部、学习发展部精心组织开展初级会计师打卡（以下简称“初会打卡”）活动圆满落幕。
活动以班级为单位开展，参与学生使用手机APP刷题打卡，每周统计进行排名，鼓励同学们科学复习、积极备考。活动建立了QQ学习分享群，学生每天完成学习任务后，在群内分享学习成果，互相交流，互帮互助，充分调动商学院学生的学习积极性。活动历时一个月，约有200多名商院学子参与其中。

活动截图
送祝福视频
活动过程中，商学院学生会还组织志愿者将代表关爱和鼓励的贺卡送给备考学生。
财会类21302班钱存芸说，“在自习室、寝室以及校园的各个角落都能看见同学们在刷题，这也使得我在备考过程中有了更强劲的动力，希望能够顺利通过本次初会考试”。
活动指导老师岑雨晨对活动形式、效果表示认可，并预祝大家考试顺利。她说，只有通过努力和坚持，才能迎向胜利的曙光。活动营造了浓厚的学习氛围，对学生形成了有效的激励，帮助学生树立正确的学习观，掌握正确的学习方法。希望所有考生一鼓作气，沉着备考，考出好成绩。

(审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）
