双创协同教育中心应邀到商学院作培训辅导报告
武职网讯（通讯员 岑雨晨 摄影 沈易佳）6月9日，双创协同教育中心办公室主任计四勇应邀来到商学院为全体教职工作培训辅导报告，解读双创工作年度目标考核要求，介绍“互联网+”大赛推进情况及后续安排，助推商学院创新创业工作纵深发展。
计四勇以国家、学校创新创业政策文件为依托，强调了双创教育工作的重要性，阐述了双创协同教育中心以“学校+产业”二元交互为主线，培育“双创型”、“产业型”技术技能人才的工作模式，梳理了本年度双创协同教育中心八大业务内容以及六项业务考核目标，力图帮助全体教职工准确理解双创教育工作任务要求，增强双创教育意识，提高双创教育能力。
围绕“互联网+”大学生创新创业大赛，计四勇从“互联网+”大赛的重要性、赛事调整内容、参赛流程等方面进行解读和经验分享，帮助老师们提升“互联网+”大赛参赛指导能力、双创教育工作的规划能力。
商学院院长孟凡中在培训总结中说到，商学院教师要高度重视双创教育工作，积极参与“互联网+”大赛，持之以恒地培育、打磨参赛作品，提升参赛作品质量，进一步深化专业教育与创新创业教育有机融合，为今后商学院双创工作的顺利开展提供有力保障。
（审核：敖锋）
