发挥优势 彰显特色—商学院召开新学期全体教职工大会
（通讯员 杜志琴）2月28日下午，商学院在凌波楼308召开新学期工作会议，全体教职工参加了会议。
会上，常务副院长艾小玲首先带领全体教师共同学习了教育部副部长鲁昕在中国职业技术教育学会第四次会员代表大会上发表的《发挥优势服务大局 为加快发展现代职业教育作出新贡献》和武汉职业技术学院改进工作作风20条，全面总结了2012年商学院的整体情况，对商学院各部门取得的成绩给与充分肯定，并在此基础上确定了商学院2013年工作目标，部署了2013年教学工作计划，提出了9项重点工作。她指出全体教师要以饱满的精神投入工作，创出商学院特色，要求新学期全院上下要进一步开拓思路，发挥优势，团结一致，密切协作，着力提升学院的凝聚力、战斗力和竞争力。
党总支书记邹付廷首先向全体与会教师传达了中干会重要精神，并结合党建工作和学生工作谈了2013年工作思路。邹付廷书记指出2013年主要围绕贯彻落实党的十八大精神，做好“学创”工作，领会和执行新的中央集体“治国治党”理念，进一步认清当前形势，把握发展机遇，不断加强党团建设和党风廉政，落实武职改进工作作风20条，做好学生工作和招生就业工作，加大宣传力度，创出商院品牌。
副院长席波对新学期教学开学工作作出具体安排，并就9项重点工作提出了落实措施。
最后，党总支副书记戴春兰对2013年的工会工作作出安排。
通过本次会议，全体教职工深刻领会了学校的会议精神，对商学院未来 的发展充满了信心，同时，新学期的谋篇布局，鼓舞了士气、凝聚了人心，明确了目标，为各项工作的顺利展开打下了坚实的基础。



