商学院人力资源管理课程校企共建实践课堂成功开班
武职网讯
（
通讯员 饶祎平
）10月6日，商学院人力资源管理课程校企共建实践课堂开班典礼暨首堂课在学校逸兴楼会议室隆重举行。商学院副院长胡辉率工商企业管理专业师生代表、百胜共享中心人力资源经理魏然率企业代表参加了典礼。开班典礼由商学院人力资源管理课程负责人张钰老师主持。
胡辉在致辞中对校企共建人力资源管理课程实践课堂表示祝贺，并对百胜中国控股有限公司企业共享服务中心表示感谢。胡辉提到，该院工商企业管理专业建设中，有丰富的校企合作实践经验，本次人力资源管理课程校企实践课堂是校企产创融合的重要探索。希望学员能够充分利用企业优质资源，努力练就适应企业、行业和社会的职业本领。
典礼上，魏然详细介绍了实践课堂，他说，实践课堂为学员提供了沉浸式学习平台，共设置五个单元学习内容，包括：认识企业及招募概念知识、面试进度跟踪回访学习、候选人邀约与维护、运营餐厅个税申报实操以及结课考核。学员可以充分学习人力资源管理相关知识，希望学员能在该大型实践体系里从基础做起，逐渐成长为优秀的HR人才。

人力资源管理课程负责人张钰向学员介绍课程安排，对学员提出学习要求和期待。他说，学员在顺利完成实践课程后，可以了解大型企业及共享行业HR运营模式，获得500强公司系统专业的技能培训、岗位检定证书和奖学金，优先拥有实习机会及offer转正机会。
开班典礼结束后首堂课正式开启。企业讲师王少伟，杨莹分别为同学们介绍了百胜企业文化及品牌、CSSC组织架构、招募流程及人才画像等内容，为同学们赴企业真实上岗实践筑牢了基础。

开班典礼合影

工管20301班学生王效国说：“能在企业上岗实操，接触业内先进的智能AI招募机器人，与真实的求职者沟通，大家既激动又期待，我们一定珍惜机会好好学习，学有所获。”

(审核：胡辉)
