商学院主题党日活动：加强组织建设 提升党性修养
武职网讯（通讯员 龙珍妮 摄影 杨朝林）为使全体党员深刻领会《习近平谈治国理政》第三卷的核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求，11月19日下午，商院分党委组织党员赴武汉江岸区百步亭党员群众服务中心开展“加强组织建设，提升党性修养”主题党日活动。
商学院党员同志们在百步亭社区群众服务中心参观学习
百步亭拥有20多年历史，居住着4万多户家庭。多年来，在社区党委领导下，百步亭社区凭借“以人为本、以德为魂、以文为美、以和为贵”的核心理念、“方向在党委、关键在支部、力量在党员、主题在群众”的工作思路和全方位、全天候、全过程的暖心服务，走出了一条党建引领居民自治的中国特色之路。
在讲解员带领下，党员同志们一同观看了百步亭社区党建专题记录片，学习该社区加强党的政治建设，紧扣住民心这个最大的政治，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点。
一个人走百步，不如百人走一步。社区以民为本，亦为民而立。百步亭社区 “二三六”党建工作法生动诠释了党集中统一领导的显著优势。其中，二指“双强、两进入”，壮大社区骨干力量，强化党委领导核心；三指“三方联动、四项服务；三支队伍、五级负责；三必到、五必访”，网格化管理服务，增强组织凝聚力；六指“六步议事、六项活动”，完善居民自治，开展各类活动。
学生党支部书记沈易佳表示，百步亭社区党建的成功经验充分发挥了党组织的政治核心作用，为我们支部建设标准化规范化提供了新思路、新方向。
商学院党委副书记敖锋讲到，党员同志应学习百步亭社区“人民永远都不错，我们永远有不足”的服务意识，坚守党员精神追求，永葆党员政治本色。
此次主题党日，是商学院“不忘初心、牢记使命”主题教育活动之一，通过本次活动使党员同志们学深悟透会《习近平谈治国理政》要义，不断增强做到“两个维护”的政治定力和政治能力，想干事、能干事、干成事，自觉担负起党和人民赋予的发展职业教育重任。
（审核：敖锋）
