商学院骨干教师赴百胜共享服务中心调研
武职网讯
（通讯员 向美英 摄影 张钰）
4月6日下午，商学院院长孟凡中率会计教研室主任陈宏桥、工管教研室主任蒲萍以及该院骨干教师一行7人前往位于武汉光谷金融港的百胜共享服务中心调研，并与公司就师资锻炼、高端培训、学生实习就业等合作事宜进行了商讨。孟凡中一行受到公司CFO王静、CHO易华等高管的热情接待。

座谈会上，百胜共享服务中心CFO王静介绍了企业情况，百胜中国控股有限公司是中国领先的餐饮公司，以“共创、共享、共赢”为企业文化，致力于成为全球餐饮创新先锋。自1987年第一家餐厅开业以来，百胜中国足迹遍布全国，在1500多座城镇经营10506家餐厅。曾连续三年入选彭博两性平等指数，获得中国杰出雇主认证，2020年9月10日在香港联合交易所主板正式挂牌上市。百胜中国在中国市场拥有肯德基、必胜客和塔可贝尔三个品牌的独家运营和授权经营权，完全拥有东方既白、小肥羊、黄记煌COFFii & JOY连锁餐厅品牌，与Lavazza合作在中国探索开发Lavazza咖啡店品牌概念。
王静介绍，百胜集团全国共享服务中心于2015年9月正式入驻武汉东湖新技术开发区光谷金融港，公司99%为自营餐厅，面对当前激烈竞争的餐饮行业，公司迫切需要人才，希望从课程融合、师资培养和订单班等方面加强校企双方合作，实现“学生、学校、企业”三方共赢。
孟凡中全面介绍了商学院专业特点和校企合作发展情况。孟凡中讲到，武汉职业技术学院以育人为本，以就业为导向，坚持产教融合、校企合作、工学结合、知行合一的办学理念。商学院坚持理念创新，面向行业教学，非常重视理论与实践紧密结合，希望会计专业、工商企业管理专业与百胜公司深度融合，通过共同制定人才培养方案、互派兼职教师、学生到企业实习，以及科研开发、开设校园大讲堂等多种形式，将企业服务理念和工作流程植入课程，打造校企合作培养技能人才高地，为企业培养复合型技能人才，为学生提供优质实习就业岗位。
陈宏桥、蒲萍与百胜共享服务中心代表在师资锻炼、高端培训、学生实习就业等方面合作进行了深入探讨，希望将校企合作做稳做深做实，为工商企业管理、会计专业建设、复合人才培养探索新思路，为推进校企深度融合、更好地服务地方高质量发展开辟新路径。
座谈会后，调研组一行实地参观考察了百胜共享服务中心。

（审核:孟凡中）

