商学院：“云端”培训“不打烊”，专业教师“充电”忙

武职网讯（通讯员 周敏）“当了几天学生，全神贯注投入学习中的感觉真好，我也能体会学生等待成绩时的忐忑心情了。”2月以来，商学院会计教研室20名教师陆续参加了由中联集团教育科技有限公司举办的智能财税、北京东大正保科技有限公司举办的财务共享服务等“1+X证书”培训。
本次培训通过在线直播，视频看课、实务操作、交流讨论、平台考试共同实施在线师资研修及实训。培训内容紧紧围绕会计专业“智能财务”发展方向，精准对接人才培养方案和教学计划安排，以最新的财税新规、实时的流程内容、真实的业务票据，运用大智移云技术匹配财务共享发展趋势和会计转型需求，提高了参加培训教师的专业教学水平，也为及时调整人才培养目标、提高学生就业竞争力打下良好基础。
培训教师完成智能财税作业
教师们获得培训结业证书
商学院领导高度重视“1+X”证书指导教师培训工作，认为这是提升教师实践能力、积极推进“1+X”证书试点工作的良好机会，支持教师参加培训，鼓励专业教师积极探索“1+X”证书与会计专业课程教学的融合模式，落实“育训结合”，推进“三教”改革。会计教研室主任陈宏桥表示，面对财务信息化、数字化、智能化发展趋势，教师必须加快学习，深化专业教学改革，才能适应专业变革。
