商学院分党委开展“践行初心办实事，服务群众零距离”主题党日活动
武职网讯（
通讯员
沈易佳
摄影
黄颜开）为了
弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在第
33个国际志愿者日活动期间，
商学院分党委组织师生党员和入党积极分子
，在学校驻张铁村扶贫工作队的带领下，
前往贫困户易秀珍老人家
，开展
“践行初心办实事，服务群众零距离”主题党日活动。
易秀珍老人和他儿子均系智力残疾，只能进行简单的沟通，老人单眼失明，活动困难。母子二人基本生活全靠政府补贴维持，生活自理困难。家中院落堆满生活垃圾，唯一外出通道上杂草荆棘丛生，屋内照明设施非常简陋，给老人的日常生活带来极大的不便。
12月6日下午，师生志愿者一行21人，来到张铁村老人家中
，询问老人的近期生活和身体状况
，
给
她
送去了慰问物品。随后，志愿者们帮助老人打扫卫生，收拾家务，有的对院前门厅进行清理
，
扫除堆积已久
、
散发异味的垃圾
。葛店科教园区物业公司经理严剑亲自帮老人
安装了电灯。
尽管三九严寒，大家都汗流浃背，没有一人言苦畏难。
经过大家的努力，老人家里被打扫的干干净净
。从家里走出来，老人看到收拾整洁的院落，脸上露出了久违了笑容。
学生预备党员汪翔说：虽然刚入党不久，但时刻将自己入党时的初心铭记于心，努力学习工作，将初心化作行动，向优秀党员学习，
全心全意为人民服务
。
分党委书记杨俊在活动结束时总结
，
志愿服务是社会文明进步的重要标志
，
学院全体师生党员应该带头响应党和国家号召，弘扬和践行社会主义核心价值观，走进乡村，为他人送温暖、为社会作贡献，
让
主题教育
内化
于心
，
让志愿服务精神外化于行。
