商学院学子在湖北省职业院校技能大赛中摘金夺银

（通讯员 杜志琴 大学生记者  黄智鑫）11月19日至21日，2016年湖北省职业院校技能大赛各赛项的角逐全面展开，我校商学院派出4支队伍参赛，最终勇夺3项一等奖和1项二等奖。其中，商学院会计赛项两支队伍双双斩获一等奖，现代物流储存与配送作业优化设计与实施赛项参赛队荣获一等奖，电子商务赛项参赛队获二等奖，陈宏桥、王琼、周敏、刘丽明，刘晶璟、石秋霞，吕忠民、王曦分别获“优秀指导老师”殊荣。优异的成绩得益于该院一系列高效、务实的教风学风建设举措。
商学院学子获会计赛项A组一等奖
商学院学子获会计赛项B组一等奖
商学院学子获物流技能大赛一等奖
商学院学子获电子商务赛项二等奖
教师悉心指导
学生勤学苦练
商学院高度重视本次大赛，精心选派经验丰富教师担任指导老师，该院领导多次到集训场地看望训练师生，鼓励学生增强信心，刻苦训练，力争上游。
本次大赛会计赛项竞赛规程与往年相比有变化，商学院选派两支队伍参赛，其中，会计二队由省教育厅在赛前一周从学籍库中随机选取学生组成，成绩计入各代表队总分。在会计赛项备战期间，老师们想方设法提高课堂教学效果，并利用课余时间悉心指导，学生学习成绩提高明显，在全院形成了勤学上进的良好氛围。“一分耕耘一分收获”，  由李馨、张苗、王尚琴、孙俊茹组成的一队，由樊海云、谢乐、贺文倩、赵玲组成的二队不负众望，分获A、B组一等奖。
商学院电子商务专业选手在大赛中的表现也非常出色。在五个多月的备赛时间里，选手们每天重复着寝室、机房、食堂三点一线的生活，在机房里反复演练网店装修、运营，累了就趴在桌上睡会儿。遇到难题时，认真查阅资料，虚心请教，不断总结经验，思考如何改进提高。比赛现场是激烈而紧张的，因为小小的疏忽，在第一轮比赛中，韩晓凤、郑寅材、蒋凌博、林文宇组成的代表队落后较多。他们并未放弃，及时调整策略，最终齐心协力，完美逆袭，在32支代表队中喜获二等奖。
在物流技能大赛中，商学院物流管理专业冯依梦、李阳、蔡刚、江军四名选手在指导老师的悉心教导下，历经三个月的全封闭训练，克服困难多次前往武汉交通职业学院适应赛场，与参赛兄弟院校切磋技艺。大赛中，选手们团结协作，勇于拼搏，为我校再次赢得了一等奖桂冠。
重视技能比赛
提升职业能力
扎实的专业技能来源于系统、真实的实践教育过程。近年来，为了培养符合行业企业需求的高素质技能人才，商学院高度重视专业教学改革，根据高职学生特点，依托校内实训基地，采取学中做、做中学、理实一体化的“学训交替”教学模式，加大了专业实践教学力度。同时，商学院将开展技能比赛作为提升学生职业能力的“抓手”，积极动员学生参加技能比赛，激发学习兴趣，培养创新思维，创建优良学风。
从2005年至今，商学院参加各级各类技能大赛的学生达千余人次，获得国家级和省级比赛百余项奖项。学生在各类技能竞赛中磨练，在学习中探索，在交流中积累，学生做到了以赛促学，教师做到了以赛促教，也极大地促进了专业内涵建设。
由 蔡静宜 于 星期二, 2016/11/22 - 10:35  发表



