商学院学子获全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北赛区多项奖励
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
6
月
26
日，从全国大学生电子商务
“
创新、创意及创业
”
挑战赛组委会传来捷报，我校商学院
7
支参赛队伍在湖北赛区选拔赛中斩获
3
个二等奖、
4
个三等奖。
商学院参赛团队
全国大学生电子商务
“
创新、创意及创业
”
挑战赛（以下简称
“
三创赛
”
）是由中华人民共和国教育部主管，教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会主办的全国性竞赛，是激发大学生兴趣与潜能，培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神的学科性竞赛。本次
“
三创赛
”
湖北赛区选拔赛吸引了来自武汉大学、华中科技大学、中国地质大学、武汉科技大学等重点大学在内的
46
所高校共
220
支队伍参加比赛，竞争异常激烈。
接到通知，商学院积极筹备比赛，赛前组织多场路演，邀请校内外专家对每个项目精心打磨，专业老师全程指导，增强了参赛学子的信心和决心。
比赛中，我校商学院参赛团队汇报人从项目的市场分析和产品定位、团队组织建设和产品研发、项目具体实施、运营和推广、风险分析和对策，以及公司发展及规划等方面进行阐述，思路清晰、逻辑严谨、反应敏捷，受到评委专家的充分认可，展示了我校学子良好的精神面貌和专业风采。
