商学院开展发展对象入党前集中培训
武职网讯（通讯员 沈易佳 摄影 陈俞安）10月22日中午，商学院44名发展对象齐聚逸夫楼115室，参加入党前的最后一次集中培训。本次培训由商学院院长孟凡中主讲 “坚定理想信念，强化道德修养”专题党课。
党课中，孟凡中从热爱伟大祖国、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、追求业务精湛、培养合作精神五个方面展开讲述。他比喻理想信念好比是人生的一盏指路明灯，无论求索的道路多么漫长、艰苦、曲折，只要有理想信念引航，就能够把握正确方向，将小我融入大我，与时代同步、与人民同步，升华人生价值。他解析《国家职业教育改革实施方案》，强调高职院校的学子们，要练就过硬、精湛的技术技能，成为“重诚信、强技能、善沟通”的新时代骄子，为实现中华民族伟大复兴而砥砺奋斗。
课上，孟凡中亲切的询问了与会发展对象的入党动机，并以身边先进党员的案例，激励发展对象们时刻以党员的标准要求自己，坚守初心，
不负青春。课后，孟凡中与发展对象们积极交流返校后的学习、生活情况，了解青年学子的思想动态、求职意向，鼓励他们在疫情防控形势下，积极参加招聘，做好顶岗实习准备，为今后求职择业打好基础。
孟凡中讲授
“
坚定理想信念，强化道德修养
”
党课
课后师生合影
全体发展对象合影
理财18301 黄经纬讲道：拿到《入党志愿书》的那一刻，我心潮澎湃，因为我即将加入梦寐以求的党组织。曾经的我只知道我们的党很伟大，对党充满了景仰之情。经过党组织将近两年的培养，我坚定了理想信念，端正了入党动机，深知要从行动上入党，思想上入党。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。我会将所有知识转化为能力，依靠勤劳和汗水开辟人生和事业前程，为国家富强民族振兴贡献青春力量。

(审核：敖锋)
