商学院：以党建带团建 激发青春活力
通讯员 程文谦 大学生记者 张顺、袁靖
三月以来，商学院以“党建带团建，激发青活力”为主题，组织开展全国两会精神学习、清明祭英烈、参观辛亥革命纪念馆等活动，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和团组织的桥梁纽带作用，进一步激发青年师生的热情和活力，在实践中增长才干、锤炼品格。
学习“两会”精神 丰富团会形式
随着全国两会的圆满闭幕，商科学子们纷纷掀起学习两会精神的热潮。
商学院党委副书记敖锋以《解读两会政策贯彻两会精神》为题，为由15名入党积极分子组成的学习两会精神青年宣讲团普及两会知识，解读政府工作报告，讲述2023年我国经济社会发展成就，激励商学院学子以饱满的热情，深入学习深刻领会两会精神，将个人发展与国家命运紧密相连，共筑青春梦想。
青年宣讲团成员在老师指导下，开展学习两会精神集体备课活动。师生们围绕两会提出的各项政策和发展目标，展开讨论，积极交流心得。随后，宣讲团成员深入2023级各班团支部，开展“学习两会精神，争做时代新人”为主题的团会活动。青年师生们结合两会精神，通过生动的讲解、深入的讨论和富有创意的互动环节，深刻理解了新时代发展要求和青年一代的使命担当，激发积极投身社会、勇做时代新人的热情与决心。
参加团会的青年学子们表示，要将两会精神内化于心、外化于行，努力学习专业知识，提升综合素质，积极投身社会实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
祥云表达敬意  微风寄托哀思
清明节期间，为弘扬英烈精神，传承红色基因，充分发挥学院党团组织在学生爱国主义教育中的引领作用，商学院学生党支部、分团委师生代表，走进施洋烈士陵园、辛亥革命纪念馆，开展“清风拂青松 清明祭先烈”清明节祭扫活动。
烈士忠魂千秋在，英雄浩气万古存。在施洋烈士陵园瞻仰广场前，师生整齐列队，肃立静默，向英勇的革命先烈们表达崇高的敬意。在烈士纪念碑下，全体师生默哀并向施洋烈士墓前敬献菊花寄托哀思。
商学院专职组织员沈易佳介绍了施洋烈士的英勇事迹和国家领导人对施洋烈士的高度评价，她号召全体同学，要铭记历史，珍惜来之不易的和平与繁荣。
商学院学生工作办公室主任柯松桥勉励商学院学子要牢记历史，充分领悟所蕴藏的革命精神内涵，要传承弘扬革命先烈无私奉献、不屈不挠的革命精神，要积极展现青年担当，让青春在推进中国式现代化湖北实践的过程中绽放光芒！
在施洋烈士纪念馆馆，陈列着烈士生前的照片、遗物和事迹介绍，同学们静静地走在馆内，不时低头凝视着烈士的遗物，仔细阅读着墙上的文字介绍，聆听老师讲述施洋烈士的事迹。
师生们接着走进辛亥革命纪念馆，馆内展示的大量珍贵历史文物、图片和文献资料，结合现代技术手段制作的“武昌起义”逼真场景等，多角度、深层次地展现了辛亥革命的历史壮举。学子们置身于肃穆的展厅内，好似穿越时间的隧道，历经百年风雨变幻，更加深刻感悟到革命道路之艰难与革命精神之伟大。
活动结束后，团员代表们以手写明信片的形式和拍摄致敬英烈视频的方式，表达自己的缅怀与感激。金融23302班郑泳莹说：“革命先辈抛头颅，洒热血的伟大事迹让我敬畏，也更加坚定了自己希望参军入伍、报效祖国的理想信念。”
金融23301班韩楚齐说：“武昌起义的壮举，历史将永远铭记。在黑暗的时代里，先辈们奋不顾身、前赴后继，视死如归、大义凛然，吾辈青年也将承先辈之精神，为今日之中华而奋斗。”
会计22303班入党积极分子张顺说，此次清明祭扫活动、参观辛亥革命纪念馆，不仅是对革命先烈的深切缅怀，也是一次心灵与精神的洗礼。
这次“党建带团建 激发青活力”系列活动，是一次党建与团建深度融合的实践，更是一次青年活力与热情的充分展现。敖锋表示，将继续深化党建带团建工作，不断探索和创新活动形式和内容，进一步激发广大青年的活力和热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
（审核：敖锋）

