商学院成功召开2024年专业人才培养方案论证会
新闻网讯
（通讯员 袁艺）
6月25日，商学院在凌波楼209召开2024级专业人才培养方案论证会。学院领导班子、各专业负责人以及骨干教师代表参会。论证会由商学院副院长胡辉主持。
论证会还特别邀请了中联集团教育科技有限公司湖北区总经理鲁烽、北京万算大数据技术有限公司销售经理徐亚军、有家便利店企业培训师覃石、厦门网中网软件有限公司大区总经理杨凤坤、湖北红海人力资源有限公司总经理饶将将等六位专家出席本次论证会，为人才培养方案的修订提供宝贵的实践经验和前沿视角。
本次论证会议程紧凑且高效。金融服务与管理、工商管理、大数据与会计、市场营销、连锁经营与管理的五位专业负责人依次详细介绍了2024版人培方案的修订情况，对课程设置、实践教学环节、职业素养培养等方面进行了深入阐述。
与会专家认真听取各专业人培方案的整体设计思路和课程设置方案的汇报，结合自身丰富的行业经验，针对人培修订情况提出了诸多建设性的建议。他们强调了实践能力培养的重要性，指出应加强学生对行业最新技术和发展趋势的了解，并注重培养学生的创新思维和团队协作精神。
北京万算大数据技术有限公司销售经理徐亚军提到，在当前数字化经济快速发展的背景下，应增加相关课程和实践项目，以提升学生的数字化应用能力。教学中可采用项目式教学，将企业的痛点作为核心问题，激发学生思考探索解决问题的方法，培养兼具思考能力和执行能力的适应企业需求的人才。中联集团教育科技有限公司湖北区总经理鲁烽强调，我们的专业在各自发展的同时也要注重“专业群”的人才培养建设目标，提升专业整体水平。来自有家便利店的两位行业专家高度认可本次修订的连锁专业人才培养方案中融入开放共享产教融合实践中心的实施方向。
商学院院长孟凡中发表了总结讲话。他对各专业负责人的工作给予了充分肯定，对企业专家的支持表示衷心感谢。孟院长表示，学院将认真研究和吸收专家们的建议，进一步完善人才培养方案，为培养适应社会需求的高素质专业人才奠定坚实基础。
（审核：胡辉）
