商学院毕业生党员欢送会圆满成功
武职网讯（宣传部 高俊雅）光阴荏苒，岁月如梭，又到一年离别时，又有一批学子即将告别学校步入社会。10月25日下午，商学院党支部在逸思楼110教室为10级学生党员举行毕业生党员欢送会。
迎着进门时的彩带，听着新生党员喊的口号，看着两旁摇曳的气球，随着10级学生党员步入教室，毕业生党员欢送会正式开始。参加本次欢送会的有商学院学生支部王元凤老师、10级、11级学生党支部党员、预备党员和入党积极分子。

阵阵热烈的欢呼激动人心，声声深沉的祝福感人肺腑，句句动人的歌声婉转绵长。欢送会上10级毕业生党员们与支部其他党员们共同分享了自己进入支部两年以来学习、生活、工作上的点点滴滴，并慷慨的给予了学弟学妹们许多宝贵的建议。

11级的学生党员也对学长学姐们的离开表示了不舍，并致以最真诚的祝福，希望他们在今后的人生更加精彩。

王元凤老师针对毕业生党员即将步入社会，从能力、心理、社交、道德等多个方面做了题为“大学毕业生应具备的素质”的讲话，赢得了支部学生的阵阵掌声。

最后，学生党员在观看由一路走来的活动照片组成的视屏中，不由自主的起立合唱《祝你一路平安》。张张照片，串联一路回忆；声声祝福，印刻满满感动。在歌声中，不少学子回想起以往的点点滴滴，落下感动、不舍的泪珠。

连锁10301班孙冠楠表示，即使见惯了悲欢离合，在今天还是忍不住有些伤感。不过，即使风景再美，他也只是过客，在大学这段时间，能留下那么两片落叶足矣。到了寻找梦想开始的路口，为了最终的梦想，换一种生活方式也很值得期待。



