商学院扎实开展第二十个党风廉政教育月活动
武职网讯
（通讯员
沈易佳
郑 丹
摄影
侯中熙
）
为认真贯彻落实校党委第二十个党风廉政教育月活动的安排
部署和要求，让廉政教育的弦越拉越紧，从严治党的要求落实落细
，
充分发挥全体党员
的先进性，今年五月
，
商学院分
党委
深入
学习党规党纪和监察法，自觉践行
“两个维护”，
扎实开展党风廉政教育活动。
学院党委召开
会议，在分党委书记杨俊的领学下，认真
学习
了
党的十九大报告中关于加强作风建设的内容，并对形式主义官僚主义问题进行
认真自查，找准问题，做好
规章制度的立、改、废工作，
执行检查工作
，
对存在的问题逐步梳理清楚，制定措施，抓好整改落实
，针对老师和同学们反映的较突出问题，制定整改台账，限期整改
。
本月，各支部重点学习了《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、
“以案说纪”等廉政教育资料，将廉政教育具体化，通过学习讨论深入学，对照典型激励学，反面教育警示学，进行集体“补钙”。
分
党委副书记
敖锋
结合实际案例、真实事件，
为商务经贸学生支部
深入浅出的讲解了
“廉政建设与普通党员关系”，他指出党员的党性有着严格的衡量标准，要自觉运用衡量党性强弱和水平的两个尺度，经常来检测党员自身的党性修养水平，确保党性修养不断增强。
5
月
30
日下午，
我院
全体党员前往省图书馆参加廉政文化图书馆廉政教育
主题
党日活动，
观看廉政警示教育片《
一清二白
》。以案明纪、以案说法，深刻警醒和教育广大党员干部，要守住底线，不忘初心，切实做到廉洁从政、为民服务。
参观以
“
深入学习党章党规党纪和监察法
”
为主题的
“
清风润初心
”
文献展和
“
清风颂
”
廉政书画作品展。
“
清风润初心
”
文献展共展出优秀廉政书籍
100
本，内容涉及政治、经济、法律、哲学、历史等多个领域。书画展采用绘画、书法等形式，或针砭时弊批驳匡正，或借物咏怀叩问自省，或以史为镜推敲立廉之道，或呈展今貌坚定初心之源。
通过
此次
主题党日活动
，
浸润了廉政文化底蕴，
党员同志
思想受到了触动，精神得到了洗礼，心灵得到了净化，境界得到了提升
，
进一步筑牢
了
思想防线
。
分党委书记杨俊强调，商学院全体党员要提高政治站位，切实增强
“四个意识”，做到 “两个维护”；抓实常态工作，真正把“廉政建设”落在实处。
同时本次活动也希望让党员同志
树立正确的政绩观、进步观、成长观，甘于吃苦、不避难事，开拓进取、奋发有为，坚定为教育事业奋斗终身的决心。
