商学院学子夺得2019年“衡信杯”全国税务技能大赛总决赛团体二等奖
武职网讯（通讯员 刘会敏）11
月
14
日，
2019
年“衡信杯”全国税务技能大赛（本科组、高职组）总决赛在杭州举行，由我校会计专业教师王琼和刘会敏指导，
2017
级会计专业学生吴慧明、童佳慧、杨慧敏组成的参赛队，经过奋力拼搏，夺得全国总决赛团体二等奖。
获奖师生团队
2
019
年
“衡信杯”全国税务技能大赛是由中国商业会计学会主办，浙江衡信教育科技有限公司提供技术支持，比赛分为全国海选赛（高职组
193
所，每支参赛队伍学生不少于
80
人）、全国预选赛（每支参赛队伍学生
9
名）和全国总决赛三个环节，层层选拔晋级。来自全国
24
个省、市、自治区的
70
支代表队共
210
名选手进入高职组总决赛，其中有
30
支代表队直接通过各省省赛晋级。比赛内容包括税收知识、技能操作、税收风险分析与管控等，从比赛形式到比赛内容都比以往大幅增加了难度，竞争非常激烈。
商学院本着锻炼教师队伍，增长学生阅历、锤炼学生心理、提升学生技能的宗旨，积极参加各类技能大赛，在本次备赛过程中，院长孟凡中和会计教研室主任陈宏桥多次询问比赛准备情况，及时解决困难，指导老师和参赛学生克服疲劳、艰苦训练、狠抠细节。在全国总决赛中，参赛学生业务熟练、配合默契，展现了良好的职业能力和娴熟的手工技巧，为学校赢得了荣誉。
