商学院师生到百胜餐饮（武汉）有限公司参观交流
（通讯员 蔡静宜）5月11日下午，商学院分党委副书记代春兰、管理教研室主任陶琳等一行5人，带领工管2014级学生代表前往百胜餐饮（武汉）有限公司开展校企合作参观交流活动。
百胜餐饮作为商学院校企合作单位，每年为商学院工商企业管理专业安排教学实习100人以上。在实习过程中，百胜餐饮不仅为实习学生提供全面的岗位技能培训和职业生涯指导，还为每一名同学记录成长轨迹，定期召开交流会。


师生一行先来到肯德基光谷天地餐厅，该餐厅是商学院与百胜餐饮进行校企合作的实习场所之一，本学期一共有10余名同学在此进行教学实习。餐厅经理颜培静对商学院师生的到来表示热烈欢迎，他详细介绍了餐厅的运作流程、营业状况、人员配置等情况。他还带领大家参观了餐厅内厨，从水源过滤到食材原料供应，从冷冻仓库的温度控制到包装物采集，他逐一讲解、侃侃而谈，师生们不时提问。短短的一个小时，师生们从每一个细节处感受到餐厅对食材质量的严格要求。


参观之后，双方在必胜客光谷天地餐厅进行交流。实习学生朱可可说道：“在百胜餐饮实习虽然很辛苦，但是很充实，企业对我们的培训内容非常全面，例如在面对顾客的质疑时怎样更好地沟通和交流，这些技能是在课堂上学不到的，只有通过亲身实践才能领悟。”陶琳老师表示，企业实习是教学计划当中不可或缺的一部分，百胜餐饮是服务行业当中的翘楚，只要同学们在实习的过程中发扬不怕苦不怕累的精神，一定会有很多收获。
我校公寓管理中心副经理王臣和相关工作人员应邀参加了本次校企交流活动。据了解，在实习过程中，由于服务业特殊的工作时间，实习学生总是在晚上熄灯之后才能归寝，公寓管理中心对这个情况作了妥善安排，各公寓管理员不仅没有抱怨，还主动为同学们提供方便，企业对此表示诚挚的感谢。





