商学院组织师生观看《“五一”国际劳动节心连心——“中国梦·劳动美”》特别节目
武职网讯（
通讯员 陈俞安 沈易佳
）5月1日晚，在商学院分党委、分工会、分团委的组织号召下，该院全体师生于当晚收看由CCTV1直播的“五一”国际劳动节心连心特别节目——“中国梦·劳动美”，并就党团百年来的劳模事迹开展热议。
当晚，商学院师生在观看直播中了解社会各界劳动人民的奋斗故事，并就“新时代青年如何用双手去创造美好明天”这一话题展开积极讨论。商学院师生表示，中国梦的实现需要亿万劳动人民付出辛勤的努力，用最美的劳动，最美的付出，将梦的基石垫实、垫高，将千万个梦想汇聚成中华民族的伟大复兴。
商学院院长孟凡中说，“我们正处在一个伟大变革的时代，国际形势发展变化复杂严峻，习近平总书记强调逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，迫切需要我们国家要办好自己的事情，需要培养数以亿计的高素质技术技能人才，需要包括广大职业教育学生在内的全体人民苦干实干巧干，我们要把爱国之情、报国之志化为拼搏奋斗、尊重劳动、热爱劳动、投身劳动的生动实践，用劳动光荣、技能宝贵和创造伟大的号召为中国梦、强国梦努力奋斗”。
商学院分党委副书记敖锋说，实现中国梦，需要每一个人付出辛勤劳动和艰苦努力，脚踏实地地做好事情，以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻，这是每一名共产党人的使命担当。
商学院副院长胡辉说，中华民族的伟大复兴需要每个人用劳动来托起，每个中国人都是中国梦的铸造者和实现者，要发挥劳模精神，汇聚实干兴邦的正能量，努力实现中国梦。
商学院学生工作办公室主任柯松桥说，从“中国制造”到“中国创造”，从“中国产品”到“中国品牌”，离不开广大人民群众的劳动创新。作为一名职业教育工作者，在教授专业知识的同时，更要重视培育学生的劳动精神、劳模精神、工匠精神、坚持立德树人、德技并修，全面提高学生的职业素质。
商学院连锁专业教师李小伟说，劳动是一种美德，劳动是时代楷模精神的传承与延续，劳动谱写了劳动者不忘初心、砥砺前行所追寻的中国梦。每一个中国人应当用劳动共同谱写中国梦，共创美好明天。
商学院分团委书记陈俞安说，劳动承载着光荣的使命，劳动成就了每个人的梦想。作为新时代的劳动者，要奋勇向前，砥砺前行，不负这伟大的新时代。
商学院辅导员老师程文谦说，“观看此次节目，让我的内心深受鼓舞，每一个在平凡岗位上工作的普通劳动者，只有通过努力实干才能不断创造新成绩、铸就新辉煌，谱写新时代的劳动者之歌”。
财会类21302班汪佩说，每一个人都要努力学习践行劳模精神，要学习前辈们不怕吃苦、勇于创新、勤恳敬业的精神，青年人要用劳动创造幸福，为祖国做出贡献。
财会类21301班周雨欣说，“人的一生就好比是船，梦想就是帆，作为新时代青年学子，只有不断学习、实践，在劳动中践行初心使命，我们的人生才会扬帆起航，到达理想彼岸”。

（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）


