商学院党员教师赴大悟县开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
“红星闪闪亮，照我去战斗，
革命代代如潮涌
，
前赴后继跟党走
……
”悠扬的歌声在车上飘扬，这是商学院党员教师在
奔赴大悟县开展主题党日活动中的一幕。
11月25日至26日，该院党员教师一行20余人以参观红色教育基地、重温入党誓词、高唱红歌等方式追寻红色记忆，接受革命传统教育。
“一声枪响，四路兵分，解放战争开序幕；铁军雄风，中原浩气，文明华夏谱新章。”在中原突围纪念馆，讲解员带领大家参观了中原军区旧址群。这里有中原突围的历史见证和原始物证，那一幅幅生动的图片，一段段感人的文字，一件件旧时的物件，都是革命先辈留下的宝贵财富。大家重温了当年的烽火燎燃，感受到了中原军区5万英雄儿女不怕牺牲、勇往直前的战斗精神，体会到了红色革命精神的生生不息。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
全
体党员
右手握拳
庄严宣誓，进一步增强了全心全意为人民服务的宗旨意识，坚定了
为共产主义事业奋斗终身的
理想信念。
重温入党誓词
聆听讲解 牢记历史
走进鄂豫边区革命烈士纪念馆，大家仔细观看革命烈士英雄事迹的文字图片、历史文物、多媒体影像等陈列资料，认真聆听革命烈士英勇斗争的故事，详细了解在抗日战争和解放战争时期新四军第五师、中原部队开展敌后抗日游击战争及反对蒋介石发动内战而牺牲的英烈事迹，以及在土地革命战争时期大悟地区革命先烈的英勇事迹。
在徐海东亲属烈士墓地
，
大家了解到徐家一共有
66位亲属先后牺牲，不禁感概万千。
在返程途中，党员教师以支部为单位开展民主生活会，抒发了参加主题党日
活动的感想和体会。大家表示，革命前辈为党和国家鞠躬尽瘁、死而后已，作为共产党员要
顽强进取、敢于担当
，将革命优良传统发挥到工作和生活中去。教师陈宏桥说：
“这次主题党日活动让我的心灵接受了洗礼，看到革命前辈流血牺牲都不屈服，我深感现在的幸福生活来之不易。”教师李彩芳说：“
作为
一名党员，我
决心在今后工作中继承发扬革命先烈的遗志和革命精神，不畏艰难困苦，勇于开拓进取，
为实现
中华民族伟大的复兴书写新的篇章。
”



