商学院2020年招生简章
一、学院办学历史、办学理念
武汉职业技术学院是一所综合性国家示范性高职院校、中国特色“双高计划”高水平专业群（A 档）建设单位，商学院是其下属的二级学院，是学校开办最早、规模最大的文科类学院，专业特色鲜明，办学条件好，师资力量强，综合实力居省内前列。
商学院秉承“以学生为中心、为用户创造价值”育人宗旨，坚持“德技并修、知行合一”育人方针，培育和传承工匠精神，着力培养适应区域经济发展和产业转型升级需求、具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”特质的高素质技术技能人才,构建和完善“产教融合、校企合作、工学结合、知行合一”育人机制。
二、学院规模、专业设置及专业优势
截至 2019 年底学院在校生 2974 人，开设电子商务、移动商务、市场营销、金融管理、物流管理、工商企业管理、连锁经营管理、会计 8 个专业。其中：电子商务专业是教育部认定的全国高职院校 “2015-2018 三年创新行动计划”骨干专业、全国首批现代学徒制试点专业、湖北省高等职业教育重点专业及品牌专业、湖北省省级实训基地专业点、全国职教重点师资培训中心电子商务专业教学点；物流管理专业是湖北省省级重点专业、国家首批物流管理 1+X 职业技能
等
级证书制度试点专业，建有湖北省省级物流实训基地、物流 VR 虚拟仿真实训中心；会计专业是湖北省高职高专教学改革试点专业、2015
年湖北省第二批现代职业教育质量提升计划专项建设专业、国家重点师资培训基地会计专业培训点；市场营销专业为校级品牌专业。
学院各专业积极开展国际交流与合作，先后与美国南新罕布什尔大学开展 2+1+1 中外合作办学项目，与英国安格利亚鲁斯金大学、澳大利亚阳光海岸大学、台湾侨光科技大学、新加坡东亚管理学院等国（境）外高校开展专升本合作，连锁经营专业连续多年开办中外合作办学班。
三、
学院 2020 年专业招生计划
专业名称
专业代码
类别
金融管理
630201
文理兼收
物流管理
630903
文理兼收
市场营销
630701
文理兼收
电子商务
630801
文理兼收
工商企业管理
630901
文理兼收
连锁经营管理
630604
文理兼收
会计
630302
文理兼收
移动商务
630802
文理兼收
四、学院师资力量、教师所获荣誉及成果
学院拥有一只师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的“双师型”教师队伍，现有教职工89人，其中：教授8人、副教授3
4
人，硕士及以上学位的教师占 90%以上。近年来，主持
建
设了3门国家级专业资源库课程（电子商务概论、互联网金融法律法规、互联网金融法律法规库），主编国家“十二五”规划教材9本、公开出版教材百余本、编写校企合作教材11本、专著5本。学院教师承担省级以
上
教改项目、教研课题 17 项。多位老师在湖北省教师教学能力大赛、湖北省职业院校教师信息化大赛中获奖，指导学生在各类技能大赛中捷报频传、成绩优异。
学院与优秀企业联合拓展学生实习实践技能，打造专兼结合的教师队伍，常年聘请 20 多位行业企业专家、技能大师在校授课，定期邀请知名企业家、优秀毕业生校友举办讲座，开阔学生视野，贴近社会需要培养人才。
五、学院实训条件
学院实习实训室建筑面积 4000 多平方米，设备总值 1900 余万元，建有国家师资实训基地（电子商务），电商信息化及创新创业实训室、移动商务实训室、物流管理实训中心（省级实训基地）、物流信息化实训室（未来课堂）、物流 VR 虚拟仿真实训室、会计信息化实训中心、会计手工实训室、金融综合实训室、ERP 沙盘模拟实训室、工商管理综合实训室，并和企业合作开设了校区乐购校内创新创业实训基地，可满足学生商务谈判、仓储配送、3D 叉车模拟、移动商务岗位技能、企业资源规划、电子
商
务、会计手工、情景模拟、创新创业等方面教育教学需要。也可满足各类技能比赛训练、“1+X”技能等级证书考证培训需要。
学院常年与武汉农村商业银行、光大银行、招商银行、招商证券、长江证券、中国人保财险公司、南京奥派股份有限公司、恰恰食品股份有限公司、AAA 数字教育、博导前程股份有限公司、武汉完美网络有限公司、广州达纳网络科技有限公司、百胜中国、盒马鲜生、
苏宁
易购集团、亚太鹏盛（湖北）税务师事务所有限公司、武汉浙科友通软件有限公司、畅捷通信息技术股份有限公司、北京东大正保股份有限公司
、美联地产、京东集团、顺丰速运、沃尔玛、苏宁云商、良品铺子、名创优品等优秀企业保持长期合作，为各专业提供良好的实习实训及就业机会。
六、学生技能大赛获奖情况
近年来，商学院学生在国家级、省级技能大赛中屡获佳绩。电子商务专业、会计专业、市场营销专业、物流管理专业多次在湖北省高职院校技能大赛中斩获一等奖；金融管理专业在 2019 年全国高等职业院校银行业务综合技能大赛中获得团体一等奖；物流管理专业在 2019 年“湖北工匠杯”技能大赛暨湖北省服务贸易职业技能大赛“国际货运代理”赛项中获得一等奖 1 项、二等奖及三等奖 4 项；连锁经营管理专业在 2019 年全国高校商业精英挑战赛“国泰安杯”流通业经营模拟竞赛暨两岸三地大学生流通业经营模拟大赛大陆地区总决赛中，获得全国一等奖；移动商务专业在移动商务技能大赛中荣获一等奖 1 项，二等奖及三等奖 4 项。
七、学院学生就业及优秀毕业生典型
商学院致力于培养德技并修、知行合一的高素质技术技能人才，学生综合素质高、就业竞争力强，受到用人单位广泛好评，涌现了很多优秀毕业生典范。毕业生主要就业单位有华为技术有限公司、阿里巴巴网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统公司、百度（中国）有限公司、顺丰控股（集团）股份有限公司、百胜餐饮(武汉)有限公司
、
沃尔玛（中国）有限公司、苏宁云商集团股份有限公司、泰康人寿保险股份有限公司湖北分公司、中国平安保险股份有限公司湖北分公司、中信银行股份有限公司、中国光大银行、武商集团股份有限公司、湖北良品铺子食品有限公司、京东方光电科技有限公司
等。
刘后清
（
理财10301班
）

深圳诺福特投资咨询有限公司西南地区总经理
王田田
（
工管12301
班）

杭州伯讯科技有限公司总经理
黄晶樟
（
电商12303班
）
自媒体人，自有天猫两家
店
，母婴子类
项目销量
第一
宋赵飞
（会计06301班）
平顶山市利达财务咨询有限公司董事长、总经理
八、学院特色风采展示
物流管理实训中心
叉车模拟仿真操作实训
电商校区乐购校内创新创业实训基地
电子商务信息化实训
2019年湖北省服务贸易职业技能大赛“国际货运代理”赛项一等奖
2019年全国高等职业院校银行业务综合技能大赛团体一等奖
2019年湖北省职业院校技能大赛一等奖
九、
学院招生联系方式（含电话号码、
QQ 群、微信公众号）
序号
专业
招生咨询老师
电话（微信同号）
招生咨询QQ群
1
金融管理
曹老师
18986265885
1060552546
2
物流管理
刘老师
13476116672
636453212
3
市场营销
王老师
13477081499
1031699563
4
电子商务
王老师
13296500050
881639271
5
工商企业管理
蒲老师
18302705001
1060667080
6
连锁经营管理
张老师
13477016954
676323482
7
会计
陈老师
13817419876
1061442402
8
移动商务
吕老师
18995641629
732784567
商
学院招生咨询联络人
夏老师
商
学院招生咨询电话
13296599933
商
学院招生咨询QQ群
571270474
招生咨询QQ群：
微信公众号：
十、专业介绍
电子商务：
https://sy.wtc.edu.cn/3482/list.htm
移动商务：
https://sy.wtc.edu.cn/3483/list.htm
物流管理：
https://sy.wtc.edu.cn/3484/list.htm
市场营销：
https://sy.wtc.edu.cn/3485/list.htm
连锁经营管理：
https://sy.wtc.edu.cn/lsjygl/list.htm
会计：
https://sy.wtc.edu.cn/3680/list.htm
工商企业管理：
https://sy.wtc.edu.cn/3681/list.htm
金融管理：
https://sy.wtc.edu.cn/jrgl/list.htm
