商学院党员教师参观省直机关第七届“清风颂”廉政书画展
武职网讯（
通讯员 沈易佳 龙珍妮 摄影 李梦泽 陈俞安
）9月23日下午，商学院分党委党员教师前往湖北省图书馆参观省直机关第七届“清风颂”廉政书画作品展，厚培积极健康的政治文化土壤，以正气充盈的政治文化温润滋养党员领导干部的思想和灵魂。
展览以“创清廉湖北 树新风正气”为主题，展示了近百家单位选送的251幅优秀书画作品。作品主题鲜明，风格多样，以书法、绘画等形式，把理想信念、从政道德、家风家训等廉政文化教育内容，形象、生动、直观地传递给广大党员干部群众。
商学院党员教师参观省直机关第七届“清风颂”廉政书画展
该院分党委书记张幼华驻足于《莲花图》前，十分赞赏，“我最喜欢这幅莲花图，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我们应该学习荷花那坚贞、纯洁、清正、廉洁的品质，努力做一个品德高尚、正直廉洁的人。”
商学院党员教师郭佳与母亲篆书作品合影
在众多作品中，篆书《习近平语录》格外引人注目，这是商学院党员教师郭佳的母亲刘吉芝所书。看到自己母亲的作品，郭佳非常惊喜，她说：“‘忠诚、厚道、勤奋、努力’是我家的家风，我的母亲生活简朴，她吃苦耐劳的品格值得我学习。”
商学院党员教师合影
参观结束后，党员教师表示，在书画中得到启示，在文化中受到教育，学习收获丰富。今后，将认真学习习近平总书记关于全面从严治党重要讲话精神和中央、省委关于党的纪律建设的部署要求，知诫惧、守底线、存敬畏，用红色文化、廉政文化熏陶自己，加强道德修养，提高精神境界，牢记初心使命，进一步强化自律意识，筑牢思想防线，做忠诚干净担当的人民教师。
（审核：张幼华）




