商学院“英才计划”项目迎中期检查
武职网讯
（通讯员 郑丹）
10
月
19
日下午，商学院
第二轮“英才计划”中期考核汇报会
在凌波楼举行，
商学院院长艾小玲、商学院副院长周蓉、蒲萍
教授
，文化与传媒学院张艳辉
教授
，电信学院程军
教授
担任评审专家，对商学院
13
个“英才计划”项目进行了考核评审。最终，商学院第二轮
“英才计划”项目顺利通过
中期考核
。
据介绍，商学院第二轮“英才计划”
项目
于
2017
年启动实施，
主要围绕学生技能大赛、学生创业指导、校企合作共同培养等方面展开。实施以来，学院高度重视
“英才计划”
项目
，指导教师认真负责，项目实施成果丰硕。
考核汇报会上，
13
个项目的培养学生代表
汇报了
项目进展情况、阶段性成果、下阶段计划目标、收获感悟、困难与建议。同学们表示，参加英才计划培养项目开阔了视野、提升了技能，社会实践锻炼了身体、磨炼了意志，受益良多。
评审专家针对各“英才计划”项目运行情况提问，与师生进行面对面交流，对各项目运行给予良好评价并提出建议。教授蒲萍说，商学院
精选导师，优选学生，精心设计个性化培养方案，注重学研结合、赛教结合、理实结合，
“英才计划”
育出能工匠才。
商学院院长艾小玲在第二轮“英才计划”项目中期考核总结中表示，近年来，商学院
不断完善人才培养机制，
将“英才计划”项目与技能大赛、校企合作及学生创业紧密结合，注重激发学生的潜能，培养学生的创新创造力，取得了明显成效。
艾小玲对13个“英才计划”项目组学生提出希望：既要善于学习，更要善于思考和总结，把经验转化为知识、能力积累；要
在实践中
转益多师，
不断提升专业
技能
和综合
素养，
把自己锻炼成意志坚定的行业尖兵，为以后的职业发展打下坚实基础。
