商学院：分享技能大赛“心经” 朋辈引领循梦前行
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮）
技能点亮人生旅程，大赛成就学业梦想。5月21日，商学院职业院校技能大赛获奖学生分享报告会在凌峰楼C11热烈举行，五名商学院获奖学生代表分享各自在国赛省赛舞台上竞技的收获和感悟，为更多怀揣“成长成才，技能报国”梦想的青春朋辈引航赋能。
商学院领导班子成员、全体专业带头人、政工教师以及学生代表150余人参加报告会。报告会由商学院副院长胡辉主持。
商学院党委书记叶正海宣读学生获奖情况，并对参加全国、全省职业院校技能大赛取得优异成绩为学校争光的19名学生表示衷心祝贺和高度肯定。
会计22302班汪刘阳、工管22302班占炫、金融23301班后心蕊、会计23301班闫慧林、会计23305班万雨彤分别作为2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组-会计实务赛项一等奖（推荐队）、2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组-会计实务赛项一等奖（抽测队）、2024年全国职业院校技能大赛“人力资源服务”赛项、2024年全国职业院校技能大赛“智慧金融”赛项、2023年全国职业院校技能大赛高职组“业财税融合大数据应用赛项”国赛二等奖选手代表依次上台作分享。
汪刘阳以“苦中作乐，苦中有乐”“干就完了”“成长与收获”三个部分分享学习成长心得，他说：“我的成功经验就是不去想结果，不担心未来，不畏惧困难。努力了，尽力了，结果就没那么重要了，因为在这个过程中我们已经收获了。
“技能大赛不仅是一次技能与知识的锻炼，更是心态和意志的考验。”占炫表示，扎实的专业知识、乐观积极的心态、团队合作精神和模拟备赛的总结反思，是她备赛的制胜法宝。
后心蕊从经验积累、备赛策略、赛中征途、赛后回溯四个方面分享了成长感悟，她说：“比赛的本质就是互相学习，共同进步。每一次比赛都是为了成就更好的自己，都是为实现梦想做铺垫。”
闫慧林向帮助她的老师们表达了真挚的感谢。她说：“备赛期间，孟院长在百忙中匀出时间专门到训练室看望我们，鼓励我们坚定信念、攻克短板；付慧莲、夏思楠老师不分昼夜指导我们专业训练；陈家新、李梦泽老师悉心关怀我们的生活……领导、老师是我们争创佳绩最坚实的后盾。感谢老师们，让我们在备赛路上愈发坚定。”
万雨彤回顾了进入大学以来的学习成长心路历程。“一开始，我也不太习惯专业课学习，但我知道保持学习动力是非常必要的。学习与比赛相辅相成，做好统筹安排，两者可以兼得。”她在备赛的同时取得了初级会计师、英语四六级证书。
商学院院长孟凡中对获奖学生给予高度赞扬。“青春年少的学生首次进入国赛表现出的那份从容淡定，让我特别感佩，同时为学生感到骄傲，为商学院感到自豪。”他说，“此次报告会旨在营造以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改的良好氛围，希望更多商学院学子以技能大赛为指引，潜心学习行业产业前沿知识，锤炼专业技能，提升综合素养，在技能赛场、学业考场、职业工场、生活广场中争当英雄、铸就辉煌。”
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）

