商学院学子荣获湖北省大学生企业经营竞争模拟对抗大赛二等奖
（通讯员 蔡静宜）10月14日至10月15日，湖北省大学生企业经营竞争模拟对抗大赛暨第十三届全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛总决赛在东湖学院举行，我校商学院教师秦一丹、黄斌指导，2016级工商企业管理专业学生文昌荣、唐荆、余成、丁伟博、鲁李倩组成的参赛队伍斩获二等奖。
全国大学生企业经营竞争模拟对抗大赛自2005年创立，大赛以培养创新型复合型应用人才为目标，面向全国院校在校学生，通过创业设计和模拟企业管理信息化经营的形式，培养学生沟通协作能力，全面锻炼学生了解业务、掌握管理软件工具及实际动手能力，至今已有超过两千所院校参加过比赛，目前已成为中国经济管理类专业规模最大、影响力最广的赛事之一。此次比赛作为全国比赛的省级选拔赛，由湖北省教育厅指导，湖北省教育信息化发展中心主办，武汉东湖学院承办，以“创新放飞梦想 创业成就未来”为主题，采用新道新商战电子沙盘与手工沙盘相结合作为竞赛平台，湖北省内共计49支本科队伍、18支高职队伍参赛，竞争激烈。
商学院高度重视本次比赛，选派教学经验丰富、实践技能精湛的秦一丹、黄斌两位老师作指导，并在工商企业管理专业中选拔出大赛经验丰富、成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的学生文昌荣、唐荆、余成、丁伟博、鲁李倩五名同学参赛。备赛过程中，指导教师带领参赛学生艰苦训练，在比赛中克服困难，发挥出色，最终夺得比赛二等奖，极大地增强了我校沙盘模拟经营建设发展的自信心，为我校参加相关赛事积累了宝贵的经验，也向外界展示了我校学子的专业风采。



