商学院赴金融科技公司走访 共商推进产教融合共谋事业发展
新闻网讯
（通讯员 刘珍兰 摄影 潘斯）
7月2日，商学院院长孟凡中率金融服务与管理专业骨干教师一行五人赴正宇华盛（深圳）科技有限公司武汉分公司，商谈推进产教深度融合共育人才，助力金融服务与管理专业建设、学生顶岗实习和就业创业等相关事宜。
孟凡中一行受到武汉分公司总经理章国圣及高管团队的热情接待。走进公司光谷金融港捷信大厦办公地，映入眼帘的是公司理念、目标愿景和优秀员工（及管培生）业绩展示，让人对这家迅猛发展的金融服务公司肃然起敬。
商学院一行参观了该公司业务服务区，100多名员工坚守岗位从容工作，主要业务是贷后管理、征信分析、账务核算和账务咨询等。公司方介绍，这里有高职院校顶岗实习及就业学生近20人，经过几个月的训练和培养，他们能独当一面，且对现工作岗位非常满意。
在公司会议室，章国圣介绍了公司基本情况。正宇华盛（深圳）科技有限公司业务专注于消费金融领域，客户覆盖银行、信托、消费金融、汽车金融、保险及大型互联网平台等机构。合作金融机构有平安银行、华夏银行、浙商银行、分期乐、小米消费金融等，主要业务是承接金融公司委托业务进行贷后管理、征信分析、账务核算和账务咨询等，与高职院校合作研制人才培养方案、共建金融征信管理课程、聚焦大数据分析和应用，接收学生顶岗实习、培训学生成长发展等，注重金融风险管理和合规经营，学校、教师和学生满意度非常高。
孟凡中介绍了武汉职业技术学院办学历史、办学理念、育人方针、发展成就以及职业教育发展的新形势、新要求和新任务。重点表达了商学院以立德树人为根本，服务人的全面发展、服务经济社会发展，岗课赛证综合育人，推进产教融合协同育人的迫切愿望，希望借助天时地利人和，与正宇华盛（深圳）科技有限公司深度合作，为实现“办学能力高水平、产教融合高质量”新目标添砖加瓦。
章国圣表示，愿意以深耕金融行业十多年、与高职院校密切合作五年多的宝贵经验，与湖北省优质高职院校保持深入持久的合作，为公司发展壮大留住人才、为学校教育教学贡献力量、为学生成长发展搭建平台。
金融服务与管理专业负责人付慧莲等教师就产教融合校企合作值得吸取的经验教训、优秀学生的持续发展和高质量就业、企业兼职教师参与人培方案及课程建设等事宜，与公司高管进行了互动交流，得到了公司的积极回应。


（审核：孟凡中）
