商学院学子晋级2021年全国大学生商科综合能力大赛总决赛
武职网讯（通讯员 秦一丹 摄影 朱蔚青）6月15日，由中国服务贸易协会、河海大学联合主办的2021年全国大学生商科综合能力大赛全国半决赛圆满落幕。我校商学院工商企业管理专业20级学生汪金艺、占子欣、黄锦绣组成的“梦中蒙队”和王效国、王基炜、潘梦婷组成的“蚂蚁团队”分别以华中地区初赛和半决赛均为第一名和第二名的成绩荣获全国半决赛一等奖。
获奖截图
此次比赛于2021年5月22日正式开赛，大赛采用云端竞争对抗平台六期模拟企业商战对抗形式进行。比赛内容涵盖宏观经济学、微观经济学、战略管理、生产运作、成本控制、物流管理、市场营销、电子商务、品牌管理、财务管理、人力资源、国际贸易、金融学等众多商科课程的核心知识点，全面考核参赛选手的综合技能。大赛旨在通过以赛促学、以赛促教、赛教结合的方式共同促进各高校商科教学的改革与发展，进一步提升各院校的商科教学水平和新商科人才培养质量，为高校毕业生成长、成才，成功就业提供帮助，为企业接收合格创新创业人才提供支持。
此次大赛吸引了武汉大学、中南财经政法大学、中国传媒大学等来自全国近百所高校的537支队伍报名参赛。历时将近一个月的时间，经过地区赛、全国半决赛等竞赛环节的激烈比拼，最终有78支参赛队伍脱颖而出，晋级全国总决赛。
选手积极备赛
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，积极筹备，选派教学经验丰富、责任心强的秦一丹、朱蔚青老师作指导，师生们利用课余、周末时间加班加点训练。参赛团队踏实进取、锐意创新，以高度饱满的热情和自信从比赛中胜出。通过与全省各院校的代表队同台竞技，我校学子开阔了眼界，提升了学生国际化视野、全局性思维、情商、逆商、沟通能力、团队精神、创业精神、创新精神等综合能力和素质，积累了宝贵的经验和丰富的实战能力。接下来，参赛师生将继续齐心协力，刻苦训练，积极备战，由汪金艺、占子欣、黄锦绣组成的“梦中蒙队”将代表学校参加国赛，争取在7月份的国赛舞台上再创辉煌，为学校争光。
（审核：孟凡中）

