商学院举行第三届“颂革命传经典”颂读大赛
（大学生记者
刘海林
）
5月31日晚
光谷东校区
金蚂蚁讲坛内座无虚席
，
商学院百余名师生齐聚一堂，歌颂红色革命，传播永恒经典。
一首《红旗飘飘》，嘹亮的歌声唤起了慷慨报国的凌云壮志，也吹响了比赛的号角。
朗诵
《十九大赞歌》以发言稿的形式抒怀十九大，歌唱新时代。
歌曲
《强军战歌》吹响了新征程的号角，也体现了能打胜仗，作风优良的强军梦正在实现。
朗诵
《盛世中国》表达了千秋耸立气势巍峨，万古奔流波澜壮阔的大中国。
歌曲
《我的祖国》讲述了在世界东方一个伟大民族
有伟大理想，人民
勤劳而坚强。
青年兴则国家兴，朗诵
《少年中国说》给观众们带来了一场视听盛宴。
朗诵
《爱你中国》诵读了
中华民族
屹立在世界的东方，谦逊有礼孕育着中华儿女
。
节目精彩纷呈，表演者们通过丰富变换的肢体语言、声情并茂的朗诵呈现了完美的舞台效果，台下观众激情涌动，掌声经久不息。
经过激烈角逐，电商
17301、理财17302、工管17302三个班级获得比赛前三名。
“颂革命 传经典”
颂读
大赛
三年前在商学院开展以来不断掀起颂读革命经典的高潮，学院全体师生踊跃参与，反响强烈。辅导员侯中熙说，学生颂读革命经典，心灵得到洗礼，陶冶了情操，也接受了爱国主义教育。
党委书记杨俊说，革命经典诗篇是中华民族的文化瑰宝，“颂革命 传经典”
颂读
大赛的开展不仅使师生们开阔视野、陶冶情操、提高素养，还能增强社会责任感和使命感
。



