商学院主题党日活动：五大会址听党课 讲习所里忆初心
武职网讯
（通讯员
郑丹）
11月29日
下午
，商学院
五个支部的
党员
教师在学院分党委组织下，来到
“中国第一红街”武汉革命博物馆，参观了中共五大会址、武昌毛主席旧居、中央农民运动讲习所旧址等纪念馆
，开展
“不忘初心，牢记使命”
主题党日活动。
观陈列展
，
追溯不同时期
革命先烈
的伟大事迹
在历史陈列室，全体党员驻足凝视，深入学习了解了中国共产党第五次全国代表大会召开的历史背景、参会历史人物和会议决策等内容，看到一幅幅图片和革命先烈的雕像、遗物，大家真切地感受到那段峥嵘岁月以及革命先辈挥洒汗水、传播革命思想的情景。一件件珍贵的历史文物，一幅幅详实的影像资料，一段段动人的革命故事，让党员同志们深受教育和感染。

同上党课，聆听中国共产党艰苦卓绝的革命历程
商学院分党委书记杨俊在
“五大”会场，为全体党员老师上了一堂生动的党课。他讲述了
在
“四一二”反革命政变的严峻形势下，幼年时期的共产党探索中国革命道路的艰难历程。他特别强调，中共五大虽然没能完成从危难中挽救革命的使命，但是会议提出的“争取无产阶级对革命的领导权、建立革命民主政权、实行土地革命等原则，以及健全中央委员会、中央监察委员会等组织建设”等纲领和主张，为党的成长壮大奠定了基础。
看历程展，学习中国
共产党反腐倡廉的历史
《中国共产党反腐倡廉历程展》集中展示回顾了中国共产党从建党之初至今在不同时期同消极腐败现象作斗争的历史。特别是
1927年4月在武汉举行的党的五大上，第一次设立专门监督机构——中央监察委员会，成为有规范地开展党内监督和反腐败工作的起点，具有重大的历史意义。
是党的建设和发展史上的重要里程碑。

重温誓词，永葆中国共产党员的入党初心
在
中央农民运动讲习所旧址
前，
全体党员庄严肃立，
佩戴党徽，
心烙信仰，重温入党誓词。每一句誓词都承载着共产党人的入党初心，是每一名共产党员的庄重承诺与永恒使命。
此次主题党日活动，既是一次党员党性教育之行，也是一次净化心灵、境界提升之旅。通过活动，商学院全体党员更加深入地了解了我党从弱小到强大的历史过程；更加深刻地理解了保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的现实意义；更加清晰地认识到坚定理想信念，提高党性修养，严守纪律规矩的基本要求。
最后，杨俊强调，全体党员教师要不忘初心，牢记使命，高举新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在十九大精神的指引下，
立足本职，
砥砺前行
，为学校事业发展作贡献
。
