商学院召开2021届毕业生就业工作推进会
武职网讯（
通讯员 侯中熙
）3月29日，商学院召开2021届毕业生就业工作推进会，商学院班子成员、学生科负责人、就业干事、2021届毕业班辅导员班主任出席会议。
会上，各毕业班辅导员、班主任汇报了就业工作基本情况，重点介绍了拟专升本、就业、待业及困难学生帮扶情况，同时结合实际就下一轮工作重点作了安排。据统计，商学院2021届毕业生有升本意向的共532人，在全部892名毕业生中占比高达59.6%，这是该院2021年毕业生就业工作面临的新挑战。
在认真听取汇报后，商学院分党委副书记敖锋对扎实推进2021届毕业生就业工作提出要求：一是要加强毕业班安全教育，提醒学生做好疫情防控。二是要关注、了解“专升本”学生的学习生活情况。三是要做好专升本、就业、待业学生的分类统计表，做到心中有数，抓实抓细毕业生就业各项工作。
商学院分党委书记杨俊强调，就业工作讲求求真务实，每年的就业形势都在变化，我们要从思想上重视，从细节出发找到工作突破口，关注就业困难学生，为专升本学生提供学习和生活上的帮助。
商学院院长孟凡中作推进会总结讲话。孟凡中讲到，今年就业形势依然严峻，我们要有好的精神面貌，制定短期目标和长期目标，针对现有情况给予毕业生最大的帮助，尤其要做好就业困难学的帮扶工作，让学生感受到学校和老师的关爱。就业工作讲求实效性，对于就业材料要做到应收尽收、应录尽录，不能拖延，在今年毕业生就业工作结束前，要做到“每周排名一公布，两周一例会谈进展”，确保工作有进展、有支撑。希望全院上下同心协力，稳步推进2021届毕业生就业工作。
（审核：敖锋）

