商学院学生党员接受感恩主题培训
武职网讯（
大学生记者

张华琼
）
3月13日晚，细雨纷纷，晚风微凉
，商学院学生党员、入党积极分子
60余人在思源楼集合，他们两两相对站立，队伍整齐，精神饱满，这是他们在接受
主题为
“风雨人生路”的感恩培训
。
培训
活动
特邀武汉君拓拓展公司的
资深教练
何奎、陈磊等五人
担任指导，根据教练的要求，同学们以两人为一组开展拓展游戏，其中一人扮演
幸福者
，另一人扮演
快乐者，
幸福者要戴上眼罩在完全看不见的情况下在快乐者带领下前进，且必须要穿越重重障碍才能到达终点，
障碍设置在思源楼一楼到三楼的多处地方
，在穿越障碍的过程中不允许交谈，能不能完成任务完全依赖于两人相互之间的默契度。
拓展游戏中，有的小组是两人一起穿越障碍，有的小组是快乐者背起幸福者，有的小组是快乐者用肢体语言帮助幸福者先通过障碍。最后一个障碍难度最高，小组与小组之间也要进行合作才能完成，最终由五个快乐者
以匍匐的姿势搭成了人桥，幸福者必须从他们身上踩过去才算完成任务。
虽然看不见听不到，但是幸福者通过肢体的触觉理解到了，不少幸福者是流着眼泪到达了终点。
拓展游戏结束后，大家相互拥抱相互道歉，眼神中透露的是关切和感激，教练陈磊为这次培训活动作出总结，他说：
“从没有什么岁月静好，不过是有人在为你负重前行，
友情、爱情、亲情
，这些生活中的美好
背后，都有
我们的亲人、爱人、挚友在为我们付出，我们要懂得回报与感恩，将我们的爱奉献给他们
。
短短的两个小时，让同学们感触很深。入党积极分子
冉松林
说，
信任人需要勇气，而被人信任会特别幸福，当两个人相互信任时，泥泞小路也会变成平坦大道
。党员发展对象马聪说，母爱如水，
父爱如山，作为子女，必当感恩，必当珍惜。
党员发展对象
陈晨
说道，
“幸福者看不见也听不见快乐者的付出，
一切似乎理所应当、甚至习以为常
，今天的活动让我懂得珍惜、宽容、感恩，教会了我什么是爱，什么是责任
。
”



