商学院走访珍岛集团 洽谈推进深度融合拓展就业岗位
武职网讯
（通讯员 李旭粱 摄影 王曦）
3月23日下午，商学院副院长胡辉带领市场营销专业带头人王曦、博尔塔拉职业技术学院现代农业经济管理教研室主任李旭粱、专业骨干老师曾玉玲和沈焰走进珍岛集团访企拓岗，受到珍岛集团大区总监张彬、院校合作部总监谢倩倩等热情接待。
商学院领导和老师一行在张彬总监带领下参观了珍岛集团展厅、员工办公区、座谈区、休息区等场所，了解了企业发展历程、主营业务、员工待遇等内容，对珍岛集团湖北中心区域的合理布局和清晰的员工职业生涯发展规划表示赞许。
珍岛信息技术（上海）股份有限公司，简称珍岛集团，成立于2009年，总部位于上海市静安区大数据产业基地，第二总部设立于武汉，云计算机房设立于无锡。集团致力于打造全球领先的智能营销云平台，是国内率先推出的Marketingforce（营销力）平台，专注于人工智能、大数据、云计算在数字营销及企业数字化智能化领域的创新与实践，面向全球企业提供营销力软件及服务，以营销云、销售云两大业务体系为支撑，珍岛以一站式智能营销生态助力企业开启数字化转型之旅。
胡辉介绍了学校和商学院基本情况，重点介绍了商学院在数智背景下开展专业建设、学生培养、教师职业发展等内容，表达了与珍岛集团在深化产教融合、合作开发课程和教材、学生实习就业、教师企业实践、行业导师培训等领域开展全方位合作的愿望。
大区总监张彬介绍了企业发展成就，分析了人才需求和行业变化，阐述了数字经济背景下营销专业发展的挑战与机遇。他表示，珍岛湖北中心今年可提供6000多个岗位，面向高校招贤纳士。
商学院市场营销专业带头人王曦表示在访企拓岗过程中，了解了数字经济背景下营销行业出现的新变化、新挑战和新机遇，与珍岛集团湖北中心初步达成了校企共同制定市场营销专业人才培养方案、开发新形态教材、学生顶岗实习等合作，为校企深度融合和市场营销专业学生拓展实习岗位奠定了基础。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
