商学院党委中心组（扩大）会议专题学习习近平总书记“7•26”重要讲话精神
（通讯员 蔡静宜）9月21日下午，商学院党委中心组（扩大）学习会议在凌波楼305会议室举行，会议深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神,带头把学习贯彻重要讲话精神引向深入。商学院党委中心组成员、各党总支书记参加了学习。学习会由商学院党委书记杨俊主持。
会上，杨俊带领大家共同学习了习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神。7月26日至27日，省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。我们要牢牢把握我国发展的阶段性特征，牢牢把握人民群众对美好生活的向往，提出新的思路、新的战略、新的举措，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富,具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。讲话启迪思想,鼓舞人心,催人奋进，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献。
杨俊要求各支部深入学习习近平总书记重要讲话精神，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务抓紧抓好，紧密联系实际，采取多种学习方式学深悟透。同时，要扎实做好“两学一做”常态化制度化工作，切实维护核心、见诸行动，努力推进“三基建设”，扎扎实实做好每一项工作，促进学院事业持续健康发展。



