商学院经贸教研室、会计教研室骨干教师赴重庆开展专业调研
2016年6月27日至7月1日，商学院经贸教研室主任周庆、会计教研室骨干教师等一行5人前往重庆财经职业学院、重庆工商职业学院交流学习，并抵达重庆飞力达物流有限责任公司、重庆云软信息技术有限责任公司参观交流。
本次交流学习的头两天，我们主要是走访了重庆财经职业学院和重庆工商职业学院，分别针对市场营销专业、国际贸易专业、金融与证券专业、会计专业、连锁专业以及工商管理专业在应用型人才培养模式、专业建设、课程建设、实训室建设、实践教学改革等方面进行了较为深入、广泛的交流和学习。交流期间，重庆财经职院金融系投资与理财教研室主任杨小兰详细介绍了该专业的五段递进式学徒制人才培养模式，并强调要将职业素质、企业文化渗入“5+2”项目化课程改革中；会计系会计教研室主任张力介绍了将会计从业资格证的考证嵌入日常课程中，会计专业教师自编工业、商业、房地产、建筑业等就业去向较为集中的单项行业实训和总体流程实训，学生实训效果良好；工商系市场专业主任郭帅介绍了“2+3”学徒制人才培养模式，即安排三年级学生每周一、二在学校带着顶岗实习的疑问学习理论知识，每周三、四、五将掌握的知识带去企业解决实际问题，循环往复，周而复始，在这个过程中，知识转化为能力，知识转化为生产力，学以致用。
本次交流的后两天，我们主要是走访了重庆飞力达物流有限责任公司和重庆云软信息技术有限责任公司。重庆飞力达物流有限公司总经理朱刚表示，现代物流企业的业务正在由单纯传统的物流操作向金融服务类业务叠加，实体经济叠加金融服务，以增加物流企业的利润空间，这就要求现代物流人才不但要具备扎实的传统物流知识，熟练掌握物流业务的操作技能，也要有较深的财务知识、国贸知识、营销知识、金融知识，熟悉国际贸易业务的流程与操作，进行市场营销方案的策划与推广，识别客户企业的金融风险，同时还要有良好的沟通技巧和较强的抗压能力，因此现代物流企业复合型人才需求大，但这类人才供应较少。
我们还了解到现代信息技术服务业的主要服务对象是社区，主要服务内容是社区商业板块和社区金融板块。前者是借助大数据、互联网、APP、微信公众号等将智慧生活植入社区，打造一个融社区生活、社区消费、社区商业、社区配套服务为一体的全渠道服务平台，建立智慧社区；后者是将互联网金融服务植入社区，充分利用地产公司的海量人员信息和社区的板块功能，把智慧物业、智慧金融植入地产，在企业与业主之间建立一座融投资信息桥梁。重庆云软信息有限公司总经理刘澄表示，互联网金融是现代移动终端的必然趋势，把中西部地区作为互联网金融人才的培养基地、输送基地是一个战略考虑。现代信息技术服务业针对高职层次的人才需求主要分布在市场销售、市场策划、市场推广、运营维护、微金融服务等方面。
本次调研内容充实、气氛热烈，我院五位老师收益良多，从市场营销专业、国际贸易专业、金融与证券专业、会计专业、连锁经营专业、工商管理专业以及互联网金融专业的人才培养方案、师资队伍培养、课程开发与教学资源建设、实验室建设、实训软件开发等各方面都获得了宝贵的经验，同时较为深入地了解到相关企业的业务转型、人才需求变化以及相应岗位人才的应具备的知识、能力和素质要求，为我们制定新的人才培养方案的打下了坚实的物质基础。



