商学院与泰康人寿保险股份公司达成校企合作意向
（通讯员 曹文芳）4月20日，商学院副院长席波、会计教研室主任陈宏桥、投资与理财专业全体教师以及部分学生代表，参观访谈了泰康人寿保险股份有限公司，为进一步深化校企合作、提升商学院人才培养质量打下了良好的基础。
师生们在泰康人寿保险股份有限公司湖北地区总监曾令建先生的带领下，详细了解了泰康人寿保险公司的发展历程、企业文化、未来发展规划、岗位需求、薪酬福利以及员工职业发展规划等方面的内容，先后与泰康人寿湖北地区总经理覃韦先生、总监曾令建先生等人展开了校企合作深入座谈，尤其是双方针对校企合作模式、校企合作注意事项、校企合作师资配套等问题作了深度交流并达成共识，并为今后具体合作事宜的推进制定了初步的时间表和合作目标。
座谈中，双方针对泰康人寿的岗位需求，结合我院的商科特点以及学生的实际情况，提出了切实有效的“两手抓”深度融合人才培养模式：一手是把武职商学院作为泰康人寿的人才储备基地，细分岗位，找准合作岗位，把泰康人寿有针对性的课程，如泰康人寿企业文化、职业素养、职业规划、职场礼仪、简历填写、薪酬与福利、泰康金融、泰康仓储、泰康物流、泰康电销等前置课程，有计划、循序渐进地植入学校的第一年、第二年的日常教学中，把学生的实习过程、企业的岗前培训、企业文化、企业认知与日常教学紧密结合起来，让学生了解企业文化、熟悉企业日常业务流程的同时也会对自身的职业规划有个清晰的勾画，  让学生在学习理论知识的同时学会一些专业技能
此次参观访谈，为进一步深化校企合作拓宽了新思路，也为更好地构建2016级投资与理财专业人才培养方案、优化课程设置指明了方向。

