商学院：新年谋新篇 谋划新发展
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳）
2月27日上午，商学院全体教职工齐聚凌波楼308会议室，学习领会学校中干会会议精神，落实新学期教学任务。
商学院院长孟凡中作题为《谋新篇 开新局 谋划新发展》的工作报告，他简要介绍了学生情况、教职工情况、2020年商学院教学、科研、校企合作等工作成效，师生在各类竞赛中获奖情况。结合上一年度的相关工作，孟凡中以“稳与赢”作为关键词擘画2021年工作图景，提出新学期工作思路。他强调，要以改革创新为根本动力，以培养高素质技术技能人才为根本目的，为湖北省“建成支点，走在前列、谱写新篇”贡献武职力量。孟凡中寄语全院教师：新的一年，要大力发扬“拼、抢、实”的工作状态和工作作风，珍惜教职，关爱学生，立德修身，育人育才。
孟凡中作工作报告
商学院党委书记杨俊作党建工作报告。结合本年度学院重点工作，杨俊指出，要从对标党内法规，切实加强党的政治建设，提升党员干部的政治判断力、政治领悟力和政治执行力等方面，全面推进学院党建工作。一是坚持社会主义办学方向，加强政治引领，全面落实立德树人根本任务；二是强化制度保障，充分发挥基层党组织政治功能；三是提升组织建设质量，以高质量党建推动商学院高质量发展。杨俊强调，我们必须牢牢把握政治上的主动，深入学习党史、新中国史、改革开放史和社会主义发展史，从“四史”教育中汲取力量。随后，他对上年度学院分党委民主生活会情况做了简要通报。
杨俊作党建工作报告
副院长周蓉回顾了学院上学期完成的各项教学工作，在课程介绍、授课计划、课程考核等方面对全体教职工提出了具体的工作要求，并对本学期学院各项工作及开学准备工作进行了部署和动员。
会后，商学院教师们纷纷表示，将不断提高教学能力和育人水平，助力学校实现高质量发展，为“十四五”开好局、起好步，以优异成绩向建党100周年献礼。
（审核：孟凡中）
