商学院学工团队赴广东调研
武职网讯（
通讯员 沈易佳 侯中熙
）近日，商学院学工团队一行四人赴广东开展调研工作，回访校友、了解企业需求、收集信息。
调研团队深入
OPPO
公司进行访谈
调研团队深入OPPO广东移动通信有限公司调研，该公司人力资源部招聘经理谭峰和呼叫中心客服主管卓家琦都是我校优秀毕业生。据谭峰介绍，OPPO公司近几年处于成长期，企业人才缺口较大，特别是呼叫中心岗位需求较旺，要求从业人员具备较强的团队合作能力和沟通能力，且能吃苦耐劳，武职商学院的毕业生来了之后能很快适应岗位需要，稳扎稳打，得到了良好的晋升发展。
商学院会计专业2016届毕业生陈红芳，入职OPPO公司两年，现已成为部门客服工作的主要负责人。谈到大学生活对自己的影响，陈红芳表示，在校期间，专业老师们治学态度的严谨深深影响了自己，工作后自己也能做到严谨求实；丰富的校园活动则锻炼了自己的组织、沟通、交往、协调能力。“非常感谢母校为我提供了起飞的舞台！” 陈红芳由衷地说。
通过本次毕业生访谈和企业调研，商学院与OPPO公司达成合作意向，OPPO公司将提供位于武汉光谷软件园的客服中心作为商学院学生实习实训基地，双方还将就其他途径进行深度合作探索。
调研团队看望在华为工作的商学院毕业生
在深圳坂田华为总部，调研团队回访了多名毕业生。工商企业管理专业2014届毕业生罗萌萌在华为公司工作不到四年，已连续四次获得晋升，且每次都是调任不同的部门和岗位。罗萌萌说：“初来华为倍感压力，全国各大名校来华为上班的人很多，而且都是层层选拔，我深知只有努力才能在这里站稳脚跟，别人能行，我们武职的学生也一样能行。得益于当年担任学生干部的经历，让我获得了较强的学习沟通能力，且能吃苦耐劳，感谢母校对我的培养。”
工商企业管理专业2013届毕业生张柳，是华为公司的一名招聘专员，主要工作是为研发部招聘博士学历员工。她沉着干练、综合素质强，工作能力得到领导和同事的认可。回访中，忆及当年的校园生活，张柳动情地说：“还记得当年参加华为的招聘，我因为疏忽差点错过面试，幸亏辅导员王丽婷老师的帮助才及时参加面试。毕业几年时常想起学校的老师和同学，在武职的时光是我这一辈子的永恒记忆和宝贵财富。”
调研团队还走访了友和道通集团深圳总部、东莞湘阁里辣餐饮有限公司、深圳金浪电子有限公司，与部分校友进行了深入交流，为学院提升就业服务水平、推进人才培养收集到了大量有益的一手资料和有力数据。调研中，毕业生们为母校即将到来的四十五周岁生日献上诚挚祝福，表达感恩之情。
经过访谈与调查，商学院毕业生普遍认为实践能力、团队合作能力、沟通能力、专业技能、敬业精神和责任感是工作中最需要的素质。下一步，商学院将重点思考和探索如何通过实施人才培养方案、精准把控实验实训环节、开展校园文化活动让在校学生具备这些素质。
