商学院：做好“三个结合” 创新优化网络课堂教学
武职网讯（通讯员 张钰 沈易佳）疫情来临，授业不停。在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，商学院工商企业管理专业教师团队按照商学院领导关于在线教学“保质量、呈亮点、显特色”的总体要求，努力做到“三个结合”，即“疫情与课程内容相结合”、“教学平台与新媒体相结合”、“知识讲授与课外拓展相结合”，创新在线教学模式，优化网络课堂评价导向，取得了良好效果。
在《商务数据分析与应用》课上，朱蔚青老师抛出话题：“这次疫情中公布的数据有几个指标？这些数据对疫情防控有何积极作用？”将课程知识与抗疫数据相结合，使课程脉络更加清晰，课堂讲解更新生动。
在《培训与开发》课上，张钰老师结合目前企业复工复产的形势，和学生共同研究探讨企业在特殊时期员工培训的关键要点。
在《企业战略管理》课程中，彭庆武老师针对疫情后经济复苏环境，为学生解析企业下一步战略规划和实施路径，有效调动了学生的求知欲和探究问题的积极性。
图左：教学团队网上教研会   图右：分享课程学习资料
针对网上教学互动性不够的问题，教学团队通过网上教研会的方式，结合教师相互听课的实施情况，组织开展网上教学经验分享。彭庆武老师组建班级群、组长群，采取班内通知、组长督促的方式，利用学习通和微信，丰富教学形式与教学方法；张钰老师综合运用“职教云+QQ群+腾讯直播”的方式，将理论讲授、实践操作、案例研讨等内容归类分解，创新教学载体，丰富教学内容，受到学生好评。
在教学中，为拓展学生视野，便于学生自我学习、巩固在线所学的专业理论知识，工商企业管理团队教师在线发布精心准备的本课程教学资源以及与专业行业发展相关的最新资料。如张钰老师为学生提供了腾讯、阿里、华为等公司的培训资源包，为学生推荐课外实操读物等，扩展专业知识，提高职业综合素养。
经过近两个月的努力，商学院工商企业管理团队创新优化网络教学模式的探索与尝试取得了明显成效。通过后台数据调阅，结合反馈分析，该专业学生在线教学互动参与度高、满意度高，如学生在《创业法律基础》课程上主动结合现实案例“以案说法”，学有收获的学生纷纷为在非常时期专心教学的老师们点赞。工商企业管理团队负责人蒲萍表示，在线教学“三结合”提高了教学质量，学生主动学习的意识显著提高，学生足不出户也能收获满满。
