商学院师生赴百胜中国控股有限公司武汉物流中心参观学习
武职网讯
（通讯员
郑丹）
4
月
11
日，商学院管理教研室主任陶琳带领师生一行
32
人，前往百胜中国控股有限公司武汉物流中心参观学习，进行专业认知实习，并就深化校企合作、改革教学过程、充实课程内容等进行探讨。

百胜物流中心仓储主管王菲讲授中心运作模式
百胜物流中心仓储主管王菲代表百胜集团对师生的到来表示热烈欢迎，详细介绍了百胜物流中心的部门架构、服务范围、运作模式、作业流程和客服职责等。
商学院学子参观干仓
随后，师生一行穿上安全鞋和反光衣，戴上安全帽，跟随仓储主管王菲来到常温干仓参观分拣、扫码、出站等操作流程；来到冻仓区，观摩了解到冻仓分低温区、冷藏区和冷冻区，最低温度达到零下
18
℃
，商学院学子纷纷感叹“原来，保鲜靠的就是这个
！
”
参观完毕，商学院师生与百胜营运优化部项目经理、
商学院企业管理专业“
RGM
养成计划”订单班校外导师
汪悦进行了交流。汪悦
说，本次参观是供应链管理的课程内容，学生需要知晓终端店面物流重要性。
实习带队老师陶琳说表示，本次组织
2017
、
2018
级“工管百胜班”部分学子到百胜物流中心参观学习，旨在帮助学生了解食品运输的起始端，全面了解肯德基等餐饮店所用食材的储存、调拨和运输等过程，帮助学生构建生产、储存、运输、制作、销售等完整食品安全链意识。
学生杜婉宁说：“这是我们第一次走进物流中心，原来湖北、湖南、江西的肯德基、必胜客、小肥羊餐厅的食品原材料都是从这里出去啊，今天真是大开眼界了！”
