商学院师生到关南养老院慰问关爱孤寡老人
武职网讯（大学生记者团
周会龙
摄影 鲍俊龙
）
3月25日上午，春风和煦，艳阳高照，商学院学生党支部师生一行20余人到关南养老院开展志愿服务活动，为孤寡老人们送上一声春日的问候。
关南养老院位于关南社区内，一共有
80多位老人居住，同学们分成四个小组到
各个房间，有的陪老人们拉家常、讲笑话，给老人们带去欢笑和快乐；有的帮助老人打扫卫生、捶背；有的搀扶老人在院子里边散步边聊天，听老人怀念过去的故事，
所有的
老人们
都
收到了
同学们
精心准备的小礼物
。
随后，
四个小队按照事先分工，为老人们献上精彩的节目表演，
合唱
《让我们荡起双桨》
、
舞蹈《海草》
等节目用
欢快的旋律将老人们带入了
欢乐
的
氛
围之中
，《南泥湾》、《九九艳阳天》
、《天仙配》
等经典老歌
引得老人们纷纷打着节拍跟着传唱起来，
为了让老人能够多活动关节，
同学们还带着老人们一起做起了
《手
指
操》，
养老院内欢笑声不断。短短的三个小时让师生与老人们结下了深厚的情谊，告别时，老人们激动落泪，师生们依依不舍，他们期盼着下一次的相聚。
为组织好此次活动，商学院
学生
党支部
早在三周前就开始筹备，经过细致分工和良好沟通，终于圆满完成活动，给老人们带去了关爱与快乐。活动的开展也让
入党积极分子
心生感慨，
2016级物流管理专业学生马聪说道：“今天我
走进养老院
，
倾听
到了
老年人
的
心声，
心中很不平静，老年人是急需关爱的一个群体，敬老爱老，弘扬中华民族传统美德，我们要一直坚持下去。
”



