商学院成功举办2018年电子商务技能大赛
（通讯员 杜志琴 胡辉） 4月26日上午，由商学院主办，电子商务协会承办的2018年电子商务技能大赛在光谷东校区
教学楼
303教室
如期举行。商学院副院长席波、
武汉信息传播职业学院张雷、覃琴老师
担任比赛评委，
电子商务、移动商务
两个
专业
23
支学生团队参赛。
本次
比赛
为团体赛，每支参赛队由2名参赛选手组成。竞赛以网店运营推广为关键任务，以完成质量和选手职业素养为评价关键因素，全面考察选手的商品整合能力、网络营销能力、网店运营能力、团队合作能力，提高选手利用数据实现精准营销能力。
比赛
依托行业需求，结合岗位实情，将专项能力与综合能力列入竞赛目标，旨在锻炼和提高我校电子商务类专业学生的专业技能，同时也为
一年一度的
省赛
选拔人才。
经过
一天的激烈角逐，移商17301
班
邹国琪团队
、
电商16303班王可团队获得一等奖
，
电商17302班王淑婷团队、电商17301
班
杜萍团队
等
4个团队获得二等奖，
电商16304王文静团队、电商17301代一飞团队
等
5个团队获得三等奖。
赛后，评委席波作出点评，他说道：“
以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建
是构建专业建设和实践教学的有效途径，这次比赛
既达到了锻炼、提升学生专业技能的目的，又培养
了
学生的团队意识和协作精神，同时激发
了
在校
学生
创新、实践、创业的热情，
取得了良好的效果。”



