商学院主题党日活动：八七会址学党史 江汉关内忆初心
武职网讯（通讯员
沈易佳
摄影
杨朝林）按照
“不忘初心、牢记使命”主题教育中认真学习党史、新中国史的要求，11月28日下午，商学院分党委组织党员赴江汉关博物馆、八七会议会址纪念馆，开展“不忘初心，重温历史，牢记使命”主题党日活动。
观陈列展，一关尽览武汉近现代史
江汉关大楼作为武汉市的地标性建筑，历经了武汉百年的沧桑巨变
。该馆
展览从
“江汉朝宗“基本陈列展开始，以江汉关界碑、银锭等500多件文物为基础，综合运用照片、图版、表格、油画、场景复原、三维成像等多种表现手段，全景展示了武汉开埠设关后迅速崛起的历史，真实还原了武汉从一个封建内陆城镇向近代工商业城市转变，并逐步开启城市现代化建设的曲折历程。党员同志们
通
过江汉关的历史浏览了一部武汉近代屈辱史及崛起史。
同上党课，聆听党史感悟初心使命
在
八七会议会址纪念馆
内，分党委书记杨俊给全体党员老师上了一堂生动的党课。他讲述
1927年召开的八七会议是中国共产党前期至关重要的转折点。
它
使全党没有在白色恐怖面前惊慌失措，指明了今后革命斗争的正确方向，为挽救党和革命作出了巨大贡献。
是由国内革命失败到土地革命武装起义的历史转变。他强调全体党员要结合
“不忘初心，牢记使命”主题教育要求，认真学习“一章三书”，读原著、学原文、悟原理，在学习中了解我们党领导人民进行革命、建设、改
革的光辉历程和光荣传统，了解新中国成立以来特别是改革开放以来党和国家事业发展的伟大成就和宝贵经验，切实做到知史爱党、知史爱国，自觉践行初心和使命。
重温誓词，永葆中国共产党员的入党初心
面对中国共产党党旗，
全体
党员同志举起右手、握紧拳头，面对党旗，庄严宣誓
，
以坚定有力的声音，表达不忘初心、牢记使命的信念和决心。
此次主题党日活动，使全体党员了解了我们党领导人民进行革命、建设、改革的光辉历程和光荣传统，以及党和国家事业发展的伟大成就和宝贵经验，并将历史的传承与现实的担当结合起来，坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，思考如何以史为鉴，不断提高自身水平，真正把各项工作落到实处。
