商学院持续推进校企协同育人 助力学生成长成才
武职网讯（
通讯员 张明勇 摄影 苏琴 李小伟
）9月16日，武汉职业技术学院连锁经营与管理专业与武汉金拱门食品有限公司联合举办的第二期麦当劳“麦芽订单班”开班仪式，暨首期“麦芽订单班”学徒职位晋升仪式，在麦当劳湖北陕西领导力学院隆重举行。
全体合影
武汉职业技术学院商学院院长孟凡中、武汉金拱门食品有限公司总经理杜延松、运营总监李为琪、人力资源总经理余潜等，商学院连锁经营与管理专业全体教师出席仪式。连锁经营与管理专业2019级、2020级两期“麦芽订单班”学徒均参加仪式。
武汉金拱门食品有限公司总经理
武汉金拱门食品有限公司
总
经理杜延松在致辞中介绍，自2021年3月起，公司与武汉职业技术学院合作开展现代学徒制合作项目，校企双方探讨设计现代学徒制培养模式，精心安排学生顶岗实习场地，全面打造“师带徒”和线上培训及学习体系，构建良好的沟通与协作机制。合作以来，学生们在岗位上表现优异，“麦芽订单班”项目已成为公司校企合作示范项目。本期“麦芽订单班”学徒将参加为期一年半的工学交替学徒制培养，综合表现优异者毕业后可成长为麦当劳餐厅总经理。
杜延松在互动交流中勉励学生，公司看中员工的职业能力素养、创新拼搏精神和适应协调能力，他建议学生提前做好职业规划，争取早日晋升。
武汉职业技术学院商学院孟凡中院长致辞
商学院院长孟凡中在仪式上致辞，对武汉金拱门食品有限公司在与学校协同育人中的支持与配合表示感谢，对学生们在岗位中的快速成长表示热烈祝贺。他强调，职业教育与普通教育是两种不同的教育类型，要坚守职业教育初心、致力服务地方经济和社会需求。
孟凡中对“麦芽订单班”学徒提出三点要求：第一，提高认识、端正态度；第二，学以致用、钻研业务；第三，注意安全，及时总结。勉励学生在实践中贯彻商学院“德技并修、知行合一”的育人方针，在与兄弟院校的同台竞争中展现感悟能力和精神风貌。
连锁19301班张含和连锁19303班程德玉代表首期“麦芽订单班”学徒分享了他们在岗经历与收获。
张含说：“在过去的6个月中，通过工学交替的现代学徒制培养，我很好地平衡了学校的课程学习和企业岗位实践，在学校教师和餐厅师傅指导下，在理论知识、餐厅运营实践技能、沟通与协调能力等各方面都有了质的提升，比之前更加自信开朗，也有幸率先晋升为所在餐厅的值班经理”。
程德玉是晋升为精英员工的学徒之一，她分享了公司“我们就相信年轻人”的企业文化，她谈到，“我有幸参加了麦当劳夏令营骨干培训，对培训中公司高管的讲话表示印象深刻，对自己的成长更有明确目标和坚定信心。”
孟凡中和杜延松为晋升为值班经理的学生颁发金麦苗奖
随后，与会领导及教师分别为首期“麦芽订单班”晋升的14名学生颁奖，他们分别晋升为精英员工和值班经理。
武汉金拱门食品有限公司人力资源总经理余潜介绍，“麦芽订单班”项目中，公司制定了“不低于67%转换率”的培养目标，即每一期学徒，至少有67%的学生，晋升为餐厅部门经理或餐厅总经理职位。
商学院教师张明勇介绍麦芽订单班整体教学安排
职位晋升颁奖仪式过后，商学院连锁经营管理专业带头人张明勇和武汉金拱门食品有限公司训练部主管俞平，分别为第二期“麦芽订单班”学生介绍了订单班教学规划、公司学徒培养计划、职业能力训练方案，以及岗位晋升之路。
公司为学生介绍实习餐厅
师徒结对合影
据武汉金拱门食品有限公司相关负责人介绍，公司为第二期“麦芽订单班”学徒挑选了学校周边运营良好的六家餐厅参与现代学徒制培养，师傅们通过演讲、展示和才艺表演等方式，幽默风趣地介绍了各自门店基本情况以及师徒结对指导的理念，与全体学员一起上演了一出精彩的师徒双向选择大戏。第二期“麦芽订单班”23名学徒最终与心仪的师傅结对成功，并举行了隆重的拜师仪式。
（审核：孟凡中）
