商学院持续推进优质生源基地建设
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
7月13日，商学院党委书记、院长孟凡中，党委副书记敖锋一行赴黄石市第七中学、鄂州市高级中学走访调研，开展“优质生源基地”共建工作，举行授牌仪式。
鄂州高中
黄石七中
在走访调研过程中，孟凡中一行介绍了我校办学理念、综合实力，并从专业设置、师资力量、人才培养、就业优势等方面介绍了武汉职业技术学院的办学情况，双方围绕高中学生的人才培养、志愿填报等话题开展交流，两所中学领导均对共建“优质生源基地”给予肯定，希望以此次“优质生源基地”授牌为契机，持续深化交流合作，为学生搭建更为畅通的发展空间。
接下来，商学院将进一步整合资源，不断创新工作方式，加强与共建“优质生源基地”学校的联系和合作，深入对接人才培养，为学生成长发展提供多维度、多频次、内容丰富的服务，持续提升我校社会贡献力和影响力，吸引更多优质生源到我校学习，为社会培养更多优秀的技术技能型人才。
据悉，优质生源基地建设是学校保障生源数量、提高生源质量、拓宽招生渠道、扩大办学影响的一项长期性工作。2020年以来，商学院精准对接省内优质高级中学，先后在武鄂黄黄城市圈内高级中学成功开辟11所“优质生源基地”，共吸引优质生源438人。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
