商学院“学霸”回校倾囊传授学习秘诀和“升本宝典”
武职网讯（通讯员 王琼 沈易佳 大学生记者 刘世文 摄影 刘世文）10月29日下午，一场干货满满的“学霸”学习秘决分享交流会在凌波楼601教室举行，商学院2020年会计专业“升本”成功的应届毕业生童佳敏、杨慧敏回母校分享经验和心得，并将凝结着心血的学习笔记、资料等“升本宝典”赠送给学弟学妹们。商学院院长孟凡中、会计教研室主任陈宏桥、骨干教师王琼出席分享交流会。
王琼老师主持专升本经验分享会
2020年，在国家关爱广大青年学子、鼓励本科院校扩大“专升本”招生计划的利好政策支持下，商学院升本率高达73.54%，2017级学生童佳慧、杨慧敏顺利考入湖北经济学院，其中童佳慧以195的高分名列该院财务管理专业第一。商学院主要领导在调研座谈中了解到2018级、2019级学生准备报考“专升本”的比例呈上升之势，他们迫切希望有机会与成功“升本”的学长面对面交流，会计专业骨干教师王琼积极联系，促成了这次分享交流会。
分享会上，杨慧敏从考试政策、考试内容、教辅教材三方面介绍了“专升本”考试的基本情况，讲解了“专升本”和“统考”的不同，并从报名时间、考试流程、书籍选用、学校选择、招生人数变化、考试技巧等细节上耐心传授心得。杨慧敏说：“专升本考试被很多学子视为人生第二次高考，大家一定要抓住宝贵的机会。”童佳慧则从知识结构框架、复习训练、学习课本选择等方面展开，分享了自己的学习方法、复习备考心路以及考试诀窍。两位“学霸”倾囊相授，讲到精彩处，凝神静听的学子们报以热烈的掌声。
童佳慧、杨慧敏为学弟学妹们解答疑惑
互动交流环节，迫切希望取到“真经”的学子们分别就关心的报考院校、报考专业、学习进度安排等方面与两位“学霸”进行了深入交流。杨慧敏和童佳慧逐一认真解答，她们建议：早定目标、早作准备，特别是英语课程需要日积月累、坚持不懈，不能“三分钟热度”；要有详细的学习计划，每天不折不扣完成；考前三个月一定要确定报考学校，一经确定，就要咬牙坚持，不要轻言放弃。
最后，童佳慧、杨慧敏毫无保留地将备考书籍、笔记本、摘抄整理的学习资料等“宝典”送给了学弟学妹们，期待对他们“升本”有所帮助。“两位学姐真是暖心!”现场学子纷纷点赞。
杨慧敏（左一）、童佳慧（右一）与老师们合影留念
全神贯注听两位“学霸”传送学习秘诀的会计19305班谢兴虹说：“两位学姐的无私分享，让我们对专升本的印象不再模糊，有了系统的认知。学姐们还留下了联系方式，真贴心！非常感谢老师们为我们搭建这么好的学习沟通桥梁。”
（审核：孟凡中）
