商学院现代物流管理专业专升本考试成绩喜人
武职网讯（通讯员 刘晶璟）随着今年湖北省各本科院校普通专升本预录名单陆续公布，武汉职业技术学院现代物流管理专业2021届毕业生专升本考试成绩喜人，该专业专升本预录取率高达92.19%。
现代物流管理专业2021届毕业生共计有17人被省内高校录取，其中，蒋毅文、胡园园、吴彬、汤洋、赖正辉、翟亚洁等6人被武汉纺织大学录取，程冬、白微、丁秀杰、王亚萍、黄涛、周文昊、张建宇等7人被湖北经济学院录取，邢兆飞、辛美慧、 张心露、闵纯伟等4人被江汉大学录取。
据统计，从2019年到2021年，现代物流管理专业专升本录取率连续三年高达90%以上，2019年专升本24人，2020年专升本29人，2021年专升本17人。
班级
姓名
报考学校
专业
分数排名
物流18303
邢兆飞
江汉大学
工商管理
3
物流18303
白微
湖北经济学院
工商管理
5
物流18302
严厚麟
湖北商贸学院
电子商务
3
物流18301
文宇琴
武汉纺织大学外经贸学院
物流管理
3
物流18303
马晗笑
湖北第二师范学院
物流管理
1
物流18303
袁玉清
湖北汽车工业学院
物流管理
2
物流18302
张恒
湖北汽车工业学院
物流管理
3
物流18301
姚仁芳
汉江师范学院
物流管理
1
物流18301
潘宇嫣
汉江师范学院
物流管理
2
物流18303
毛艳霞
汉江师范学院
旅游管理
1
物流18303
李惠
湖北工程学院
经济学
1
物流18303
孙雨晴
湖北汽车工业学院
国际贸易
2
物流专业毕业生专升本成绩排名
获得这样的好成绩，离不开商学院领导、学生辅导员、现代物流管理专业老师的关心和辅导。商学院班子成员对学生专升本给予支持，鼓励学生通过专升本考试为未来发展赋能。学生辅导员、专业老师，在学生复习备考时，积极帮助学生获取资源。现代物流管理专业董智老师主动联系往届专升本学生，把往届生总结的专升本经验和专升本资料整理给同学们。刘晶璟老师主动联系出版社，为学生收集复习参考书的配套资源和习题集，分析各院校每年报考人数、报考难度，引导学生理性报考、不要扎堆，并鼓励学生认真备考、相信努力就会有收获。
刘晶璟老师多次主动联系出版社，为学生收集复习参考书的配套资源和习题答案，并给同学们分析各院校每年报考人数、报考难度，引导学生理性报考，不要扎堆。刘烨老师鼓励学生坚持下去，认真备考，相信自己。
刘晶璟、刘烨老师指导学生们备考专升本
近年来，现代物流管理专业学生不仅专升本考试中表现突出，而且在各项技能大赛、1+X考证中成绩突出。在7月19日刚公布的针对第46届世界技能大赛湖北省选拔赛获奖个人的表彰结果上，该专业19级姚仁芳、潘燕玲获得货运代理赛项一等奖，被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。同时在2020链战风云全国智慧供应链创新创业挑战赛全国总决赛中，现代物流管理专业斩获一等奖1项，二等奖1项。2015年-2019年，专业教师带领学生团队在全省职业院校技能大赛物流赛项获一等奖2项，二等奖4项。2019和2020年物流管理1+X考证通过率为90%、85%，远超全国平均通过率70%。
智能商务学院副院长周蓉认为，现代物流管理专业紧跟行业发展前沿，注重教学改革，优化教学方法和教学效果，同时教师团队有拼搏精神和钻研精神，工作扎实，愿意为学生付出，这些都为该专业取得系列成绩奠定了坚实的基础。
（审核：周蓉）
