商学院：与五四楷模隔空对话 以年轻的声音点燃青春之炬
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮 大学生记者 张顺）
跨越古今的转场，建党伟业的重现，慷慨激昂的讲演……五四精神的火炬被新时代青年接过并高高擎起。
5月10日晚，凌峰楼C11报告厅内气氛热烈，商学院“传承五四精神 谱写青春华章”主题分享会拉开帷幕，7名优秀青年学生走上讲台，满怀激情分享原创视频作品，隔空对话革命先烈，畅谈成长收获感悟，号召商学院学子坚定理想信念，纪念五四青年楷模，传承弘扬五四精神，踔厉奋发，走好新时代的长征路。
本次分享会由商学院学生党支部主办，商学院党委副书记敖锋、专职组织员沈易佳、学生工作办公室主任柯松桥、辅导员代表宋鸿翔、龙珍妮，全体党支部学生出席分享会。
活动伊始，沈易佳带领师生共同浏览“党纪学习教育”专题网站，分享学习心得，学习《中国共产党纪律处分条例》部分内容。
会计22303班入党积极分子张顺是一名地道的文科生。“中学历史老师对我的影响最深，老师的一句‘看未来远不如看过去来得清楚’，让我彻底爱上了历史这门学科，也让我在成长过程中逐步坚定了入党信念。”张顺慷慨激昂地说，“‘星星之火，可以燎原’这充满革命乐观主义、熠熠生辉的八个字，是一直以来激励我遇到困难时鼓起勇气再出发的精神支柱。”
连锁22301班王谦以一首朴树的《生如夏花》歌曲开场，声情并茂地讲述了五四先锋李夏在纪检战线奋斗的英勇事迹，号召入党积极分子认真学习党纪法规，端正入党动机，争取早日加入党组织；金融22301班曹香爱分享了自己剪辑的党史视频，以镜头再现中国青年百年瞬间“经典站位”，仿若将在场师生拉回到1949年；会计22301班袁靖动情讲述扶贫楷模黄文秀的青春故事，结合自身成长历程，致敬自己心中的五四英雄人物……七名青年学生的讲演充满激情与力量，在场师生无不为之动容，对他们的精彩表现报以热烈掌声。
柯松桥充分肯定了7名学生的精彩表现，激励商学院青年以实现中华民族伟大复兴为己任，珍惜时代，把握契机，用好平台，以青春之我和奋进之我，接好历史的“接力棒”，为实现第二个百年奋斗目标奉献青春力量。
敖锋结合自身成长和入党经历，讲述了五四精神核心、主要人物和历史进程，并对上台分享的学生代表给予了高度赞赏，希望商学院学子铭记历史，常学常新，深刻认识五四运动的重要意义和五四精神的丰富内涵，将个人理想融入强国实践，勇做立大志、明大德、成大才、担大任的时代新人。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）
