商学院把课堂“搬进”西遇服饰公司
武职网讯
（通讯员
曾玉玲）
9月27日下午，商学院市场营销专业师生30余人在西遇时尚服饰有限公司武汉经济技术开发区万达店（以下简称西遇服饰）开展现场教学。
师生参观店铺
在西遇服饰大区陈列经理孙维的带领下，师生们参观了
1500平米的终端零售店铺，了解西遇服饰的各系列产品特点、风格、陈列知识，同学们细心观察、安静倾听、积极提问，孙维充分讲解，师生互动热烈。
现场互动热烈
西遇服饰地区经理朱振东结合店面设计、商品陈列及员工薪酬体系讲解了西遇品牌文化及
“五星店长”的成长之路，他说：“作为即将走上工作岗位的大学生，首先要有明确的自我定位和工作规划，立足基础和一线，尽快熟悉业务，多思考、多实践，提高感悟能力，才能快速成长。”
企业为参观学生发放培训证书
市场营销专业
2017届毕业生方琼现任西遇服饰湖北地区陈列负责人，她结合自身经历进行了职业分享，并带领同学们现场进行有趣的“服装搭配”和“轻潮走秀”，同学们直呼“真切”、“过瘾”。
把课堂
“搬进”企业活动获得同学们广泛好评，营销18202班学生向宇琪说：“能在这么大的实体店面上课我感到很兴奋，企业导师给我们讲解的知识都是课本上没有的，我感觉收获很大，希望以后多一些这样的现场教学。”
带队教师曾宪萍说：
“西遇服饰是商学院校企合作单位，这次现场教学是首次尝试将课堂搬进企业，希望这种多样化的学习形式更能增加课程吸引力，同时校企双方可以加深彼此了解，掌握学生和青年人的心理状态，为完善人才培养方案和学生优质就业提供支撑。”
