商学院入学教育“四步曲”为新生导航
（通讯员  杜志琴）为使13级新生尽快了解学校、熟悉大学生活，实现从高中生到大学生角色的转变，商学院自9月24日至28日为13级新生准备了一系列内容丰富、特色鲜明的“入学教育”， 学习引导教育、适应教育、安全教育和心理健康教育等，为同学们接下来的学习生活奠定了坚实的基础。

适应教育
9月24日，为使新生迅速融入大学生活，适应角色的转化，商学院党总支书记邹付廷书记以“幸福是什么”为题，介绍了如何适应大学生活，如何有效的学习，有意义地度过大学生活，并为大一新生详尽完备的介绍了我院布局、组织结构等多方面的内容，让新生对该院有了大致的了解。
安全教育
9月25日，夏挺老师为同学们讲解了预防火灾的常识、交通常识、外出旅游常识、交友安全常识、打工安全常识，防盗常识、防诈骗和心理健康常识，让新生了解并掌握了安全常识，提高自我防范意识。尤其针对有新生在中介被骗的个案展开教育，使新生进一步了解在外求职如何保护自己的权益。

学习引导教育
9月26日下午，各教研室主任及各位任课教师就各专业前景、教学规划、教学目标等方面做了具体介绍，使同学们对学院的各个专业和教学方向有了系统了解，同时也深入学生中解答同学们的疑问，帮助学生稳定思想，树立学习信心，现场气氛极为热烈，也表现出同学们对专业的极大兴趣。
心理健康教育
9月28日，沈易佳老师和郑丹老师以通俗幽默的语言向新生介绍了心理卫生常识、主要心理障碍及其调适方法等内容，教育学生碰到挫折如何正面看待挫折，出现情绪波动时如何稳定情绪，并告诉学生碰到任何心理问题都可以向院心理咨询中心求助，从而让学生更好更正确的了解了心理健康常识及如何预防解决心理问题。

此次新生入学教育，极大地帮助了新生尽快融入大学学习和生活，为学生发展、成才起了“导航” 作用，对保障学校人才培养目标的实现具有十分积极意义。
据悉，该院后续还将陆续开展感恩教育、情感教育和职业生涯规划教育。

