商学院学子获第四届全国电子商务运营竞赛二等奖
11月29日，2016年第四届“博导前程杯”全国电子商务运营竞赛总决赛在郑州财税金融职业学院举行。我校商学院电子商务专业邓中怡、胡冉悦、曹项斯、周旋、黎孟鑫组建的“梦之队”勇夺高职组跨境电子商务赛项全国二等奖，我校荣获大赛“优秀组织奖”。
本次大赛由全国电子商务职业教育教学指导委员会主办，北京博导前程信息技术有限公司提供技术支持。竞赛分为电子商务运营和跨境电子商务两个赛项，其中，跨境电子商务为新增项目。比赛自2016年4月开赛，共计64所院校72支队伍的356名选手晋级全国总决赛。
现场比赛竞争激烈，时间紧张，我校参赛学生沉着冷静、认真专注，团结协作、合理分工，表现出了较好的心理素质和专业水平，也充分展示了我校电子商务学生过硬的职业技能和良好的精神风貌，得到了评委们的肯定。经过一天的激烈角逐，我校代表队获得总决赛二等奖。
商学院领导班子高度重视本次竞赛，遴选出英才计划五名学生组成参赛队伍。在我校选手晋级全国总决赛后，开展了为期1个月的集中培训。指导教师为每位选手量身定制培训方案，做到每日有任务、每日有检查、每日有点评。为了保证选手的正常集训，指导教师从比赛平台的练习到日常的饮食起居无所不问。指导教师认真研究大赛技术文件和竞赛规则，分析往年大赛试题，研判考点，保证选手训练方向不出偏差，提高了选手的综合实力和考场的应对能力。
据大赛组委会介绍，全国电子商务职业教育教学指导委员会于2013年起开始举办全国电子商务运营竞赛，至今已连续成功举办四届，累计参与院校2000余所，参赛人数5万人，覆盖学生28万余人。




