商学院师生到武汉市第一商业学校开展中高职衔接调研
（通讯员 杜志琴）4月28日上午，商学院电子商务专业师生一行6人前往武汉市第一商业学校，开展中高职教育衔接工作调研及交流活动。

武汉市第一商业学校电商与数码教研室主任甘毅介绍了该校电子商务专业的教学情况、学生的学习状态以及目前中高职衔接工作的做法。随后，双方教师听了武汉第一商业学校惠熠教师所授的《网页制作》课，共同探讨了《网页制作》课程授课中遇到的困难、问题以及解决办法。我校师生还参观了武汉市第一商业学校各专业实训场地，并就实训场地建设与教学相结合等问题进行了深入探讨。

期间，双方师生开展了一场专业学习经验交流会。我校电子商务专业2名学生代表分享了自己的专业学习方法以及在武职学习生活的乐趣，他们的发言引起了热烈反响。会后，武汉市第一商业学校2015级电商1班班长说道：“之前一直很迷茫，不知道努力的方向，听了武职师生的报告，感触很深，也对武职充满向往。今后，我会调整状态，改进学习方法，为进入武职打好基础。”
下午，双方就“3+2”中高职衔接办学项目的教学、考核进行了深度研讨和交流。讨论中，双方分析了目前教学中存在的一些具体问题，为完善考核机制、巩固双方合作提出了建设性意见。
据了解，今年3月至4月，武汉第一商业学校曾两次造访我校商学院，双方围绕中高职衔接工作进行了研讨，落实了电子商务专业在各教学阶段的衔接与管理工作，明确了各教学阶段互动交流工作重点。

》》》扩展阅读：
“3+2”中高职衔接办学项目是由高职学校和中职学校联合进行，前3年在中职学校培养，后2年在高职学校培养，毕业时可直接拿大专文凭。“3+2”中高职衔接办项目主要以课程衔接为纽带，发挥中高职院校集成优势，做好专业教学、课程内容的统筹和衔接，并按照学生认知能力和岗位职业能力递进的客观规律，进一步完善衔接课程体系和一体化人才培养方案。
武汉市第一商业学校是武汉职业技术学院电子商务专业“3+2”中高职衔接办学改革试点项目的合作学校。该校 2014级“3+2”试点项目班学生在满足转段基本要求的前提下，将在1年后成为武职商学院电子商务专业2017级学生，完成后两年的高职学习任务。


