商学院特邀百胜集团财务专家开展校企深度合作交流分享
武职网讯（通讯员 刘会敏）6月16日下午，武汉职业技术学院图书馆报告厅，百胜集团财务共享中心总监王静先生和人力资源经理廖梦颖女士来校，受邀为武汉职业技术学院商学院全体教师开展一场“校企合作 实践分享”的分享交流会，助力教师教学团队实践创新职业能力提升。
王静总监在百胜财务共享中心财务领域深耕24年，受聘为武汉纺织大学等5所高等院校的兼职讲师，有着丰富的财务管理和校企深度合作经验。
王静总监从国家统计局失业调查数据入手，深度剖析国家职业教育发展文件，提出推动现在职业教育的3个抓手，深度透析会计组织共享化和会计核算智能化发展需要的企业员工能力和人才培养需求，深度分享百胜财务共享中心在企业实践课程设置、校企共建班、师生企业实践、校企共建人才培养方案、共建产业学院、校企共同承接政府研究课题等方面的成果和经验。
王静先生专业的水平和系统的分享受到了商学院全体教师热烈的欢迎与好评，商学院教师纷纷表示受益匪浅。胡琦老师还针对校企合作中企业的收益与困境与王静展开交流沟通。
商学院院长孟凡中在总结中说到，此次交流分享是第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地接下来的培训任务演练，此次交流分享包含了中国财会金融的发展、建设、和未来规划，也给学院“校企合作、产教融合，构建培育校企合作协同育人模式和建设教师教学创新团队培训基地”提供了新的思路和发展方向。
