商学院举办教师教学能力比赛培训活动
武职网讯（通讯员
郑丹）
4
月
16
日下午，商学院组织全院教师参加教师教学能力比赛专项培训，特邀兄弟院校知名专家肖莉老师主讲。

肖莉老师采用“微助教服务号”、“雨课堂”、“好弹幕”、“天天快答”等多种信息化教学方式与老师们互动，了解老师们培训需求，从一段教学视频入手，分析提高教学效果的重点与难点，对照目标与学情、内容与策略、组织与实施、信息技术应用、特色与创新等要点逐一讲解，她建议老师们在教学能力赛项中避免“四无”（无教学评价、无课后练习、无教材、无重难点）；避免“两虚”（教学策略虚，信息化手段虚），避免“两念”（念教学目标、念教学过程）。建议在时间分配上采用“三、五、二”原则，即三分钟教学分析准备
600
字讲稿，五分钟教学过程
1000
字讲稿，两分钟教学总结
400
字讲稿，整体教学设计讲稿控制在
2200
字左右，
2400
字为上限。并演示和剖析了湖北省教学能力大赛获奖案例的构思、修改完善直至正式参赛的艰辛过程，强调选题、创意、实效、工匠精神培育的重要性。
近三小时的培训活动，肖老师讲得精彩、老师们听得认真，互动热烈、答问踊跃，增强了商学院全体教师对教学分析、教学策略、教学过程、教学反思等环节的理解和感悟，发现了前期准备教学能力比赛有待修改完善的地方，增强了合理运用技术、方法和资源组织实施教学的信心。
