商学院创意作业受欢迎 学生反映学得快记得牢用得上
武职网讯（通讯员 陶琳 沈易佳）在全民抗疫的特别时期，商学院工商企业管理专业教师团队按照“停课不停学、停课不停教”的要求，克服各种不利因素的影响，精心组织开展线上教学活动，采用多种方式提高学生参与度，提升学生实际操作能力，取得良好的教学效果。
在第六个教学周的《办公及商务软件应用》课程教学中，主讲老师陶琳设计了“我为武职做模板”的教学作业。通过老师在线课程辅导，学生将PPT软件中的配色、图形与线条组合、一图多取、多图排版、LOGO创意使用等手段结合起来，用学校校名、校徽、校训、校园景观图片，制作一套“武汉职业技术学院”主题PPT模板。
按照教学设计要求，工管专业4个班分为20个小组，各小组分工协作完成作业，并经学生票选确定认可度最高的作品。教师在课程评点阶段，以拆分PPT作业的方式，指出优秀PPT模板制作亮点，分析PPT制作技巧，让更多学生掌握优秀PPT模板制作要领。
工管类19301班2组作品
工管类19302班D组作品
工管类19302班A组作品
工管类19302班E组作品
工管类19304班李锴组作品
工管类19304班龚润萍组作品
本学期来，商学院教师致力提高网课教学质量，丰富课堂教学内容，增强课堂互动，深受学生喜爱。本次《办公及商务软件应用》教学设计通过“目标导向”课程作业，巩固了线上教学知识点和技能点，加深了学生对学校校徽、校训、景点的文化认同，让课程思政润物无声。商学院学子普遍反映“这种课堂作业设计新颖接地气，在动手操作中学得快、记得牢、用得上”。
