商学院举行数字人民币进校园活动
武职网讯
（通讯员 夏思楠 摄影 曹文芳）
为进一步普及数字人民币相关知识，更好培养金融科技创新人才，9月26日下午，商学院在凌波楼204举行办数字人民币进校园活动，此次活动邀请湖北知链科技有限公司副总经理田展飞到校为金融专业学生开展数字人民币知识普及体验讲座。商学院金融专业负责人付慧莲，专任教师曹文芳、夏思楠参加活动。
数字人民币是中国人民银行发行的数字形式的法定货币，能够丰富央行向社会公众提供的货币现金形态种类，高效地满足公众在数字经济条件下对法定货币的需求，助力普惠金融，同时支持且提高零售支付的便捷性、安全性和防伪水平。此外，数字人民币还积极响应了国际社会倡议，探索改善跨境支付的形式，助推中国数字经济加速发展。
田展飞以货币的演进和发展为切入点，通过大量现实应用场景案例为同学们详细讲解了数字人民币的概念、研发的背景和意义、和传统支付工具的区别、联系以及研发进展，并通过数字人民币实践平台，介绍了数字人民币体系设计的主要特征、技术支撑、运营模式、流通及钱包设计，以中央银行的“第一视角”带领学生体验了数字人民币生成的全过程。
本次活动普及了数字人民币知识，将数字人民币操作体验带入校园，让师生们进一步了解了数字人民币、区块链等金融科技发展前沿领域知识，有助于金融专业师生对金融科技领域发展的进一步认知和思考，有利于推动专业人才培养质量提升。
（审核：胡辉）

