商学院2019年教职工暑期培训圆满完成
武职网讯
（通讯员 郑丹 蔡静宜 摄影 汪浩）
7月2日至3日，商学院2019年暑期教职工培训在凌波楼308进行。商学院分党委书记杨俊、副院长周蓉，职教院副教授陶济东、商学院院长助理蔡静宜、教师李彩芳做专题报告。
商学院分党委书记杨俊作专题报告
杨俊领学《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德失落行为处理的指导意见》两个文件精神。他以《遵职业行为规范，守职业道德底线，树教师崇高师德》为题，详细讲述了教育工作与立德树人的关系、要重视培养学生的德性等内容，希望广大教师恪守教师职业行为准则，学会尊重宽容，学会交流，在实践与反思中提升师德素养。
李彩芳做师德师风经验交流。她讲述了自己工作多年与学生、同事相处的故事，分享了自己对于师德师风的思考，号召全体教师立师德、铸师风，不忘初心，教书育人。
蔡静宜带领全体教师学习《国家职业教育改革实施方案》《中国教育现代化2035》《教育部 财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》《教育部关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》等文件精神。
商学院副院长周蓉作专题报告
周蓉
详细讲解
商学院专业发展目标及改革方向。她提出，
“
双高计划
”
的实施对职业教育提出更高要求，高等职业教育要想取得高质量发展必须清晰定位。她深入剖析商学院各专业发展现状和发展规划，号召全体教师增强使命感、责任感，响应国家号召，培养创新人才，积极投入职业教育改革。
职教院副教授陶济东作专题报告
陶济东以《“双高计划”背景下的专业建设》为题作报告。他强调，新产业、新技术、新业态、新经济不断倒逼职业教育转型，在此背景下，专业发展一定要形成集群化，要与产业链对接，要进行“
三教
”改革，要建设技术技能创新服务平台，凸显社会服务功能，提高国际化水平，培养德技并修的创新型人才。
随后，各教研室主任及专业负责人组织所在教研室教师，继续围绕两天的培训内容进行深入交流与学习。
