商学院：文明创建全覆盖 应届毕业生一个都不能少
（通讯员 杜志琴）为确保全体学生应知应会文明创建内容，商学院不遗漏每个学生，针对应届毕业生在外实习的情况，商学院制定了特殊方案，积极利用各种方式，多渠道地将文明创建的内容传达到每一个毕业生。
“亲们，社会主义核心价值观是富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，记住了吗？天气冷，在外多保暖。记得多多和我联系哦。 ”这是商学院毕业班辅导员向班级微信群和班干部微信群里发送的消息。因学院的大部分应届毕业生都在外实习，辅导员无法集中开班会将文明创建的相关内容面传达给大家，因此，辅导员利用班级qq群、微信把文明创建的内容发送到每个学生的微信上。工管12303班的叶华说：“我们每天都会收到辅导员发的文明创建微信，每天一早睁开眼睛，就看到了，对我的影响还是很大的，现在武汉正在创文明城市，我作为学校的一员，一定积极响应，也会告诫自己从小事做起，以实际行动支持武汉市创建全国文明城市。”

文明工作 做文明使者

现在商学院大部分应届毕业生都在全国各地实习，为响应武汉创建文明城市的号召，商学院面向全体应届毕业生发出文明工作的倡议，鼓励同学们在岗位上说文明话，行文明事，做文明人，展示武职商学院学子良好的精神风貌。

商学院辅导员积极利用微信、qq群、email等各类信息载体发布文明工作和文明礼仪常识，积极倡导同学们文明工作，并要求入党积极分子一定要发挥先锋模范作用，认真履行职责，做好文明的倡导者和示范者。

如今在沃尔玛人力资源部担任人力资源助理的工管12301班王晨结合自身工作经历评价到，“文明工作不仅仅是响应创建文明城市的号召，也展示了我作为武职商院一员的良好素质，给应聘单位留下了良好的印象，我为它点赞。”

