商学院师生观看影片《攀登者》
武职网讯（通讯员
沈易佳
摄影
刘绍华）世上无难事，只要肯攀登。
近期电影《攀登者》热映，好评不断，
10月13日下午，商学院师生60余人一同在影院观看了电影《攀登者》。
电影《攀登者》将中国登山队
1960年和1975年先后两次
攀顶
珠穆朗玛峰
的
故事
搬上银幕，在那
个时期
，我国的经济状况、综合国力
远远
无法与当今相比，甚至连登山队员们补充热量的巧克力都需要从国外进口
，
但
中国登山队的
“攀登者们”
怀着中国国土要由中国人丈量的决心，
勇担
“为国登顶，寸土不让”的使命。
当一台摄影机与生死进行抉择的时候，当一套测绘设备与生死进行取舍的时候，当一组气象数据与生死进行比对的时候，生命的价值被初心与使命擦得熠熠生辉、可歌可泣。当五星红旗在世界之巅迎风飘扬时，
不少师生眼含热泪，
现场
响
起了热烈的掌声。在影片的感染下，师生们感悟国家的强大和时代的发展，激发了爱国热情与责任感。
会计
17302班
学生、
预备党员胡琴说
，
每名党员心中都有一座山，那就是为祖国富强繁荣而奋斗的目标。
工管
17301班
学生、入党积极分子
王舒慧说
，
青年党员要学习祖国的
“攀登者们”，在党和国家的带领下，和祖国母亲一起走向更高的高度！
教师党员程敏说
，
影片中的
“中国梯”精神让人印象深刻，作为教师，我们要甘为人梯守初心，潜心育人担使命，为国家培养社会主义事业的接班人。
商学院分党委书记杨俊说
，在
新中国成立
70周年之际，我们可以回望攀登之路，我们更要企望登高前路，要以钉钉子的精神，不断推动学校教育教学高质量发展。
