商学院金拱门“麦芽订单班”持续推进 助力学生扬帆起航
武职网讯
（通讯员 李小伟 摄影 蔡静宜 苏琴）
春风洋溢，万象更新。2月22日，武汉职业技术学院连锁经营与管理专业与武汉金拱门食品有限公司联合举办的第三期麦当劳“麦芽订单班”开班仪式在麦当劳总部举行。


第三期麦当劳“麦芽订单班”开班仪式合影
武汉职业技术学院商学院副院长胡辉，武汉金拱门食品有限公司余鹏代表校企双方致辞。武汉金拱门食品有限公司人力资源部、训练部、运营主管等，商学院连锁经营与管理专业全体教师以及连锁经营与管理专业2021级39名 “麦芽订单班”学徒参加开班仪式。

武汉金拱门食品有限公司余鹏在开班仪式上致辞
余鹏在致辞中表示，自2021年3月起，公司与武汉职业技术学院合作开展现代学徒制合作项目，创新人才培养模式，精心安排学生顶岗实习场地，构建良好的沟通与协作机制。疫情并没有阻断校企合作的步伐，“麦芽订单班”项目经过近三年的培育，已成为公司校企合作示范项目。期待校企合作给学生提供更优质的成长平台，希望新“番茄”们茁壮成长，通过在麦当劳的实习实践为自己的职业生涯规划增添浓墨重彩的一笔。
武汉职业技术学院商学院副院长胡辉在开班仪式上致辞
胡辉在致辞中对武汉金拱门食品有限公司与学校深化合作协同育人表示感谢，向第三期“麦芽订单班”39名连锁经营管理专业学子们表示祝贺。胡辉说，此次麦芽订单班开班，是商学院与武汉金拱门食品有限公司携手探索深化产教融合、产创融合的进一步实践，希望“新番茄”们在实习实践中要保障人身财产安全，要珍惜机会，发扬吃苦耐劳的精神，严格遵守学校和企业规章制度，把专业理论知识与实践结合起来，在学校教师和企业师傅共同指导下，不断提升专业素养和职业能力，以优异的学业成绩回报学校、回报社会。
商学院连锁经营管理专业带头人蔡静宜、武汉金拱门食品有限公司训练部主管俞平分别介绍了订单班教学规划、公司学徒培养计划、职业能力训练方案，以及岗位晋升之路。武汉金拱门食品有限公司人力资源总经理余潜介绍，“麦芽订单班”项目中，公司制定了“不低于67%转换率”的培养目标，即每一期学徒，至少有67%学生晋升为餐厅部门经理或餐厅总经理职位。
开班仪式结束后，一出精彩的师徒双向选择大戏拉开序幕。公司为第三期“麦芽订单班”学徒挑选了学校周边运营良好的八家餐厅参与现代学徒制培养，餐厅经理们通过演讲、才艺表演等方式，幽默风趣地介绍了各自门店基本情况以及师徒结对的理念。学员们现场扫码选择心仪的餐厅，现场气氛热烈，39名学徒最终与心仪的师傅结对成功，并举行拜师仪式。
此次合作签约，是后疫情时代促成学校与武汉金拱门食品有限公司校企深度融合的重要举措，对推进连锁经营管理专业教育教学改革，培养契合企业人才需求的高素质技术技能人才大有裨益。
按照校企双方制定的人才培养方案要求，“麦芽订单班”学员将参加为期一年半的工学交替学徒制培养，综合表现优异的学员在毕业后可成长为麦当劳餐厅部门经理。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）

