商学院举办“爱要大声说出来”演讲比赛
（通讯员：罗宏鸣）“小羊有跪乳之情，乌鸦有反哺之意”，母亲节即将到来，唤起人们心中的绵绵不断的亲情。5月3日，商学院学生会社团部在光谷东校区金蚂蚁讲坛成功举行"爱要大声说出来"感恩演讲活动。
比赛通过PPT结合深情演讲、歌曲、朗诵、手语等多种形式进行。1号选手海青一首《父亲》唱出了无数人对父亲的思念"时光时光慢些吧，不要再让你变老了"令人热泪盈眶。
3号选手杜萍进行《感恩的心》手语表演，并讲述这首歌的背后的故事
，
声情并茂。
经过激烈的角逐，商学院会计
17303
的温雅同学最终摘得桂冠，李昆璐、刘婷婷分获二、三等奖。
亲情，毋庸置疑是最深的爱，我们往往没有合适的机会去表达。比赛结束后，来自会计17303班的张曼利感慨说:"我好像很久没有给家里打电话了，既然爱，就要大声说出来，而且母亲节快到了，我要给妈妈打个电话"。物流
17303班孙旭阳同学说：“我们慢慢长大，父母慢慢变老，很多爱已经进入倒计时，我得抓紧时间表达爱，用更多行动传递爱。”
此次活动旨在增强学生的感恩意识，大声释放自己内心的亲情感恩，说出自己的爱。与此同时，培养语言表达实践能力，塑造健全人格，并用实际行动回报父母、回报社会。据悉，商学院还将举行系列活动，引导学生们以实际行动践行社会主义核心价值观。



