商学院学子交流分享寒假社会实践故事
（通讯员 蔡静宜）3月16日晚，商学院在凌峰楼C211报告厅举行寒假社会实践交流会，同学们分享了在寒假期间的学习感悟、实践经历、生活见闻及感触，商学院党委副书记代春兰、学生科长夏挺及各班级学生代表到场聆听。
会计15301班王丽思同学利用寒假深入四川达县的山区学校进行支教，她向大家讲述了留守儿童的故事，那些孩子的父母常年在外打工，为节省费用甚至过年都不回家，孩子们渴望与父母相聚，期盼的眼神让人心酸。短短一个月的支教生活让王丽思深深体会到留守儿童的艰辛不易，也更加珍惜现在的生活。
张华琼同学由24孝图中的几个故事展开，讲述了自己对孝道的理解，提倡同学们做孝子行孝义。张成秋同学则把目光对准了普通岗位上的劳动者，从坚守岗位的列车长、乘务员到默默无闻的清洁工，平凡的岗位上也可以做出不平凡的成绩。
“
希望助教班”负责人闫芙蓉同学播放了视频和PPT，分享了“希望助教班”义务为学校后勤职工子女提供课后助教的运作和成果。商学院分团委社青部组建爱心志愿组织“希望助教班”以来，不断创新，从功课辅导到兴趣培养，内容多样又形式新颖，得到了家长的认可和好评。
会计专业学生张梅分享了寒假期间赴日本游学的经历。她说，同伴相约奈良公园，和小鹿儿来了场美丽的约会；在神户中华街无助彷徨，险些流落街头；第一次在异国过年，与师长们一起举办新年聚会，一切都是最好的安排，这段经历使自己成长。
代春兰对同学们精彩的分享表示肯定，鼓励同学们多参与类似的活动，增长才干、积累经验、开阔视野，做对社会有用的人。



