商学院牵手世界500强 共谱校企合作新乐章
（通讯员 陶琳 杜志琴）为加强校企合作，实现优势互补，9月16日上午，商学院与世界500强企业——百胜餐饮集团在凌波楼举行校企合作签约仪式暨授牌仪式。
商学院副院长席波、百胜餐饮（武汉）有限公司营运经理钟哲丽、人力资源经理余潜、区域经理郭希、集团代表、商学院管理教研室主任彭庆武及有关教师出席了签约仪式。


图为：商学院与百胜餐饮集团举行校企合作签约仪式暨授牌仪式
仪式上，席波副院长、余潜经理分别致辞，确认了项目落地环节的组织架构和沟通机制，表示要优势互补、共同发展，努力把“武职-百胜”项目打造成校企合作的典范。随后，双方签订了合作协议书并互授铜牌。
经过近一年的酝酿，校企合作双方共同商定人才培养方案，深度植入百胜集团完善的培训体系和培训内容，并将专业原有的实训实习课程转换为百胜阶梯递进的实习环节，在百胜集团旗下的“肯德基”、“必胜客”定期进行实习并实现学分替换，使学生深入了解百胜的企业文化，提升职场适应能力，到毕业时就能胜任百胜集团储备经理岗位，并把成为餐饮连锁企业高级经理作为职业进阶的目标。
百胜餐饮集团是全球餐厅网络最大的餐饮集团，其旗下包括肯德基、必胜客等五个世界著名餐饮品牌，分别在烹鸡、比萨、墨西哥风味食品及海鲜连锁餐饮领域名列全球第一，也一直被誉为“连锁餐饮零售的黄埔军校”。

协议还明确提出，校企双方将共同合作设立“百胜班”。“百胜班”第一期规模为30-35人，将从工商企业管理专业新生中甄选出来。此次校企深度融合，将引导学生走进知名企业，感受企业文化，为学生提供了实训实战平台，将学校人才培养和企业用人需求紧密结合起来，学生的企业、社会适应期适度提前，将有力地提升该专业学生的就业质量和职业发展空间。“百胜班”既是对现代学徒制的有益尝试，也必将实现社会、企业、高校及学生的多方共赢的局面。



