商学院教师到湖北工业职业技术学院调研
（通讯员 刘会敏）5月25日，商学院党委书记杨俊、会计教研室主任陈宏桥带队的会计专业建设团队等一行4人赴湖北工业职业技术学院调研交流学习考察。
我校调研团队受到湖北工业职业技术学院经济贸易系主任孔祥银的热情接待。5月25日上午，双方针对会计专业文化墙、会计品牌专业建设和会计实训实训建设等主要内容展开重点探讨和交流，具体针对会计专业文化墙、会计课程体系设置、教师团队培养建设、学生工作管理、学生考证管理、学生顶岗实习就业、实习实训建设等9项展开具体交流、探讨和学习。其中：孔主任重点分享湖北工业职业技术学院会计专业“对接企业、依托行业、合作企业”建立实习实训基地经验，其有效依托十堰市政府、财政局和税务局的支持，校内引进企业，教师进入企业代理记账，同时衔接金蝶和当地税务机关成立校内代理记账公司，实时开展学生实训和提高教师实训教学能力。我院杨俊书记和陈宏桥主任也重点分享我院在学生管理、教师团队建设科研团队建设等方面的丰富经验和成果。
稍后，建设学习团队还参观了湖北工业职业技术学院经济贸易系的大学生创业孵化基地、阿里巴巴服务部天猫校园实训中心和电子商务创业培训班等实训基地。
通过此次调研，教师们认识到会计专业的建设将充分考虑学生就业所需技能，量身定制“知识+技能”的课程体系，培养特色会计人才，扩大社会影响。
据了解，湖北工业职业技术学院地处湖北十堰，其中经济贸易系是湖北工业职业技术学院培养经济管理类高端技能型人才的大系之一，现开设有会计、市场营销、物流管理、电子商务、财务管理五个专业，其中会计为国家骨干院校建设专业和湖北省高职高专教育教学改革试点专业，已打造为湖北省品牌专业。

