商学院赴嘉鱼县官桥村八组开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员
郑丹
沈易佳
摄影
侯中熙）
7月4日至5日，
在纪念
中国
共产党成立
98周年之际，
为
认真学习领会习总书记系列重要讲话精神，
商学院分党委组织42名党员前往嘉鱼县官桥村八组党员干部教育基地，开展“不忘初心、牢记使命”主题党日教育活动。
在田野集团农博馆内，讲解员带领大家参观展厅，观看宣传片《田野巨变》，了解官桥八组的发展史。
官桥村八组是一个有
67户、247人、3.8平方公里国土面积的丘陵村庄。在党的路线、方针、政策的正确指引下，坚持集体经营、共同致富，经过30多年的艰苦奋斗，从原始单一的春种秋收，发展到建成现代农业、工业、矿产资源开采、高等教育、生态旅游等多业并举的经济格局；从一个工值9分钱、吃返销粮、住土坯房的贫困
农村
，发展到建成集体资产
25亿元、人年均纯收入6.5万元的小康社会；从
道
路崎岖的穷乡僻壤，发展成环境优美、生活宽裕、福利健全、拥有一批高新技术企业和经济实体的社会主义新农村。
活动期间，党员同志们实地参观了环境优雅、布局合理、功能齐全的官桥村八组村容村貌，学习了解基层党组织在发展集体经济、建设新农村、实现共同致富中的重要作用，引导党员感悟祖国变化、砥砺家国情怀、激发使命担当。
尽管大雨滂沱，党员同志们学习兴致高涨，登上了位于村中心制高点风清楼，以
“不忘初心，牢记使命”为主题开展座谈讨论。大家表示，通过实地看、广泛谈、深入学，感受到官桥村沐浴改革开放的春风，积极进取，锐意创新，守初心，担使命，为乡村振兴战略交出了一份满意的答卷。作为新时代的教师党员要学习这种自我革命的精神，增强改革创新意识，提高教书育人的本领，为学校事业发展做出更大的贡献。
