商学院举行2023-2024五四表彰大会暨新团员入团仪式
新闻网讯
（通讯员 程文谦）
5月24日下午，商学院2023-2024学年五四表彰大会暨29期入团仪式在凌峰楼C11报告厅举行。商学院党委书记叶正海，学生工作办公室负责人、辅导员代表出席仪式，受表彰学生代表、新发展团员等共160余人参加活动。
商学院党委书记叶正海在大会上寄语商学院团员青年：“面对世界百年未有之大变局的新时代、新机遇，青年要勇立潮头，积极投身于中华民族伟大复兴的历史进程中，用远大理想引领人生航向，用高尚品德巩固立身之本，用过硬本领创造精彩人生，以奋斗作为亮丽青春的厚重底色，创造更加辉煌的青春业绩！”
大会宣读了《关于2023-2024学年共青团系统先进集体和先进个人表彰的决定》，与会领导、辅导员代表为受表彰的集体和个人颁奖。
“我们都是追梦人，千山万水奔向天地跑道，你追我赶风起云涌春潮，海阔天空敞开温暖怀抱……”受表彰的会计23305班先进团支部一曲《我们都是追梦人》唱出了青年学子的青春与活力、自信与担当；会计23303班先进团支部铿锵有力、掷地有声地齐颂《青春中国赋》，以“青春之我、使命在我、强国有我”的青春之声表青年奋斗之决心；金融23301班五四红旗团支部选送的歌舞剧《恰同学少年》以五四青年运动为视角，为在场师生诠释了革命先辈为中华民族崛起而奋斗的爱国精神。精彩纷呈的表演，展现了当代青年昂扬奋进、与新时代同向同行、把青春融进祖国山河的精神风貌。
青春有为，挺膺担当。在第29期入团仪式上，商学院分团委书记为17名新团员佩戴团徽，颁发团员证。优秀团员代表杨中格带领新发展团员面向团旗庄严宣誓。
商学院优秀团干廖明道作成长分享，回望两年来在团学组织的奋斗时光。他说：“从胆小懵懂的志愿者成长为一名可以独挡一面的团学干部，有苦有乐，有汗也有泪，但更多的是在奉献自己、服务他人的过程中学知识、长本领、增才干，实现人生价值。”
在全体师生合唱《光荣啊！中国共青团》团歌声中，入团仪式圆满结束。
青春逐梦正当时，华章再续普新篇。此次活动是一次缅怀革命先烈、传承五四精神、凝聚奋进力量的动员大会。商学院广大青年师生将以此次活动为契机，团结一心、努力拼搏、不懈奋斗，持续在全面推进强国建设、民族复兴伟业中谱写武职青年新篇章。
（
审核：叶正海  编辑：娄修明）
