商学院学子荣获全国职业院校技能大赛团体三等奖

（通讯员
蔡静宜
）
6月2日，2017年全国职业院校技能大赛高职组银行业务综合技能赛项在浙江金融职业学院
落下帷幕，由我校
商学院院长艾小玲带队，骨干教师曹文芳、付慧莲指导，2015级投资与理财专业学生裴苗、张婉秋、魏胜男、张练组成的参赛队伍在比赛中勇夺团体三等奖。我校也是湖北省唯一一所获得奖项的职业院校。
比赛
是由教育部、天津市人民政府、浙江省人民政府等单位主办，浙江省教育厅承办，全国金融职业教育教学指导委员会和浙江金融职业学院协办的竞赛，
这是银行技能和银行业务第一次进入国家级比赛，
来自全国28个省、市、自治区的52支代表队，共208名选手参加比赛
，强手云集
。
值得一提的是，其他省份参赛院校是在省赛选拔的基础上继续参加国赛，训练时间长达一年，熟练程度强，团队契合度高。而我校参赛队伍是在比赛前
40天才组建完成，由商学院领导班子选派
教学经验丰富、实践技能精湛的
曹文芳和付慧莲两
位老师
作
指导，并在
2015级投资与理财专业选拔出大赛经验丰富、
成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强
的
学生裴苗、张婉秋、魏胜男、张练
四
名同学参赛。备赛过程中，指导教师带领参赛学生
不分昼夜
进行艰苦训练，
在比赛中
克服困难，发挥出色，
最终
夺得
团体三等奖，展示了我校的人才培养质量和商学院学子的专业风采
。
比赛
期间还举行了互联网金融高峰论坛，从行业创新角度对高职院校的人才培养提出了具体要求。同时举行了2017年全国职业院校技能大赛专业教学成果展，内容围绕着职业教育改革发展，聚焦各参赛院校的金融等专业教学成果，包括校企合作成果、教师教学成果、学生技能作品、操作体验活动、学校获奖情况等多项内容，通过文字、图表、模块分类等多种表达形式展现了参赛院校校园文化内涵和标志性教学成果。



