商学院学子在第二届“奥派杯”全国移动商务技能竞赛湖北赛区喜获佳绩
武职网讯
（通讯员

杜志琴）
10月29日，第二届 “奥派杯”全国移动商务技能竞赛湖北赛区选拔赛在湖北科技职业学院圆满落幕。我校商学院电子商务
专业学生组成的
“等风来”
、
“超能陆战队”、“巨无霸”三支代表队分获
一
、
二
、
三等奖
。
其中
由教师杜志琴、吕忠民指导，
袁胜强、章晓翠、王小兰组成的
“等风来”代表队顺利晋级国赛
，且荣获
“最佳创新”和“最佳运营”单项奖。
教师
杜志琴、吕忠民、汪浩、范皓
荣获
优秀指导老师奖。
本次比赛由全国电子商务行指委主办，湖北科技职业学院承办，共有来自湖北省的
27支代表队，近百名选手同台竞技，竞展风采。竞赛围绕“移动商务核心技能”展开，全面考评移动商务人才的综合素养，选拔企业需要的移动商务人才。竞赛项目包含以下内容：微店设计与装修、微信公众号运营和企业移动商务运营三大核心模块,全面考察学生的视觉设计能力、文案策划能力、店铺运营能力、移动开发能力、营销推广能力、经营管理与决策能力、数据分析能力、团队合作能力，让学生充分体会移动互联网商业模式的转变。
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，积极筹备，选派教学经验丰富、实践技能精湛的杜志琴、吕忠民、汪浩、范皓、杨宁和罗宏鸣六位老师作指导，师生们利用课余、周末时间加班加点训练。参赛团队踏实进取、锐意创新，以高度饱满的热情和自信，赢得了专家评委的一致好评。通过与全省各高职代表队同台竞技，我校学子开阔了眼界、增长了知识、积累了宝贵的经验和丰富的实战能力，为我校移动电子商务专业的建立发展打下了良好的基础。



