商学院市场营销移动课堂走进“罗马春天”
（通讯员 杜志琴 汪勇）5月7日下午，商学院投资与理财12级专业的学生在代春兰老师的带领下，来到他们的另一个课堂——罗马春天全球名品直销广场,将市场营销理论与实践密切结合，
课前，学生们通过二手资料对罗马春天全球名品直销广场的整体情况进行了解。罗马春天全球名品直销广场是武汉第三家奥特莱斯购物广场，位于江夏庙山。罗马春天既有SHOPPING MALL的业态，也有奥特莱斯的折扣业态，是“升级版的奥特莱斯”。“奥特莱斯”是英文“OUTLETS”的中文直译，是一种舶来的商业业态，专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心。经过100多年的发展，这种商业模式逐渐形成，成为聚集国际一、二线知名品牌打折换季商品的新型休闲购物方式。
同学们在代春兰老师的带领下先后参观了卡丹路，Burber，PRADA、GUCCI、MIUMIU、Dior、Prada等众多国际名品店，并就罗马春天全球名品直销广场的市场营销理念、市场定位、品牌推广、品牌销售情况、营销模式和差异化战略等问题与代春兰老师进行了深入交流。此次市场营销社会实践活动，同学们普遍反应强烈，纷纷表示受益匪浅。正如一位同学所说，“我很喜欢这种上课方式，既生动有趣又开阔眼界，我们不再是坐在课堂里闭门造车，希望以后的课程能多走出课堂，能让我们理论学习结合社会实践。”
据悉，商学院一直重视社会实践与课堂教育相结合,学院构建了以课堂理论教学与实训一体化、校外实践教学、校园学术活动为主体的多层次实践教学体系。


