商学院会计专业多措并举促就业
武职网讯（通讯员：王元凤 摄影：王琼）本学期以来，为了更好的推进疫情防控下毕业生就业工作，商学院多次总结学生就业工作经验，走访调研企业，聘请企业名师，提升就业质量和满意度。
走出去 拓宽就业渠道
今年九月，各教研室组织专人走访了湖北百旺金赋科技有限公司、蒙牛乳业、武汉金拱门食品有限公司、唯品会华中物流有效公司等多家企业，实地调研企业工作环境，广泛收集企业用人需求，深度挖掘适合毕业生的就业岗位，深入推动就业供给侧改革。
请进来 优化就业理念
开展企业名师进校园活动，聘请企业名师为教研室老师讲专题讲座，分享教学经验，讲授教学技能和方法，调整人才培养方案。教研室还为学生引入免费的企业实操培训提升学生动手能力。
会计教研室请企业名师为教师讲座
多渠道多形式提升就业质量
通过开展创业培训讲座、组织创业大赛，广泛培育学生创业意识和创业精神，营造支持创业的氛围，同时教研室教师通过顶岗实习对学生就业、创业进行定期引导、提供专业咨询等服务。
企业到校内为毕业生提供职前培训与就业岗位
会计教研室主任陈宏桥说会计专业学生培养要适应社会发展，适应“新时代”财会人才需求，通过1+X证书推进复合型人才，同时教师要用心指导学生选择好就业岗位，努力造就就业有优势，创业有本领，升学有希望的创新型、复合型、应用型人才。
（审核：孟凡中）
