商学院会计专业学生百胜财务实践教学培训开课
武职网讯
（通讯员 刘会敏 摄影 陈宏桥）
4月13日下午，商学院会计专业陈宏桥主任、骨干教师刘会敏带领会计19301班46名学生前往金融港百胜共享服务中心完成订单式企业培训第一课。
此次培训内容是百胜中国全国共享服务中心财务实践教学课程系列课程，本系列共五个阶段14次课56课时，每次培训时长3-4小时。企业培训导师为百胜共享服务中心人事经理苏晓和财务专员陈萍，培训采用项目任务式教学，主要包括办公环境、着装建议、小额费用报销审核等实践内容。
商学院学生在百胜共享服务中心参加课堂实践
本次培训干货满满，学生学习兴致高昂。经过一下午的培训，学生纷纷表示收获多多。会计19301班王朗说：“这些真实票据在平时课堂上很少有机会看到，实际操作非常有带入感，动手实践能力提升很多。”蔡洁萱说：“今天的学习让我了解到企业小额费用的核算流程、报销程序和实际工作中不能报销的十种情况。通过实践操作，感觉到我的理论知识得到了升华。”
商学院学生与校企指导老师合影
“此次课程培训，是商学院会计专业参加百胜中国全国共享服务中心财务实践教学课程培训的起点，也是商学院在前期调研基础上深化会计专业校企合作、实施产教融合的重要阶段。”陈宏桥表示希望与企业方共同努力，将这个实践教学课程培训项目打造为校企合作培养技能人才的高地，为企业培养复合型技能人才，为学生提供优质实习就业岗位。
（审核：孟凡中）
