商学院教师深入企业参与毕业生晋级考核
武职网讯（通讯员 张明勇 沈易佳 摄影 陶琳）“欢迎老师们！” 10月15日，商学院工管连锁教研室主任蒲萍和骨干教师陶琳刚刚步入名创优品武汉总部，就受到入职该公司的商学院毕业生的热情欢迎。连锁经营管理专业17301班毕业生望倩倩说：“原来公司说的神秘考核嘉宾是我们学校的老师啊！展示我们在企业发展与成长的机会来了！”
今年，商学院2020届连锁经营管理专业共有11名毕业生正式入职名创优品，经过3个月的轮岗实践后，于10月15日参加公司晋升考核。考核当天，所有学生通过PPT总结展示入职以来在岗位上的工作表现，包含店铺业绩情况分析、店铺货品分析、陈列技巧、店铺综合管理以及在岗期间的学习成果、学习工作计划等。展示完毕，由校企双方组成的考核小组针对每位学生的展示内容进行现场提问。最终，11人全部通过考核，晋升为名创优品储备店长。接下来，他们将接受为期1至2个月的储备店长岗位考察，合格后晋升为门店店长。
毕业生晋级考核演讲
蒲萍、陶琳老师与我校毕业生合影
公司人力资源部主管刘莎介绍，“公司的储备店长培养通常需约1年时间。武职毕业生总体表现突出，很受欢迎，目前有30余名武职毕业生在公司基层和中层管理岗位任职，其中，连锁经营管理专业2017届毕业生孙敏是本次考核小组成员，她从一名普通店员连升四级成为储备区域经理，只用了三年时间，现为公司中层管理人员。参与本次晋升考核的11名毕业生也仅用3个月时间晋升为储备店长。公司与武职的合作良好，已连续3年到学校招聘，今年将会继续到武职招纳贤才。”
考核结束后，蒲萍讲道：“给学生评定成绩很多年，但在企业参与毕业生晋级考核还是第一次。毕业生能在企业迅速成长与发展，得益于学院对‘三教’改革和校企合作的高度重视，长期与名创优品、沃尔玛、金拱门等各类大型连锁企业保持深度沟通与合作，与企业共建生产性实训基地，实施工学交替的人才培养模式。本次参与毕业生企业晋级考核，对企业所需管理人才必备技能有了更全面的了解，今后将有效实现课程内容与岗位要求的对接，让学生在校期间就能全面掌握岗位所需各项职业技能。”


（审核：孟凡中）
