商学院：退休教师助力文明创建 关心下一代成长
（通讯员 杜志琴）12月2日晚，在商学院关工委办公室的陪同下，关工委退休教师彭秀英深入商学院学生寝室和班级，围绕文明创建的内容，与同学们进行了亲切的交流。
彭秀英老师走进教室，和上自习的同学们交流了文明创建的相关内容，以亲身经历对同学们进行了革命传统教育，解释了社会主义核心价值观的基本内涵，用喜闻乐 见的方式告诉同学们什么是中国梦，什么是志愿精神，什么是为人民服务，鼓励引导学生向全国道德模范学习，践行社会主义核心价值观。会计13305班的刘云 同学表示听了彭奶奶的话后受益匪浅，进一步深刻理解了中国梦和社会主义核心价值观的含义。
随后，彭秀英老师走进东一和东二寝室，和同学们亲切座谈，了解同学们的生活、学习情况及碰到的困难，尤其提醒北方的同学们，一定要注意保暖，加强身体锻 炼，还要学会保护自己的人生安全及财产安全。在谈到学习时，彭奶奶不忘鼓励学生，加强专业学习的同时，多方面广泛涉猎书籍，加强综合素质的培养。在入党积 极分子陈兵的寝室，彭奶奶看到地面整洁，物品摆放整齐有序，被子棱角分明，桌面干净整洁，夸奖鼓励学生们，强调文明寝室需要大家一起努力，从小事做起，除 了加强个人卫生，还要养成良好的生活习惯，加强道德素质的培养。


物流13303班的一位同学说：“看到关工委的老教师这么冷的天气来看望我们，我们特别感动，就像看到自己奶奶一样，我们一定会从自身做起，从身边小事做起，全面发展自我，创建文明寝室，为创建和谐校园添砖加瓦。”
彭秀英老师还和商学院学生科的老师座谈交流，把几十年的教学育人经验传授给青年教师们，告诉青年教师们，要对学生有耐心、有爱心，把学生真正放在心上，切实关心学生的一切事情，并要学会如何鼓励学生，和学生一起成长。


