商学院赴湖北青创园区走访企业 拓展学生创新创业和实习就业渠道
武职网讯
（通讯员 周敏）
10月24日，商学院副院长胡辉，大数据与会计专业负责人周敏赴湖北青创园（光谷）示范园及园区企业博菲盛科技有限公司走访调研，与企业方就创新创业、产教融合、校企合作、学生顶岗实习等方面进行了深入交流。
在湖北青创园（光谷）示范园副总经理潘龙及博菲盛科技有限公司总经理张雄引领下，胡辉、周敏参观了园区青展会，了解园区规划、企业孵化情况，园区内专精特新企业的发展及取得的荣誉。潘龙介绍，湖北青创园既是以“创业青年聚焦、创业氛围浓厚”为特点的青年创业阵地集群，也是以实现“全链条孵化，全周期培育、全过程服务”的青年创业综合服务平台。
随后，胡辉一行参观了博菲盛科技有限公司，并围绕创新创业、引企入校，以开展项目合作的方式解决学生顶岗实习等问题进行深入讨论。
博菲盛科技有限公司总经理张雄表示，公司专注于为全球企业提供道路采集与测绘、ADAS测试、数据标注、数据采集及人员驻场标注等服务。此前已与武汉职业技术学院有过项目合作，对武职商学院学生认真负责，吃苦耐劳、精益求精的工作态度印象深刻。随着公司业务的进一步拓展，期待能与商学院有更多项目合作，将企业资源引入学校，为学生实习就业拓展渠道，也为企业尽早发现、培养更多的人才打好基础。
胡辉表示，产教融合校企合作是职业院校深化“三教”改革的关键，也是高职院校发展的动力之源。湖北青创园为创新创业提供了很好的孵化平台。博菲盛公司将项目引入学校，为学生提供岗位实践，让学生参与项目运行，掌握数据平台操作，了解职场文化，在实践中成长，期待双方的合作能结出丰硕成果。同时，希望与湖北青创园和博菲盛公司进一步深化合作，实现共赢共荣。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
