商学院学生科谋篇布局 召开新学期第一次会议
（通讯员 杜志琴）9月1日上午9点，商学院学生科在凌波楼305召开了新学期第一次学工会议，部署新学期工作。全体学工干部及班主任参加了会议。
会议开始，党总支书记邹付廷首先介绍了新担任班主任工作的几位老师，并对他们表示热烈欢迎。随后，学生科科长夏挺就开学初工作进行了安排部署，首先从全院整体学生工作及年级工作两个层面进行了布置，重点就近期的老生报到、寝室调整、、校园一卡通及安全宣讲工作方面做了相关要求，要求辅导员把工作做细，做在前面。同时，要求高年级辅导员要集中精力做好就业工作，帮助学生分清形式、认清实力、做好就业选择。最后，邹付廷书记和戴春兰副书记进行了相关总结，并提出希望，他们希望全体辅导员要增强责任意识，以学生为本，真正关心学生、爱护学生，也肯定了辅导员工作大有可为，希望全体辅导员珍惜机会，不断思考，善于总结，更好地服务学校建设与发展大局。
新学期的这次谋篇布局会，鼓舞了士气，凝聚了人心，明确了目标，为学院学生工作的顺利开展打下了坚实的基础。全体辅导员及班主任纷纷表示将同心同德、群策群力做好新学期各项工作，为推动学院学生工作理性发展贡献出自己的智慧和力量。


