商学院召开“3+2”学生座谈会
武职网讯（通讯员王丽婷摄影沈易佳）为了解“3+2”学生在校的学习生活情况，掌握同学们的思想动态，充分调动学生学习积极性，更好地开展学生教育和管理工作，3月25日下午，商学院在凌波楼308召开“3+2”学生学情座谈会。院长孟凡中、党委书记杨俊、副院长周蓉、党委副书记敖锋、学生工作办公室主任夏挺、教学专职督导郭群、“3+2”专业骨干老师、辅导员班主任和学生代表参加本次座谈会。
商学院班子成员、教学督导参与师生座谈会
会上大家畅所欲言，踊跃发言，根据自己的实际情况阐述了在学习和生活中所遇到的困难，结合自己的体会表达了自己的感想、对学院的建议。
学生工作办公室主任夏挺解读素质学分管理办法
夏挺详细解读了素质学分管理办法，对于实施素质学分管理办法中出现的问题进行了解答。他鼓励同学们遇到问题时要多与任课老师、辅导员沟通，让老师们成为自己的智囊团，一起解决问题。
分党委书记杨俊发言
杨俊对学子们提出殷切希望：学院全体教师非常重视学生的学习、生活情况，希望同学们珍惜宝贵的青春年华，坚持理想，脚踏实地，既勤于学习、善于学习，打牢知识功底、积蓄前进能量。各班学生代表要发挥师生沟通的桥梁作用，为学院发展积极建言献策。
孟凡中为座谈会做了总结发言，他讲到，学院的育人理念是以学生为中心，为用户创造价值，注重德行并修，知行合一。对座谈会上同学们提出的有关教学设备、课程安排、实训场地等问题作了细心解答。鼓励大家德智体美劳全面发展，增强抗压能力、适应能力，并提出更高要求，希望大家合理规划人生、积极拼搏进取，在将来的工作学习中肩负起时代赋予责任，学会正确评估自己，不断学习，以获得更大的发展。通过师生的共同努力，争取未来取得更优异的成绩。
(审核：孟凡中)
