商学院赴鄂州推进优质生源基地建设
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 郑丹）
6月21日，商学院院长孟凡中率学工办和综合办负责人、专职辅导员一行赴湖北航空高级技工学校、鄂东高级中学走访调研，积极开展招生宣传，推进优质生源基地建设。
座谈会上，孟凡中向两所学校领导、教师代表介绍了武汉职业技术学院办学概况、发展理念、校企合作、专业建设及招生就业情况，希望以此次走访为契机，让合作学校考生了解武职、信赖武职、选择武职，同时为职业教育协同发展和教师培训交流寻求新机遇、拓展新空间。
湖北航空高级技工学校常务副校长余世涛对孟凡中一行表示欢迎，希望与武汉职业技术学院加强合作，为武职输送优质生源，为教师能力提升开辟新通道，为职业教育体系化发展贡献力量。
鄂东高级中学副校长胡炯、侯超详细介绍了学校及集团所属其他学校的基本情况，以及该校近年来取得的成绩，并就学校生源、家长意愿、志愿填报等方面进行了充分交流，期待双方在人才培养、师资培训、职普融通等方面实现合作共赢。
座谈交流会后，孟凡中代表武汉职业技术学院分别向湖北航空高级技工学校、鄂东高级中学授予“优质生源基地”牌匾。
自2020年以来，商学院持续深耕鄂州市普通高中、职业高中和中专学校，共建优质生源基地，拓展生源市场，为我校牵头建设的鄂州市域产教联合体添砖加瓦，为职业教育体系化发展和贯通培养贡献力量。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）
