商学院组织开展女教师专业知识和礼仪知识培训
（通讯员 杜志琴）阳春三月，春风送暖，3月8日，为提升教师教学能力，推进教师专业发展，提升教师职业形象，商学院组织女教师开展专业知识和礼仪知识培训，为 “三八”国际妇女节营造了浓郁的节日气氛和文化氛围。

物流管理专业教师在凌波楼“未来课堂”接受了更进一步和更深层次的具体操作培训，尤其是教学信息化和“翻转课堂”在教学过程中的实际运用，学习了如何利用网络数字化教学资源组建教学课程、组织教学材料和管理教学过程。在为期一天的培训中，教师们更深刻地体会到“未来课堂”的高效和便捷，纷纷表示对物流管理专业实施信息化教学、互动式教学的教学模式更有信心。开学第一周的《国际货运代理》课上，石秋霞老师引领物流专业学生提前体验了 “未来课堂”，教学反响热烈。物流13302班的陈兵说：“这种教学模式很新颖，不仅生动有趣还充分调动了同学们的学习积极性，我很喜欢。”

同时，学生科和办公室女教师参加了“教师形象礼仪培训”。管理教研室副教授郑兰先结合行政人员的工作特点，用通俗易懂的语言、幽默风趣的事例，为女教师们上了精彩的礼仪课。她讲解了个人礼仪、社交礼仪和工作礼仪的基本知识，并为教师如何恰如其分地展现个人魅力送上了锦囊。女教师们一起阅读学习了《修炼魅力女人》，认识到女性魅力和职业形象的重要性，并表示要在教育教学中规范个人言谈举止，要通过言传身教为学生树立榜样。

