商学院教师赴浙江调研洽谈校企合作
武职网讯
（通讯员 郑丹 摄影 夏挺）
11月11日至15日
，商学院分党委副书记敖峰一行5人赴浙江，走访温岭柏澳房地产有限公司、温州人本集团总公司、浙江国技互联信息技术有限公司、浙江十足商贸有限公司、浙江爱仕达电气股份有限公司等企业，
调研了解企业人才需求状况，
与企业开展多层次、多形式、多领域合作，
看望在企业工作的商学院毕业生。
在温州，敖峰一行先后走访了温州人本集团总公司以及浙江十足商贸有限公司旗下的六家便利店，了解了企业的运营模式，经营理念，发展策略及员工晋升途径，并与企业初步达成合作意向。
在浙江十足商贸有限公司调研座谈
走访
温州
人本集团旗下超市
在温岭柏澳房地产有限公司
经过深入的交流和调研，发现企业对商学院的学生普遍比较认可，觉得商学院学生团队合作能力、沟通能力较强，在企业中能吃苦耐劳，有高度的责任心和敬业心；企业也希望与商学院深入合作，为企业输送更多优质毕业生。
走访调研期间，
敖峰一行挤时间
看往了
十余名
商学院毕业生。在福鼎，敖峰一行与20
08
级物流专业学生张程进行了深入交流。据了解，张程毕业后义无反顾地投身自己最热爱的事业中，当了一名雷达兵，每天重复着纪律训练、体能训练、心理训练，坚守在福鼎。沉稳踏实、能吃苦耐劳、能力突出的张程得到部队领导和同事的肯定。见到母校老师，回忆起当年的校园生活，张程说：“感谢母校老师的悉心教导下，让我培养了吃苦耐劳、
持之以恒、光明磊落
的精神。武职的三年大学时光，是一辈子都难以忘怀的永恒记忆。”
