商学院首推“网上对分课堂”公开课 教师交流互鉴促提升
武职网讯
（通讯员 郑丹 蔡静宜）
疫情没有耽误教学，网课也要讲究质量。本学期以来，虽然疫情一度严重，但是商学院网上教学和交流互鉴一直顺利进行。为进一步提高教师教学能力，激发教师教研热情，提升网络课堂教学质量，从4月20日开始，商学院组织开展为期三周的网络公开课活动，院领导及教学管理人员带头听课，专业带头人重点听课，青年教师踊跃听课，专职督导李有林全程听课。
据介绍，“对分课堂”是美国普林斯顿大学博士、复旦大学心理学教授提出的一种新型教学模式，主要是把课堂时间一分为二，一部分由教师讲授，另一部分留给学生自学和讨论，在讲授和讨论之间引入一个心理学中的内化环节，在这个环节中，学生独立学习和思考，对讲授内容进行吸收内化，形成反思性作业成果“亮考帮”，并参与讨论，通过生生、师生的互动交流，检验、完善学习成果。“对分”是讲授与讨论的有机整合，打破满堂灌的教学模式，充分激发学生学习和思考的兴趣，强调培养学生的独立思维能力、沟通合作能力。
活动首周公开课的主题为“网上对分课堂”的改革与探索，率先“吃螃蟹”的两位教师是张明勇、吕忠民。
对分课堂教学环节示意图
学生独学后完成的思维导图
对分课堂反思性作业---“亮考帮”作业
经过精心准备，4月22日、24日，张明勇、吕忠民两位主讲教师采用对分课堂教学方法进行教学设计，并组织教学。具体而言，课堂分为教师讲授、学生独学、分组讨论、教师答疑四个环节，其中，教师讲授是将课程内容进行精讲；学生独学是学生完成教师布置的阅读材料，将知识内化于心并使用思维导图、表格、笔记等方式进行记录；分组讨论是基于“亮   考 帮”任务启发学生互动并随机抽取学生展示；教师答疑是教师给学生答疑和点评。两位主讲教师灵活丰富运用在线教学平台，采用了QQ群屏幕分享、学习通分组任务、抢答等小工具加强了师生互动，课程设计紧抓教学重难点又富有乐趣，学生积极性高，课堂效果好。
商学院参与本周公开课活动听课教师49人次。在课后交流讨论中，教师们认真讨论了对分课堂的优势，亮考帮活动的特色及网络课堂设计、网上师生互动、网络教学对课堂教学改革的影响等问题，不少教师反映收获很大。
专职督导李有林老师认为，两位授课老师精心设计教学计划，采用“对分课堂”教学方式，突出重点难点关键点，教学方法符合学情，伙伴式、小组式、班级式讨论法非常适合特殊时期发挥学生的积极性，课后跟踪反馈学生满意度高。
商学院院长孟凡中、副院长周蓉均表示此次公开课对于推动商学院“三教”改革工作、提高网络教学实际效果、增强学生学习主动性、提高学生分析问题能力等非常有帮助，是一次积极有益的探索，建议进一步总结经验，再接再励，为培养更多适应经济社会发展需要的优质技术技能人才做出更大贡献。
备注：2020年5月7日微信公众号“对分课堂”转载该文章，详情请见：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2OTQ3Nw==&mid=2648697734&idx=1&sn=cb429f0ee72c3517d8e55d3d393224c2&chksm=bef0486c8987c17a9d99a1095d4142d74ef3880ff5e1753dfa6c73961b3df7ffcc6a8fe749bb&mpshare=1&scene=23&srcid=&sharer_sharetime=1588893169083&sharer_shareid=769341b7f5910af3d43905a0b2f30f02#rd
