商学院、建筑学院举办2023年新发展团员入团仪式
武职网讯
（通讯员 程文谦 付建）
为加强共青团组织队伍建设，切实增强共青团员的光荣感和组织归属感，商学院与建筑学院于2023年12月12日中午在凌峰楼C11报告厅隆重举行2023年新团员入团仪式。商学院分团委书记程文谦老师、建筑工程学院分团委书记付健老师、82名新团员以及35名团学骨干参加本次仪式，仪式由会计23305班沈澜同学主持。
仪式伊始，全体起立奏唱国歌，付健老师宣读新发展团员名单，欢迎新团员加入团组织大家庭，并希望同学们在今后的学习生活中，能够以更高的标准严格要求自己，勇当先锋、争做闯将，始终成为同学们学习的榜样。
付健老师与程文谦老师为新团员佩戴团徽，颁发团员证，商学院团学骨干杨中格同学带领新团员宣读入团誓词，入团介绍人代表建筑管理22304班万宏雷同学宣读了《团章》中所规定的团员义务和权利。团徽闪闪，其华灼灼，佩戴在左胸前，代表着青年学子们已经接受共青团的使命。
入团介绍人代表建筑管理22304班万宏雷同学宣读了《团章》中所规定的团员义务和权利，
商学院营销23201班吴诗阳同学作为新团员代表发言说到：“入团只是我们人生道路中崭新的起点，而不是我们奋斗的终点，入团更意味着我们肩上又多了一份重要责任。我们是有志青年，要树立崇高的理想信念，奋发进取，严格要求自己，履行好一名团员的义务和权利。”
建筑工程学院工程造价22301班的柯成典作为老团员代表发言，他讲述自己成长为共青团员的心路历程，并分享了作为一名退伍士兵的价值追求：“虽然和平年代不需要我们抛头颅、洒热血，但我们可以做发奋求知的模范，做遵守纪律的表率，做青年学生的排头兵。”
商学院分团委书记程文谦老师寄语新发展团员：希望新团员加强理论学习，树立崇高信仰，提升思想政治水平。希望新团员夯实专业基础，练就过硬本领，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才希望团员青年培养奋进精神，能吃苦肯奋斗，为民族复兴贡献力量。最后，全员合唱《光荣啊！中国共青团》，入团仪式圆满结束。
（审核 敖锋）
