商学院掀起创业热潮 电商创意圆梦想
（通讯员 杜志琴）最近，商学院的凌波楼308十分热闹，有一群学生在这里聚集，聊聊梦想，交流创业想法。他们是该院的大一新生，他们从一入校就受到该院重视学生社会实践能力培养的影响，在辅导员引导、专业老师辅导和学院领导支持的三方作用下，在电子商务平台的促使下，志同道合的他们走到了一起，掀起了群体创业潮，一个又一个学生参与的创业计划如火如荼地开花了。
微信免费提供兼职信息服务平台—免费让更多的人使用
微信免费提供兼职信息服务平台的创始人是一群电子商务的学生，是一个充满激情不退却的团队。一次被骗的兼职经验让创始人刘翠红萌生了创业的想法：减少同学们兼职被骗的机会，给同学们免费提供一个兼职信息服务平台，于是她在朋友圈发布了一条征集队友的消息，希望召集同样有创业梦想的朋友一起创业。这个消息唤起了很多人心底里的创业梦想，迅速在朋友圈内获得支持，谭宗培、赵永盛、刘浩、杨欢成为了刘翠红的创业伙伴。
现在大学生都在玩微信，刘翠红她们于是想到了利用微信这种易操作、成本低、回报高、可接触人群多的特点，给想做兼职的学生提供免费可靠的兼职信息。她们希望自己做的东西能够走出武职，让千万学生使用。
帮帮乐---帮助他人，学习自我
创始人刘文钰说，“她刚入校的时候感觉少了高中校园里的那种约束力和紧张感，不知不觉迷失了方向，变得迷茫，没有目标，身边很多同学都有类似的感受。”她知道不能如此堕落下去，她的大学承载了她很多的梦想，她要学习充实自己。为了约束和监督自己，她和同寝室的姐妹们一起学习，向英语好的室友学习英语，向计算机好的同班同学学习计算机，向书法好的隔壁室友学习书法。。。。。。她的业余生活很丰富也很充实，自我幸福感很强，大学再也不郁闷了。于是，她想到为何不能将这种既能学习知识，又能交友的方式辐射到更多的人呢？于是她和沈克枚、邓叶子、李进和李姗萌生了创业的想法，构建一个互助的学习平台，让大学生的大学生活不再无所事事。
她们的创业项目有一个很好听的名字：帮帮乐，它是一个专注大学生学习交友的平台。通俗来说就是技能交换，通过大学生学习的知识、掌握的技能或者虚拟金币来交换其他大学生想学的技能和知识。通过这个项目，大学生们不仅可以学到知识技能，也能交到朋友，也正应验了帮帮乐的项目概念：帮助他人，学习自我。
E.M在线影集--留下永恒的瞬间，把美变成现实
E.M在线影集创业计划源于身边同学的需求。创业团队的队员邓青竹说，前段时间英语等级考试和普通话等级考试要求上传电子登记照，很多同学都不会p图，有的同学是不想浪费精力去p图，有的同学图省事直接去照相馆照电子登记照，照相馆的电子登记照收费6元，对于我们大学生来说这个价格一点都不实惠，况且我们是学电子商务专业的，现在手机的像素都很高，为何不自己制作电子登记照呢？同班同学看到邓青竹p出来的电子登记照和照相馆照出来的一模一样，甚至漂亮多了，对她称赞不已。
于是，她想到了这是一个不错的创业计划，她和同班同学胡月、佘梦洁成了创业伙伴。她们想到仅仅做电子登记照，业务范围太狭窄，况且现在大学里手机自拍族随处可见，于是她们经讨论后决定将业务范围扩展到图片的加工与美化，不仅仅可以制作电子登记照，而且还可以为顾客精心打造一套精美相册或在线影集，也可以为一些小型商家制作宣传单、海报等等。她们构想的还很多，如以qq、微信、微博、来往等通讯工具进行宣传，做一个与顾客的交流平台网站，开一家实体店铺，寻找合作伙伴等等。
像刘翠红、刘文钰、邓青竹同学这样在大一入校就萌生创业想法的学生在商学院并不是个例。学院一直重视在新生入校开始就培养创业意识，并通过各种形式对学生创业提供支持。

