商学院学子获第三届全国高职高专人力资源管理技能大赛（中部赛区）二等奖
（通讯员
蔡静宜）
6
月
2
日，
20
18
年全国高职高专人力资源管理技能大赛（中部赛区）在
安徽
职业技术
学院
落下帷幕，由我校商学院教师陶琳、张钰指导，
201
6
级工商企业管理专业学生李明昌
、
何峻峻
、
张忠甜组成的参赛队伍在比赛中获得二等奖。
比赛是由全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会主办，
安徽
职业技术
学院
承办的竞赛，来自中部7个省、市、自治区的32支代表队参加比赛。
商学院高度重视本次比赛，积极选派教学经验丰富、实践技能精湛的陶琳和张钰两位老师作指导，并在2016级工商企业管理专业选拔出成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的学生
李明昌
、
何峻峻
、
张忠甜
三名同学参赛。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，每次训练后和学生一起分析比赛的不足，经常到深夜还在讨论方案。比赛中，参赛学生沉着冷静、合理分工、团结协作，表现了较好的综合素质和专业能力。
我校参赛学生是由工管专业学生组成，他们都不是人力资源专业科班出身，参加这次比赛纯属“跨界”竞技，这种情况下取得佳绩，不仅展示了我校学子的专业风采，更展现了我校专业建设和内涵建设的丰硕成果。



