商学院教师参加RPA财务机器人领军师资培训
武职网讯
（通讯员 夏迎峰）
1
月
15
日，由武汉财经商贸职业教育集团主办
RPA
财务机器人领军师资培训在武汉软件职业技术学院进行，上海智程网络科技有限公司高级项目经理韩江以机器人流程自动化在财务领域的应用为题开展培训，商学院会计专业
10
名骨干教师参加培训。
韩江介绍
RPA
财务机器人
韩江介绍了
RPA
财务机器人的工作流程、工作方法、发展状况，
RPA
财务机器人是基于流程自动化与财务工作流程相融合的方式。“随着
RPA
财务机器人的深度应用，简单、重复、有律可循的财务工作被机器人取代，而财务人员逐步往层次更高的管理、分析、税务筹划、沟通、创新力等方向发展。”韩江强调，人工智能、大数据和云财务时代已经来临，越来越多的企业正在快速实施
RPA
财务机器人，加速数字化转型，提高业务流程合规性并改善客户体验，预计到
2025
年，基础财务人员可能被机器人全面替代。
培训结束后，参训教师表示学习了解到了新时代财务管理的前沿动态和发展趋势，受益良多。骨干教师刘会敏说，在人工智能时代，课程改革迫在眉睫、刻不容缓。骨干教师张帆表示，会计专业要调整人才培养目标，创新教学方法和教学手段，引领学生从传统财务人员向管理型财务人员转变，提升专业能力和职业素养，适应新变化，为优质就业打下良好基础。
