商学院精准对接优质生源 推进招生宣传工作
武职网讯（通讯员 蔡静宜 摄影柯松桥）5月27日-5月30日，商学院院长孟凡中、副院长胡辉分头带领专业带头人、学生工作办公室主任、骨干教师一行先后赴鄂州市第二中学、鄂州市第四中学、武汉市新洲职业教育中心学校、武汉市供销商业学校、武汉市财政学校开展招生宣传，商定优质生源基地联合共建事宜，举行“优质生源基地”授牌仪式。


在鄂州市第二中学、鄂州市第四中学，孟凡中介绍了学校历史沿革、办学理念、育人宗旨、专业设置和人才培养基本情况，并就共建优质生源基地的意义、未来合作发展方向与各中学负责人及教师代表进行了深入交流。孟凡中表示，希望与各中学共享优质资源，共同探索中等教育与高等教育的创新合作发展模式，促进优质发展。
在武汉市新洲职业教育中心学校、武汉市供销商业学校、武汉市财政学校，孟凡中介绍了商学院的办学理念、育人宗旨、专业设置和人才培养目标，详细解读了2022年商学院招生政策、招生计划和招生类别。孟凡中表示，热烈欢迎中职、职高优秀学子通过技能高考来武职就读，热情期盼与专业对口中职、职高学校开展优质生源基地共建，希望以此次合作为契机进行长期、稳定、紧密和深入的合作，实现优势互补，共同发展。
各合作学校对共建“优质生源基地”表示出极大的热情，纷纷表示，武职是培养人才的摇篮，将以共建“优质生源基地”为契机，搭建双方沟通交流的桥梁，精诚合作、携手共进，共同探索应用型创新人才培养新途径，形成育人合力。
活动中，胡辉带领各专业带头人到对口学校毕业班级进行招生宣讲，与即将高考的学生们就报考意向、填报志愿、投档分数、招生类别等进行了深入交流，受到学生们的热烈欢迎。
为探索优质生源结构，提升招生宣传效果，商学院高度重视招生宣传和优质生源基地建设工作，主动出击、搭建平台、深化合作、注重实效。下一步学院将充分发挥学院办学特色和专业优势，不断加强与各生源学校的联系，进一步推进中学高校双方在更多领域的合作，携手共进实现合作共赢。

（审核：孟凡中）

