商学院：激发学生思考 打造优质网课
武职网讯（通讯员 蔡静宜）网络课程如何上？教学效果怎么样？带着这样的问题，商学院于4月20日至5月7日举办了在线教学公开课活动，张明勇、吕忠民、李杏、雷建玲、刘晶璟、刘会敏等六位老师分别运用腾讯课堂、QQ分屏、学习通、斗鱼直播等平台，采取讲授、互动、讨论、思维导图、释疑解惑等多种方式方法，展现线上教学能力，公开课活动取得良好效果。
《创业法律基础》课程主讲教师雷建玲摒弃传统枯燥的法律条文讲解，从生动有趣的案例入手，引导学生思考、分析、理解法律条文，并学会举一反三。教学中，老师抓重点，学生感兴趣，课堂反响好。

雷建玲老师运用丰富案例启发学生思考
《金融衍生工具》课程主讲教师李杏利用斗鱼APP实现“真人入镜”直播授课，有理论讲授、有知识点重点分析、有随堂习题训练，教学手段灵活多样，课堂交互感强，学生参与度高，有听课老师感叹“气场强大，深受启迪”。

李杏老师使用斗鱼A
PP
入镜直播授课
《物流客户服务》主讲教师刘晶璟将理论和实践相结合，采取“引入案例——引出问题——解决问题——思维导图整理解决问题的方法——现场测试检验教学效果——实训软件操作”六层递进式方法，引导学生思考，指导实操软件，学生边学边做，记忆深刻。

刘晶璟老师六层递进式教学方法理论与实践并重
《企业纳税实务》课程主讲教师刘会敏老师针对“3+2”中高职衔接学生的特点，设置多重讨论主题，巧妙地将课程思政内容引入讨论主题，让学生积极发言，培养提高表达和思维能力。

刘会敏老师设计多重讨论主题丰富课堂
商学院管理干部、专职教学督导和专业教师40余人观摩了公开课，通过专门建立的交流群边听边讨论，与主讲老师交流探讨。观摩公开课的教师们认为，在线教学要达到好效果并不容易，六位主讲教师的教学过程顺畅，重点讲解知识点和技能点，多推“亮考帮”、不搞“满堂灌”，善于抓住学生的求知欲，充分调动学生思考，参与互动，课堂效果好。
