商学院：党的生日忆初心 乘风破浪担使命
武职网讯（通讯员 沈易佳 摄影 李梦泽 秦一丹）7月1日，商学院分党委组织开展“党的生日忆初心 乘风破浪担使命”主题党日活动，各支部党员教师参加线上线下活动，喜迎中国共产党99岁华诞。
驰而不息，温誓词忆初心
7月1日上午8时，商学院会计管理支部党员教师早早聚集视频会议平台，齐颂入党誓词，声音洪亮，直击人心。随后，党员教师们观看了“战疫一线党旗红”纪录片，一幅幅详实的影像资料、一段段动人的抗疫故事，让大家感动不已。党员教师陈宏桥说，“中国共产党是真正为人民服务的党，在党中央的正确领导下，广大党员干部身先士卒，才能坚定信念打赢这场没有硝烟的战争。”
会计管理支部主题党日活动
疫情期间，商学院分党委号召广大师生做好防护、下沉社区，共有18名师生为社区打好疫情攻坚战贡献力量。经贸支部党员教师苏琴讲述抗疫故事，分享感悟和收获。她凭着一只“白口罩”、一本“小册子”、一件“红马甲”，为社区居民做好日常生活用品采购分发工作。苏琴说：“其实，疫情发生后，我也有些害怕，但入党初心和党员使命激励着我前行。历经此次疫情，我深刻体会到作为一名党员的骄傲与自豪！感谢我们伟大的祖国！疫情必然会结束，生活终将回归正轨，期待与同事们、学生们再聚凌家山下。”
经贸支部主题党日活动
抗疫期间苏琴同志购买分发物资
久久为功，学党史担使命
7月1日中午一点，凌波楼内，参与毕业生返校工作的教师党员在党员活动室重温入党誓词。商学院党委书记杨俊为在场的党员同志们讲了一节“不忘初心 红船再出发”微党课，勉励全体党员学党史、铭党恩、跟党走。杨俊特别表彰《学习强国》积分达22159分的党员教师王丽婷，希望全体党员用好平台，学好党史，讲好中国故事，讲活课程思政。
在校党员重温入党誓词
学习标兵王丽婷获荣誉证书
与此同时，商务党支部党员教师们汇聚云端，温誓词、学党史，观看由中纪委、国家监委录制的党史发展视频《乘风破浪》，该片讲述了中国共产党从建党初期的50余名党员，发展壮大为拥有9千万党员的执政大党，永葆朝气蓬勃的奋斗状态，团结带领亿万中国人民乘风破浪，迈上中华民族伟大复兴的宏伟征程。支部党员刘晶璟说：“学习我党发展壮大历程,备感振奋。作为一名党员教师，要坚守初心使命，坚定理想信念，勇于担当作为，引导学生成人成才。”
商务支部主题党日活动
砥砺前行，战役情促就业
因疫情防控要求，商学院2020届毕业生有近500人不能返校，毕业生离校后的学生物品寄送就成了当下最重要的事。商学院在校党员教师们前往学生寝室，模拟清理物品过程，将工作细致化、流程化，争取做到不漏一件行李、不损一件物品，将各种物品安全送达毕业生。
党员教师到学生宿舍做毕业生物品寄送准备工作
面对疫情下的严峻就业形势，商学院以校企联动为依托，主动对接校友和用人单位，创建用人单位与毕业生对话交流群，采取“一对一”方式帮扶就业困难学生，增强毕业生求职信心，积极推荐毕业生求职，引导毕业生树立正确的就业观。
商学院院长孟凡中与返校毕业生交流
晚上八点，凌波楼商学院物流实训大厅灯火通明，毕业班辅导员老师们还在核对将于第二天返校的毕业生信息、整理就业材料。辅导员侯中熙说：“发出一份毕业证，让我感到不舍；收到一份就业协议，让我感到欣慰。希望学生们踏实迈出向职业人转变的第一步，希望专升本备考学生在27天后考出好成绩。”
毕业班老师们核查就业材料
商学院党委书记杨俊在活动总结中表示，我们要牢记教育初心和育人使命，凝心聚力,砥砺奋进,全力以赴做好学院各项工作，为学校“双高”建设注入新动能。
