商学院召开2022年秋季工作部署大会
武职网讯（通讯员龙珍妮摄影沈易佳）8月27日上午，商学院秋季工作部署大会在图书馆报告厅举行，商学院全体教职工参加会议。
会上，商学院党委书记张幼华领学习近平考察湖北重要讲话精神、湖北省第十二次党代会精神与我校党风廉政建设会议精神，对暑期工作和学院就业工作下一阶段安排进行总结，对下半年工作提出三点要求：一是巩固深化党支部标准化和标杆院系建设，党建示范引领作用。二是积极开展2022年党风廉政建设宣传月系列活动，以多种形式打造廉政文化阵地。三是持续开展思想宣传工作，加强对意识形态领域的管控。张幼华指出，2022年是党的二十大召开之年,是实施“十四五”规划、全面建设社会主义现代化国家的重要一年，全体教职工要提振精神、改进作风、笃行实干，实现我校提质创优行动目标。
商学院副院长胡辉作题为《新学期新驱动新成绩》的报告，介绍本学期期初教学检查工作、教学准备及本学期相关重要工作的新情况和新要求。
商学院党委副书记敖锋作疫情防控和安全工作汇报。他对防疫防控方案（第九版）进行了解读，从学生安全与意识形态两个方面强调了安全稳定工作，并从招生计划执行情况、湖北省录取情况两个方面介绍了招生基本情况、亮点以及2022年就业工作情况。
商学院院长孟凡中作题为《振奋精神积极进取为提质创优贡献力量》的主题报告。报告主要传达学校《提质创优促发展迎接党的二十大》中干会精神，介绍2022年暑期主要工作开展情况、金华职院学习情况和下半年工作思路与安排。对比金华职院的办学优势，孟凡中表示看到了差距、明确了目标、激励了斗志、形成了思路，将运用培训成果，推进分配制度改革、增强二级学院调控能力、加强学院办公室和队伍建设、调整优化年度目标考核制度设计和积极争取各级政策支持，激发教职工干事创业活力。
会后，老师们纷纷表示，要找准定位，胜任职位，奉献岗位，谋求地位，以饱满的激情和务实的行动为学校的高质量发展作出更大贡献。
（审核：孟凡中）
