商学院升旗仪式：传承长征精神 珍惜幸福生活 共建文明校园
（通讯员 蔡静宜）10月17日清晨，商学院在东区田径场上隆重举行升国旗仪式，商学院分党委副书记代春兰、学生科长夏挺、各班辅导员、班主任及全体学生共同完成这项庄严仪式。
早上七点整，旗手们迈着铿锵的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场，伴随着庄严的国歌，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。全体师生对国旗行注目礼，胸中深怀对祖国无限的热爱和崇高的敬意。
升旗完成后，商学院分党委副书记代春兰为师生们带来国旗下的讲话。她讲道：“2016年是不平凡的一年，是中国红军长征胜利80周年。提起红军长征，可谓家喻户晓，妇孺皆知，但很少有人知道红军长征的队伍开始从二十多万人到结束时只剩下了三万余人。亲爱的同学们，我们今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，希望大家能发扬红军长征的吃苦精神，爱学习、勤思考、多实践，珍惜这来之不易的幸福生活！”
随后，商学院分团委副书记吴世昊同学向商学院全体师生发出了建设文明校园的倡议，他号召师生们养成良好卫生习惯，爱护公共环境，从小事做起，从自己做起，用自己的一言一行共同创建、守护文明校园。
升旗仪式是对师生们进行爱国主义教育的良好契机，不仅增强了师生集体荣誉感和民族责任感，也激励着广大的师生以崭新的面貌迎接新的工作、学习和生活。仪式结束后，师生们难掩激动的心情，会计15310班的王晓磊同学说：“作为新时代的青年，我觉得在当今这个和平年代更应该发扬艰苦奋斗的精神，这不仅仅是为自己而努力，更是为祖国繁荣和民族复兴而努力。”



