商学院开展“我与院长面对面” 2022级新生代表座谈会
武职网讯
（通讯员 柯松桥 摄影 龙珍妮）
“凌波楼开放的周末影院场场爆满，经常是一票难求，很多同学抢不到票，不知道有没有更大的教室”“我们班还有一些同学延用高中的学习模式，希望老师多给予指导”“我们班同学住在西区，每周有些课要到凌曦楼上，经常有同学迟到，我们能否调整到东区来住”……
10月20日，商学院举办“我与院长面对面”新生代表座谈会。商学院院长孟凡中与2022级新生代表齐聚凌波楼305会议室，听取学生心声，深入了解新生入学以来遇到的困难和问题，共话大学学习和成长。该院学生工作办公室主任柯松桥、教师郑丹、辅导员龙珍妮等老师参加座谈交流。
座谈会上，孟凡中鼓励新生代表们畅所欲言。与会新生围绕专业学习、生活、个人规划、班级管理、文化建设等方面，提出“在常态化疫情防控时期创新开展学生社团活动，加强学生自主学习的指导，开展民族特色运动，强化职业素养能力提升，改善生活设施，营造良好学习环境”等意见和建议。
一枝一叶总关情。孟凡中就2022级学生关切的问题耐心作答，分析了问题成因，给出处理办法。他向参加座谈会的商学院相关部门人员提出，对学生反映突出、亟待解决的问题，要立行商讨办法，制定详细方案，为学生学习和生活创造更好条件。
“今天的座谈会，正能量满满。为学生解决实际困难和问题，是学院把‘我为群众办实事’落到实处的体现。”孟凡中表示，一直以来，商学院通过“一体化、两对接、三并重、四融合”教育教学体系，把培养“德技并修、知行合一”高素养技能型人才作为高质量发展目标。孟凡中对全体新生提出希望：好好学习，汲取更多知识；保持对学习“始终如一”的态度，把知识学深悟透；仰望星空，脚踏实地，秉承“厚德笃学、求实拓新”校训精神，收获知识、收获幸福、收获未来。
财会类22311班鄢发淇说：“很荣幸能够参加这次座谈会，院长和蔼的笑容让我一下子放松了下来。院长特别关心我们新生的学习情况，细致询问我们在生活上有哪些需要，这让我感到非常亲切。院长能倾听我们的意见和建议，并给出解决问题的举措，更是让我感动不已。被院长和老师们放在心上的感觉很幸福！”
(审核：敖锋  编辑：娄修明)
