商学院第二届才艺大赛落幕：唱响二十大，舞出新风采
（武职网讯 龙珍妮 陈俞安）3月8日，武汉职业技术学院商学院“歌舞青春，魅力武职”第二届才艺大赛总决赛在凌峰楼C11圆满收官。本次活动旨在进一步丰富学生精神文化生活，营造高雅校园艺术氛围，引导学生坚定文化自信。
自2022年11月13日初赛环节正式启动以来，同学们热情高涨，积极参与，共22支队伍报名参赛，经过层层筛选，最终12支优秀队伍进入总决赛。
总决赛现场热闹非凡、异彩纷呈，歌单不仅包括红色歌曲《歌唱祖国》、《在灿烂阳光下》，还涵盖当代流行歌曲《你的答案》、《传奇》等，参赛选手或热情高昂，或低语诉说，用合唱、朗诵、独唱、独舞等多种艺术形式，展示出对祖国的满腔爱意和当代青年蓬勃向上的精神风貌。
最终，财会类22311班中国青年队荣获一等奖，财会类22312班风华正茂队等三支队伍荣获二等奖，财会类22304班青春向党队等五支队伍荣获三等奖，营销21301班陈锦鸿《情歌》等三个节目获得优秀奖。
商学院分团委书记、辅导员陈俞安表示，今年是学习贯彻党的二十大精神的开局之年，也是学校申本攻坚的关键之年，同学们悠扬的歌声唱出了青春豪迈，动人的舞姿展现了新时代青年的精气神，希望同学们能团结互助、热爱生活、努力学习，只争朝夕，不负韶华。

（审核：敖锋）
