商学院开展“禁烟有我在行动”志愿服务活动
武职网讯
（通讯员 陈俞安）
10月28日，商学院分工会、分团委组织开展“禁烟有我在行动”志愿服务活动，倡导建设无烟校园，维护美好家园。
活动过程
本次“禁烟有我在行动”的主题活动以拍摄小视频的方式展开，共收到禁烟小视频53个。经初审，选出10个优秀禁烟视频在“武汉职院商学院”微信公众号上进行投票、展播，最终财会类22305班杨卫、王静怡等六名学子斩获一等奖，会计22201班张文仪等七荣获二等奖；营销22201班张亚芬等七人获得三等奖。本次共有2300余人参与投票，3100余人关注，有效拓宽了禁烟宣传覆盖面。
一等奖禁烟视频作品选
二等奖禁烟视频作品选
三等奖禁烟视频作品选
活动期间，商学院2021级、2022级各班开展禁烟主题班会，宣讲禁烟小常识以及吸烟带来的危害，呼吁广大学子珍爱健康、远离烟草。
商学院分工会教职工分发禁烟宣传单
商学院分党委副书记敖锋表示，禁烟是永恒的主题，禁烟宣传和志愿服务活动的开展，有利于净化教书育人的校园环境，有效防范了校园内因吸烟而引发的系列安全问题，切实提高了师生们控烟的自觉性，希望广大师生真正做到拒绝香烟、珍爱生命，为创建无烟校园作贡献。
（审核：敖锋 编辑：娄修明）
