商学院传达学习学校重要会议精神
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮）
4月11日，商学院在凌波楼308召开教职工大会，传达学习学校重要会议精神，深入开展职业本科办学思想大讨论。会议由商学院党委书记、院长孟凡中主持，党委副书记敖锋、副院长胡辉与会发言，商学院全体教职工参加会议。
孟凡中传达学习了学校第三次中层干部会议精神。他指出，职业本科办学是学校当前和今后一定时期内的头等大事和首要任务，全体教职工要深刻认识其对于学校发展的重大历史意义，把握申本总体要求和发展目标，牢记新使命、勇挑新担当、开拓新能力、打造新空间，全力以赴，全心冲刺，为学校高质量发展保驾护航。
党委副书记敖锋领学了2024年全面从严治党暨清廉武职建设推进会会议精神。他强调，全体教师要深刻把握关于党的自我革命的三个重大问题，以自我革命精神纵深推进全面从严治党，为学校高质量发展提供坚强保障。
副院长胡辉领学《关于深入开展职业本科办学思想大讨论的通知》相关会议精神。他围绕服务区域经济及产业发展、推动新质生产力发展、高层次技术技能人才培养、产教融合校企合作、科技创新与成果转化、终身教育及人的全面发展等方面介绍了相关政策法规、实践成果和案例。他强调，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点，必须继续做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。
会后，全体教职工共同观看了保密法知识相关宣传视频，强化安全责任意识。孟凡中就学院近期工作进行了全面部署，要求各部门密切配合，确保各项任务落到实处，推动学院工作再上新台阶。
（审核：敖锋）
