商学院学子获第二届全国高等院校财务数智化大赛财务大数据赛项湖北省赛二等奖

武职网讯
（通讯员 王琼 张尚雨 摄影 陈小朦）
6
月
19
日下午，第二届全国高等院校财务数智化大赛（财务大数据赛项）湖北省赛落下帷幕，我校商学院两支参赛队伍双双荣获高职组二等奖。
财务大数据赛项湖北省赛由中国高等教育学会高等财经教育分会指导，中国商业会计学会主办，武汉东湖学院、武汉船舶职业技术学院承办，新道科技股份有限公司提供技术支持。比赛旨在全面提升财务数智化人才培养质量，运用新科技与智能技术，提高高等院校学生财务大数据的分析和应用能力。
参赛团队线上答辩
该赛项共分为理论知识与实践能力两个部分。商学院两支参赛队伍运用所学专业知识，在比赛平台系统中进行财务指标可视化呈现，并根据比赛案例资料制作财报分析
PPT
，并录制讲解视频。在三天的时间里，商学院学子团结协作，充分讨论，专注努力，终于取得较好成绩。
商学院指导教师王琼在比赛总结中表示，学生在大赛中开阔了视野，磨炼了意志，锻炼了学习能力、数据爬取能力、数据分析能力以及团队的分工协作能力。接下来，将继续深入推进“三教”改革，争取更好成绩。

（审核：孟凡中）
