商学院举行2022级专业人才培养方案论证会
武职网讯
（通讯员 潘斯）
8月26日，商学院组织召开2022级人才培养方案与专业建设规划论证会。会议由商学院副院长胡辉主持，武汉金拱门食品有限公司人力资源经理余潜，百胜餐饮（武汉）有限责任公司区经理冷紫艮，厦门网中网软件有限公司院校事业部大区总经理杨凤坤，武汉云客电子商务股份有限公司总经理黄鹏，商学院院长孟凡中和各专业带头人参加此次论证会。
为贯彻落实教育部关于职业教育人才培养的新任务新要求，适应职业教育教学改革需要，早在今年年初，商学院各专业开展了2022版人才培养方案制定调研工作，并进行了多轮讨论，为本次论证会的召开打下良好基础。
论证会采取“专业汇报+专家研讨”的方式进行。各专业带头人从专业定位、培养目标与培养模式、课程体系与课程内容设置、人才培养方案实施保障条件、教学条件与教学组织等方面汇报了2022版人才培养方案的框架和内容。
专业带头人汇报人才培养方案
经过仔细审阅、提问和讨论，与会专家提出指导意见。专家组认为，各专业人才培养方案均能够与行业和企业需求相结合，突出职业教育特色，就业面向准确，课程设置方面注重校企深度融合和拓展学生素质教育，将行业新技术、新工艺融入专业课程设置，实训课程符合社会实际需求。经过论证，各专业进一步明确了人才培养方案与经济社会发展和学生发展需求的契合度。
孟凡中向企业专家提出的宝贵意见表示感谢，并要求各专业带头人一定要认真吸收专家意见和建议，凸显职业教育新理念，深化人才培养改革和专业改革，进一步优化2022级人才培养方案。
（审核：胡辉）

