商学院：教学技能“大比武” 课程思政携手行
武职网讯
（通讯员 潘斯 摄影 沈易佳）
日前，商学院2022年教师教学能力比赛和课程思政教学比赛结果揭晓，夏思楠教师团队、雷建玲教师团队脱颖而出，将代表商学院参加校级教师教学能力竞赛和课程思政比赛。
3月17日下午，商学院2022年教学能力竞赛在逸夫楼115教室拉开帷幕，商学院四支教学团队参加比拼，展示教学风采。商学院院长孟凡中、学校教务处副处长黄京、智能商务学院副院长周蓉、纺织与服装工程学院副院长孔莉、生物工程学院教师吴蔚担任教学能力比赛评委。

饶祎平代表团队作教学展示
饶祎平、黄斌、杨树龙教师团队以模拟法庭项目为驱动，依托在线教学平台和网络资源库，综合运用翻转课堂、角色扮演、对抗式教学等多种教学方法和手段，以学生为中心，进行探究式学习，破解教学重难点，使学生强技能优素质。
黄章黎代表团队作教学展示
黄章黎、王曦、沈焰教师团队围绕跨境电子商务物流开展“做中学、学中思”沉浸式教学，运用“在线课程”“学习通”等信息化教学平台，突出课程重点，让学生在层层递进中掌握课程难点。
刘丽明代表团队作教学展示
刘丽明、刘会敏、张帆、蔡友兰教师团队从教学分析、教学策略、教学过程、教学反思四个模块，对消耗性生物资产的会计核算及日常管理进行了阐述。

夏思楠代表团队作教学展示
夏思楠、付慧莲、胡琦教师团队围绕商业银行柜台业务中借记卡和信用卡业务的课程内容，利用任务驱动、小组合作探究、情景教学、模拟教学等教学方法，引领强化金融职业价值认同，培养学生的敬业精神、责任意识、诚信精神和合规意识。
教学能力比赛评委认真观摩参赛团队展示
在教学能力比赛点评环节，评委们精准点评、直击要点，给人启迪。近两年省教师教学能力大赛一等奖获得者黄京表示，在反思与改进方面，每个参赛团队都恰当处理“预设”和“生成”的关系，运用反馈机制进行调节，根据实际情况适时调整教学进度，改进教学设计。
3月24日下午，商学院2022年课程思政教学比赛在凌波楼308举行。两支团队参加了课程思政教学比赛。商学院院长孟凡中、分党委书记张幼华、商学院副院长胡辉、智能商务学院副院长周蓉，商务教研室主任、电子商务专业带头人王忠元担任评委。
雷建玲代表团队作课程思政教学展示
雷建玲、饶祎平教师团队围绕不正当竞争行为的认定，运用任务驱动、案例讨论、合作学习、课堂展示等多种教学方法，引导学生认知不正当竞争行为导致的社会危害和依法参与市场竞争、锐意创新培育企业核心竞争力的重要意义，引领学生积极践行社会责任、养成“创新、诚信、爱国、敬业”的新时代企业家精神。

王元凤代表团队作课程思政教学展示
王元凤、周敏教师团队在教学中引领学生综合运用沙盘所学知识进行企业合理筹划，强化专业素养，培养工匠精神和创新精神。教师利用“学习通”、QQ群、沙盘实验室，构建课堂内外、校园内外、线上线下相结合的新教学形式，并结合单元测验、作业反馈、问卷调查评论、分区互动等多种评价方法，将知识传授与价值观引领深度融合，引导学生掌握ERP沙盘规则，养成严谨细致的作风、遵纪守法的意识和良好的职业操守。
商学院院长孟凡中作比赛总结。他讲到，一年一度的教师教学能力大赛，为教师们提供了交流互鉴的机会和展示风采的平台。参赛团队根据教学大纲和学情确定教学目标，合理使用教学方法，优化教学设计，完善教学过程，比赛现场完满呈现课程教学思路和进程。比赛既有教学设计的“准、精、简、新”，又有“润物细无声”的思政元素融入，总体表现可圈可点。希望各教学团队对标对表，做好总结、反思、改进，加强团队合作，发挥集体智慧和力量，争取在校级、省级和国家级教学比赛中获得佳绩。
（审核：胡辉  编辑：娄修明）


