商学院学子在湖北省“国际货运代理”技能大赛上斩获佳绩
武职网讯（通讯员
黄章黎
刘钰程）
12月19日，2019年“湖北工匠杯”技能大赛暨湖北省服务贸易职业技能大赛“国际货运代理”赛项在武汉工商学院落下帷幕，我校商学院物流管理专业学子斩获一等奖一项、二等奖两项、三等奖两项，学校荣获“优秀组织奖”称号。
我校参赛团队
该项赛事由湖北省商务厅、湖北省人力资源和社会保障厅主办，湖北省职业技能鉴定指导中心和武汉工商学院承办，来自武汉
10所高校、7家企业共计83名选手参与角逐。比赛由报价管理，运输管理，运输单据和附加题四个模块组成，重点考查选手在国际货运代理中，对所涉及到的船公司的选择，报价的计算，单据的填写和英语方面的能力。
商学院选派教学经验丰富、实践技能精湛的石秋霞、黄章黎作为指导老师，两位老师仔细研读赛项规程，针对参赛学生的特点制定训练方案，悉心指导。参赛学生沉着冷静，斩获佳绩，其中物流管理
18301班姚仁芳斩获一等奖，物流管理18301班李梦茹、物流管理18303班刘钰程斩获二等奖，物流管理18302班吴文洁、物流管理18301班张小蓉斩获三等奖，展示了我校学子不俗的操作技能和良好的精神风貌。
赛后，参赛学生表示，经过此次比赛的历练，不仅在专业知识上得到了提升，更在职业技能方面有很大收获，会继续努力，为第
46届世界技能大赛湖北省选拔赛作充分准备。
