商学院召开推进教风学风建设动员大会
（通讯员 杜志琴）学校召开推进教风学风建设动员大会后，商学院积极响应，迅速行动，3
月
19
日下午
,分别在关山校区和葛店校区召开动员会，学习传达、贯彻落实学校《关于进一步改进学风教风的意见》文件精神，提出推进教风学风建设的实施方案和具体举措。商学院全体教职工和
2013
级、2014级学生参加了大会。
在关山校区动员会上，商学院副院长席波详细解读了学校文件《关于进一步改进教风学风的意见》，强调了切实改进教风和大力抓好学风的重要性，并就如何结合商学院实际狠抓落实提出了要求。教师代表夏思楠以“责任、耐心、专注、坚持”四个关键词，表达了教师们为学校教风学风建设作贡献的愿望。学生代表陈月分享了“四个舍得，三个刻意”的学习秘诀。她说，只有在学习上“舍得花时间、舍得开口请教、舍得动脑思考、舍得丢脸”，“刻意去观察，刻意去积累，刻意去运用”，才能学得真知识，练就真本领。商学院学生会主席陈兵宣读了《倡议书》，号召同学们尊师敬学争做示范，勤奋好学争当标杆，坚决摒弃歪风陋习，共同营造书香校园，用实际行动争做优秀大学生！
在葛店校区动员会上，商学院党总支书记邹付廷传达了学校关于推进教风学风建设的文件精神，并根据葛店校区的具体情况提出了执行规范和要求，解读了商学院关于教风学风建设的具体实施方案和细则。
商学院常务副院长艾小玲指出商学院目前教风学风建设存在的问题，并提出改进措施：以端正教风为突破口；建立科学合理的规章制度，规范学生行为，加强对学生的管理；深化教学改革，建立调动学生自主学习的机制。
学工处处长周久军在动员大会上说，学生应思考拿什么来证明自己，任何时候不找借口，绝不拖延，永不言败。他要求学生学会做人、学会做事，遵守规则，潜心读书，安心学习，形成优良学风，努力学有所成。


