商学院：交流经验促发展 别样方式庆元旦
（通讯员 杜志琴 摄影 汪浩）2015年，商学院师生参加湖北省职业院校技能大赛获得一、二、三等奖各一项的优异成绩，参加各类大赛共斩获了一等奖4项、二等奖10项、三等奖16项，展示了商学院师生的职业风采和商学院教育教学水平、树立了商学院人才培养的品牌形象。
为了总结参赛经验、促进教学改革、进一步提升人才培养质量，商学院于12月31日下午召开了2015职业院校技能大赛总结交流会，商学院全体教师参加了交流会。
商学院院长艾小玲首先对商学院师生取得的优异成绩表示祝贺，感谢老师们付出的艰辛努力，为学生提供的辛勤指导、为学院赢得荣誉。她指出，在取得优秀成绩的同时，各专业要认真思考如何将技能竞赛与人才培养和教育教学改革紧密结合起来，探索“以赛促改”、 “以赛促教”和 “以赛促考”。
副院长席波要求，各专业要整体策划竞赛工作方案、深入了解有关竞赛要求、提高指导教师的专业能力和水平，注意将技能竞赛的要求与课程教学结合起来。
在两个小时的总结交流活动中，参赛教师代表们从选拔学生、收集资料、解读竞赛流程和竞赛内容、制定培训方案及赛前组织安排等方面总结了大赛获奖的经验，分享收获与成长，也分析了目前存在的不足，并提出了改进竞赛和教学工作的意见建议，，希望学院能进一步强化大赛及实训资源建设。老师还表示，未来将在人才培养方案修订、课程体系调整和大赛常态机制方面继续努力。
参赛教师代表的交流和思考，引起了全体教师的强烈共鸣。会计教研室的刘会敏老师说：“老师们图文并茂、深入细致、全面丰富的交流，让我对技能大赛有了深刻的了解和认识，实在是受益匪浅，也更加明确自己的差距和努力的方向，这种方式庆元旦很过瘾。”

