商学院教师创新线上实训设计 激发学生兴趣与潜能
武职网讯（通讯员
苏琴
李小伟）网上授课持续几个月了，部分学生渐生疲态，甚至思念和渴望回到校园。根据教学计划安排，商学院市场营销
18301
班第
16
周即将开展
ERP
实训课，教具无法使用、学生天各一方，如何开展实训让任课教师李小伟陷入深思。
“一定要让学生认真思考和积极参与！这样的实训才有真实效果”，李小伟老师认为这是教师上课的出发点和落脚点。她来到学校实训室，将ERP沙盘盘面、教具盒、生产资格证和生产资格卡片、生产线、订单以及红黄绿蓝灰代表原料和货币的各种彩币一一拍照，压缩打包，提前一周发布到了实训群，让学生们根据照片手绘ERP沙盘盘面，并在盘面上完成相关流程。

图1 李小伟老师在实训室用一张张8K纸测量沙盘盘面尺寸
学生们觉得很新奇，参与积极性非常高，有的学生跑了几条街去买材料，有的学生发动家人帮忙，把家里的纸箱、面膜盒、牙膏盒等废物利用，做成了模具，方桌、茶几摇身一变成了摆放模具的沙盘，就这样每个同学都有了属于自己的ERP沙盘教具。
图
2
：营销18301郭宇峰的手工
E
RP
沙盘
在别样的居家实训课堂上，每位同学全情投入，力图“完整再现”学校实训室的ERP真实盘面，每位学生都成为沙场将军，在他们自己亲手绘制的沙盘上进行战略部署，从容布局指挥！市场营销18301班彭依婷说道：“自己在家做教具，虽然绞尽脑汁，但是成本并不高，印象却特别深刻！对实训要素理解更深刻，实训教具应用更熟练，实训课程学习更高效。”
商学院副院长周蓉得知李小伟老师的教学办法，认为这是疫情期间老师创新教学设计的又一成功尝试！让学生亲手绘制ERP沙盘盘面及演练相关策略，学习效果不一定比在学校现成的教具上演练的差，不仅培养了学生的动手能力，而且做到了真正的入脑入心，学生全员全程参与和思考，达到了实训的教学目标。



供稿

苏琴
李小伟
审核

孟凡中
