商学院大型商科招聘会火爆举行
（通讯员 杜志琴）   2014年10月18日上午9时，商学院大型商科招聘会在体育馆隆重举行。来自上海、杭州、广州等地的80余家国内知名企业携千余岗位进场揽才。此次招聘会吸引了校内外近千名毕业生前来参加招聘会，现场氛围十分火爆。


体育馆外，前来应聘的学生如潮水般涌向入口处，他们手拿简历，穿着得体，满怀自信地穿梭于人流之中，积极与招聘人员交流，并主动了解用人单位的情况。“我这次投了6家企业，有杭州的企业、也有武汉本土的企业，现场我已经拿到2个offer了，我很感谢学校能提供这么好的机会给我们毕业生。”商学院一名工商企业管理的毕业生在走出体育馆时开心的说道。

据了解，由于招聘会企业报名火爆，顺丰、oppo、海尔、娃哈哈等多家企业都是提前到现场做准备，抢占有利先机。“商学院的毕业生专业知识过硬，踏实肯干，动手能力强，责任心强。我们已经连续几年都来武职商学院招聘。”顺丰人力资源部经理对商学院的毕业生高度评价道。
记者会后了解到，到场的毕业生有80%当场与企业达成了就业意向。据学院领导介绍说，为保证学生顺利找到合适的岗位，学院在招聘会举办前进行了深入调研，了解学生就业需求，根据学生就业意向甄选参加招聘会的企业，并审核企业资格。“我们提前一个星期就已经把参会的企业信息公布在学院网站上，学生有充分的时间去了解企业，选择适合自己的岗位，更好地规划职业生涯。”


