商学院第六届管理文化节圆满闭幕
武职网讯（通讯员 夏挺 杜志琴）5月8日，由商学院分团委、学生会举办的第六届管理文化节，在东区德礼堂圆满闭幕。商学院党支部副书记戴春兰，校团委副书记杨爱霞，商学院学生科负责人夏挺，商学院学生党支部书记王元凤以及各专业老师参与了本次活动。
本次活动分“扬帆杯”辩论赛决赛和颁奖典礼两部分。辩论赛决赛由纺服学院和电信学院角逐冠亚军，她们围绕“维护社会秩序是靠法律还是道德”为主题进行激烈 雄辩，辩论双方代表目标明确，言辞严谨，问题犀利，语言铿锵有力，在全场掀起一个热潮，一致赢得观众的共鸣和欢呼。在45分钟的精彩角逐后，最终，纺服学 院勇夺桂冠！
在颁奖典礼中，领导、老师们分别为荣获第五届模拟招聘会一等奖的李冰豪，二等奖的吴丰满、熊怀，三等奖的杜立苹、黄纤、 张利平；荣获第一届模拟商务谈判大赛团体一等奖的建筑学院致锋队，团体二等奖的商学院置信队，团体三等奖的计算机学院星光队；荣获第三届“扬帆杯”武职辩 论赛团体一等奖的纺服学院，团体二等奖的电信学院，团体三等奖的商学院颁发了奖状。至此商学院第六届管理文化节完美闭幕。
据悉，本届管理文化节由第一届大学生模拟商务谈判大赛、第一届“武职杯”模拟炒股大赛、第三届“扬帆杯”辩论大赛和第五届模拟招聘会四项比赛组成，持续一个多月的时间，得到了各学院广大师生的支持和积极参与，取得了不错的效果。

