商学院19名教师获网店运营推广1+X职业技能培训教师证书
武职网讯（通讯员 王曦 沈易佳）“恭喜19位老师获得网店运营推广1+X职业技能培训教师初级和中级证书！”7月2日，商学院电商营销教研室QQ群里发布了一条好消息。
为贯彻落实教育部等四部门印发的《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》要求，积极推进
1+X
证书制度试点工作，
2020
年
2
月至
6
月，商学院
电商营销教学团队在
做好
日常教学
工作
的
前提下，完成
1+X
网店运营推广职业技能等级证书云课程在线学习
(
初级和中级各
96
学时
)
，并参加了培训评价组织——北京鸿科经纬科技有限公司组织的线上直播培训。
6
月
8
日至
24
日，王忠元、雷玲等
19
名教师相继完成全国统一在线考试，分别取得网店运营推广1+X职业技能等级培训教师初级、中级证书，
其中有
13
名教师获得了初级和中级两个证书。


部分线上培训内容
证书考试分为理论考试和实训考试两部分，其中,初级证书考核包括网店开设、网店装修、网店基础操作、网店客户服务、运营数据分析5个理论模块9个单元的核心知识及实训技能；中级证书考核包括SEO原理与关键词挖掘、商品标题与详情页优化、SEM推广原理与推广策略、SEM推广账户搭建与优化、信息流推广工作原理与推广策略以及信息流推广账户搭建与账户优化等核心知识与实训技能。
1+X网店运营推广培训教师初、中级证书

“把学历证书与职业技能等级证书结合起来，探索实施1+X证书制度，是职教20条的重要改革部署，也是重大创新。国家高度重视学生职业能力提升，密集发布各类1+X证书试点，着力推进复合型技术技能人才培养培训模式和评价模式改革，就是为了提高人才培养质量，提升职业教育服务经济社会发展的能力。”电商营销教研室主任王忠元教授说，“下学期，学院将面向电子商务、移动商务、市场营销专业340名学生开展培训与考核工作。要想培训好学生，老师就得先接受培训,不断提升专业素养和技能水平，为拓展学生职业技能成长通道和就业创业本领提供优质服务。”
商学院院长孟凡中表示，近年来，商学院秉持“面向市场、服务发展、促进就业”的理念，紧贴市场需求，坚持以学生为中心，深入推进教学改革，致力提高人才培养质量，培养提升学生职业技能，拓展学生就业渠道，取得了良好的成效。武职是全国首批物流管理专业1+X证书试点院校，截至2019年12月底，商学院已有98名学生获得物流管理1+X中级技能等级证书。接下来，商学院将按照教育部《关于推进1+X证书制度试点工作的指导意见》精神要求，在其他专业陆续开展1+X证书试点工作，推进学历教育与培训教育融合发展，迈上育训结合的康庄大道。这次有19名教师经过培训和考试，取得网店运营推广1+X职业技能培训教师证书，为在商学院全面推动1+X职业技能等级证书试点工作奠定了良好的师资基础。
