商学院举办第五届会计技能大赛
武职网讯
（通讯员
周敏
摄影
王琼）
6
月
16
日，商学院第五届会计技能大赛在凌波楼六楼会计实训中心举行。
经过激烈角逐，由邓珂露、胡婷，林珂羽，李闯组成的队伍获团体一等奖，刘佳华、潘九霄、马迟、陈小慧、许珂获个人赛一等奖。
本次比赛采用省赛竞赛规则，包括分岗位团队赛以及个人专项技能竞赛，
全面考核选手的专业知识素养、会计职业判断能力、团队合作能力。
团队赛以网中网会计技能竞赛平台为依托，设置出纳、成本会计、总账会计、会计主管四个岗位，依据会计法律法规和内部控制的相关要求，科学合理分工与合作，共同完成会计核心任务。
四个岗位进行了不同的技能竞赛，出纳岗比拼点钞技能，成本会计比拼小键盘数据录入、总账比拼对账业务处理，会计主管比拼财务分析。
商学院注重学生技术技能训练和提高，瞄准省赛和国赛规则及赛项，扩大选材及覆盖面，选派专业经验丰富、实践教学能力强的专业教师王琼、周敏、刘会敏指导训练，由陈宏桥、蒲萍两位教授担任评委。
赛后，会计教研室主任陈宏桥对大赛作点评：“举办技能大赛，可以
实现‘以赛促学、以赛促教、以赛促建、以赛促改’的目的。一方面
促进学生夯实专业基础、提高专业技能，
促进良好学风形成，
同时，教师在指导学生的过程中提高教学能力和水平，推动专业建设和教学改革。”
