商学院召开“新学期 再起航”全体教师大会
武职网讯（通讯员
沈易佳
摄影
李梦泽）
8
月
29
日，新学期上班第一天，商学院老师们齐聚凌波楼
308
，召开新学期第一次全体教师大会。
商学院党委书记杨俊传达
8
月
24
日学校党委中心组（扩大）会议精神，要求全院教师牢记立德树人的根本任务，积极探索职业教育改革路径，打造职业教育铸魂工程。全体党员同志要加强责任意识，牢记初心和使命，做好疫情后开学的各项工作。
副院长周蓉梳理了疫情期间教学工作与任务的完成情况，新学期学院将持续推进“三教改革”，落实英才计划验收，建立教师工作室。她强调：每位教师要深入挖掘课程思政元素，融入课程教学；积极编写使用活页式、手册式与新形态教材；积极参加“公开课”活动，相互学习、共同进步。
副院长周蓉部署开学工作
院长孟凡中回顾疫情发生后八个方面工作，充分肯定了全体教师网络授课的成效、教学竞赛的成绩；赞扬了学院教师在新冠疫情与防汛抗洪的严峻形势下，舍小我、为大家的奉献精神；梳理了招生就业、校企合作、培训研修、教学条件改善工作的进展情况。明确新学期工作计划，落实新学期工作任务，他表示，将继续带领全体教师主动作为、奋发有为、担当善为，做好学院各项工作。
院长孟凡中总结上学期工作、提出新学期计划
副书记敖锋报告了学校及商学院2020年招生与就业情况，强调招生宣传的重要性和注意事项，分析了商学院各专业招生数据、专升本成功率和就业情况。敖锋表示，在新冠疫情的影响下，商学院2020年学生就业率超过93%实属不易，疫情还在持续，要积极探索学生就业、创业渠道，加强校企合作，多措并举，提高学院就业质量。
会后，商学院教师纷纷表示：疫情后再起航，要通过不断学习，提升自己，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师，为将我校建设成为双一流高校贡献自己的力量。
