商学院举办“工匠进校园”活动 特约讲师讲解国际贸易新形势

（通讯员 黄章黎  蔡静宜）11月17日下午，图书馆报告厅内座无虚席，南京世格软件有限公司培训师夏雨为商学院国贸专业学子讲了一堂幽默生动、精彩绝伦的专业课。
夏雨，南京世格软件有限公司培训师、全国外经贸职业教育教学指导委员会特约讲师，多年来一直从事外贸企业海外销售工作，尤其擅于产品开发、市场分析、营销策划，拥有两年海外工程与大宗商品贸易谈判经验，多次参加国内、香港、海外大型行业展会，已经帮助全国数十家中高职及本科院校跨境电子商务专业教学和校级实验室建设，是阿里巴巴国际站与传统贸易实战专家。
熟悉环境 判断形势 借势发力
讲座从当前国际贸易环境切入，夏雨通过图文向同学们展示了2001年至2016年中国贸易走势并加以分析，总结出当前社会背景下国际贸易的形势与特点。夏雨说道：“想要在国际贸易中站稳脚跟，就得学会借势，要学会分析国际贸易环境，判断地区贸易形势，借势发力。”
夏雨对国际贸易环境的长期关注和分析，让他对贸易形势发展有了自己的见解和判断。他的“借势”理论，使同学们产生浓厚的兴趣，听得兴致勃勃，他对数据走势的分析有理有据、头头是道，同学们纷纷鼓掌称赞。
找准方向 职业定位 提高技能
针对同学们最为在意的未来就业岗位，夏雨就外贸工作流程给大家整理出外贸业务员、外贸跟单员、报关员等八种重要岗位并逐一进行职业发展分析。
为了让同学们更清楚地了解工作岗位的主要职能，夏雨准备了几段视频展示了部分岗位的工作内容，他还通过自己的工作经历，用幽默的语言和生动的案例给同学们传授工作经验。
想要从事与专业对口的工作，专业知识和技能是必不可少的，同时还要拓展自己的综合素质。只有具备了一定的能力，被你选择的好岗位才会选择你。夏雨说：“想要拥有好的岗位，就要具备好的能力，才能有选择权。”
讲座尾声，夏雨向同学们分享了一段话：“与智者言依于博，与博者言依于辨，与辨者言依于要，与贵者言依于势，与富者言依于高，与贫者言依于利，与贱者言依于谦，与勇者言依于敢，与愚者言依于锐。”他对同学们提出希望并寄予祝福，希望大家在专业学习中脚踏实地、吃苦耐劳、学有所成，在职业道路上有光明前景。
由 蔡静宜 于 星期二, 2016/11/22 - 10:33  发表



