商学院领导班子开展“三严三实”专题交流会
（通讯员 王元凤）为深入贯彻党中央关于全面从严治党的战略部署，围绕“三严三实”专题教育，11月19日下午，商学院领导班子成员、全体教职工召开“三严三实”专题交流会。
交流会上，商学院党委书记杨俊对“三严三实”的深刻内涵和精神实质，以及如何践行“三严三实”进行了深入细致地讲解，并对全体教职工提出了具体要求。他说，全体教职工要把“三严三实”专题教育融入经常性学习教育之中，坚持从实际出发，加强政治理论学习的自觉性，坚持教书育人、立德树人，实现自己的人生价值。
商学院院长艾小玲在交流中强调，作为党员干部要修心正心，树立正确的服务意识，扬正气，传递正能量，要把为人师表作为教师队伍建设的前提，做敢于担当的好老师，全体教职工要结合人才培养方案，培养优质学生，提升学院美誉度和品牌度贡献自己的力量。
商学院党委副书记代春兰、副院长席波分别做了题为《不做两面人，履行好一岗双责》、《真抓实干，践行三言三实》的主题发言，表示要坚持用“廉政准则”、“中央八项规定”等党纪党规规范自己言行，履行好“一岗双责” ，对照“三严三实”多找差距，真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，为服务好师生做出努力。
会后，“双带头人”、“十佳师德标兵”郑兰先表示，作为人民教师，要结合“三严三实”给自己提出更高的要求，谋划好自己的工作，做到有效备课，设计好教学环节，不脱离学生这个群体，用心关爱每一名学生。
这次交流学习给教职工提出了新的要求，大家纷纷表示要结合高校教师的岗位实际，深刻剖析自我，增强责任感、使命感，使各项工作有新的发展、新的提升。



