商学院赴泰康人寿保险股份有限公司洽谈校企深度合作
武职网讯
（通讯员
付慧莲
郑丹）
3月19日，商学院副院长周蓉
率
投资与理财专业师生一行6人赴泰康人寿保险股份有限公司
湖北电销中心
，
与
该
中心总经理汪靖
以及
营销部、人力资源部、培训部等部门负责人就深化产学合作、人才培养等方面工作进行了
交流
。
汪靖总经理代表泰康人寿湖北电销中心对我校在人才培养、实习基地建设等方面所提供的支持表示感谢，特别肯定了近
年
尤其是2018届理财专业毕业生的素质和能力，
希望校企双方有更加深入的
合作。
周蓉表示
，
泰康人寿湖北电销中心
是我校
体验式教学和学生实习的长期合作基地，近年来建立了良好的合作互动模式，我校将继续
推进校企深度合作，实现专业与行业的有机融合，不断提升就业质量
。
会谈中
，
校企双方在创新人才培养模式、定期开展保险大讲堂、推进认知课程前置、师资共享和项目研究合作、探索培训合作等方面达成具体的合作方案。
在
汪靖
总经理的精心安排下，商学院师生一行深入该中心行政、资产保全、电话销售、财务部门，认真听取了相关部门负责人业务讲解，观摩了现场运作流程。
师生在参观中对
泰康人寿的发展理念、组织结构、业务运作、产品特色、薪酬体系
有了更加具体的了解
，
加深了保险行业企业
的
认知，
也明晰了专业教学和学生未来发展的
方向。

