商学院召开2016届毕业生就业工作启动会
(通讯员 杜志琴) 2015年10月12日，2016届毕业生就业工作启动大会在凌波楼308会议室召开。商学院党总支书记邹付廷、副书记代春兰、学生科科长夏挺、学生党支部书记王元凤以及2016届全体辅导员、班主任参加了会议。会议由邹付廷主持。
会上，邹付廷书记首先传达了中干会上学校就业工作会议的精神，总结了2015届毕业生就业情况，对2016届毕业生就业工作要点进行了部署，并提出了三点要求：一是提高认识，提高对毕业生就业工作重要性的认识，将学生就业放在关乎学校、学院声誉的高度上加以重视；二是增强紧迫感和提高责任感，认清2016届毕业生就业工作形势，提高责任感，树立信心，开创就业工作新局面；三是明确工作目标，优化工作内容，提高工作效率，懂得向有经验的辅导员“取经”。
随后，代春兰对毕业班辅导员和班主任也提出了相关要求。
最后，夏挺详细讲解了就业、毕业生相关事宜，使毕业班的辅导员、班主任对学院未来一年的工作安排有了更清晰的了解。杜志琴讲解了就业数据库以及就业资料如何收集以及注意事项。郑丹介绍了近期商学院专家招聘会的具体安排以及如何动员毕业生积极参加招聘会。



