商学院师生携手清理凌波湖
——2016年商学院志愿者服务系列活动之一

武职网讯（通讯员 夏挺 蔡静宜 摄影 杨开昕）“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位? 我愿永远做一颗螺丝钉!”这是雷锋日志里的一段话。雷锋虽然已远离我们，但雷锋精神仍在激励着一代又一代的人成长。
三月，是学雷锋月，为弘扬青年志愿者精神，争做当代雷锋和时代楷模，志愿者服务系列活动在商学院深入开展。3月7日中午，商学院分团委、学生会成员近30人与该院部分老师一起开展凌波湖清洁行动。
依照商学院2016年志愿者服务系列活动安排，当天中午，大家吃完午饭，来到凌波湖，望着因死水沉积而滋生的水藻青苔和湖边不时可见的垃圾杂物，师生们下决心一定要让湖面变得清澈，让湖边变得整洁。在有序分发网兜后，整个活动拉开了序幕，只见同学们从凌波湖西侧展开地毯式搜寻，用网兜捞起草青苔，用夹子清理湖边垃圾。师生们来回忙碌的身影吸引了不少湖边过往行人驻足，激发了师生们的热情，在辛苦的劳动之后，湖面上的浮萍越来越少，湖水变得碧绿澄净，阳光下的凌波湖映照出一张张带着汗水的笑脸，不知不觉14：00点的钟声响起，师生们也顺利完成了今天的清洁任务。
此次凌波湖清洁行动是2016年商学院志愿者服务系列活动的开端。两个小时的活动中，师生们用行动诠释了雷锋精神，用劳动带来了心灵的愉悦。
据了解，2016年是商学院志愿者服务年，本年度商学院还将动员全院师生持续开展校园清洁、志愿助人、文明使者等系列活动。
理想交织信念、双手成就梦想，我们相信，一定会有更多师生参与到志愿服务活动当中来，营造一个整洁、靓丽、文明、和谐的校园氛围。

