商学院召开防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动誓师动员大会
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 侯中熙）
为坚决遏制校园电信网络新型违法犯罪多发高发态势，4月29号下午，商学院在凌波楼308会议室召开防范电信网络新型违法犯罪专项行动誓师大会，深入贯彻习近平总书记关于打击治理电信网络诈骗犯罪工作重要指示精神、贯彻落实学校、学院关于防范电信网络新型违法犯罪工作方案及相关决策部署，坚决维护校园安全与稳定。会议由商学院党委副书记敖锋主持，商学院班子成员和师生代表共70余人参加会议。
商学院党委副书记敖锋介绍本次专项活动
商学院党委副书记敖锋就专项行动开展的背景作了简要介绍，对商学院防范电信网络新型违法犯罪工作进行安排部署，明确了工作重点、时间安排和相关措施。
商学院党委书记张幼华作动员讲话
商学院党委书记张幼华作了动员讲话，他表示电信网络诈骗犯罪不仅危害全体师生合法权益，也对社会健康发展产生诸多不利影响，对于校园电信诈骗频发，商学院必须高度重视、认真部署、积极落实。会上，他就创建防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动工作提出了三点要求。一是落实常态化宣传教育，通过开展案例分享、影视播放等多种形式的宣传讲座，增强师生自我防范意识，提高防骗能力，确保防电信网络诈骗教育覆盖率达到100%；二是建立完善重点学生关爱体系，针对性格内向的学生定期宣讲、实时跟踪，进行一对一心理疏导，给予适度帮助；三是完善风险排查机制，加强“源头治理”，严厉打击学生涉诈犯罪案件，开展涉嫌违法兼职排查和清理退群活动。
会议强调，此次专项行动要坚持党政主导原则，坚持问题导向、强化工作措施、压实主体责任、健全管理机制，全体教师要紧密结合工作实际，推动构建全院防诈新格局，为建设更高水平的“平安中国”、“法治中国”做贡献。
会后，全体师生代表签订了《防范电信网络诈骗告知书》。
（审核：敖锋）
