商学院2023年教师教学能力提升系列比赛圆满收官
武职网讯
（通讯员 潘斯）
商学院2023年教师教学能力提升系列比赛于3月2日圆满收官。通过激烈角逐，四个赛项入选校赛名单经遴选确定，其中教学设计评比赛项为夏思楠、申琦、程敏，优秀教案赛项为李小伟、曹文芳等12人，教师教学能力比赛为付慧莲团队、张钰团队，课程思政赛项为雷建玲团队和夏思楠团队。
商学院2023年教师教学能力提升比赛场景
本次赛事共设教学设计评比、优秀教案评比、课程思政比赛、教学能力比赛四个赛项，商学院全体教师积极响应，踊跃报名。各专业带头人牵头，骨干教师主讲，青年教师辅讲，充分展示了商学院教师综合素质、专业水平和创新能力。
商学院院长孟凡中对教师提出希望
商学院院长孟凡中肯定了此次教学能力提升系列活动中各位教师的努力和进步，他希望全体教师进一步提高认识、进一步投入精力，知己知彼，研究规则，将以学生为中心的理念落实到参赛作品中，更多展示学生学习场景。他强调，要针对学情分析精准聚焦、精炼概括创新与特色，让人留下深刻印象；要多研究学习往届获奖作品，从中获得启示和灵感；要用贴近时代主题的思政材料，做好结合文章，增强鲜活感、生动性和时代感；要增强参赛作品吸引力，更加接地气；要以最好的精神状态自信展示教容教态，让人精神振奋，让学生和评委专家有耳目一新、为之一振的冲击力和收获感。
商学院副院长胡辉赞许了各参赛选手的表现，并逐一点评参赛作品，希望教师们再接再厉，在校赛中争取好成绩。
大数据与会计专业蒲萍教授作经验分享
大数据与会计专业蒲萍教授分享将多年的教学经验。她说，学生是课堂的主体，学以致用、学有所用是课堂教学的核心。教师要根据学情设计教学环节，布置教学任务。教学要接地气，要做到以小见大，用实例来贯穿课堂。
本次教学能力提升系列活动为教师们创造了交流平台，积累了比赛经验，有助于落实“以赛促学、以赛促教”，提升教师教学能力和职业素养。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
