商学院召开2015届毕业生就业工作再动员推进研讨会

（通讯员 杜志琴）1月30日，商学院召开2015届毕业生就业工作再动员推进研讨会。商学院领导班子成员、各教研室主任、科级干部和全体12级辅导员和班主任参加此次研讨会。会议由学院党总支书记邹付廷主持。

会上，邹付廷总结了商学院2014年就业工作，他希望全体教师形成合力，把就业工作做细做好，尤其是顶岗实习指导教师应将就业与顶岗实习跟踪指导有机结合， 希望利用春节后招聘会的机会继续推进学生就业工作，要提高就业率，更要注重就业质量。
杜志琴详细介绍了2015届毕业生就业数据填报的具体要求，解释和纠正了老师们容易出现的各种问题，并用“联系、信息、教育、安全、帮扶”五个关键词分享了就业工作心得。郑丹介绍了2014届毕业生工作中遇到的各种问题及解决办法，在大量事例的基础上，总结提炼了高效开展就业工作的经验：掌握学生动态，揣摩学生心理，本着真诚的心，想方设法促进学生就业。夏挺介绍了就业证明材料的具体要求，并分享了在上一届就业工作中的感悟和体会。
各教研室主任提出了做好本专业学生就业工作的想法，并就如何加强12级毕业生顶岗实习管理工作，如何在教学过程中帮助13、14级学生端正就业心态，树立正确的就业观，展开了深入的探讨和交流。
党总支副书记代春兰对毕业生管理工作也提出了要求，希望全体辅导员及班主任能温暖、关心、真诚、耐心地对待学生。
常务副院长艾小玲肯定了全体辅导员和班主任为就业工作付出的心血和努力。她表示，学院领导班子非常重视就业工作，每年年初都将就业工作列为全院重点工作之一，希望学生不仅高就业，还要就好业。她要求12级辅导员和班主任在收集、填报就业数据时能更加细心，确保完整性和连贯性。她还希望全院就业工作者齐心协力、攻坚克难、狠抓落实，再创新高。





