商学院：严抓安全教育工作 构筑安全防护网
（通讯员 杜志琴）商学院学生科针对近日社会上连续发生的安全事故，结合期末和寒假安全工作特点，召开了多次安全教育工作会议，部署了安全教育系列工作，多措并举，抓实安全教育工作，切实编织好校园安全防护网。
防踩踏安全教育

未雨绸缪保安全
针对上海外滩新年踩踏事件，商学院高度重视，召开了安全防范紧急会议。各班利用晚自习点名时间举办了“防踩踏安全教育”主题讲座。辅导员和班主任分别从踩踏事故的危害、如何预防、处理踩踏事故、自救自护等方面进行了详细讲解。

学生们学习了如何在拥挤人群中逃生：身体向前，弯腰微缩，双手握拳，交叉放在鼻子前方，手肘外向减缓冲力，眼睛要留意四方和脚下，寻找逃生方向。为了防止被人群冲挤，还可以全身熊抱贴紧坚固的墙柱。
工管13304班的张思思说，“这次班会教会了我在人流密集区如何防范和自我保护，并实际演练了自救防护措施，尤其是‘人体麦克法’ 给我留下了深刻印象”。

冬季防火教育

排查安全隐患
自1月4日以来，商学院开展了冬季校园消防安全隐患大排查、安全教育等一系列主题活动。
学院成立了专项安全工作检查组，到学生宿舍、学院教学楼、学院办公楼就电源开关、插座、线路、灭火器、消防通道、消防栓等消防设施进行全面检查，各教研室、办公室、实训中心认真学习安全文件，牢固树立“校园安全责任重于泰山”的思想意识，切实增强责任感和危机感，杜绝事故的发生。
辅导员和班主任重点排查学生宿舍使用大功率电器、私拉乱接电线、电线损坏、易燃易爆物品的情况，排查整治安全隐患，并形成安全隐患排查报告，提出整改方案；同时，各班利用晚自习的时间对学生开展冬季防火安全教育和寒假安全返家安全教育，提高学生的安全防范意识和自我保护能力。



