商学院：吟诵经典篇章 礼赞五四精神
武职网讯
（通讯员
郑丹 大学生记者 帅佳乐
李芊芊）
4
月
25
日，由商学院主办的“颂革命，传经典”诗歌朗诵大赛在德礼堂隆重举行，
商学院院长孟凡中、分党委书记杨俊、副书记敖锋及商学院数千师生观看了大赛。
合唱《沂蒙颂》
比赛在大学生艺术团带来的合唱《追梦赤子心》中拉开帷幕，商学院学子以班级为单位
传唱经典
，
回顾党的光辉历史，缅怀党的丰功伟绩，
传承五四精神，共祝祖国和平昌盛。
商学院学子以朗诵、合唱的形式，
融入流行、表演、说唱等多种音乐元素，吟诵了
《我们都是追梦人》《青春中国》《我爱你中国》《我的祖国》
《少年中国》《红星歌》《祖国万岁》《沂蒙颂》
《学习进行时》等经典篇章，演绎了一场
“新时代青年传承五四精神的青春聚会”。

合唱《我们都是追梦人》
合唱《红星歌》
合唱《我爱你中国》
朗诵《青春中国》
朗诵《我的祖国》
合唱《少年中国》

朗诵《祖国万岁》

朗诵《沁园春·雪》

朗诵《初心》

朗诵，宣誓《学习进行时》

师生合影
在这场诗歌朗诵大赛中，商学院学子用满腔的热情、精彩的表演纪念五四运动一百周年，展现了
商学院学子热爱祖国热爱党的红色情怀，表达了对党和祖国的祝福与挚爱。
