商学院学子在湖北省职业院校技能大赛中喜提两个一等奖
武职网讯
（通讯员 郑丹）
10
月
28
日，从湖北省职业院校技能大赛上传来捷报，我校商学院八支参赛队伍在高职组四个赛项的比拼中团结协作，斩获一等奖
2
个，二等奖
5
个，三等奖1个。其中，葛鹏飞、蔡慧洁、张匡正、李聪获电子商务技能赛项推荐组一等奖、田洪、鲁菊、朱明月、陈英子获市场营销技能赛项推荐组一等奖。
湖北省职业院校技能大赛是省内职业院校检验自身办学水平的试金石，也是高职院校学生专业技能大比武的试炼场。今年，商学院电子商务、市场营销、会计和物流四个专业分别选派专业基础扎实、大赛经验丰富的杜志琴、胡辉、刘静、黄章黎、夏迎峰、刘丽明、刘烨、董智等八位教师指导学生参赛。老师们放弃寒暑假休息时间，全程指导、陪伴学生训练。比赛期间，该院领导班子成员分别带队征战，给师生们鼓舞士气。最终，参赛学子不负众望，取得了可喜的成绩，为学校赢得了荣誉。
“从开始谋划参赛到决赛取得佳绩，大半年的训练实践和辛勤付出，师生风雨同路、苦乐相伴。不仅参训学子收获了成长，开阔了眼界、增长了知识、积累了宝贵的经验和丰富的实战能力，在校学生也获益匪浅。”商学院院长艾小玲说，“我们希望以此为契机，充分发挥好湖北省技能大赛的展示平台，让更多学生参与其中得到锻炼，培养更多符合地方经济社会发展的应用型人才。希望各专业指导老师总结经验，分析成功和失利的原因，为来年再战打下良好的基础。”
