商学院举办会计技能大赛
（通讯员夏迎峰）5月5日，由商学院主办，会计教研室承办的2018年会计技能大赛在光谷东校区举行，16级全体会计专业100支学生团队参赛。
本次比赛为分岗位团队赛、手工业务个人赛和信息化比赛三部分。岗位团队赛每支参赛队由4名参赛选手组成，分别担任出纳、成本会计、会计和总账四个岗位，在规定的时间完成一个月的经济业务。手工业务个人赛为点钞比赛，会计信息化比赛是在规定时间内完成用友U8财务软件中指定业务的处理。目的考核学生财务会计、成本会计、出纳实务、财务管理与税务会计等专业知识的掌握程度。竞赛以完成不同会计岗位的关键任务，以完成质量和职业素养为评价关键因素，全面考察选手的专业知识素养、会计职业判断能力、团队合作能力和信息化能力。比赛根据会计岗位需求，将专项能力与综合能力列入竞赛目标，旨在锻炼和提高我校会计专业学生的专业技能，同时也为一年一度的省赛选拔人才。
经过激烈角逐，
李丹、王玉娟、洪雨菲、邓莹娇团队获团队一等奖，吴瑶瑶、张濒心获电算化个人赛一等奖，李青、蒲杰获出纳个人赛一等奖。
赛后，会计教研室主任陈宏桥教授作点评：通过技能大赛，促进了学生有效的学习，老师针对性的教学，大赛也推动了专业建设和教学改革。



