商学院党员教师赴荆门大柴湖开展主题党日活动
7
月
4
日，商学院分党委全体党员教师赴荆门大柴湖红色教育基地开展主题党日活动。
上世纪
60
年代，毛泽东等老一辈革命家谋划丹江口水库建设，周恩来总理自亲为水库移民安置点命名为“大柴湖”，河南淅川近
5
万农民为支持国家建设移民到大柴湖。
50
多年来，大柴湖移民在贫脊的芦苇荡里自力更生，艰苦奋斗，开垦农田，重建家园。如今，大柴湖以汽车电子产业为龙头的一批工业企业已落地生根，近三千亩的花卉种植产业已初具规模，移民安居乐业的景象已初步显现。
重温入党誓词
党员教师观看了大柴湖
50
年的发展变化历史—《停不下来的脚步》图片展，“振兴发展 开放开发”专题片，参观了正在兴建的工业园区、农青花卉创业园、移民安置新城建设工地。对昔比今，大家感慨万千。党员教师蒲萍说，“为了南水北调工程水源地丹江口水库建设，
8
万余移民背井离乡，在这片人迹罕迹的芦苇荡里劈荆斩棘重建家园，这种舍家为国、团结奋斗的精神令人无比震撼！” 党员教师王元凤说，“河南淅川近
5
万农民为支持国家建设，听党话、跟党走，舍小家、为大家，创造了一个大柴湖奇迹，让人感动，值得学习。”分党委书记杨俊要求全体党员教师学习大柴湖移民顾全大局的爱国精神、艰苦创业的拼搏精神、舍己为公的奉献精神，自觉践行全心全意为人民服务宗旨，奋力谱写新时代教育事业的新篇章。




