商学院多措施关爱少数民族学生成长
(通讯员 杜志琴)  开学初，商学院迎来了一批特殊的新生，他们是63名2012届少数民族学生，其中西藏学生9人，新疆学生1人，其他少数民族53人。这些少数民族学生远离家乡，第一次来到武汉求学，在适应新环境的过程中，思想包袱很重，学习和生活压力大，与同学交流困难，生活孤单，时常思念亲人。他们大部分来自农村，家庭条件有限，生活困难……针对这些情况，商学院党总支书记邹付廷和副书记戴春兰高度重视，全面部署，细致规划，多方位多角度为少数民族学生的学习与生活考虑，并做了妥善安排。
嘘寒问暖，为同学解决生活之忧
自 63 名少数名族学生报到后，为更加深入了解学生们的思想、学习和生活状况，商学院于9月17日下午召开少数民族学生座谈会，与少数民族学生代表亲切座谈，了解他们的困难，解决他们的生活之忧。有的学生家庭经济条件不好，希望学院为其安排校内兼职工作，学院已经着手联系。有的学生所带秋衣不够，辅导员慷慨解囊，为其添购新衣。有的学生想念父母，多次提出请假回家的要求，领导与辅导员深入寝室做其思想工作，与其谈心，亲切开导他们，令他们打消请假回家的念头。
学习帮扶，为同学进行课外辅导
/由于少数民族学生的语言习惯，中文不是很流利，英语基础也比较薄弱，他们非常希望在正式上课之前学院能安排老师或同学进行一对一帮扶，学院获知情况后，已计划在学生党支部和学生会学习部学生中挑选优秀学生，并已安排出合适时间，于军训结束后，根据课程内容为少数民族同学进行一对一的针对性帮扶。
全面关怀，为同学构建整体学业规划
同学们刚入学，对专业学习普遍比较关心，希望能获取更多的相关信息，提前了解专业领域，辅导员老师在了解到这一情况后，经和教研室商讨后，决定在学业上先给予这些同学针对性辅导。同时，根据同学们的现实情况，为其构建整体学业规划，让他们有了明确的方向和奋斗目标。
他们纷纷表示，学院领导、老师和同学们的关心和帮助，让他们感受到家一般的温暖，让他们在异乡衣食无忧，从一开始的无所适从到现在已经熟悉并爱上学校大家庭，使他们能够放下思想包袱，刻苦学习，争取早日成才，为祖国和家乡的建设贡献自己的力量。



