商学院：青春学子聚一堂 辞旧迎新乐融融
武职网讯（通讯员 沈易佳 大学生记者 谢兴虹 摄影 陈家新）12月27日晚18:30，逸夫楼115室张灯结彩，会计19305班在这里开展“欢欣鼓舞辞旧岁 信心百倍迎新年”主题团日活动。该班导师、商学院院长孟凡中和辅导员陈家新全程参加了本次活动。
疫情后第一次全班合影
回看辞旧岁
今年年初，因新冠疫情延迟开学，怎样开展班级活动，成为师生们探讨的共同话题。2019年10月初，班委们在辅导员陈家新的建议下，开设了班级QQ公众号。经过一年多时间的运营，它已俨然成为同学们开展班级活动的集散地。疫情期间，“公众号+腾讯会议”模式，让天南海北的同学们相聚云端，互联网+大学生思想政治教育未受疫情影响，如火如荼开展起来。
2月，他们通过公众号共同学习防疫知识、抗疫精神；3月，他们学习雷锋精神、预防肺结核疾病知识；4月，开展疫情后的春天摄影展活动，发现春天的美；5月，开展“学习寄语精神，展现青春担当”主题团日活动、525心理健康活动月活动、职业生涯规划大赛；6月，开展防诈骗、防火防盗主题班会，学习两会精神。师生们利用腾讯会议在云端相聚，共同打造思政教育网上园地。
疫情期间 微信公众号展示班级活动
8月底，同学们继续相聚凌家山下，开始新的学习。为严加防控进行封校管理，开设课程更加紧凑、举办活动不聚集。本次团会上，班委们逐一述职，团支书姜淑贞带着同学们回览这学期班级活动。时隔六月后同学们拍下2020年第一张全家福、搭人梯齐协力百人过毕业墙完成素质拓展训练、参加美校园志愿服务活动、学宪法明法治……班委们在述职中分享收获、反思不足、总结经验，纷纷表示要将班级建设成同学们在武职的 “家”。
返校后开展班级活动
展望迎新年
团会上，同学们以寝室为单位精心录制视频，花样迎新年。东九529全寝录制新春祝福给大家拜早年；东九531展示古灵精怪的“荧光舞”；东九533合唱“大家一起喜羊羊”唱出新年心愿，祈福考试不挂科；少数民族代表制作卡点视频分享武职生活、乐趣多多；多彩多艺的文体委员跳拉丁舞带动全场气氛，大家喜气洋洋迎新年。
每位同学新年新规划，设置“心愿便利贴”榜，大家写下来年愿望，贴在愿望榜上，姜淑贞希望遇见一个更优秀的自己；朱媛媛希望学习上更上一层楼。大家齐唱班歌“夜空中最亮的星”，心里默念三遍心愿，愿望定能实现。
班级辅导员陈家新走到台前，为同学们送上新年祝福，他不拿点名册却问候了会计19305班每一位同学，原来他早已将同学们的名字记熟于心，叮嘱同学们放假后安全离校，在疫情防控的要求下参加寒假社会实践，过一个幸福的中国年。
最后班级导师孟凡中在即席讲话中用“五好”评价本次团会——环境好、总结好、歌舞好、策划好、效果好！他说：“商学院树立‘以学生为中心、为用户创造价值’的育人宗旨，坚持‘德技并修、知行合一’育人方针。结合班歌“夜空中最亮的星”寄语团支部全体成员仰望星空、脚踏实地，重诚信、技能强、善沟通的能力，成为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义事业接班人。
会计19305团支部很多同学纷纷表示在这一次会议活动内容紧凑、形式活泼、收获满满，印象深刻！期待在新的一年，会计19305班这个优秀的班集体继续向前冲！
（审核：敖锋）
