商学院组团助力博尔塔拉职业技术学院备战电子商务技能国赛
武职网讯
（通讯员
郑丹
大学生记者
于慧娟
摄影
汪浩）
5月16日上午9点，在我校备战2019年全国职业院校电子
商务技能竞赛项目
总
决赛
的
博尔塔拉职业技术学院四名学子，圆满
完成20
余
天的
集训任务，在
我校援疆教师秦冲带领下，
与
商学院分党委书记杨俊告别，心有不舍转身向武职挥手，
信心满满地踏上了
全国总决赛的
征程。
去年9月，商学院优秀教师秦冲奔赴新疆博尔塔拉职业技术学院担任电子商务专业负责人，开启了为期一年半的教育援疆之旅。
2019年4月15日，由秦冲指导的博尔塔拉职业技术学院代表队斩获新疆维吾尔族自治区电子
商务技能竞赛项目（高职组）
赛项团体二等奖，成功晋级
全国职业院校技能大赛决赛。秦冲表示，既然带领学生走上了拼搏国赛的这一条路，就要
调动一切资源，
全力以赴。鉴于
博州师资力量不足
、实训条件有限
，秦冲积极主动与我校商学院取得联系，希望得到“火力援助”。经商议，计划借助武职商学院专业师资和优质实训环境进行集中封闭式培训，为四位虎将打造“铠甲”。
商学院分党委书记杨俊到实训室看望博尔塔拉职业技术学院团队师生
4月25日至5月15日，秦冲带领新疆博尔塔拉职业技术学院四名学生与我校商学院电子商务两名专业教师“窝”在凌波楼六楼，热火朝天地集中备战国赛。
他们
克服时间紧任务重、气候变化带来的不适、
网络故障、决赛内容变化
等各种困难，全天候全身心投入到紧张的训练中，“
五一
”小长假期间也未间断。在秦冲、王忠元、张明勇等老师的悉心指导下，队员们专心致志，
力争吃透每一个知识点，在头脑风暴中碰撞出来的营销手段让大家欣喜若狂，团队默契度越来越高。
秦冲（右一）指导备战团队队员
博尔塔拉职业技术学院备赛
选手讨论问题
商学院夏挺老师与
博尔塔拉职业技术学院备赛选手交谈
集训期间，商学院院长孟凡中特地联系学校后勤服务中心，为
博尔塔拉职业技术学院四名备赛选手
安排住宿；负责集训队“后勤服务”的
商学院夏挺老师与备战学子交心谈心，以聊家常的方式缓解选手背负的压力；王忠元老师则协助秦冲老师，收集与赛项相关的信息，深入挖掘网点开设装修、运营推广、客户服务等知识点；张明勇老师带着我校商学院
2018年
省赛一等奖获得者与四位备战选手共同学习，就数据分析、营销策略、客户服务、网店运营等方面进行深入探讨。
回首这段难忘的集训生活，秦冲代表备战团队对
学校相关部门
给予
的支持和
帮助表示由衷的感谢。秦冲说：“特别要感谢商学院领导和师生全方位的支持，让队员们提升了综合能力，提振了在国赛场上争取好成绩的
信心
。电子信息系学生胡兵说：“能有机会来到武汉职业技术学院备赛，
在
优质的实训环境
中
感受不同老师的授课方式，与武职学子共同进步，真的感到很幸福，我们一定珍惜这次机会，争取以最佳状态迎接
5月18日
在山东济南举行的
国赛。”
