商学院与继续教育学院第二十九期党校开课典礼隆重举行
（通讯员 杜志琴 王翠） 2014年4月24日12:40，商学院与继续教育学院第二十九期党校开课典礼在逸夫楼116隆重举行。继续教育学院党总支书张勋，商学院党总支书记邹付廷和学生党支部书记王元凤出席了此次开课典礼。
典礼在庄严的国歌声中拉开序幕。商学院党总支书记邹付廷首先代表党委、继续党总支向在座的198名学员表示热烈的祝贺，要求学员
加强政治理论学习，鼓励学员把自己培养成党和人民需要的，符合时代要求的高素质人才，希望全体学员要珍惜和重视此次学习机会，努力提高学习效果，时刻以优秀团员、共产党员的标准严格要求自己，认真遵守党校班的各项管理规定，在平时的学习生活中要做同学们的榜样和楷模，以自己的一言一行带动身边的同学，为自身今后的发展打下坚实的基础，为学校和班级做出应有的贡献，争取早日光荣的加入党组织。
随后，王元凤老师介绍了党校规章制度 ，要求大家一定遵守纪律，认真学习，争取圆满完成本次党校学习。
党校开学典礼在国际歌中落下帷幕。 正如第二十八期党校学生代表魏美琦同学和第二十九期党校学生代表冯佳慧同学共同说的——希望在坐的每一位党课学员，能够早日实现自己的梦想，尽早加入党组织，成为一名光荣的共产党员。也希望党校学员们在接下来的党课学习中认真学习党的指导思想和基本路线，树立为共产主义事业奋斗终生，全心全意为人民服务，随时准备为党和人民的利益牺牲一切的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观。

