商旅携手 传递正能量
（通讯员： 王元凤）12月22日下午，图书馆2楼多功能厅座无虚席，走道上都挤满了坐着小板凳的同学们。商学院学生党支部和旅游学院学生党支部联谊会暨“传递正能量”报告会在此隆重举行，旅游学院和商学院学生党支部书记、支部委员和两个学院的积极分子、优秀学生代表参加了活动。
学院对对碰
2012年，商学院党总支以学校“十二五”发展规划为核心精心策划了“学院对对碰，拳拳武职情”活动，通过与兄弟院系的互访互动，增进学院间的情感交流，相互学习先进经验，开阔教师眼界，互通有无。在这活动总体指导方针下，旅游学院教师先后到机电学院、生物学院和商学院进行了学习交流，此次联谊活动也是学院对对碰活动中的一环，一方面希望通过联谊活动促进2个支部的交流，增加积极分子们之间的了解。另一方面，也希望通过正能量报告会，让更多了积极分子们了解身边平凡而优秀的榜样，鼓舞更多的人成为“正能量”。
传递正能量
报告会上，来自旅游学院的吴亚欣、武春俞和来自商学院的叶熊同学通过报告和访谈的方式给在场的师生讲述了一个个平凡但却感人至深的“正能量”故事。
来自旅游学院国英11301班的吴亚欣年少时遭遇家庭变故，11岁时就承担起了照顾2个妹妹的重任。在她求学途中，得到过一位好心人的资助，对此，她一直感恩于心，立志让爱延续。进入大学，她遇到几个志同道合的同学，便一起组建了凌家山公益协会。三年里，她和协会成员一起多次深入红安和罗田山区，寻找资助对象，为当地孩子送去课桌、书籍等物品。她还曾4次献血，挽救他人生命。
在报告会上吴亚欣分享了她做公益的点滴心得，说到大别山中那一群孩子，她只字未提自己的付出，她说：“他们是我的良师益友。实际上并不只是我们在帮助他们，他们也给予了我们更多的生活体会，我们看到了他们笑脸背后的乐观与坚强，特别是他们对学习的热爱和渴望，这是我们所不足的，我们也在向他们学习。因为他们，我找不到无病呻呤的理由，也懂得了始终保持质朴的心灵，是多么难能可贵的事情。”
凌家山公益协会的代表武春俞则和同学们分享了协会成长中的酸甜苦辣，公益协会成立2年，通过收瓶子、军训服，卖报纸等方式捐献公益资金14000余元，帮助了21名儿童继续学业。他们还为汶川地震灾区捐款1000元。武春俞坦言，在协会发展中因为资金筹措困难、被周围的人不理解等原因他们一度想放弃，但最终为了大别山中的孩子，他们选择了坚持。目前，协会的第一批成员也即将离校，但他们已约定，毕业之后每个月都会从工资中拿出部分给协会，继续公益事业。
曾获“感动武职”青年人物、成功组织了“倡导马路文明，禁止车窗抛物”、“书出你的爱”等公益活动而被人民网、凤凰网、湖北电视台等媒体广泛报道的商学院11级学生谢火建的事迹被制作成VCR向同学们展播。谢火建的身份有很多：学生、学生干部、小班主任。每一个角色他都很扮演得很好。有人问他每天那么忙、那么累图什么，他给出了答案：“图心里安定。我能帮助别人、带领大家进步，是我无怨无悔的选择。”
“小班主任制”是商学院的特色，开始于2009年的“小班主任”被同学们称为“红色之翼”，全部由党员和入党积极分子组成。陪伴新生军训、自习，指导班级管理、解决学弟学妹们的学习和思想问题，他们用行动印证了“赠人玫瑰，手留余香”。
在活动现场小班主任代表叶熊和大家分享了做小班主任的快乐和感动，谈到做小班主任最大的感触，叶熊说：“特别充实，每天除了完成自己的学习之外，就是把班级带好。每天安安静静的陪着他们自习，心里觉得特别宁静。”
本次正能量传递会的主体，有个人也有团体，他们在平凡中用默默付出、无声的坚守诠释了正能量的意义。在活动现场，他们用最朴实的语言、最真挚的情感感染了在座的每一个人。积极分子黄平力在听完报告后就当即发表演说号召大家一起从小事做起、传递正能量。
展示学院魅力
此外，商学院与旅游学院还为联谊会精心安排了许多精彩节目。旅游学院的礼仪展示整齐优雅；商学院的舞蹈《青花瓷》柔美曼妙；舞蹈《If  you love me》动感十足；手语舞柔和深情；诗歌朗诵《我爱你，中国！》激情洋溢。

