商院学子拾金不昧 失主真诚道谢点赞
（通讯员 夏挺）“真的要好好感谢姚硕果同学！感谢武职，感谢武职培养出来的优秀学生！”
3
月
27
日上午，一位名叫张锦瞳的先生急匆匆地找到凌波楼
301
办公室，诚恳地向商学院党委副书记代春兰递上一张用大红纸书写的感谢信，并不停地说着感谢的话。
张锦瞳先生在感谢信中写到：“三月二十五晚，本人不慎将钱包遗失，内有现金数千元及一大堆证件，正一筹莫展、心烦意乱时，接到贵校商学院会计
15305
班姚硕果打来（的）电话，所有证件和财物失而复得，（感激之情）无以言表。姚同学拾金不昧的行为，充分体现了贵校学生高尚的道德情操和精神风貌，也是对贵校精神文明建设成果的肯定，在此，我先（要）感谢贵校的领导，并再一次真诚感谢姚硕果同学！”
朴实的话语表达了对武职学子的感谢之情和由衷的赞美之意。随后，张锦瞳拉着姚硕果的手，连连说要用现金酬谢这位好心的同学。姚硕果婉拒了张先生的好意，说道：“您的心情我理解，这是我应该做的。当我在校园内捡到钱包，看到里面有数千元现金还有一些卡和证件，心想失主一定很着急，便试着拨打钱包里名片上的电话号码通知失主前来领取，后来终于联系到您本人，我才安心了。” 听到这番话，张锦瞳先生对姚硕果竖起了大拇哥，并表示一定要与姚硕果同学合影留念。
商学院党委副书记代春兰对姚硕果同学赞许有加。她说：“姚硕果同学拾金不昧的行为，体现了一名普通大学生的高尚人格品质和良好的社会公德，也向社会展示了武职学子的良好精神风貌，希望全体同学向姚硕果学习，弘扬正能量，争做新时期的雷锋。”



