商院学子获全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛湖北省赛区一等奖

















武职网讯（通讯员 饶祎平 杜志琴）6月10日至11日，第十二届全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛湖北省总决赛在武汉职业技术学院成功举办。来自全省 5 所本专科院校的 49支参赛队伍、 245名参赛队员及50多位指导教师参赛。经过一天半的激烈角逐，武汉职业技术学院商学院三支学生代表队分别斩获高职组一、二、三等奖各一项，其中，龚德华老师指导的王哲团队获得一等奖，晋级全国总决赛。


湖北赛区总决赛现场

本届大赛由中国高等教育学会高等财经教育分会、中国职业技术教育学会商科专业委员会指导，新道科技股份有限公司主办，武汉职业技术学院商学院承办高职组的比赛。武汉职业技术学院副校长胡学知、商学院副院长席波、新道科技股份有限公司湖北分公司总经理严琳出席开幕式并致辞。我校商学院学生张雅丽代表参赛选手宣誓。

湖北赛区总决赛以“创新放飞梦想，创业成就未来”为主题，采用新道商战电子沙盘系统作为竞赛平台。参赛队伍通过模拟企业经营实战和企业信息化处理的形式，让学生体验企业间的竞争，熟悉生产制造、产品研发、渠道建设、市场营销等多个环节的运营模拟，提升学生系统思考、整体构架的企业运营和管理能力，激发大学生创新创业的热情，提高大学生自主创业的综合能力。

本次大赛时值端午假期，武职商学院实训中心提供保障，5名学生志愿者全程服务。商学院团队的合作与奉献保证了此次武职赛区的成功承办。


参赛队伍合影

据悉，“新道杯”沙盘模拟经营大赛自2005年创办，至今累计有2000所院校的近4.5万支参赛队超过20万学生参赛，近万名教师参与，目前已成为国内企业模拟经管领域规模最大、影响力最广的赛事之一。武职商学院自2007年开始参加各类沙盘大赛，历年均有奖项进账。近10年来，通过有计划的师资培训、大赛历练，指导教师们深入探讨、总结经验，不断推动教学内容和教学方法的改革，促进技能大赛与专业教学改革相融合，目前商学院整体沙盘水平已跻身全省前列，具备了全国竞争水准。




















