喜迎十八大 商学院迎新晚会给力来袭
武职网讯（通讯员 杜志琴 王元凤）9月28日晚，商学院“喜迎十八大 欢度国庆”文艺汇演暨开学典礼迎新晚会在德礼堂隆重举行。近千名师生观看了演出。
晚会在一段西藏学生带来的优美的藏族舞蹈中徐徐拉开序幕。激昂奋进的合唱《红星闪闪》让新生们在歌曲中感受到革命年代的那种跳跃的热情，激发了同学们为了 祖国繁荣昌盛，好好学习的责任感和使命感；相声《大学生活》向新生们呈现了一幅不一样的大学生活画面；精彩的魔术表演赢得了现场新生们的一阵阵掌声和喝彩 声；话剧《永不褪色》感人泪下，弘扬了革命精神，让红色情结永不褪色；小品《民间新闻联播》发人深省，呼吁大学生们理性爱国理智保钓；动感的舞蹈《彩云之 南》、歌曲《映山红》、《战友》、《wish you were here 》演绎了90后大学生们的青春魅力；诗朗诵《我的祖国》和话剧《那年那月》将晚会气氛推向高潮。精彩纷呈的节目赢得了大家的阵阵笑声和掌声，到处洋溢着一 派和谐欢乐的喜庆气氛。
话剧《那年那月》
诗朗诵《我的祖国》
整场晚会紧紧围绕喜迎十八大、迎接新生和庆祝国庆三大主题，集音乐、舞蹈、话剧等各种形式为一体，让全体新同学感受到了商学院这个大家庭的和谐与温暖。有新生在腾讯微博上说：“迎新晚会太给力了，党支部有这么多的优秀人才啊，我要向他们学习，商学院，我来了。”



