城市生存 挑战极限
（通讯员 杜志琴 记者 王利） 12月6日，由商学院未来管理者协会主办，校就业部协办的“第三届城市生存挑战大赛”闭幕式暨颁奖晚会在逸云楼113教室隆重举行，旨在培养大学生适应城市生存、培养创业意识并提高创业能力。
晚会在一段女子修身协会的优美舞蹈中拉开帷幕，并对此次大赛进行了精彩的回顾。机电系的“新兴队”制作了DIY 手工艺品在学校图书馆销售，尽管天气凛冽，各选手还是卖力的宣传和推销，吸引了不少路人围观。就业导航协会的“火狼队”在学校附近摆摊推销，面对路人的质疑，他们不抛弃、不放弃，始终面露微笑贴心服务每位顾客。机电学院的“Super  Angles”的创意新颖，在学校附近出售长江七号小公仔吸引了大量的顾客购买。纺服系的“非常5+1”多才多艺，既售卖报纸，又卖爆米花、饮料，还出售保暖用品，颇为辛苦。电信学院的“旅行狼”是最具特色的团队，在学校出售桌游、暖手保，收获颇多。生物学院的“HOTS”是最具技巧的团队，他们在学校附近售卖早点，在地下通道摆摊抽奖售卖产品，他们吸引路人的围观，效果颇佳。选手们的团队凝聚力和挑战生存极限的热情感动了在场学子们，为大学生活增添了珍贵回忆，也令不少学子心驰向往。经过激烈的角逐，机电学院的“新兴队”，就业导航协会的“火狼队”，机电学院的“Super Angles脱颖而出，分获此次大赛的一、二、三等奖。
据悉，此次城市生存挑战大赛参赛队员来自12个院系团队，有700多人参与支持了此次活动。它是商学院未来管理者协会理论联系实际的表现，也是 在校大学生体验生存、挑战自我的舞台。通过此次活动学子们体验到生存的艰辛，更加坚定了要好好珍惜大学生活，珍惜大学时光的信念。同时也体会到作为在校大 学生面对生存和就业的压力，纷纷表示以后要好好学习，增强自己的技能和适应社会的能力。



