学校召开智慧物流末端综合实训基地建设项目论证会
武职网讯
（通讯员 石秋霞 王丽婷）
3月23日，
武汉职业技术学院“智慧物流末端综合实训基地
”
建设项目论证会在光谷东校区举行。学校相关职能部门、科教园区管委会和智能商务学院负责人，现代物流管理专业带头人，以及基地共建企业
菜鸟校园驿站
湖北地区代表齐聚一堂，为校企合作共建的智慧物流末端综合实训基地兼菜鸟驿站建设方案把脉。
菜鸟校园校企合作高级专家昌雪莲
等通过钉钉会议视频连线参会。副校长郭沙出席会议，合作发展处处长陈衡主持论证会。

论证会上，论证组听取了智能商务学院副院长周蓉、菜鸟校园驿站湖北地区总监王琢、菜鸟校园校企合作高级专家昌雪莲所作的校企双方共建“智慧物流末端综合实训基地兼菜鸟驿站”背景及产教融合建设方案汇报。论证组成员结合智慧物流人才培养、产教合作模式、校园管理等实际情况及相关政策提出问题，同时给出切实可行的意见和建议。智能商务学院和企业方代表就相关问题作了详细说明。
经深入探讨，论证组认为校企合作建设智慧物流末端综合实训基地兼菜鸟驿站具有可行性，基地建成后可在深化教学改革中发挥重要作用，但需根据专家意见进一步细化合作方案，完善人才培养、驿站资源整合。
周蓉代表智能商务学院对论证组从不同层面给出的指导性、操作性强的建议表示感谢。周蓉表示将认真吸收领会意见及建议，加强与企业的沟通，完善建设方案，充分发挥智慧物流末端综合实训基地的人才培养和教师实践功能，积极推进校企深度融合，推动基地建设项目落地，并以此为契机，重构现代物流管理专业课程体系，推动专业教学改革。
郭沙指出，
校企合作共建的智慧物流末端综合实训基地
具有显著的教学工场特征，双方在合作中要切实在课程体系、教学方式和师生评价等方面大胆创新，通过共建基地进行教学模式改革，真正做到“基于生产的教学”，实现学校、企业、学生共赢。
论证会期间，论证组考察了实训基地拟建场地。郭沙会同科教园区管委会主任周会川等检查学生返校、疫情防控、教学管理、后勤服务、安全保障等工作情况。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）

