学校获批“2021年武汉市跨境电子商务人才培养基地”
武职网讯（
通讯员 陈念 吕忠民
）近日，武汉市商务局（招商局）、武汉市人民政府口岸办公室网站公示“2021年武汉市跨境电子商务人才培养基地”名单，武汉职业技术学院获批2021年武汉市跨境电子商务人才培养基地，是唯一入选的武汉市高校。
近年来，跨境电子商务持续成为外贸新增长点，武汉市商务局加强跨境电商人才培养，组织开展2021年度武汉市跨境电子商务人才基地认定工作，通过企业申报、各区推荐，并组织第三方机构对企业申报资料进行评审，武汉职业技术学院作为唯一的高等院校培训单位成功入选。
今年4月，获悉跨境电子商务人才基地遴选通知后，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉迅速组织骨干教师组建申报团队。在学院领导大力支持下，有着多年合作经历的教师配合默契，步调一致，克服诸多困难，精心准备，在短短两天时间内迅速地完成材料组织工作。智能商务学院凭借电子商务专业多年来沉淀的建设成果，在关键时刻亮剑，展示了高效、务实、敬业、专业的职业素养，赢得武汉市商务局的信赖。
本次人才培养基地顺利入选，验证了学院跨境电子商务人才培养思路和举措的有效性。学院从师资培训、课程改革、教法改革、实训实践等多方面发力，专业教师时刻注重提升专业知识，积极参与企业方培训，获取第一手实践知识。自教育部“1+X”证书试点工作开展以来，学院积极申请“1+X”技能等级证书试点及考证工作，夯实专业基础课程，借用“1+X”培训单位实训优势，双管齐下，让学生的专业理论知识与实操技能同步发展，2020年跨境电子商务B2B数据运营技能等级证书考证通过率达80%。随着电子商务在国际市场进一步升温，我国完备的产品供应链为企业出海奠定了优势，学院抓住风口，及时与企业对接，创立教师跨境电商项目运营工作室，吸纳学生直接在跨境电商平台经营，为企业培养了专业人才，专业教学团队建设成效显现，坚定了办好专业、培养更多优秀跨境电商人才的决心和信心。
智能商务学院副院长周蓉表示，本次与社会企业同台竞争并成功入选，是对学院办学理念和教学成果的一次严格检阅，彰显了学院实力。学院将借此良机，争取人才培养、社会培训迈上新台阶，为地方经济和社会发展作出新的更大贡献。
（审核：周蓉）
