学校被授予全国数字商业产教数据中心华中区牵头单位
武职网讯（通讯员 蔡静宜）12
月
26
日，贯彻
“职教
20
条
”推进商贸职业院校“课程思政”改革创新论坛暨全国商贸职教集团一届五次
常务理事会议在江西南昌举行。
会议对
全国商贸职教
集团组织机构及人员进行调整和充实
，
成立全国数字商业产教数据中心
并举行了分中心授牌仪式，
我校作为华
中区
牵头单位主要
负责
联系河南、湖北、湖南三省的相关事宜。
会上，
全国商贸职教集团新商科创新研究智库
宣告
成立，
我校商学院院长孟凡中
被聘为智库专家。

孟凡中（右五）代表学校接受分中心授牌
江西省粮食和物资储备局党组成员、副局长廖小平，江西省教育工委委员、江西省教育厅副厅长裴鸿卫，全国商贸职教集团副理事长、中国商业联合会副秘书长、培训部部长刘勇先后致辞发言。全国商贸职教集团理事长单位，江苏商贸职教集团理事长、无锡商业职业技术学院党委书记杨建新作工作报告。
本次会议以贯彻
“职教20条”推进商贸职业院校“课程思政”改革创新为主题，政校研企共聚一堂，围绕职业教育新商科发展、三教改革、课程思政模式方法创新等内容进行研讨交流。会上，还举办了2019年“畅享杯”教师教学能力大赛颁奖仪式，并部署集团品牌专业和优质课程申报事宜。
据悉，
全国商贸职业教育集团成立于
2017年
1月
，
集团通过推进教育资源重组，在内部构建生源链、师资链、信息链、服务链、成果链，实现社会创新活力、社会资源与职教资源的有机结合，在全国范围深化校企合作。目前，
全国商贸职业教育集团
共有成员单位
200多家。
