学校完成2020年第一期“1+X”健康财富规划职业技能等级证书（初级）认证考试
武职网讯（通讯员 张靖榆）12月20日，“1+X”健康财富规划职业技能等级证书（初级）认证考试在武汉职业技术学院考点顺利举行，商学院金融管理专业99名学生参加考试。泰康珞珈（北京）科学技术研究院有限公司安排督导员、考务技术员来校督导考试工作。
“1+X”健康财富规划职业技能等级证书考试由培训评价组织——泰康珞珈（北京）科学技术研究院有限公司负责实施，商学院金融管理专业教师负责组织考证相关课程培训，采用校企协作 “考培分离”模式，开展考试相关工作。考试内容由理论考核、实操案例两部分组成，考查学生的理论素养和实操能力，我校学生备考充分，考场纪律严明，答题认真高效。
为确保本次考核工作顺利开展，严格按照1+X证书制度考核管理规定部署考务组织工作，商学院联合学校各部门精心组织，认真准备，高标准、高质量完成了学生报名、培训、模拟考试、考务人员配备与培训、设备调试、考场布置等各项准备工作。考试过程纪律严明，平台稳定，充分保证了考试的顺利进行。
此次顺利完成“1+X”健康财富规划职业技能等级证书（初级）认证考试，有利于深化人才培养模式和评价模式改革，彰显我校高素质复合型人才培养特色和提升服务社会的能力。
（审核：孟凡中）
