学讲话精神 防腐败风险 落实党风廉政建设责任制

（通讯员 蔡静宜）5月2日下午，商学院党委召开中心组扩大会议，学习讨论习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的重要讲话精神，进一步统一思想、提高认识。
商学院党委委员、各党支部书记、教研室主任及科级以上干部参加会议，党委书记杨俊主持会议并做动员部署。
杨俊领学了习总书记在
十八届中央纪委七次全会上的重要讲话精神，讲话站在时代发展和战略全局的高度，充分肯定全面从严治党取得的显著成效，明确提出了今后工作的总体要求和主要任务，
对全面从严治党形势作出新判断，
用“七个着力”指明了党的十八大以来开辟的全面从严治党新征程，
“
四个统一”深入阐释正风反腐重要启示，“六个要”对全面从严治党提出新要求，“标本兼治”推动全面从严治党向纵深发展，
下一步仍然要坚持标本兼治，治标不松劲，不断以治标促进治本。
会上,大家围绕学习贯彻习近平总书记重要讲话精神,联系思想和工作实际，逐一讨论发言，交流认识体会，研究贯彻落实意见。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话充满自信、催人奋进、直面问题、切中时弊，站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了全面从严治党的极端重要性和取得的显著成效，充分体现了党中央坚定不移推进管党治党的战略思考、生动实践和高超驾驭能力，彰显了党中央深入推进全面从严治党的坚定决心和顽强意志，是新形势下指导全面从严治党的又一篇马克思主义纲领性文献，为推动全面从严治党向纵深发展提供了重要遵循和强大动力。
大家一致表示，一定认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话精神，内化于心，外化于行，进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识,更加自觉主动地向党中央看齐，向习近平总书记看齐，坚决维护习近平总书记在全党的核心地位。牢固树立全面从严治党永远在路上的意识,落实主体责任和监督责任,继续在常和长、严和实、深和细上下功夫,推动管党治党从宽松软走向严紧硬。坚持标本兼治,以治标促进治本,加强监督执纪问责,驰而不息纠正“四风”,通过制度治党着力构建反腐长效机制,以反腐倡廉的实际成效取信于民。加强党内政治文化建设,坚持共产党人价值观,依靠文化自信坚定理想信念,不断坚定和提高政治觉悟。
从落实工作角度出发，商学院党委进一步部署学院各科室、岗位腐败风险防控工作，思想道德建设工作由学院党委书记担任责任人，领导决策工作由学院党政联席会集体研究讨论决议，学院领导班子担任集体责任人，制度建设工作由办公室主任、学生科长、学生党支部书记担任责任人，考核奖惩工作由各教研室主任、办公室主任、学生科长担任责任人，经费管理工作由经费报账员担任责任人，层层监管，逐级追责。
会后，为贯彻落实学校党风廉政建设责任制，明确责任，按照“谁主管谁负责、一级抓一级、层层抓落实”的原则，院长艾小玲代表商学院与各教研室主任、科级以上干部签订党风廉政建设责任书。



