学院党委中心组（扩大）召开十九大精神专题学习会
2017年10月
31
日
下午
，
商学院党委中心组（扩大）在凌波楼
305会议室召开学习会，
对中国共产党第十九次
全国
代表大会会议精神进行专题学习。
商学院
党委委员、
各支部书记
参加了学习。党委
书记杨俊
重点对党的十九大工作报告及《中国共产党章程（修正案）》中党章进行的哪些修改，哪些新思想、新论断、新概念写入了党章进行了详细解读，对学习宣传贯彻落实十九大精神做出了明确要求。
党委书记
杨俊
从九大方面深入地解读了十九大报告：大会主题，十大方面的历史成就，两个重大判断，“四个伟大”新时代的历史使命，习近平新时代中国特色社会主义思想这一重大思想，十四条新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，两个重要时期，两个重要阶段，党在经济、政治、文化、生态、军事、外交、国防、党建等方面的新举措新理念。对报告中新时代党的建设总要求进行了强调，分享了十九大报告对全面从严治党的九个新论述。
杨俊
认为，党的十九大报告主题鲜明、思想深邃，内涵丰富、博大精深，气势恢弘、催人奋进，报告极大振奋党心军心民心，是迈向中国特色社会主义新时代的政治宣言，是开启全面建设社会主义现代化强国新征程的行动纲领，是指引全党不忘初心、牢记使命的精神旗帜。反映了时代发展需求，体现了人民热切期盼，对于凝聚全党和全国各族人民力量，夺取全面建成小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。
随后，与会人员围绕十九大报告，结合
学院
发展及自身工作实际，分别谈了学习体会。
党委副书记代春兰
认为，十九大报告主题鲜明、立意高远、内涵丰富、催人奋进，充分体现了三个“度”：即理论的新高度、历史的新深度和内容的新厚度。报告汇集了中国共产党多年的创新成果，深刻总结了过去五年党带领全国人民进行深层次改革的历史，提出了19个新概念新提法，报告对新时代历史方位的判断、新时代中国特色社会主义基本方略及具体的发展战略安排等，需要我们认真学习深刻领会。
纪检委员艾小玲
认为，党的十九大报告使人备受鼓舞，也更感责任重大。习近平总书记在报告中就全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争在新时代所面临的新形势进行了分析，指出“全面从严治党永远在路上”，“反腐败斗争形势依然严峻复杂”。因此，我校党风廉政建设工作决不能有丝毫的懈怠，要认真学习贯彻党的十九大精神，以党章为根本遵循，强化廉政教育，持之以恒正风肃纪，强化监督和再监督，强化执政问责，积极倡导健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态
。
统战委员席波表示，一定遵循习近平总书记新时代中国特色社会主义思想，将学校发展战略与国家发展战略紧密结合，团结带领
全院师生进一步提升办学质量、进一步提高服务地方经济社会发展能力、进一步提升科学研究和文化创新水平，为早日建成国内一流、国际知名的优质高职院校
而努力奋斗。
组织委员郑兰先说，党委中心组（扩大）集中学习十九大报告，领导班子高度重视，同志们学习态度积极，感受非常真切。我们要用十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想指导工作，重点抓好落实。
杨俊
对本次学习进行了总结并提出具体要求：
一是要充分认识学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神的重大历史意义。二是要真正学深悟透，既要全面理解，又要把握重点。三是要精心谋划，认真安排，全面落实中央、省委的部署、要求。四是要把学习与实际工作紧密结合起来，本着推动工作，促进发展的原则，安排好学习。



