学雷锋，我们在路上

阳春布德泽，万物生光辉。阳春三月，万物复苏，柳绿花红，莺歌燕舞，广袤大地一片生机勃勃。今年三月是伟大领袖毛泽东倡导“向雷锋同志学习”55周年的日子。在这阳光暖身的春意中，商学院团委组织了一系列的“学雷锋”志愿者活动。这些活动不仅是对雷锋精神的传承，更提高了学生自律自觉的德行意识。
红衣使者
带来温暖
3月5日，武汉职业技术学院葛店校区2号楼，沉寂了一个寒假的教室，迎来了一群红衣志愿者，他们为教室擦去积尘、擦亮地板，不放过一个犄角旮旯……来上课的同学很快就融入到这窗明几净的课堂学习环境中。这些红衣使者正是武汉职业学院商学院团委组织的志愿者。并且，这些红衣志愿者打扫完毕就自觉默默地离开了。这种无私奉献、默默无闻的行为正是新时代对雷锋精神的最好诠释。
文明监督岗建设文明校园
3月8日商学院分团委、学生会在办公室召开了“文明监督岗”志愿者会议，大家经过商议，决定在“学雷锋”月，每天轮流有三名志愿者同学到葛店校区学生食堂协助食堂阿姨收拾碗筷，维持秩序。据参与该活动的志愿者同学讲，本次活动在帮助食堂阿姨的同时，也培养了大家良好的公共用餐习惯。商学院团委、学生会一致认为：在“学雷锋”月开展这样的活动，就是为了告诉大家，雷锋精神一直都在，我们一定要将雷锋精神发扬下去。
诵雷锋故事，唱榜样之歌
3月18日商学院分团委组织了“颂雷锋事迹，唱雷锋歌曲”活动。活动在每个班单独举行，在葛店校区的二号教学楼204教室一七级二班的活动中，朗读者感情充沛，让同学们为雷锋精神深深打动。朗诵完毕，同学们受雷锋故事的感染，齐唱《学习雷锋好榜样》歌曲，歌声嘹亮，声震长空！
今年的“雷锋月”即将过去，但雷锋助人为乐、扶贫济困、热心公益、善待他人的可贵精神，值得每一个人认真学习，值得世世代代永远传递。



