山东外国语职业学院教师来商学院调研
(通讯员 程敏) 6月16日，山东外国语职业学院工商管理教研室主任惠建国和国际质量管理认证专业负责人杨晓牧一行到武汉职业技术学院商学院调研国际质量管理认证专业。商学院副院长席波与国际质量管理体系认证专业负责人朱蔚青老师、专业教师程敏一起接待了来宾。
在座谈会上，席波介绍了国际质量管理认证专业办学的基本情况。朱蔚青和程敏就国际质量管理体系认证专业教学、实习和就业以及学生选材等方面的问题与来宾进行了深入的探讨。
惠建国认为，武汉职业技术学院作为全国在高职第一个开办国际质量管理体系认证专业的高职院校，为后续的学校开办该专业总结了宝贵的经验，武职建立该专业结合其学校专业特点以及适应其学校周边区域经济发展，造就了武职该专业的毕业生供不应求的良好态势，武职商学院既注重教师理论培训也注重教师实际工作经验的积累，现有教师队伍双师特征突出，开发的专业教材也为国内质量认证专业的发展打下了良好基础。
经过热烈的探讨双方达成以下共识：1. 国际质量管理体系认证专业的发展适应我国经济发展，有广阔的发展前景；2.山东外国语职业学院开办该专业要充分利用学校资源，并要适应地方经济发展；3.开办国际质量管理体系认证专业首先要从招聘、培养有实际工作经验的教师队伍做起。
就国际质量认证专业的进一步的发展，席波认为，未来武职质量认证专业工作的 重点是努力提高该专业的知名度，开拓招生渠道，并加强师资队伍建设。目前全国开办国际质量认证专业的高职院校要加强合作，共同为提高该专业的社会地位和影响力作出贡献。


