工会活动正当时，户外郊游趣味足——商学院、智能商务学院分工会开展夏季郊游活动
武职网讯（通讯员 岑雨晨）为了增强学院教职工的凝聚力，丰富教职工业余生活，增进教职工间的沟通和交流，6月19日商学院、智能商务学院分工会组织全体教职工前往梁子湖龙湾度假村开展夏季郊游活动。
上午抵达梁子湖龙湾度假村后，大家或乘坐“龙湾之星”摩天轮，以全方位的观景视角，将整个景区的湖光山色尽收眼底；或乘坐环湖轨道小火车，随着一声声鸣笛，置身于湖景之中，微风拂面，好不惬意。
中午大家相约湖畔自助烧烤，纵使暴雨来袭，也未浇熄大家“自己动手丰衣足食”的高涨热情，烧烤区内欢声笑语连成片，气氛其乐融融。谈笑间，大家忘记了烦恼，缓解了疲劳，食物的香气和大家的笑声在湖边久久不散。
烧烤结束后，大家在龙滩沙滩浴场，体验似海风情，尽享阳光、沙滩、湖浪带来的悠闲和惬意；在射箭和气泡枪区域，瞄准射击，一显身手；在水上高尔夫区，面对碧波荡漾的水上球场，挥杆击球，酣畅淋漓。
此次户外郊游活动得到了商学院、智能商务学院教职工们的积极响应，大家热情高涨，踊跃参与。大家纷纷表示，此次活动丰富了精神生活，陶冶了思想情操，在大自然的环境下，共享健康、绿色、和谐的生活方式，在强身健体的同时增进了同事间的沟通交流，增强了集体的凝聚力与向心力。

（审核：敖锋）
