弘扬宪法精神，争做守法青年——商学院开展宪法宣传周系列活动

武职网讯
（通讯员 程文谦）
在2023年第十个“全国宪法日”到来之际，为深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平法治思想和习近平总书记关于宪法法治教育的重要指示精神，商学院特别开展了“弘扬宪法精神，争做守法青年”主题系列活动。
12月4日清晨6点50分，此次系列活动在隆重的升旗仪式中拉开帷幕。商学院党委书记、院长孟凡中、分党委副书记敖锋、全体辅导员及1000余人学生代表出席升旗仪式。
伴随着激昂的国歌声，五星红旗冉冉升起。商学院会计22301班黄佳颖同学以“以法律己，以德驭思”为题作国旗下发言，她表示宪法无时无刻都贯穿在我们生活的方方面面。作为当代大学生要适应时代发展要求，全面了解社会主义法治理念和文化知识，通过长期的学习和积累，让法治精神在每一个青年人心中生根发芽，让尊法学法守法用法在我们的学习与生活中蔚然成风。
商学院分党委副书记敖锋老师强调：设立“国家宪法日”，不仅是增加一个纪念日，更要使这一天成为全民的宪法“教育日、普及日、深化日”，形成举国上下尊重宪法、宪法至上、用宪法维护人民权益的社会氛围。法治兴则民族兴，法治强则国家强。一个繁荣富强的法治中国，必然是人人尊法守法、信法懂法的法治社会。
冬日暖阳下，莘莘学子手捧宪法齐聚凌家山下。宪法晨读活动伊始，商学院分团委书记程文谦老师强调了宪法宣传的重要性：宪法作为治国安邦的总章程，作为个人活动的根本准则，应当牢记于心，并在实践中遵守宪法、弘扬宪法。随后，同学们共同朗诵宪法条文，铿锵有力的朗诵声响彻在凌波湖畔。
此外，为加强宪法学习宣传教育，普及宪法知识，营造良好法治氛围，商学院还组织开展了“宪法知识竞答”、“法在心中”演讲比赛、《宪法伴我们成长》歌曲传唱及宪法主题艺术作品征集活动，将宪法精神浸润学生生活的方方面面。
通过此次宪法宣传周系列活动掀起了同学们尊崇宪法、学习宪法、维护宪法、运用宪法的热潮，宪法精神的旗帜在商学院高高飘扬！
（审核：敖锋）
