强化安全意识 筑牢灾害防线 商学院开展防灾减灾主题教育活动
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔 沈易佳 摄影 龙珍妮）
2021年5月12日是第13个全国防灾减灾日，为增强学生的防灾减灾意识，普及防灾减灾知识，提高学生对突发事件的应变及紧急救护能力，根据学校相关通知精神，5月12日晚，商学院组织各班开展了“防范化解灾害风险，筑牢安全发展基础”主题教育活动。同学们在辅导员与班主任的带领下认真学习了“防灾减灾”相关知识，深刻领会“防灾减灾”的重要性，增强了同学们的防灾减灾意识。
辅导员向学生普及防灾减灾知识
班会上，各班辅导员、班主任带同学们理解防灾减灾日的由来。在对暴雨、洪水、台风、火灾、地震等几大自然灾害的讲解过程中，老师们通过案例分享，教授同学们不同自然灾害的应对方法和急救措施，在生活中要防微杜渐、防患于未然，切实把安全落到实处，更好地保护自己和身边的人。并对学生进行安全教育，结合学生自身的特点，就校园安全、交通安全、家庭生活安全、防火防电、防雷防震、传染病防治、防溺水等内容进行了宣讲，同时要求同学们时刻把安全放在第一位，远离危险，珍爱生命。
“我们学到的防灾减灾知识和技巧，能让我们减轻灾难带来的危害，帮助我们在危险中找到希望。”连锁20301班学生石翀深情说道。
生命重于泰山，安全无小事。开展本次主题教育活动，提高了学子们防范灾害的意识，使学子们学会正确、科学地应对各类灾害风险，增加自护自救、互助互救的逃生能力，减少灾难事故的发生，保障学子们的生命安全和健康成长，有效保障了校园学习生活安全有序的进行。

（审核:敖锋）



