心系雅安 献出自己的一份力

心系雅安

献出自己的一份力
----
第二届挑战极限大赛正式开始
武职网讯（王元凤 高俊雅）4月22日的中午，武汉的天空依旧在下着雨，但无论是雨还是低温都丝毫没有阻断学子们对推销中性笔的热情。“爱心人人有，笔墨人人需，买上一支笔，就能献爱心！校园内学生们向路人推销中性笔的身影随处可见，由商学院学生党总支举办的第二届极限挑战活动第一环节——“向陌生人自我推销”在雨中如火如荼的进行。
55支队伍，270余名同学，2天时间，2万支中性笔，平均一人一天要卖到36支中性笔以上才能完成这项任务。这对很多平时都不好意思主动向陌生人讲话的学生来说实在是一个巨大的考验。“想到雅安，我就有了勇气，也有了动力”，会计11302班李艳华表示当知道本次活动筹集的款项是用来捐助给雅安等受灾地区，就顾不上什么面子、里子了，只知道“卖的越多越好”。
据本次活动的发起者商学院学生党总支书记王元凤老师介绍，发起这次活动一是想锻炼学生自我挑战能力，放下“面子”，提高自信与勇气；二是因为地震，很多学生都希望能为雅安人民做点什么而不知该如何去做，因此提供这样一个平台，让学生通过用自身努力“挣”回的钱为雅安出一份力。
由商学院学生党支部学生自发组成的监督小组将会对这次活动进行监督，保证款项的透明化，本次活动筹得的款项将全部捐献给雅安。





