情谊浓浓显真情 商学院举行退休教师欢送会
武职网讯
（通讯员
郑丹）
1月14
日，商学院全体教师齐聚凌波楼
308
，欢送退休教师郑兰先。
郑兰先，中共党员，副教授，商学院会计管理党支部书记，省高校优秀双带头人，曾获“省教育厅优秀共产党员”荣誉称号。
欢送会上，商学院党委书记杨俊对郑老师的为人和工作给予高度赞扬和由衷的感谢，他希望郑老师在丰富退休生活的同时记得常回“家”看看。
他说，“两袖清风育栋才，三尺讲台呕心血”是郑老师数十年教书育人生涯的最好写照，她的一言一行，她的真诚和努力，
深深地影响着每一个与她共事的教师，是立德树人、爱岗敬业的典范。
郑兰先老师分享教书育人的心路历程

“今天这场欢送会，让我觉得无比温暖。”郑兰先老师分享了三十八年来的难忘事件，“我见证了商学院从无到有、从小到大的发展历程，衷心地祝愿学校的明天更加美好辉煌！”郑老师寄语新入职的教师：“一定要努力、真诚，教好书育好人，为学校和商学院的发展做贡献。”
新进教师杨朝林说：“商学院这个大家庭好温暖，我
将会以郑老师为榜样，
加倍努力，在武职绽放光彩
。
”
商学院院长艾小玲代表该院全体教师为郑兰先颁发退休纪念品，表达敬意和关怀。艾小玲说：“郑老师坚守三尺讲台数十年，用学识和人格魅力教育、引领学生成长，深受学生爱戴；郑老师为学院和学校的发展出谋献策，为培养高素质商科人才尽心竭力，是我们每个教师的表率。让我们以最热烈的掌声向郑老师表示感谢！”
商学院班子成员与郑兰先老师合影
整个会场轻松愉悦，气氛热烈。在全场教师的热烈掌声和真诚的祝福声中，商学院班子成员与郑老师
合影留念。
