感怀岁月  温暖前行 ——商学院举行教师荣退仪式
武职网讯
（通讯员 程敏 摄影 陈俞安）
2023年6月29日，武职商学院凌波楼209室 窗外骄阳似火，室内其乐融融。学校工会主席、人事处长、退休办干事、商学院党政领导班子成员、以及教师、辅导员、学生代表齐聚一堂，为蔡友兰老师举办了荣退欢送会。
本次荣退仪式由商学院敖书记主持，首先学生献花，学生代表为恩师捧上献花，感谢蔡友兰老师为学生辛勤付出。
随后，校工会主席杨忠旭致辞。为蔡老师勾画了美好退休生活前景。
会上，商学院党委书记、院长孟凡中说，蔡友兰老师工作踏踏实实、勤勤恳恳。前半生为工作为学生在打拼，后半生要保重好身体，在回归家庭后为其家庭做出更大贡献。同时，要持续关注我们的学生。新冠疫情期间，蔡老师因疫情防控滞留国外，她想尽办法赶回国内为学生们授课。蔡老师与学生们关系十分融洽，备受学生们爱戴和尊敬。
蔡友兰老师回顾了自己的执教生涯，回忆了学院发展过程中与同事一起度过的快乐时光，表达了对学院对同事的不舍之情，并感谢学院对其工作的大力支持。
座谈会上，武职人事处副处长武静、离退休办干事张忠红等分别进行了发言，汪子怡作为学生代表发言，心情激动几度哽咽，对蔡友兰老师的依依不舍溢于言表。商学院副书记敖锋献上学生书写的“桃李满园，春晖四方”书法作品，感谢蔡友兰老师为学校做的贡献。
会后，老师们同学们合影留念，记录这一难忘时刻，留存美好的回忆。
“荣休仪式”不仅仅是一个仪式，更是一份荣誉，一份肯定、一份传承、一代又一代武职人将传好“接力棒”，跑好“接力棒”，赓续前行，奋勇争先，助推学校高质量发展。

（审核 敖锋）


