我校教师为援外培训项目授课 助力中非职教合作交流
武职网讯
（通讯员
郑丹
李智林）
7
月
10
日，由商务部主办的“
2019
年苏丹税务网络管理和信息安全研修班”在武汉开班。
11
日，武汉职业技术学院
商学院安排会计教研室主任陈宏桥教授为参加该援外培训项目的
25
名苏丹政府官员、企业管理人员及教师进行了培训授课。
陈宏桥主要
讲授了《中国税制概论》，授课内容涵盖流转税、所得税、资源税、财产税、行为税等多项税种和相关征收管理办法及其在中国的实施现状，并总结了相关经验，提出在非洲借鉴推广的建议。陈教授严谨的授课逻辑、丰富的案例分析、具有指导意义的经验分享，以及幽默风趣的讲授风格，受到苏丹研修班学员高度称赞。学员纷纷表示感谢，希望有机会到武汉职业技术学院
学习
交流。
近年来，武职商学院不断加强国际合作与交流，推进开放办学和国际化办学，致力提高中外合作办学项目连锁经营管理专业的办学质量，深化与新加坡义安理工学院、新加坡东亚管理学院在学生交流领域的合作。此次参与援外培训项目，首次将国际化办学方向拓展到非洲，有利于提升商学院办学影响力，促进学校中非职教合作深入开展。今年
9
月，商学院还将迎来
7
名来自马来西亚的学历留学生。商学院
突出
办学特色和学科优势，坚持学习借鉴与传经送宝相结合的模式，加快国际化办学步伐，为学校的国际化发展战略和“双高”建设作出新的贡献。

