我校与苏宁云财、武汉一商校签订三方合作协议
武职网讯（通讯员
蔡静宜

徐爱胜 摄影 侯利华
）
12月24日上午，武汉职业技术学院与南京苏宁云财信息技术有限公司、武汉市第一商业学校校企合作签约仪式在逸云楼举行。武汉职业技术学院副校长郭沙、南京苏宁云财信息技术有限公司总经理陈礼、武汉市第一商业学校校长查筠代表校企三方签约，签约仪式由商学院院长孟凡中主持。
校企三方签约
副校长郭沙代表学校对世界
500强企业苏宁的到来表示热烈欢迎，他介绍了学校基本情况，提出学校要构建“纵横”（中职高职纵向贯通、企业社会横向融合）的生态圈，中高职学校学生要有明确的职业生涯规划，将企业的理念、标准、运行过程纳入人才培养方案；校企合作要让企业满意、让学生出彩、让学校受益；与苏宁合作，不仅在共享财务方面，可以延伸拓展到各供应链和上下游企业；学校与苏宁学院可以互派讲师、融合课程、持久深入合作。希望与武汉市第一商业学校贯通培养人才，为苏宁和合作企业输送高素质技术技能人才，期待企业为学生提供个性化、起薪高且具有发展空间的岗位，彰显强强合作的成果。
南京苏宁云财信息技术有限公司总经理陈礼介绍了苏宁
“服务是唯一产品、顾客体验是唯一标准”的价值观，介绍了苏宁集团跟踪前沿科技，不断研发创新的最新成果，展望了会计及相关专业未来的发展趋势。对武汉职业技术学院、武汉市第一商业学校办学理念、校企合作及工学结合人才培养模式表示高度认同，期望通过合作培养具有快速学习能力、创新能力的专业人才，提升企业核心竞争力。
武汉市第一商业学校校长查筠介绍了该校的基本情况，她指出校企校三方强强合作，应该引领职业教育高品质发展，合作各方有高度契合的核心价值观和核心能力，合作基础深厚，期待各方遵循人才培养规律，变不确定性为确定性，保持定力，实现可持续发展。
出席签约仪式的还有苏宁科技集团产品总监郭近之、南京苏宁云财信息技术有限公司总经理助理叶晓娇、武汉市第一商业学校党委书记艾翠林、武汉市第一商业学校财会金融专业部主任胡贝贝、武汉职业技术学院教务处校企合作办公室主任徐爱胜、武汉职业技术学院商学院院长助理蔡静宜及相关教师代表。
根据三方协议，
南京苏宁云财信息技术有限公司将与我校及武汉市第一商业学校在学生顶岗实习就业、教师企业实践、课程开发、教材开发、实训基地建设、智慧零售等方面开展深度合作。
