我校学子在长江商报第五届大学生营销大赛上获佳绩
（通讯员 杜志琴 魏聪）11月15日，由共青团武汉市委、长江商报社、中国青年网湖北频道联合举办的第五届大学生营销大赛闭幕式暨颁奖典礼在武汉理工大学华夏学院隆重举行。我校拓诚者队、力天创毅队以上佳的表现，荣膺“优秀营销团队”称号，商学院夏挺获评“优秀指导老师”。
本届大赛自今年9月初启动，历时两个多月，共有30所高校、逾350个团队、近2000名选手参赛，提交作品超过200份。经过初赛和复赛的遴选淘汰，有53个团队300余名选手入围决赛。决赛中，竞争激烈，精彩纷呈。在与武汉大学、华中科技大学等本科院校选手同台竞技的情况下，我校6支参赛队伍中的力天创毅队和拓诚者队一路闯关，获得优胜奖。其中，拓诚者队跻身决赛十五强。
此次比赛的初赛是撰写营销策划方案，复赛和决赛均为实战营销产品。闭幕式上，展示了大赛15强优秀团队的成果。
比赛结束后，我校参赛团队组织者魏聪说：“比赛过程中，我们遇到了诸多抉择和挑战，既要与实力雄厚的本科院校团队同场PK，还要克服在摆点时没有帐篷板凳、在各寝室推销时遭遇白眼非议、在节省成本的情况下搬运营销产品等困难。虽然很辛苦，但我们不怕苦，不怕累，依靠团队的力量坚持到决赛，争取到好成绩，展示了武职学子的实力和风采。”

