我运动、我快乐、我健康——商学院举行教师拔河比赛

武职网讯（通讯员 蔡静宜）为倡导全民健身，丰富教师业余文化生活，增强教职员工的凝聚力，3月3日下午，商学院在关山校区田径场举行教师拔河比赛。商学院校企合作伙伴百胜餐饮集团肯德基光谷天地餐厅经理颜培静、关山汽车穿梭（DT）餐厅经理何成辉作为嘉宾应邀参加了活动。
商学院教师按照教研室分为4支队伍全员参加了本次比赛。比赛分为两轮初赛和最后的决赛，采取三局两胜制。随着一声哨响，比赛开始，赛场上人声鼎沸、气氛热烈，拔河队员使出浑身解数、团结一心，对阵双方你争我夺、互不相让，场外队友呐喊助威，比赛极具观赏性。第一轮比赛后经贸教研室胜出，第二轮比赛后会计教研室胜出。决赛在经贸教研室和会计教研室之间进行，经过激烈的角逐，经贸教研室获得比赛第一名，会计教研室获第二名。



本次拔河比赛让老师们在繁忙的工作之余感受到了运动的快乐，点燃了运动的激情。赛后，商学院教师陈宏桥说到：“马上就到‘三八’国际妇女节了，女教师们在男同胞们的陪同参赛中提前过了一个特别的节日，增强了集体凝聚力和团队合作精神，又能锻炼身体、增强体质，一举三得，希望学院以后多举行类似的文体活动丰富老师们的业余生活”。

