我院教师参加高职金融类专业教学标准制（修）订工作研讨会

2017年6月
22日到
23日，由全国金融职业教育教学指导委员会主办、山西省财政税务专科学校承办的金融类专业教学标准修（制）订研讨会在太原召开。全国金融职业教育行指委主任委员、中国人民银行参事穆怀朋，全国金融职业教育行指委副主任委员、浙江金融职业学院党委书记周建松，全国金融职业教育行指委秘书长、中国金融培训中心副主任马玉兰，山西省财政税务专科学校校长赵丽生等领导出席会议，来自全国20余所高职院校的62名教师参加会议。会议由马玉兰秘书长主持。
我校商学院曹文芳、付慧莲两位老师参加了此次研讨会并承担互联网金融专业中南片区专业调研和教学标准制定任务。
会议期间
赵丽生教授作了题为《关于修（制）订专业教学标准相关要求的解读》的专题辅导，赵丽生教授从专业教学标准制定的模板解读和专业教学标准制定调研方案与工作要求两个方面对专业教学标准制订的思路、方法、路线进行了详尽解读。周建松教授作了题为《关于制订高等职业学校专业教学标准之思考》的专题辅导。
同时，全国金融职业教育行指委秘书长马玉兰在会上传达了教育部《标准》修（制）订工作启动会会议精神，组织学习了《标准》修（制）订文件、体例框架，并部署了相关调研工作安排。
与会教师分金融管理、国际金融、保险、投资与理财、互联网金融等五个专业进行分组研讨
，
各院校针对金融类专业教学标准
,
，根据各自学校的办学情况，围绕专业设置、培养目标、课程体系、师资队伍、教学条件等相关问题，对相关教学标准展开了热烈讨论。
在研讨总结会上
浙江金融职业学院党委书记周建松
充分
肯定了修订工作专家组的前期工作。他强调教育部《高等职业学校金融类专业教学标准》》修（制）订是一项很重要的工作，时间紧、任务重，教育部提出高职专业教学标准要满足继承性、时代性、发展性、开放性，全国
金融职业教育教学指导委员会
高度重视此项工作，要求专家组按时高质量完成工作。
我校教师参加此次研讨会并承担专业标准制定任务，对提高我校金融类专业的教学质量、教学水平，以及金融类专业的学科发展和建设都具有非常积极的意义。



