我院席波教授在全国电商行指委工作会议上作专项工作报告
（通讯员

杨宁

从静）
12
月
3
日，全国电子商务职业教育教学指导委员会（以下简称“全国电商行指委”）工作会议在长沙民政职业技术学院召开。全国电商行指委全体委员及职业院校、合作企业的
200
余名代表参加了会议。
全国电商行指委副主任委员陆春阳副主任代表行指委对《全国电商行指委工作报告》做了详细的解读和说明。他肯定了行指委六年来取得的成绩，强调用平等、创新的教育观指导发展，力求把每一项工作做成品牌。与会委员还听取了学术委员会、创新创业工作委员会、移动商务专业委员会工作报告和国际合作与交流工作委员会筹备工作报告，以及六项专项工作报告和专家的主题报告。
作为全国电商行指委委员，我院席波教授应邀出席，作了主题为《全国电子商务职业教育白皮书编写工作》的专项工作报告。从项目背景、整体构想、项目价值、技术延伸、预期风险、所需支持、编写计划、后期规划八个方面对白皮书编制工作进行了情况说明。编制白皮书的目的，旨在为电商职教改革中，收集有效的行业企业数据，整合当前各地区、院校间的各项办学数据，建立电商职教通用的数据平台；为全国电商行指委对专业建设指导提供帮助，提升电商大类专业社会影响力，形成电商人才培养良性循环机制。



