我院召开电子商务专业现代学徒制阶段汇报会
武职网讯（通讯员
杨宁 王曦 摄影 汪浩
）
1月10日上午，商学
院电子商务专业
现代学徒制
阶段汇报会
在凌峰楼C21会议室召开。企业导师
、
北京博导前程信息技术股份有限公司
高级讲师
吉冬军、赵杨
为电子商务专业学徒制作了能力图谱并提出学习建议
，商学院副院长席波
、
现代商务教研室主任王忠元
等百余名师生参加会议。
席波介绍了
电子商务
专业现代学徒制
运行
的相关情况，
就教学内容、方法、评价、管理与保障等内容进行了详细讲解。席波
表示，虽然试点工作在课程对接、激励机制、实训环境、教学管理等方面
还存在一些困难，但本着
“全新尝试、努力探索、校企共建”
的工作理念不断总结经验，一定能达到增强学生专业能力、促进学生人才的目标。
企业导师吉冬军
为电子商务
专业学生
制作了
能力图谱
，还向现场师生们分享了电子商务专业现代学徒制试点工作中的宝贵经验。
他
认为，现代学徒制试点经过了一个学期的运行，学生在实际工作中得到了锻炼，积累了工作经验，又能感受
到企业文化和
校园文化的差异，在今后的学习中将会更具有
指向性和社会性，为
职业生涯规划与发展打下
坚实基础
。
在汇报会上，电子商务专业现代学徒制试点的4个班级共14个团队逐个进行了总结与作品展示，现场师生通过综合汇报、成长汇报、运营成果、内容创新四方面进行评判，评选出了优秀团队4组，优秀个人14人。



