我院学生积极参加525心理健康月活动
（通讯员
沈易佳 余成）5月3日中午，由校心理健康教育中心主办、蓝心社及各二级学院承办的525大学生心理健康活动月在东二舞池正式开幕。商学院学生党支部的同学们策划参加了此次活动，16级入党积极分子们带来了《海草舞》参与了此次开幕式的节目表演。
在校党委副书记胡象斌等老师发言完毕后，商学院16级入党积极分子肖雯等人便带来了海草舞的表演，动感的旋律，优美的舞姿，让在场的同学和老师无不心情愉悦，给开幕式增添一道亮丽的色彩。表演结束后，游园体验活动便开始了，商学院在开幕式上主要有两个活动，其中爱的抱抱是与小猪佩奇合影，同学们都被小猪佩奇的呆萌表情与动作逗得哈哈大笑。心情气球是在气球上写下开心或不开心的事，开心的事情可将气球带走，不开心的事情写完后可将气球踩破，通过这种方式合理宣泄自己的负性情绪，让同学们减压，参与活动后会可领取一份小奖品，到场的同学们积极参加，现场十分热闹。
此次心理健康活动月以提升大学生心理健康素养水平为活动宗旨，以学校-学院-班级-寝室四级心理健康工作体系为活动基础，商学院展开“积极情绪，幸福人生”为主题的活动，持续时间将近一个月，除了全校安排展开优秀心理主题班会选展、“暖心之屋”和谐寝室评选晚会、优秀心理委员评选等系列活动以外，商学院还将征集心情故事与漫画、采集微笑照片与幸福海报，评选出优秀作品，欢迎全校同学们踊跃参与活动，参与活动的同学们可将作品发至邮箱
2290682839
@
qq.com
。



