我院顺利完成2018年“全国电子商务类专业技能联考”
（通讯员
汪浩
陈念）6月15日，
我院
2016级电子商务专业160名学生在
逸云楼
专业实训室参加了
2018年
“全国高职电子商务专业技能联考”
。
刘利娟同学取得优秀成绩，获全国电子商务职业教育教学指导委员会第二批志勤奖学金。
电子商务技能联考是由全国电子商务职业教育教学指导委员会于2017年启动，
联考目标
在于构建相对科学的测评模型、寻找能够大规模开展测评的经济型方法和路径，帮助学生发现自我学习倾向和技能特长，引导学生自主学习、优化专业教学，通过测评数据的不断积累和持续跟踪，发现技能形成规律和培养规律。我院电子商务专业经全国电子商务职业教育教学指导委员会遴选，被确定为30所全国高职电子商务专业技能联考首批试点院校之一，今年是我院第二次参加全国高职电子商务专业技能联考。
本次考试全部采用人机对话方式，测试
题目
以电商从业岗位为切入点，
涉及电商各个岗位的知识和技能，
内容涵盖了运营管理，营销推广，视觉设计，供应链管理，客户服务与管理等，全方位考核了职业院校电子商务专业学生的理论知识及操作技能水平。考生提交试卷后，
当场
生成考试
成绩和分析报告。
同学们在网上认真作答，利用平时所学知识，顺利完成了技能联考测试，并取得了令人满意的成绩。



