我院召开教学能力比赛专项指导会
武职网讯
（通讯员 胡琦 摄影 付慧莲）
2月25日下午，我院邀请教师教学能力大赛专家、江苏工程职业技术学院尹桂波教授为我院教学能力比赛备赛团队进行专项指导。
“提高教育质量的核心是教师教学能力，而教学能力的核心是教学设计，通过精巧而富有创意的教学设计，能够提高教学效率，拓展教学空间，提升目标达成。”在专项指导会上，尹桂波教授就如何打造高质量参赛作品作了高屋建瓴的阐述，并结合2022年教学能力大赛省赛二等奖实例——金融服务与管理团队的作品，从大格局选题、优化教学设计、注重作品细节三个方面对教学能力比赛作了详细指导，以现场演练的方式生动形象地向老师们展示了如何将课堂教学转变为项目教学，并为老师们现场演练如何开展课程重构。
“毫无保留，倾囊相授！”是参训老师对尹教授培训的评价。尹教授通过对大量教学能力大赛获奖作品深度剖析，充分说明“项目化”课程建设要素和规律，让老师们深刻理解到如何依照工作实际和岗位需求设计模块化课程，如何完成行动导向式教学的课程设计和项目化案例撰写，有效增强了老师们的备赛信心，调动了老师们投身教学改革、参与教学能力比赛的激情。参训老师将以此次培训为契机，不断提升教师专业水平和教学能力，打造高素质专业化创新型教师团队。
