挑战自我 管理未来
——第二届管理达人挑战大赛圆满落幕
（通讯员 杜志琴 刘昌权 谢芮）5月6日晚，由商学院未来管理者协会主办的“第二届管理达人挑战大赛”决赛在凌峰楼C21报告厅隆重举行，大赛邀请到武汉伊梨特科技有限公司总经理胡爱春，商学院党总书记邹付廷老师，商学院管理调研室主任彭庆武老师和郑先兰老师，商学院学生科主管夏挺担任评委。
经过激烈的初、复赛，6名选手成功晋级进入了管理达人挑战大赛决赛。此次比赛有六个情景，先由选手抽签，然后按照抽到的情景中所遇到的问题现场解难，说明自己的看法。其中一号选手程文乔的精彩演说赢得了评委的一致好评，他独到的见解和精辟的解说也为这次大赛博得了一个好的开端。随后，六名选手陆续完成他们的讲解，选手们个个表现良好，大方得体。其中，商学院工管12304班的杨柳“如何看待频繁跳槽” 的犀利观点给评委留下了深刻的印象。

经过激烈的角逐，机电学院的程文乔，商学院工管班的杨柳，连锁班的徐婷同学脱颖而出，分别获得大赛的一等奖、二等奖和三等奖。
本次活动得到了广大师生的一致好评，也为各参赛选手提供了一个挑战自我、管理未来的舞台。各选手无论是着装还是敏锐的应变能力给全场观众及嘉宾留下了深刻的印象。评委客观公正的点评，也为选手在今后职场生活提出宝贵的建议.


