提质量谋发展育人才 商学院、智能商务学院召开2021年秋季教职工大会
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 陈俞安）
8月30日上午，商学院、智能商务学院全体教职工齐聚图书馆报告厅，为新学年开学凝心聚力、谋划部署。
商学院分党委书记张幼华带领全体教职工集中开展政治学习
商学院分党委书记张幼华以《学习讲话精神 重温百年党史》为题，带领全体教职工集中政治学习。他讲到，从1921年到2021年，中国共产党走过了整整一百年的历程。这是苦难中铸就辉煌、挫折后毅然奋起、奋斗后赢得未来的百年。他强调全体教职工要以学党史为契机，加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，为学校高质量发展贡献力量。
智能商务学院副院长周蓉介绍智能商务学院产教融合基地建设情况
智能商务学院副院长周蓉介绍智能商务学院产教融合基地建设情况，跨境电商专业群申报工作初审通过情况，提炼分享“三教”改革的新思路、新方法，指导老师们持续推进“三教”改革。
商学院分党委副书记敖锋汇报商学院就业、疫情防控等工作
商学院副院长胡辉提出新学期工作思考
商学院分党委副书记敖锋梳理了商学院就业工作和开学疫情防控工作，提醒教职工防诈骗，进行廉政主题教育。商学院副院长胡辉分享了亲身工作经历，提出新学期工作思考，提醒教师做好开学准备工作。
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中作报告
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中以《强能力、修品德、扩胸怀、提质量、谋发展、育人才》为题作报告。报告从疫情防控、工学结合、教学改革、书证融通、以赛促教、项目建设、队伍建设等七个方面总结了2021年上半年工作，充分肯定全体教职工干事创业的工作成绩；从招生就业、协同育人、成果培育、目标考核、师德思政、项目推进、迎接巡视等七个方面提出了新学期工作计划。孟凡中带领教师重温习总书记考察清华大学时的讲话，勉励全体教职工把握大势、勇于担当、善于作为。
会后，商学院教师表示，在常态化疫情防控新形势下，不忘初心，全身心投身教育事业，以德立身、以德立学、以德施教、以德育德，为推进学校高质量发展贡献力量。
（审核：孟凡中）

