援疆教师王忠元：一腔热血 无怨无悔

（通讯员 刘玉强、蔡静宜） “一年了，这是我教师生涯中最难忘又最有意义的一段时间，虽然很辛苦，但是我的收获更多！”，王忠元这样说道。
王忠元，男，中共党员，教授，商学院教师，于2015年8月奔赴新疆博州中等职业技术学校援教至今。
去年的暑假，湖北省委组织部对我校下达了第六期中长期援疆技术人才任务，确定需要一名电子商务专业骨干教师去新疆支教，时间为一年半。而此时的王忠元不仅是商学院商务教研室主任，而且他已经是正高职称，作为一名高校教师，这已经是职业生涯的顶峰了。出乎所有人意料的是，王忠元主动找到领导，毅然决定由自己来接受这一艰苦的援疆任务，他说：“我是一名党员，遇到吃苦的事我要比别人先承担。”
重任在肩 挥洒汗水做好专业建设
去年八月，王忠元到达新疆西部与哈萨克斯坦接壤的边陲城市博尔塔拉蒙古自治州博乐市（以下简称博州），进驻博州中等职业技术学校，援疆工作正式开始了！
能想象到困难，却没有想到有这么困难，这是王忠元的切身体会。到达博州之后还来不及休息，王忠元就被现实情况给惊到了，博州中等职业学校准备申办高职成立博尔塔拉职业技术学院，电子商务专业被确立为申报高职重点建设专业之一，但是这个专业没有师资也还未开始招生，一切要从零开始！
不说不知道，一说吓一跳，工作任务有多少，掰着手指头数都要数半天：一是编制专业申报材料进行电子商务专业的申报，二是抓紧时间制定电子商务专业人才培养方案，三是承担若干门专业课程的教学任务，四是担任电子商务专业的学生班主任，五是担任信息技术教学部副主任负责教学管理，六是短时间尽快培养出一批专业教师···
不用多说，工作强度和压力是巨大的，没有时间犹豫，没有被困难吓倒，王忠元说干就干。四门不同的专业课程教学任务，每天备课、上课和批改作业都会耗费大量的精力。行政工作几乎占据了其他的工作时间：每周一的班主任会、每周二的教研活动、每周三下午学生班会、每周五的行政工作会和教学部会议，这都是雷打不动的。那么人才培养方案制定、高职申报方案修订、实训室建设方案等等这些工作怎么办呢？那就只有一条路了：牺牲休息时间，做好每一件事情。于是，晚上加班变成了常态，周六周日变成了备课日，节假日都在准备教学文件及专业建设方案，时间长了，一切都变得习以为常。
遇到难事的时候，王忠元也会心烦气躁，他会想想援疆干部黄超群的事迹，“进疆干什么？在疆做什么？离疆留什么？”这三个问题给了王忠元很多启发，也鼓励着他尽全力拼搏。
耐心细致 一片爱心献给学生
援疆支教的工作不仅仅是在学校里做具体教书育人的工作，它更为广泛的任务是要通过援疆工作来促进民族团结。
王忠元作为博州中等职业技术学校第一个教授，学术精湛，技能高超。课堂上，他总是不厌其烦的将知识点慢慢的讲解很多次，因为他知道这些学生都是长期生活在少数民族聚居区里的，汉语并不是他们的母语，学习的过程中会有些吃力，只有把语速放慢重复讲才能让学生听懂。
担任学生班主任，是王忠元感觉很吃力的一项工作，要想当好班主任，必须走进学生心里。他抓住一切机会与学生在一起相处，每天他都要跑到班里转转，看看人来齐了没，再嘱咐大家注意安全，晚上还要到宿舍里去看看卫生情况。遇到学生的集体活动，王忠元总是帮着出谋划策，忙前忙后做好后勤保障。没事的时候，他就翻看各个学生的基本情况，哪些是经济困难的学生，哪些是特异体质的学生，学生近期都有什么变化等等，一切了然于胸。
学生们对于这个汉族老师是非常喜爱和崇拜的，他们都喜欢向王老师请教问题，也愿意跟王老师聊天谈心。每当学生向自己分享心事的时候，王忠元真切的感觉到自己已经走进了学生的内心。
今年寒假前夕，援疆半年的王忠元正准备收拾行李回武汉过年，几个学生带着一本《基础维吾尔语》找到他，学生们说道：“王老师，您来到新疆半年了，总是在教我们说汉语，不知道您现在能听得懂几句维吾尔语吗？这本书送给您，有时间的时候您可以看一看。”王忠元被这群可爱的学生深深的感动了，不知何时，在学生的心中，他已经是良师益友了。
倾情投入 援疆支教连结硕果
付出终有回报。援疆刚刚一年时间，王忠元通过连续高强度的工作，已经取得了令人瞩目的成绩。
他负责制定的博州中等职业技术学校电子商务实训室建设方案，顺利通过申报、答辩及自治区教育厅专家评审，获得中央财政和自治区地方财政共计200万元的资金支持，项目经费已经到位，将与2016年12月建成两个电子商务实训室，为电子商务专业提供良好的校内实训环境。他拟定的电子商务专业教学团队培养计划实施之后，教学团队建设初见成效。
他与博州最大的电子商务企业——博乐雪狼电子商务公司接洽，被该公司聘请为电子商务运营顾问，同时促成了该单位与电子商务专业的校企合作事宜。雪狼电商成为学生校外顶岗实习基地，为学生实习就业提供了良好的平台。
由于王忠元在援疆工作中各个方面表现突出，他被博州中等职业技术学院评选为“优秀党员”荣誉称号。
援疆时间已经过半，工作压力丝毫未减：高职申报进入关键时期，专业申报方案制定修改正在进行，学校电子商务专业2016年还要增加3+2中高职衔接班的招生，还有电子商务专业实训基地正在建设。
王忠元还在不懈的努力着，他用智慧和心血铸就了博州地区电子商务专业教育的发展，用实际行动诠释了援疆教师的奉献精神，他是一盏明灯，照亮了博州的天空！



