教师节特别行动：商学院学工团队走访一站式学生社区
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔）
9月10日，是第40个教师节，也是临近2024级新生开学的日子，在这特殊的一天，商学院学工团队深入走访一站式学生社区和新生宿舍，了解暑期社区建设，为新生入住做好最后的验收。
上午10时，学工团队一行来到一站式学生社区，查看暑期一站式学生社区功能房间的整体建设情况，并与社区工作人员亲切交谈，询问目前社区在服务学生方面所采取的各项措施以及取得成效。在了解到社区通过整合各类资源，为学生提供了从思想引领、规划指导、学习辅导、情美培养、生活服务等全方位支持后，学院党委书记叶正海给予了充分肯定，并强调要不断优化社区服务，辅导员要改变常规的办公地点，常深入学生社区，让学生们在这里感受到家的温暖。
随后，来到新生即将入住的房间区域，认真查看房间的准备情况。每一间寝室是否都经过精心打扫，桌椅摆放是否有序。学院副书记刘文韬详细询问了新生房间的数量是否能够满足需求、是否存在房间物品有损等问题。他指出，新生入学是学院的一件大事，要确保每一位新生都能有一个舒适、温馨的居住环境，让他们能够尽快适应大学生活。
在查看消防和安全设施时，老师们格外认真。他们检查了灭火器、消防栓等设备是否完好，消防通道是否畅通。同时，领导们还当场询问辅导员老师关于消防安全教育和演练的情况。叶正海指出，安全无小事，必须时刻绷紧安全这根弦，加强对学生的安全教育，提高学生的安全意识，确保学生的生命财产安全。
走访结束后，老师们纷纷认为，一站式学生社区是学院服务学生的重要窗口，要以学生为中心，关注学生的需求和关切，切实为学生解决实际问题。努力完善社区建设，提高服务质量，为学生的成长成才创造良好的阵地。
在这个特殊的教师节里，学院学工团队以实际行动诠释了对学生的关爱和对教育事业的责任担当。相信在学校领导的关心和支持下，一站式学生社区将不断发展，为学生们提供更加优质的服务，助力学生们在大学的舞台上绽放光彩。
（审核：刘文韬）
