教练“豪华”学生优秀 10名武职学子获“兵棋推演“三级裁判员证书武汉职业技术学院首期国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训班圆满结业
武职网讯
（通讯员 张钰 龙珍妮）
3月22日，武汉职业技术学院首期国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训班结业仪式在关山校区凌波楼举行，10名学员获“三级裁判员”证书，10名学员获培训结业证书。
全国兵棋推演大赛总导演兼总裁判长、全军兵棋推演大赛总裁判长、国防大学联合参谋学院教授、闫科大校，中国人民解放军国防大学教授左瑞杰大校、郭军芳大校、冯海生上校、安永才上校，中影时代文化发展(武汉) 有限公司项目主任罗寻、孙玮等出席结业仪式。武汉职业技术学院商学院部分教师及本期培训班全体学员参加结业仪式。
孟凡中在国防技能“兵棋推演”首期教练员裁判员培训班结业仪式上致辞
武汉职业技术学院商学院分党委书记、院长孟凡中在结业仪式上致辞，感谢国防大学和中影时代安排“豪华”教练员团队为首期培训所做的贡献，对首期培训班圆满收官和获得优异成绩的学员们表示祝贺。“这种机会非常难得，教授们教得认真、学生们学得带劲，培训效果非常好，学生们的参与热情和训练质量得到了闫科大校的高度肯定。这次培训让青年学生深化了国防技能拓展，开阔了视野，对他们成长非常有帮助。”孟凡中说，“聚是一团火，散是满天星。为期四天的培训班圆满结业了，希望同学们继续参与国防技能演练、宣讲国防知识，希望有更多学生在基地学习锻炼，成长为优秀的兵棋推演裁判员。”
闫科大校介绍了“兵棋推演”的历史背景，详细介绍了武汉和平解放的前因后果和各种可能性，为与会师生上了一次生动的历史教育和国防教育课。“希望本次培训像春天的一粒种子，在武职这块沃土上生根发芽，结出累累硕果，希望基地越办越好，桃李满园，春晖四方。”闫科大校真切表达了对国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训基地建设及培训工作的美好祝愿。
“兵棋推演”现场
首期“兵棋推演”教练员裁判员培训班学员合影
中国人民解放军国防大学联合作战学院教员、兵棋推演一级裁判员冯海生上校宣布了培训成绩。经过循环排位赛、5场10局博弈推演，最终贾义聪、史云刚、严雨欣、贾雅雯、张俊阳、李钰、杨鸿杰、何艳、王湘玲和田梦涔共10名学员获“三级裁判员”证书，高志天等10名学员获培训结业证书。
全国兵棋推演大赛总导演兼总裁判长、全军兵棋推演大赛总裁判长、国防大学联合参谋学院教授、闫科大校代表合作方向武汉职业技术学院赠送了5套“兵棋推演”棋具和棋盘，孟凡中代表学校接受捐赠并表示一定不辜负领导和专家们的厚望，管理好、使用好、推广好棋具棋盘，让更多青少年参与到“兵棋推演”活动中来。
武汉职业技术学院商
学院分党委副书记敖锋，专职组织员沈易佳，工商管理专业带头人陶琳，骨干教师张钰列席结训仪式，并与专家教练、合作企业方及参训学生合影留念。


（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
