文明创建 商院师生在行动
（通讯员 杜志琴）10月以来，商学院全体师生积极行动，建立健全学院、班级、寝室三位一体的文明创建网络，在全院掀起一轮轮文明创建热潮，使文明和谐之花遍地开放。
积极动员

全院掀起学习背诵热潮
为支持武汉创建全国文明城市，推动商学院文明创建不断深入，商学院师生积极响应号召，以实际行动投入到文明创建活动之中，掀起了一股学习“创建全国文明城 市应知应会”的热潮。学院入党积极分子和班干部在抓住自身学习的同时，发挥模范带头作用，积极利用课间时间和早自习时间，带领全班同学集中学习、熟读并背 诵文明创建的相关内容。为进一步巩固学习成果，学院利用周日晚自习的时间，集中对各班进行考核，学院副书记代春兰亲自抽查，确保所有学生全部知晓文明创建 的内容并会背熟。学院各党支部还利用每周四集中学习时间集中学习背诵文明创建内容，学院领导亲自督查，确保每个教师全部知晓文明创建的内容并会背熟。教室 里、办公室、走廊上、寝室里，到处可见老师、学生们聚在一起背诵和讨论的声音。
商学院学生科辅导员每天进寝室检查学生宿舍的环境卫生，排除安全隐患，抽查学生文明创建知识的掌握情况，并通过各种方式督促同学们学习背诵文明创建的知识。
据悉，商学院将继续强化措施，加大宣传力度，巩固学习成果，并且认真付诸实践，努力将文明创建工作继续深入开展下去并力争收到实效。
加大宣传

文明创建氛围浓厚
如今，无论是在商学院教室、走廊，还是寝室，处处都可以看到张贴的文明创建的标识，在商学院的电子显示屏上，也时刻滚动播放着文明创建的相关知识。
学院通过各种宣传载体提高同学们对文明创建的重视度和知晓度，物流13301班的李云弦、何鹏对此积极“点赞”。他们说：“正是因为我们学院浓厚的宣传氛 围，身边的老师和同学们都在背诵这些内容，我们也积极参与进来，时刻都在背诵文明创建的内容，所以碰到洪山区文明办的老师抽查时，我们才能对答如流，一点 不怯场。”会计13302班的胡岚同学说，“当我走过这些地方看到这些标识时，会时刻提醒自己记住这些内容，也会严格要求自己，说文明话、做文明人、创文 明城，为创建全国文明城市而努力。”

