新学期 新风貌：商院师生齐上场 春季校园劳动忙
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 侯中熙）
为将劳动教育纳入人才培养全过程，坚持立德树人，把握育人导向，遵循教育规律，促进学生形成正确的世界观、人生观、价值观，3月4日下午，商学院20余名教师志愿者带领130余名学生参加校园劳动。
参与劳动全体师生合影
春意盎然的东逸大道上、碧波荡漾的凌波湖上、青草茵茵的操场上师生们干劲十足，不怕脏、不怕苦、不怕累，或拿起抹布仔细擦拭窗台和桌椅，或手持扫帚、簸箕等劳动工具，将散落在道路上的烟头、落叶等垃圾集中装入塑料袋。师生们迸发出极大的劳动热情，现场一派热火朝天的景象。经过一个下午的通力合作，学校公共区域、学生宿舍及教学楼的环境面貌均得到了显著改善。
“在清扫的过程中，我确实感受到了劳动的辛苦和环卫阿姨工作的不易，虽然累得腰酸背痛，但看到干净整洁的校园，让我感受到了劳动的光荣、伟大和崇高。作为当代大学生，我们应该学会主动担当，为学校的建设贡献出自己的一份力量。”电商19303班胡聪如是说道。
劳动教育实践课程是武汉职业技术学院全面把握“实践”内涵，完善实践育人体系以及培育和践行社会主义核心价值观的重要教育活动之一，是对习近平总书记号召广大青年热爱劳动的积极响应。劳动教育实践课的开展，提高了学生们的动手能力，使学生在付出与收获的实践过程中深刻体悟劳动的要义，也让学生学会切身感受人与人、人与社会以及人与自然的关系，对其形成劳动观念、强化劳动意识，培育劳动精神具有重要意义。
（审核：敖锋）
