时政学习“充电”  《纲要》引领课程
武职网讯（通讯员 胡琦 胡滢）6月11日下午，根据商学院党委安排，商学院金融物流教研室在腾讯会议室开展政治理论学习，传达全国“两会”精神，学习教育部下发的《高等学校课程思政建设指导纲要》，进一步明确“课程思政”推进工作重点。会议由教研室主任曹文芳主持，教研室全体教师参加学习。
金融物流教师
线上学习交流

曹文芳解读了《高等学校课程思政建设指导纲要》（以下简称《纲要》）。她讲到，全面推进高校课程思政建设是落实立德树人根本任务、提升人才培养质量的战略举措，《纲要》为推进高校课程思政建设工作指明了前进方向、提供了根本遵循，具有十分重要的理论价值和实践意义，对提高教师课程思政建设的意识和能力提出了一系列创新要求。高校教师要在尊重教育教学规律和人才培养规律的基础上，坚持专业教育与思政教育紧密结合，形成协同效应；要深入梳理专业课教学内容，结合不同课程特点、思维方法和价值理念，深入挖掘课程思政元素，有机融入课程教学；要以课程建设为基础，坚持知识传授和价值引领相统一、显性教育和隐性教育相统一、统筹协调和分类指导相统一、总结传承和创新探索相统一，将思政教育内容融入到教学工作各环节。
曹文芳解读《纲要》
物流专业带头人刘晶璟传达了李克强总理在第十三届全国人民代表大会第三次会议上作的《2020年政府工作报告》。她表示，2020年的政府工作报告是一份非常时期的政府工作报告，报告直面困难挑战，回应各方关切，着力当前谋及长远，是一份突出民生导向的务实报告。作为高校教师，要凝心聚力、迎难而上、共克时艰。课堂是教书育人的“主战场”，我们应积极贯彻政府关于教育问题的相关部署，切实推动课程思政建设内涵式发展，把学生培养成为德才兼备、全面发展、能担当民族复兴大任的时代新人。
刘晶璟传达《2020年政府工作报告》
通过学习，与会的教师们纷纷表示深切感受到立德树人使命之光荣和责任之重大，要主动增强责任意识，发挥好每门课程的育人功能，提高学校人才培养质量。在开展课程思政教育过程坚持理论与实践相结合、课内与课外相结合、第一课堂与第二课堂相结合，将思政元素融入课程教学，引导学生充分认识中国特色社会主义伟大实践的丰硕成果，培养出更多具有家国情怀、创新能力、全球视野和引领时代的一流人才。
