智能商务学院到唯品会华中运营中心调研并初步达成校企合作意向
（通讯员 刘晶璟 董智 摄影 刘烨 罗葳）12月2日，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉率领现代物流管理专业骨干教师一行5人赴唯品会（中国）华中运营中心，开展实地走访调研，了解企业运营模式，同时洽谈校企合作模式及相关事宜，并初步达成合作框架意向，以期推进与唯品会的深度合作，携手提高新商科人才培养质量，实现互利共赢。
唯品会（中国）有限公司是 2021年“中国民营企业500强”，旗下拥有全国七大区域运营中心。唯品会（中国）华中运营中心为葛店开发区规模最大的电商物流园区，辐射鄂、湘、豫、赣4省的订单业务以及全国商品调拨业务，目前已建成29个单体面积2万方的库房，大大提升了唯品会在华中区域的销售规模和服务水平。武汉职业技术学院光谷东校区与该中心毗邻，开展校企合作，组织实习实训均十分便利。
调研团队一行实地考察了该物流中心运作情况，重点考察了自动化程度较高的9号仓自动输送线、自动分拣机、电商播种墙分拣系统以及JIT打包作业系统。同时，还考察了企业岗位性质与学校专业的关联度、物流园区的食堂条件、生活环境等实训中师生所关切的问题。
随后，调研团队与唯品会（湖北）电子商务有限公司行政人事部招聘经理毛静、高级招聘专员严寒围绕“校企合作、共谋发展”主题进行了座谈。智能商务学院副院长周蓉表示，此次到唯品会实地走访调研，希望能够基于内涵建设，充分发挥智能商务学院地处葛店开发区中心的优势与唯品会开展合作，紧密对接区域支柱产业链，拓展现代物流管理专业建设、课程建设思路，推进校企深度融合，培养更多“适销对路”的新商科人才，实现校、企、生三方共赢，更好地服务地方经济和社会发展。

经过深入交流探讨，双方在合作模式、专业建设、课程建设、学徒制培养、员工技能培训、实习实训、毕业生就业等方面达成合作框架意向。一是学校为企业送服务，在企业员工能力提升、1+X职业技能等级考证培训方面推进合作。二是双方共享优质实践教学资源，企业为在校学生提供现场教学场地，派专家为学生作职业发展讲座等。三是校企携手促成优秀学生实施学徒制培养、跟岗实习，吸纳学生就业。

（审核：周蓉）


