最暖毕业季 直播寄行李
（通讯员 沈易佳 摄影 杨朝林）7月15日下午四点，东十B学生公寓前，最后一辆满载学生行李的货车出发了，装满了老师们爱与祝福的包裹，即将发往全国各地，送达毕业生手中。
受新冠疫情影响，商学院部分毕业生未能如期回校园向母校告别。为做好疫情防控下的毕业生工作，保障毕业生都能顺利收到自己的在校物品，商学院召集41名教师，历时两天，为140余名学生打包邮寄物品600余件，传递母校的爱与温暖。
7月14日上午八点半，经过集中培训后，老师们带上口罩和手套，兵分四路，向学生寝室出发。毕业生物品的整理与打包看似简单，实则需要极大的细心与耐心。
集中培训现场
考虑到已离校半年有余的毕业班学生对各自物品的摆放位置有些模糊，老师们通过微信视频连线直播寝室，与毕业生耐心沟通，一件件细心查找，一包包精心整理。
“这个箱子是你的吗？”
“这个本子还要吗？”
“笔记本电脑我把它装好，放在装衣服的箱子里。”
“鞋子共有六双，一起打包。”
……
师生“视频通话”一打就是一个多小时，老师们整理物品、贴好地址和标签，为统一邮寄做准备
一弯腰就是一整天，工作很苦，但没有人喊累。
“老师们辛苦了！这些东西我自己收拾都特别累。”“老师您喝口水，休息一下吧！太感谢您了！”
看着老师们忙碌的身影，
远方的毕业生倍感亲切。听到学子们一声声真切的感恩话语
，看到一次次发来的“比心”以及各式各样的感谢表情包，老师们不再觉得疲惫，将三年的师生情谊化作思念与祝福融入行动中、装进包裹里。
老师们组团“直播”整理物品
不少毕业生在朋友圈和QQ空间通过文字向老师表达感激之情。他们纷纷表示，这份来自母校“沉甸甸”的爱，给予自己力量，无论走到哪里，都将会饮水思源，铭记母校老师的谆谆教诲，用行动和业绩回报母校，为国家建设奉献青春力量。
毕业生们表达感激之情
挥汗如雨遥寄叮嘱，视频连线打包祝福。三年前，老师们接过行囊，三年后，老师们整理行装。人生总有离别，青春永不散场！此去前程，花开似锦！愿所有新的开始，都是离别开出的花。相信2020届毕业生将会带着母校邮寄的深情祝福，不负韶华，接续奋斗，努力成为自由奔涌的后浪。
参与“
直播寄行李
”教师合影
