最美青春，追寻运动的脚步
——商学院第一届师生运动会圆满结束
（通讯员 杜志琴 记者刘昌权）为提高学生的综合素质，深入开展“学生阳光体育运动”，2013年5月2日下午13：00，商学院第一届师生运动会在东区田径场正式开幕。
此次运动会以代表队的形式进行，由商学院的师生自愿报名参加，每个队伍由辅导员担任领队，运动会竞赛项目分为田径项目和创编项目。田径项目按照男女分开的原则进行100米、400米、4*100米、铅球、跳远的竞赛项目；创编项目以团队的形式进行跳长绳、龙凤戏珠、单腿火车跑、花样接力、袋鼠跳、翻树叶等活动的竞赛。

最“默契”的搭档
沈易佳老师的“fighting”队的来自连锁11301班的张曜桐和程霞同学为本次运动会更好的诠释了什么叫默契的搭档。“龙凤戏珠”比赛项目主要考验的是男女同学之间的默契与协调。比赛铃声一响，他们就像“飞出的球”一般，没有任何的迟疑，只有一路的向前。很快，他们甩掉了其他的队伍，只用了6秒就快速的抵达了终点，比第二名11秒快了几乎一倍的时间，全场都为他们拍掌称好。
最快的“飞毛腿”
来自国际经济与贸易11301班的艾合麦提·艾海提在男子400米比赛中以59秒的成绩荣获冠军，为他的队伍拿到一朵大红花。400米的跑道上映入眼帘的只有艾合麦提·艾海提飞奔的身影，发令枪响起，然后便是“嗖”的一道身影掠过跑道。终点被这位飞奔的勇士踩在了脚下。
最全能的“花样接力”
郑丹老师的“英雄联盟队”的勇士们可谓是“十八般武艺，样样精通”了。花样接力为他们提供了舞台，无论是用球拍托着网球走，还是拍着篮球奔跑，选手们都以很快的速度越过五十米的赛道。踢起毽子来他们也是得心应手，就连男生都踢得那么的给力。声声助威展现了他们的团结，阵阵喝彩说明了他们的成功。
最难的挑战
“翻树叶”真是名副其实的最难的挑战。一张80*80cm的代表树叶的地毯，六名运动健儿开始了翻树叶的挑战。他们都站在这张小小的“树叶”上面，他们的目的只有一个，那就是把这片树叶翻过来。每一个代表队的运动健儿们都想尽办法，使尽浑身解数，但是结果却是遗憾的，没有一个代表队能够完成这项挑战。

最令人感动的坚持
赛场上，令人感动的一幕，那便是教师队的单腿火车跑，由于没有提前练习对比赛不熟悉，在单腿火车跑的时候老师们拼尽全力，奋力的向终点冲去，但是结果却不尽人意，他们落下了很大一截，成为了最后一名。跑着跑着老师的“火车”脱节了，但是老师们没有放弃，依然坚持着，依然向着终点迈进。明知道输了，但是他们没有放弃，直到完成比赛。

最忙碌的身影
赛场上，除了运动健将们，还有一些忙碌的身影，他们不是运动员，却像运动员们一样的忙碌，他们便是工作人员，有领队的老师、裁判，还有学生会的同学。他们为运动会忙碌着，用另外的一种方式参加着比赛，只是他们的赛场不是跑道，他们提供永远的是贴心的服务，那些忙碌的身影站成了一道道美丽的风景，站成了商院的魅力！

几番激烈的比拼，雷蕾老师的会乐心情队勇冠三军，沈易佳老师的Fighting队荣获第二，汪颖龙老师的龙之队获得第三。


