李洪渠校长为湖北省中职转岗教师开讲
【通讯员 代春兰】6月14日上午，武汉职业技术学院李洪渠校长为2016年湖北省中职转岗教师电子商务专业28名学员做了题为“职业教育现实审视与创新发展”的讲座。讲座中，李校长分享了当今职业教育突出亮点，为学员们带来了国际职业教育的信息，分析了职业教育发展现状，对促进职业教育的发展阐述了其思考和探索。他诙谐幽默的演讲风格和国际化视野获得了学员们的一致喜爱和广泛好评。
讲座结束完后，学员们围绕着李校长询问交流，久久不愿离开。来自武汉市财贸学校的潘璇老师说：从李校长的演讲中，感受到其对学生浓浓的关爱，李教授演讲中‘树立的顾客意识”’“教师要加强学习”等观点对我们老师的教学大有裨益，同时，精细专注的职业精神是提升我们职业学校学生素质的关键因素，今后要加强对学生这方面的培养与训练。
来自新疆博州中等职业技术学校的王政红老师与校长交谈后，感慨万分：我作为边疆的学员，带着憧憬，来到充满着热情的武汉职业技术学院学习，受到了武汉职业技术学院及李校长的特别关注，倍感亲切，倍感温暖，倍感荣幸，李校长的讲课深入浅出，把系统的理论用幽默生动的语言展现在我们面前，作为新疆博州学员，第一次感受到“大家”的风范和水平。
会后，李校长与全体学员进行了亲切合影。学员们纷纷表示，将李校长演讲中的精神带到今后的教学和工作中去，不断进步。



