校企携手 精准扶贫 商学院赴恩施梭布垭村开展培训
武职网讯（通讯员王晶）6月26日至28日，为落实武职对口帮扶工作的“产业规划、文旅融合、精准培训、定点直采”合作计划，我校商学院党委书记张幼华带领市场营销专业教师周庆、校企合作企业耀嘉影视总监明耀争、校区乐购运营负责人李蒙以及相关专业教师，前往恩施市梭布垭村开展帮扶培训。
武职乡村振兴帮扶工作队成员全建业、黄大海及杨朝林向来访人员一行介绍了梭布垭村的人口、产业、经济、教育等基本情况以及帮扶工作组进驻以来的各项工作开展情况。
27日，太阳河乡、镇领导及各村三十多位产业经营负责人齐聚一堂，听取为期一天干货满满的培训课程。
耀嘉影视明老师讲授了短视频与直播电商课程，并现场带学员演练短视频内容策划、拍摄、剪辑，直播的策划与执行，帮助学员学中做，做中学，快速掌握短视频和直播电商运营技巧和方法。
校区乐购运营负责人李蒙结合太阳河乡梭布垭村地理优势，天气条件，土壤特点，从合作组织、品牌化营销、订单化营销、加工化营销等十一个方面讲授了当地特色农产品的营销创新策略。
商学院营销专业周庆老师以“乡土品牌重塑”为主题，围绕品牌运营体系构建、原产地产品开发、民族文化深度挖掘与展现、地域风情商业转化以及土地资源预开发等方面对市场主体负责人进行运营能力提升的培训。课后，学员们根据自身经营遇到的问题和老师进行了深入交谈和讨论。
明耀争老师讲授电商平台搭建及运营

李蒙老师讲授特色农产品营销策略
商学院周庆老师讲授运营能力提升课程
期间，张幼华在武职帮扶队书记全建业和梭布垭村支部书记袁久华陪同下，走访了茶业、菌植、小学、民宿等当地重要产业和基础设施，为后期开展帮扶工作打下坚实基础。
张幼华表示，商学院将继续根据梭布垭村生产经营情况及产业负责人反馈的需求，组织学院相关专业老师和企业在智力帮扶、教育帮扶、精准培训上给予梭布垭村更多的指导和帮扶。与武职乡村帮扶工作队同心协力，弘扬“厚德笃学，求实拓新”的武职校训精神，把梭布垭村乃至太阳河乡建设的更加美好。
（审核：张幼华）
