校长李洪渠来我院看望指导全国财务决策大赛备战师生

（通讯员 夏迎峰 梅武明）12月6日下午，校长李洪渠走进商学院，看望指导了我院即将参加2016年“网中网杯”财务决策大赛全国总决赛的参赛师生。
指导老师夏迎峰老师首先向李洪渠校长汇报了学校参加“网中网杯”财务决策大赛总决赛的备战情况，对大赛的内容和流程进行了大致的介绍。李洪渠校长认真听取了老师和同学们对大赛的详细介绍，并与参赛选手进行了深入交流，提出了许多建设性的意见。李洪渠校长还告诉同学们：相对于那些一目了然的数据，在社会化数据分析中，更重要的是了解数据的含义，
使学生产生对数据的亲切感，愿意去分析数据提取信息，遇到问题时愿意去收集数据来帮助解决问题，从而培养了学生对数据的分析观念，
透过数据看本质，才能挖掘出那些隐藏在数据背后的东西。
财务决策大赛是
由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，采取团队竞赛模式，从一个 CFO 的角度分设运营、出纳、会计、财务经理、财务总监五个岗位去审视企业的运营、财务、管理、涉税等多项企业活动，从而在企业实操中锻炼学生的决策能力、风险管控能力、税收筹划能力、团队协作能力，激发高职院校学生创新、实践的热情。
2016
年全国高等职业院校“网中网杯”财务决策大赛于 2016 年 10 月开赛。大赛分东、南、西、北四大赛区、两阶段展开，第一阶段为大区赛，第二阶段为全国总决赛。我校参赛选手通过两个月的刻苦训练，从全国八十多支参赛队伍中脱颖而出，成功晋级全国三十六强总决赛。
李洪渠校长对参赛选手的备战情况给予了充分的肯定，
对指导教师和同学们从初赛到总决赛，克服重重困难，付出的艰辛努力，表示赞赏和感谢。
希望同学们再接再厉，抓紧最后冲刺阶段的时间，克服困难，奋力拼搏，迎接挑战，充分展示自己的才华和武汉职业技术学院学子的创新精神，为学校争光。参赛指导老师和同学一致表示将倍加珍惜难得的展示机遇，严格按照李洪渠校长的指示精神，在有限的时间内高标准做好各项准备工作，力争取得好成绩。



