校长李洪渠巡查商学院工作
（通讯员 蔡静宜）12月6日下午，校长李洪渠深入商学院巡查各项工作的开展情况，并与该院领导班子、教研室主任、科级干部进行了座谈。
李洪渠巡查了商学院教师授课和学生上课情况，看到机房内有备战2016年“网中网杯”财务决策大赛的师生在刻苦训练时，他详细询问了大赛的背景、具体流程和师生备赛的经历，与参赛师生进行深入交流，他对
师生付出的艰辛努力表示赞赏，
希望大家克服困难、奋力拼搏、迎接挑战，在大赛的舞台上充分展示武职学子的才华和创新精神，为我校争光。
座谈会上，商学院院长艾小玲汇报了商学院近期各项工作的进展情况。李洪渠对商学院平稳有序的教学和学生工作给予了肯定，结合近期省委第九巡视组进驻我校进行巡视工作的契机，他强调，省委第九巡视组来我校巡视，是对我校工作的一次“体检”，这既是一次挑战，更是一次机遇，学院领导班子要正确清晰传达巡视工作的重要性和工作程序，让全体师生人人知晓、了解、参与、支持巡视工作。
李洪渠对商学院的工作提出了四点要求。一是要通过改革创新，优化教学做好专业建设，努力塑造品牌专业争创一流优质高水平高职。二是要以赛促学、以赛促教，通过参加大赛取得荣誉来增强学校实力和提高办学水平。三是要关心教师的职业发展，充分调动教师的积极性，将课讲得好、研究成果多作为老师们努力的方向，打造一支本领过硬、一流的师资队伍，为学校培养一流的人才奠定坚实的师资基础。四是通过科学规划进行软硬件建设，
全面推进和谐校园，提高广大师生员工对学校的归属感、幸福感、责任感和荣誉感，形成人人关心学校改革发展、人人参与学校改革发展的良好氛围。



