校领导到商学院调研 共商发展大计
（通讯员 杜志琴 摄影 汪浩）1月22日上午，校长李洪渠、副校长胡学知、李望云来到商学院调研、指导学院发展，并与商学院班子成员、各专业带头人及会计专业全体老师进行了座谈。校办主任李仁平、教务处相关人员随同调研。
本次调研主要研讨了商学院的专业定位及发展，研讨会由商学院常务副院长艾小玲主持。
会上，副院长席波分析了商学院的专业发展现状，从专业整体定位、跨专业协调发展思路、预期投入和预期建设效果四个方面展开阐述了商学院的专业发展前景。他提出，财经类专业和电商物流专业是“后示范时代”学校的重要增长点，产教融合、校企合作及信息化教学和内涵建设跨专业协调发展是主要抓手。他还重点介绍了政校企合作项目---星火电商人才培养计划（54321工程）和现代服务型跨专业综合实训项目---虚拟商业社会环境（VBSE）。他说：“这些项目的建设和实施将极大地提升商学院的整体实力，并为我校复合式技术型人才培养提供强有力的支撑。”席波的发言传递出商学院全体教职员工的信心和底气。

会计专业带头人陈宏桥从项目概述、项目建设基础、建设目标、建设内容四个方面探讨了会计专业的建设方案。他重点提出从师资队伍、实训条件、校企合作、技能大赛和考证五个方面，谈了加强会计专业建设与发展的思路。随后，其他各专业带头人也分别谈了本专业的现状、存在的问题及下一步发展规划。
在认真听取商学院专业现状、发展思路及发展规划的汇报后，学校领导对商学院的整体工作给予了充分肯定，就商学院的发展特别是专业建设提出了要求，寄予了殷切希望。
副校长李望云希望商学院进一步明确学院的发展定位，多出成果，多出亮点。副校长胡学知结合商学院的历史发展进程分析了师资力量和实训条件、场地等存在的问题，要求学院把握最佳发展时机，加快发展，与学校品牌相适应，发展成为湖北省领先、国内一流的商学院。
校长李洪渠在讲话中高度肯定了商学院全体师生的努力，并予以鼓励。他还提出了三点希望：希望商学院在良好的政策环境下，借招生好的东风，强化危机意识，提高学院品牌影响力和社会认可度；希望商学院秉持良好的经营意识，慎重调研、科学论证、科学布局、合理调配资源，建设好各个专业；希望全体教师应坚定信心、振奋精神、确定高目标、提出高要求、跨越高台阶。

