武汉职业技术学院企业人力资源管理师培训评价工作顺利启航   商学院成功组织首批企业人力资源管理师职业技能等级认定考试
武职网讯（通讯员 饶祎平 摄影 蒲萍）12月19日，2020年湖北省企业人力资源管理师职业技能等级（四级）认定考试在武汉职业技术学院凌波楼举行，副校长李望云、继续教育与培训处处长熊鹤群、商学院院长孟凡中到场巡查指导考务工作，商学院183名考生顺利完成考试。这是武汉职业技术学院获批“湖北省职业技能等级认定社会培训评价组织”后，首次承担企业人力资源管理师职业技能等级培训及认定考试工作。

抓住机遇 攻坚拿下高校“独家代理”
2020年4月底，获悉湖北省人力资源和社会保障厅在省内征集职业技能等级认定社会培训评价组织的信息后，武汉职业技术学院商学院迅速成立申报企业人力资源管理师鉴定资格工作小组，商学院院长孟凡中任组长，工商企业管理专业带头人蒲萍任副组长，组织骨干教师积极申报。
商学院申报职业技能等级认定社会培训评价组织支撑材料
在商学院统一部署和教研室安排下，工商企业管理专业骨干教师勇挑大梁，积极筹划，准备申报材料。以张钰为骨干的教师团队在两个月内连轴加班完成申报书面材料，做好考评团队建设、培训考试场地和设施设备准备工作。
湖北省人力资源和社会保障厅鉴定中心专家组来校验收
专家组参观考察商学院人力资源技能竞赛平台
2020年7月，湖北省人力资源和社会保障厅鉴定中心专家组来校验收。我校三个申报职业（工种）顺利通过验收，其中商学院申报的企业人力资源管理师等级认定工作获专家组的高度赞誉。武汉职业技术学院成功获得企业人力资源管理师等级认定社会培训评价组织的湖北省高校“独家代理权”，可对在校生和社会人员提供企业人力资源管理师技能鉴定培训、考试等系列服务。
组建团队  加强考评队伍建设
通过湖北省人力资源和社会保障厅验收获得备案后，商学院成立以孟凡中为组长的企业人力资源管理师鉴定招生培训考试工作领导小组，并在工商企业管理专业进行了充分动员，强调了职业技能等级认定工作对专业发展和学校品牌建设的战略意义。
企业人力资源管理师考评员考核现场

随后，商学院组织开展考评员选拔、培训、考核，共有12名教师获得人力资源管理师考评员资格，极大充实了专业鉴定队伍，为职业技能等级认定工作储备了中坚力量。与此同时，商学院聘请百胜中国、亿童集团等企业具有丰富实战经验的行家组建高水平培训团队，校内师资则以张钰、龚德华、雷建玲、苏琴老师为主力, 完成“资深教授+企业大咖”的整体师资搭建，从根本上保证后续技能等级培训水平和质量。

训考结合  学子首“尝鲜”
根据企业人力资源管理师鉴定招生培训考试工作领导小组安排，招生宣传组、教学培训组、命题及考务组、后勤保障组各司其职，保证培训考证工作顺利进行。12月6日，商学院首届企业人力资源管理师鉴定班开班仪式举行，共有183名学生参加培训和鉴定，标志着首批培训正式启动。
商学院院长孟凡中在首届企业人力资源管理师鉴定班开班仪式上讲话
商学院骨干教师张钰为首批学员授课
培训内容根据国家职业资格标准（2020年版），围绕企业人力资源管理师的培训和鉴定内容即六大基本模块：人力资源规划、招聘与配置、培训与开发、绩效管理、薪酬管理、劳动关系管理，采用理论与实践相结合，精心设计课程体系。教学方法多样化，课堂既专业又活跃，冬天的课堂热情洋溢。参训学员、工管18301班黄颜开说：“希望能在毕业前获得国家职业资格证书，全面提升职业能力与综合素质，为今后求职创业创造更有利的条件。”
12月19日，企业人力资源管理师职业技能等级（四级）认定考试在凌波楼举行。考试分为理论知识和专业能力测试两个部分。鉴定考评现场严格按照国家职业技能等级考核标准进行。全体工作人员齐心协力，分工协作，确保考试规范有序圆满完成。
培训评价 促进专业建设
首批企业人力资源管理师鉴定专项招生培训和认定考试顺序完成，既是武职商学院足以胜任职业技能等级认定社会培训评价组织工作的最好证明，也是工商企业管理专业不断拓宽发展道路的又一里程碑。
商学院工商企业管理专业一直有着良好的生源和较高的就业率，办学口碑良好，品牌效应不断积累。近年来，工商企业管理专业在专业建设、课程建设、教学改革、科研、校企深度融合、社会服务等方面继续保持着与时俱进求新求变奋进势头，作为湖北省内唯一具备人力资源管理师鉴定资质的高校专业，出色完成首轮鉴定，将为工商企业管理专业朝着人力资源管理方向加速发展注入新动力。
工商企业管理专业将以此为契机，在社会培训和评价上的做大做强，后期将加大企业人力资源管理师社会培训力度，提升专业服务社会的广度与深度，为地方经济发展贡献武职力量。
（审核：孟凡中）
