武汉职业技术学院入选首批移动商务新媒体产教融合基地
武职网讯（通讯员 吕忠民）由全国移动商务技能竞赛组委会主办的
首届新媒体人才研讨会于
12月29日在河北工业职业技术学院
举行
。研讨会上举行首批
“
移动商务新媒体产教融合基地
”
的签约和授牌仪式
，
我校从二十余家申报院校中脱颖而出，
成功入选全国
5所
首批
移动商务新媒体产教融合基地
，
商学院副院长周蓉代表
我校
与南京奥派信息产业股份公司
、
洽洽食品有限公司签订
战略合作框架协议
，
并接受
产教融合基地授牌。
周蓉（右三）接受产教融合基地授牌
电子商务行业指导委员会副主任陆春阳在研讨会上作《关于新商科体系下商科通识教育》主题发言
，
指出新商科体系下商科通识教育势在必行。会后，商学院副院长周蓉、移动商务专业带头人吕忠民与陆春阳就我校商科通识课体系建设进行了深入交流。
据悉，移动商务新媒体产教融合基地项目合作方是南京奥派信息产业股份公司、洽洽食品股份有限公司以及高职院校，项目以“建立符合市场需求及高校人才培养要求的一体化人才培养体系”为总目标，旨在促进产教融合、校企双元育人、多维度实现专业共建、脚踏实地培养创新创业人才。项目的实施包含企业实战项目运营，企业实战教学体系设计，工学结合教学实习设计，定向委培，订单培养项目，移动商务新媒体实习实训基地，专创融合能力数据中心等六个方面的合作。
