武汉职业技术学院新学期升国旗仪式在关山和光谷东两校区举行
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 陈俞安 姚南）
新春万象新，奋进正当时。2月20日，学校在关山校区和光谷东校区举行“学习党的二十大精神，争做新时代好青年”主题升国旗仪式，来自商学院、机电工程学院、信创学院、智能商务学院的2800余名师生代表参加新学期第一次升国旗仪式，以意气风发的精神风貌和高昂的斗志开启新征程。

武汉职业技术学院国旗仪仗队出旗（关山校区）
武汉职业技术学院国旗仪仗队出旗（光谷东校区）


升国旗奏国歌 （关山校区）

升国旗奏国歌（光谷东校区）
关山校区商学院师生代表向国旗行注目礼
光谷东校区师生代表参加升国旗仪式
早晨7:00，校国旗仪仗队旗手们着装整齐，迈着矫健的步伐，护卫着鲜艳的五星红旗入场。随着雄壮的《义勇军进行曲》响起，关山和光谷东两校区参加升国旗仪式的师生齐唱国歌、行注目礼，庄严肃穆，国旗在激昂的国歌声中徐徐升起。迎风飘扬的国旗，凝聚着武职师生心系国运、砥砺强国的赤诚初心和奋力开创学校高质量发展新局面的坚定信心。
商学院分党委副书记敖锋在新学期升国旗仪式上讲话
商学院分党委副书记敖锋在关山校区升国旗仪式作“国旗下的讲话”。敖锋讲道：“这是新学期学校第一次升旗仪式，意义非凡。回首抗疫三年，学校的安全稳定、疫情防控工作离不开每一位师生的努力，从上至下都彰显了中华民族深沉厚重的家国情怀，诠释了新时代中国人民同心同德、同向同行的精神品格。2023年是学习贯彻党的二十大精神的开局之年，是十四五规划承上启下之年，更是学校五十周年校庆之年，希望商学院学子同全体武职青年一道，持续深入学习党的二十大精神，不忘初心、牢记使命，敦品励学，志于成人，感党恩听党话跟党走，为实现中国式现代化和中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。”

商学院学生代表牟喆作“国旗下的讲话”
信创学院学生代表辛梦婷作“国旗下的讲话”

商学院工管21302班牟喆、信创学院信创22303班辛梦婷作为两校区学生代表作“国旗下的演讲”，分享学习成长感悟和新学期奋斗目标，号召全体武职青年坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养，将爱国之心、强国之志化为报国之行，勤学善思，孜孜以求，提升能力，乐于奉献，勇于担当，不负韶华、不负时代、不负人民，在青春赛道上跑出当代青年的最好成绩。
商学院分团委书记陈俞安寄语全体团员青年：珍惜时光，潜心向学，遵规守纪，保障安全，举止文明，诚信友善，共同营造和谐、文明、向上的校园环境；身心健康、全面发展，丰富课余生活，培养兴趣爱好，度过充实而精彩的校园生活。信创学院分团委书记姚南勉励光谷东校区学子坚定信念，律己修身，锤炼品德，奋发有为，匠心筑梦，努力成长为新时代“青年工匠”，造就出彩人生！

（审核 喻长春  编辑 蒋媛媛）
