武汉职业技术学院“百胜经理班”开班 21名工商企业管理学子拜师


武职网讯
（通讯员 秦一丹 摄影 陶琳）

“请学员代表向企业师傅敬茶，行拜师礼！”“师傅，请用茶！”
6
月
10
日上午，武汉天地“企业中心
5
号”江汉厅内气氛热烈，百胜餐饮（武汉）有限公司训练部经理汪悦主持了一场特别的拜师仪式，武汉职业技术学院
2020
级工管专业“百胜经理班”学员代表向企业导师恭敬行礼拜师，结下现代师徒情谊。
“
百胜经理班”学员代表向企业师傅敬茶拜师


这是武汉职业技术学院与百胜餐饮（武汉）有限公司（以下简称“百胜餐饮”）携手举办校企合作签约授牌暨拜师仪式的一幕。公司区域经理宋磊、朱德润，训练部经理汪悦，餐厅经理朱丽、张银平、李莹、张涛，武汉职业技术学院双创协同中心主任王凯文，商学院分党委副书记敖锋，工管教研室主任蒲萍，骨干教师陶琳、秦一丹，
2020
级工管专业“百胜经理班”
21
名学员参加仪式。仪式由百胜餐饮（武汉）训练部经理汪悦主持。

仪式上，百胜餐饮（武汉）训练部经理汪悦代表公司致辞，向商学院教师代表、“百胜经理班”学员表示欢迎，对校企合作开启新阶段表示祝贺。汪悦说：“百胜餐饮（武汉）将和武职携手共建优质校企合作订单班，为学员开展专业培训，提供实训岗位，为学子们量身打造职业成长规划。”

商学院分党委副书记敖锋在致辞中表示，近年来，商学院与省内外众多优质企业建立校企合作关系，为提升人才培养提供了强有力的保障。希望全体订单班学员珍惜机会，虚心向企业师傅求教，勤学苦练专业技能，努力提升职业素养，为未来职业发展打下坚实基础。

百胜餐饮（武汉）餐厅经理、商学院
2016
级工商企业管理专业毕业生李莹分享了她在百胜餐饮学习成长的心路历程，勉励订单班学员努力学习、与百胜共成长。

在随后举行的拜师仪式上，
5
名
2020
级工管专业学生作为“百胜经理班”学员代表，遵照传统礼仪，诵读弟子规，敬茶拜师，与
5
名企业营运骨干结成师徒，留下美好记忆。现场氛围温馨感人，校企双方代表和“百胜经理班”学员共同见证了传统拜师礼和现代学徒制的融合。
校企双方签署协议并授牌

拜师礼毕，校企双方代表和“百胜经理班”全体学员参加了校企合作签约授牌签约仪式。敖锋、汪悦代表校企双方签署合作协议书，并互授牌匾互聘教师。根据协议，校企双方将以提高学生终端店面操作及管理技能，实现理论实践无缝对接为合作目标，携手培养德技双馨的实用型人才。
校企双方洽谈
校企双方代表和“百胜经理班”学员合影

签约授牌仪式结束后，校企双方还就产创融合发展相关事宜进行了交流洽谈。武汉职业技术学院双创协同中心主任王凯文介绍了近年来学校在文化培植、专注工坊、产创融合方面的建设规划。经深入交流，校企双方达成基本共识，将在联合人才培养、职业院校培训基地建设、企业文化入校园等方面开展深度合作。
（审核：孟凡中）
