武职院来了一群中职生
——市一商校“3+2”升学班学生赴武职参观学习报道
（通讯员石秋霞）4月15日下午，一大群穿着统一校服的学生，兴高采烈地穿梭在武职校园里。这群年龄明显小于我校在校生的同学，是武汉市第一商业学校（以下简称市一商校）一年级的学生，是我省2014年“3+2”中高职衔接改革试点的直接受益者。2年后，他们将从市一商校毕业，成为我校的学生。
职业教育中、高职对接，是我省在去年教育改革上推出的一项重要举措，受到了业界与家长们的广泛关注。市一商校与商学院的对接，可谓一中一高的强强联合。两校经过了充分的沟通交流，共同制定出了人才培养方案，并精心的组织教育教学活动。这次参观校园的活动，是继前两周商学院领导和专家回访市一商校后的又一次互动。


商学院副院长席波、副书记代春兰、市一商校副校长艾翠林、两校对接专业的教研室主任、专业负责人、骨干教师等参加了这次参观交流活动。商学院副院长席波代表商学院领导对市一商校的领导、老师和同学们的到来表示了欢迎，一句“回家了”让同学们倍感亲切。为了让同学们对未来学习生活的武职有个更全面、更直接的认识，商学院为同学们安排了我校经典参观路线：旅游学院——机电学院——纺服学院——商学院。整个参观活动中，同学们都热情高涨，不是发问。参观结束后，同学们在商学院教室里，与相关专业的老师、学长和学姐们进行了面对面的交流。同学们纷纷表示，此次武职参观非常有意义，回去一定要好好学习。

此次活动引起了媒体的关注。武汉市教育电视台全程跟踪报导了此次活动。

