武职学子在第46届世界技能大赛货运代理赛项湖北省选拔赛上勇创佳绩
武职网讯
（通讯员 黄章黎
石秋霞
）
8月27日，从第46届世界技能大赛货运代理赛项湖北省选拔赛上传来喜讯，我校商学院物流管理专业5名参赛选手满载而归，分别斩获两个一等奖，三个二等奖。
参赛师生团队
第46届世界技能大赛货运代理赛项湖北赛区选拔赛由湖北省人社厅、湖北省教育厅主办，湖北省职业技能鉴定指导中心和武汉工商学院承办，来自湖北省10多所本科、高职院校的45名参赛选手同场竞技。
此次比赛由海运业务、空运业务2个模块组成，每个模块竞赛时间为3小时。为了与世界技能大赛接轨，本次大赛采取全英文赛题及操作系统，重点考查选手在国际货运代理报价计算、单据填写、船舶公司选择和英语表述等综合能力，对选手的专业知识、心理素质和体能都是巨大考验。
暑假期间，商学院选派教学经验丰富、实践技能精湛的石秋霞、黄章黎两位老师指导学生备赛。我校参赛师生克服疫情影响、时间紧、任务重及各种困难，保持积极乐观向上的精神风貌，通过多种途径进行训练。两位老师放弃暑期休息的时间，仔细研读赛项规程，针对参赛学生的特点制定训练方案，悉心指导。备赛期间，商学院领导多次到实训室看望慰问备赛师生，为参赛选手鼓劲。
选拔赛上，我校商学院选手沉着冷静，最终斩获佳绩。其中，物流管理18301班姚仁芳、物流管理18303班潘燕玲获一等奖，物流管理18303班周文昊、刘钰程，物流管理18302班吴文洁获二等奖，展示了我校学子过硬的专业素养、出众的操作技能和良好的精神风貌。
