武职人物：   陈兵： “砖哥”讲述平凡拼搏梦  传递青春正能量
（通讯员 杜志琴）“有事找‘砖哥’”，近来，在商学院广为流行着这么一句口头禅。“砖哥”在商学院老师中、学生中无人不知、无人不晓。那个时常繁忙地穿梭于商学院凌波楼的各个办公室、各个教室的小伙就是“砖哥”，他是商学院物流管理13302班的陈兵同学，现任商学院学生会主席，也是入党积极分子、物流14302班的小班主任。
为何叫“砖哥”？这要从商学院学生会流行的一条顺口溜说起。“陈兵同学像块砖，哪里需要搬到哪，葛店需要去葛店，不怕苦来不怕累，起早摸黑不抱怨，学习砖哥好榜样，咱们也要做砖哥。”这是学生会学生干部给他取的昵称。
自立自强
拼搏进取
陈兵同学来自恩施土家族苗族自治州的贫困山区，自小就聪明懂事，但是在陈兵五岁的时候，他的母亲在一次意外事故中离开了陈兵和父亲，从此之后陈兵和父亲相依为命，他比同龄的孩子更加懂得生活的艰辛，更加懂得如何帮父亲减轻负担，他小小年纪什么活都干，下田干农活，做家务，照顾年迈的奶奶......小小年纪农务活家务活样样精通。
由于家境贫寒，为了减轻父亲负担，陈兵同学从初中开始学会自己赚钱，在蔬菜基地为人家干过农活，在餐厅当过服务员，在公交车上当过售票员，在工地上做过工人，当过客服......2013年6月，当收到武汉职业技术学院的录取通知书的一瞬间，陈兵就决定自己打工赚取学费和生活费，为了能在暑假两个月内积攒起学费和生活费，他同时找了两份工作，分别在朋友的砖厂做砖当工人和在培训机构当客服联系学生。工作忙碌而艰辛，为了多赚几元钱，他每天天还没亮就起床开工，中午冒着酷暑不休息，晚上直到天黑他才收工。一板4块砖的水泥砖板，他每天要做出150板；一袋100斤的水泥，他每天要扛20袋；一块50斤的水泥砖，他每天要上下一车......做了一天的砖他已精疲力尽，晚上还得打三个小时的电话，为培训机构联系学生。当其他的同龄孩子在高考完后，好好的享受假期的时候，陈兵却从没给自己放过一天假，一个假期工作下来，他已足足瘦了20斤，身上全都晒黑了，手也肿的老大，可是，当他拿到工资的那一瞬间，他笑了，因为他把生活费和学费都挣齐了。
为了完成学业，回报父亲的养育之恩，贴补家庭开支，他边上学边利用课余时间和寒暑假外出做兼职和打工。家困志不困，他积极争先进，发奋学习，成绩一直名列前茅，多次获得奖学金和各种荣誉。虽然特殊的家庭状况让陈兵承受着常人难以承受的巨大压力，但是苦难、困难并没有动摇他坚强的意志，他昂起头颅，自立自强，刻苦学习，在逆境中拼搏进取。追梦的大道上，他以自己自立自强的行动诠释了当代大学生的形象和内涵。
踏实肯干
模范典型
“踏实肯干”这是商学院师生们对陈兵的一致评价。“陈兵同学热爱集体，有强烈的责任心和集体荣誉感。做事积极稳妥，严于律己，工作认真负责，很能吃苦，总是积极主动的做事情，从来不计较个人得失，这在他这个年纪很难得。”商学院学生会指导老师蔡静宜评价道。
2013年9月，在商学院团学联招新中，陈兵以优异的表现进入办公室，在办公室做干事的一年，陈兵脚踏实地，一步一个脚印，积极配合部门工作，什么时候需要他，他就什么时候到，活动搬桌子、凳子这些事都是少不了他的，他积极参与到各种活动中去，总是比别人准备的更多一些，干的也更多一些。
在2014年4月份的时候，陈兵与办公室另两名干事共同负责了办公室承办的第三届模拟商务谈判大赛。因为这个活动是面向全校学生的，从前期的宣传工作到比赛的进行难度都是很大的，陈兵每天早起晚睡，顾不上吃饭，一心只忙着把这个活动做好，大清早起床就得将一天的工作想一遍，一下课就往商学院跑，布置会场，查看每个比赛的人员到位情况，还要处理比赛时出现的各种突发情况，晚上回到寝室要整理一天的资料，计算参赛队伍的比赛成绩，安排第二天的比赛，反思今天比赛的得失......功夫不负有心人，在陈兵和另两名负责人的共同努力下，此次比赛取得圆满成功并得到了全校师生的好评。机电学院的一个参赛队员黄兆锋赛后对陈兵说：“老陈啊，你们这个活动搞得的确不错，能让参赛队员学到真东西，而且你们的组织也是相当到位的。”那个月因为长时间的工作陈兵胃病犯了，但是他并没有放下手中一切，还在为下一场活动构思想法。
在2014年6月的商学院团学联的换届选举中，陈兵毫无悬念的以全票通过，当选为商学院学生会主席。在任职的半年工作中，陈兵同学以身作则，起到了积极的模范带头作用，他用自己的实际行动给大家解释了一个学生干部的职责，被大家亲切的称为“砖哥”。陈兵的学习成绩也很优秀，一直名列前茅，多次获得了“笃学奖”奖学金，获得“优秀干事”，骨干研习班“优秀学员”，“优秀学生干部”等荣誉称号。
商学院学生党支部书记王元凤老师在第二批入党积极分子上党课时，拿陈兵同学举例，“脚踏实地的做人、做事，这就是他一直在做的，在努力的，在践行的，起到了模范带头作用，大家应该向他学习，他就是大家的榜样......。”

责任于心
奉献于人
不论何时何地，陈兵一直将责任记于心中，把工作学习努力做得更好，奉献带给他人，让爱播撒在身边的每一个角落。他经常挂在嘴边的一句话就是：“这是我的责任，我就应该做好它。”
2014年9月的迎新工作中陈兵首当其冲，总是第一个到达迎新场地，早上六点起床做好准备工作。9月9日，陈兵和机电学院的黄晶晶老师在关山校区图书馆候车区维护现场秩序，负责将大家送上前往葛店校区的车上。这天天气十分炎热，到校报到的学生又是最多的，家长们、同学们的各种问题扑面而来，陈兵在候车人群中一一为他们解答。在中午13点左右的时候，前方迎新车辆堵车了，此时的候车人群已经排到了帐篷外面，大家各种抱怨，焦躁不安，陈兵面带微笑的在候车人群中来回为他们讲解，和他们开玩笑，时时刻刻给他们温馨提醒，强调学生到校的注意事项，让大家耐心等待......在9月9日共接待了近4000人，90余趟车次，把他们安全送上车，送到了葛店校区。直到晚上安顿好最后一名学生他才回去。一天下来，他嗓子沙哑了，脚磨破了皮，皮肤晒黑了，他没有觉得累，很多人觉得他傻，不吃饭、不喝水的这么卖力，甚至为他感到心酸，但他却从不抱怨，他觉得这是一个学生干部应该做的，是自己应该担起的一份责任，这是自己应该做的。
平时陈兵总会出现在学院的大楼里，时刻关注着学院那里宣传板报是否完好，团学联办公室是否干净整洁。陈兵保管着商学院团学联的仓库钥匙，经常有部门的人找他拿钥匙，做好仓库物品的登记工作，很多周末他也不能离开学校，担心其他部门需要什么东西找不到他。然而这些对于陈兵来说都已慢慢形成了一种习惯。在2014年9月他担任商学院物流管理14302班的小班主任，由于人隔两地，陈兵每天都会通过QQ、短信、电话为大一的同学们解答疑惑，希望能为他们早日适应大学生活做自己力所能及的事。在2014年9月18日，班里一名叫魏泽庆的同学给他打电话说在葛店买不到鞋垫，第二天陈兵就把鞋垫买好给这位同学带去了。在他们军训期间，陈兵同学时刻在群里告诉自己军训时的感受，给予他们鼓励，晚上和班长方夏飞一起去寝室查寝，了解大家的情况。被物流14302班的同学们称为“我们的好小班”。这样的例子还有很多很多......
陈兵同学还是老师们的“好帮手”。在商学院很多老师都认识陈兵同学，由于团学联工作的需要，他经常在商学院老师办公室出现，只要他一到商学院老师的办公室来找陈兵帮忙的就不断，给老师整理材料、制作填写表格、打印文件等等......
坚守本心，不忘初心
陈兵是多重身份的扮演者，亲戚朋友心中的好孩子，能起带头作用入党积极分子，物流管理14302班亲切有爱的小班主任，学弟学妹心中的好学长，商学院学生会主席，学生干部心中的“砖哥”，老师们的“好帮手”......他不辞劳累、不辞辛苦、不辞艰辛，他一直在做的便是在默默地奉献着、默默地付出着、默默地坚持着，以一颗“坚守本心，不忘初心”的心和积极进取的态度去对待他人、对待工作、对待生活，彰显出一名当代大学生的绚丽风姿！

