武职学子在2022年第九届全国证券投资模拟大赛上勇夺一等奖
武职网讯（通讯员 潘斯）2022年6月中旬，由全国金融职业教育教学指导委员会主办的“2022年全国金融与证券投资模拟实训大赛”圆满落幕。商学院金融管理与服务专业学生组成13支代表队参加比赛，其中4支队伍获得团体一等奖。由潘斯和蔡静宜老师指导的“02z炒股队”勇夺一等奖并获得参加全国冠军邀请赛的资格。付慧莲、张伊伊等7位教师获得“优秀指导教师”荣誉称号。
此次比赛吸引了全国本科和高职院校共18000多只队伍参加，其中高职院校近500所。旨在利用学生在课堂上学习的证券投资基本理论、基本方法和基本技能，进行股票模拟交易，使学生掌握证券投资的技术分析方法，利用交易信息判断、分析股价趋势，锻炼和培养学生的动手能力，实现课程教学中理论与实践的有机统一。
金融专业多位老师分别带队，克服疫情期间各种困难，悉心指导，要求学生在比赛中摆正心态，稳扎稳打。张伊伊老师在《证券投资基础》教学课堂上充分体现以学生为中心理念，让学生分组讨论、认真钻研、积极思考、逐一上台、全面分享，课堂教学气氛热烈，为激发学生参赛和展示技术技能取得优良投资收益奠定了坚实的基础。潘斯老师也利用课余时间紧盯盘面，及时给参赛学生提供操盘建议。最终4支队伍获一等奖、3支队伍获三等奖。
参加本次比赛的金融专业20304班学生刘浩川认为：通过参赛，让他的专业技能和职业素养迅速提升，风险意识、全局观念也得到了很好的锻炼。比赛直面证券市场，实现盘中实时交易，如何分析宏观政策、捕捉交易热点；如何快速果断操作，实现有效交易；如何及时获利和止损，保住胜利果实等都不能照搬教材，必须活学活用。
全国冠军挑战赛初步定在10月份举行，由各赛区一等奖前15名参加。我校学子张念念、刘浩川、钱文雅组成的武汉职业技术学院代表队将全力以赴、认真备赛、扬长避短，力争在全国冠军挑战赛中赛出水平、赛出风采、赛出成绩，为学校争光添彩。

（审核：孟凡中）
