武职学子在湖北省首届大学生金融科技创新应用大赛上揽获团体个人多项奖励
武职网讯（
通讯员 张靖榆 付慧莲
）12日4日，湖北省普通高校第一届“知链杯”大学生金融科技创新应用大赛决赛在“云端”举行，由商学院金融服务与管理专业8名学生组成的武汉职业技术学院代表队成绩突出，荣获高职组团体一等奖1项、二等奖1项，优秀个人奖6项，李晨然等四人成功晋级全国总决赛。

本次大赛由湖北省高等学校经济管理实验教学示范中心主办，中南财经政法大学金融学院、经济管理实验教学中心共同承办，湖北知链科技有限公司协办，北京知链科技有限公司提供技术支持。大赛吸引了省内40所院校329支队伍共1316名队员参与初赛（校赛），最终有23所本科院校、12所高职院校共62支队伍进入省赛决赛阶段的比拼。

武汉职业技术学院代表队参加高职组决赛
省赛决赛中，商学院两支队伍8名选手在夏思楠、付慧莲、张靖榆三位老师指导下，以沉着、投入、专注的态度，释放对科技的热情，将金融与科技结合的成果完美呈现，最终以高职组团体总分第一名和第三名成绩分别获得团体一等奖和二等奖；在个人成绩榜单，有6人获“个人优秀奖”，其中，李晨然、张念念、刘浩川、童灿、钱文雅位列前五，阮新针获第七名；夏思楠、付慧莲、张靖榆获“优秀指导老师”称号。
金融科技创新应用大赛是一项复合型赛事。本届大赛积极响应习近平总书记关于“把区块链作为核心技术自主创新重要突破口”的要求，以“金融科技”为主题，参照我国金融科技类“区块链金融产品经理”“渠道运营工程师”“区块链金融开发工程师”等核心岗位工作所需能力与知识要求，通过竞赛促进多学科交叉融合，提升湖北大学生金融科技创新应用能力，为湖北金融科技尤其是区块链人才培养开启新模式。


（审核：孟凡中  编辑：娄修明）
