武职学子勇夺2020年“衡信杯”全国云端税务技能大赛总决赛二等奖
武职网讯（通讯员 刘会敏）11月23日，2020年“衡信杯”全国高职云端税务技能大赛总决赛成绩揭晓，由我校会计专业教师王琼、刘会敏指导，2018级会计专业3+2班级学生熊程、杨诗迪、夏宗雯组成的参赛队斩获大赛二等奖。
2020年“衡信杯”全国税务技能大赛由中国商业会计学会主办，浙江衡信教育科技有限公司提供技术支持。大赛历时3个多月，分海选赛、预选赛、总决赛三个阶段进行，全国近300所高职院校12000名选手，层层选拔晋级。
总决赛分为办税员、税务主管、税务公务员三个竞赛岗位，通过财税基础知识、自然人税收管理系统申报、一般纳税人增值税网上申报、查账征收企业所得税年度汇算清缴、财务报表填写与申报、纳税评估与税收风险点分析等竞赛环节的比拼，从比赛形式到比赛内容都大幅增加了难度，竞争激烈，全面检验了总决赛来自全国200所高校参赛选手的财税专业技能和职业素养。
2020年“衡信杯”全国高职云端税务技能大赛总决赛二等奖
商学院本着锻炼教师队伍、增长学生阅历、锤炼学生心理、提升学生技能的宗旨，积极参加本次大赛。在本次备赛过程中，商学院院长孟凡中多次询问比赛准备情况，及时解决困难；指导老师和参赛学生克服疲劳、艰苦训练。在落实常态化疫情防控要求的前提下，参赛学生配合默契，展现了良好的职业能力和娴熟的手工技巧，取得优异成绩，为学校赢得了荣誉。
（审核：周蓉）
