毕业前的特别党课：让信仰与青春同行
（通讯员
蔡静宜）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”
6
月
16
日下午，在商学院会计管理学生支部、商务经贸学生支部预备党员转正大会上，
28
名学生党员庄严宣誓。
商学院28名学生党员在毕业前按期转正
临近毕业，这
28
名学生党员以转正答辩、佩戴党徽、再读党章、重温入党誓词等方式接受了在校期间最后一次党课的洗礼。学生党员们表示，要率先垂范，永葆先进，投身“中国梦”的伟大实践，实现人生价值，让青春焕发出绚丽的光彩。
预备不是“保险箱”

转正答辩来“挑刺儿”
“两学一做的具体内容是什么？”、“把毛泽东思想确立为我们党的指导思想是在哪次会议上？”、“你所住得宿舍卫生情况怎样？是不是文明宿舍？”……转正大会上，该院党委委员和支部委员向
28
名预备党员轮番提问，考察这些预备党员的入党动机、思想认识和综合素质。
商学院学生党员毕业前参加转正答辩
2014
级学生党员晏飞龙在回答观看热播电视剧《人民的民义》有何感想时讲道：“火车跑得快，全靠车头带，领导干部的一言一行都代表着党和政府的形象，起着十分重要的示范和导向作用。党员干部始终应扪心自问两个问题：权力是谁给的？应当为谁服务？权力一旦背离了人民群众，就必然走向腐败，领导干部一定要引以为戒，以人民的民义，行使好人民赋予的权力。”
“没有坚定的理想信念，长征这样的人类壮举是无论如何也不可能完成的，坚定理想信念不动摇也是我这预备期一年以来最大的收获。”
2014
级学生党员杨淞婷在回答党员老师的提问时如是说。
2014
级学生党员董毅说：“经过答辩检验，我更深刻地认识到到入党是一件非常严肃的事情，是人生中的重要选择。一名合格的党员不能以自我为中心，一个人学习好、工作好不算真的好，要带动大家一起成长。”
商学院党委书记杨俊说：“学生经过培养考察发展成为预备党员，并不意味着进入了‘保险箱’，商学院党委坚持问题导向，针对学生党员理论学习不够扎实的现象，决定增设预备党员转正答辩环节，以实现党员的再反思、再学习、再提高。”
严格的答辩与陈述，让学生预备党员再次明确了合格党员的标准，扫除了一些理论知识盲点、澄清了认识上的误区、强化了党员身份意识与责任意识。
佩戴党徽再读党章
时刻给自己“提个醒儿”
答辩结束，商学院党委书记杨俊为
28
名学生党员每人送上一本《中国共产党章程》，布置了最后一次党课的作业——手抄一份党章。杨俊说：“利用空闲时间手抄党章，是一个学习党章、重温党章并铭记在心的过程。”
在满怀深情地为
28
名学生党员佩戴中国共产党党徽后，商学院党委副书记代春兰说：“让学生党员佩戴党徽、亮出身份，是开展“两学一做”学习教育的一项重要举措，目的是引导毕业生党员亮明身份、履行党员义务、增强党员意识、规范言行举止、接受群众监督，激励这些毕业生党员步入职场后，充分发挥先锋模范作用、立足岗位创先争优。”
接过崭新的《中国共产党章程》，看到胸前佩戴的中国共产党党徽，
2014
级学生党员张帅难掩激动。他说：“每个党员都是一面旗帜、一个标杆，我要佩戴党徽走向工作岗位，高标准要求自己，时刻接受群众监督，要让群众感到踏实、放心，还要潜移默化地影响身边的人。”
重温入党誓词

让信仰与青春同行
转正大会上，商学院党委委员和支部委员通过“听”、“看”、“问”、“评”相结合的形式，对
28
名预备党员进行了深度考查和综合评分，并在“批评与自我批评环节”分别提出意见，经过支部讨论决议，
28
名预备党员均按期转正。
商学院28名学生党员毕业前转正宣誓
面对鲜红的党旗，
28
名学生党员高举右拳宣誓。作为即将步入社会的毕业生党员，大家纷纷表示，在今后的工作和学习中，要依照入党誓词的要求，在思想上和行动上与党保持高度一致，继续发扬党的优良传统，始终以党员的先进性鞭策激励自己，以更加高昂的精神践行自己对党的庄严承诺，积极为社会贡献力量，争做模范先锋。
2014
级学生党员王婷在专升本考试中以优异的成绩考入湖北经济学院，她说：“在今后的日子里，我将积极改正不足，不断完善自己，做到政治上、思想上、行动上和党保持高度一致，努力一名实事求是、意志坚强的共产党员。”
商学院党员教师为
28
名毕业生党员送上祝福。学生科长夏挺希望大家牢记党员使命，保持党性的纯正；会计管理学生支部书记蔡静宜将金一南教授所著《苦难辉煌》推荐给毕业生党员，希望他们深入了解中国工农红军两万五千里长征中艰苦卓越的斗争历程，从中汲取养分，提到党性修养；商务经贸学生支部书记沈易佳号召大家将毕业视为人生路上的新起点，用党的先进思想武装大脑，用党员的先进性指导行动，让信仰与青春同行。



