民族一家亲你我心连心 武职少数民族学子在心理团体辅导活动中绽放笑颜
武职网讯（通讯员 龙珍妮 摄影 沈易佳）11月27日下午，武职关山校区逸夫楼115教室内不时传来欢声笑语，由学校“少数民族学生思想政治教育与管理”辅导员工作室举办的“2020年少数民族大学生心理团体辅导”活动在此温情上演。
工作室负责人夏挺主持团体活动
本次团体辅导由商学院国家二级心理咨询师沈易佳、李梦泽组织开展，工作室负责人夏挺主持。活动包括“花开花落”、“无家可归”和“滚雪球”等三个环节，形式新颖，趣味性强，吸引了来自不同二级学院、不同地区的10个少数民族共计42名学生参与。同学们热情洋溢，精神饱满，场面精彩纷呈，一片欢声笑语。
工作室负责人夏挺介绍了我校少数民族工作室成立的背景、宗旨及相关要求，并与少数民族学生进行了互动交流，鼓励学生全情投入，用心感受，多思多悟，增强沟通交流，建立信任关系，相互接纳。
“花开花落”环节，师生协力同心营造信任氛围，让大家感受团队支持和协作的力量。“请同学们将双手搭在同伴肩膀上围成一圈，按口令行动。我喊‘花开’就向后仰，喊‘花落’即向前倾。”李梦泽老师耐心讲解游戏规则，带领团队开始破冰。活动伊始，“花儿”们有些羞涩。在李梦泽、沈易佳带领和鼓励下，大家渐渐活跃起来，配合越来越默契，终于开成了一朵朵艳丽动人的“花儿”。电商类20304班阿曼古丽·喀迪尔分享道：“大家为达成共同目标一起努力，让陌生的同学彼此亲近和信任，增强了个人责任感，提升团队精神。”
“花儿”开了
“无家可归”环节，师生们敞开心扉，让参与活动的学生领会归属与接纳的重要性，忘掉“孤单、失落”的负面情绪。活动中，全体同学需要手拉手围成一圈，体会“在一起”的感觉，当听到领导者喊“变，4个人一组”，成员须迅速组成新的四人组。没有找到“家”而游离在集体之外的人大多会觉得“孤独、被抛弃、没依靠、担心……”，而集体内的成员则表示自己体会到“温暖、有力量、安全感、踏实……”。在多次变换中，让学生有机会积极融入集体，体验到“家”的感觉和集体的支持，更加愿意与大家在一起。
参加活动的少数民族学生分享心理感受
“滚雪球”环节增进彼此了解，让学生增强自我认同，学会尊重他人。“同学们看一下旁边的人，相互都认识吗？活动前，可能有些同学跟自己比较熟悉的人坐在一起，但现在被西伯利亚的大风吹散了。想不想认识你周围的人呢？”李梦泽老师幽默风趣的发问让现场气氛轻快活泼，欢笑不断。学生在老师带领下依次介绍了自己的姓名、家乡、专业、爱好和特长等，大家认真倾听，主动交流。财会类20302班向淼说：“这个活动让我找到了同乡，认识了其他民族的同学，还让我们每个人都体会到被他人关注的感觉，增强了自信。”
“滚雪球”环节小组长介绍每位成员
“民族一家亲，你我心连心”，此次心理团体辅导活动让同学们减轻了情绪压力，释放了内心烦恼，为我校少数民族的同学创造了相互交流、共同学习的机会，为心理隔阂“做了减法”，为民族团结“做了加法”，让少数民族学生们在这个特别的冬天里心更暖、情更浓。
“民族一家亲，你我心连心”团体辅导全体师生开心合影
（审核：敖锋）
