江西外语外贸职业学院一行来校调研交流
新闻网讯
（通讯员 沈焰 摄影 黄章黎 王曦）
3月28日下午，江西外语外贸职业学院工商管理学院（旅游学院）院长茹军、营销管理教研室主任刘远晗一行来我校调研交流。商学院副院长胡辉、文化与传媒学院教研室主任余芳、市场营销专业相关负责人热情接待，双方就专业发展、校企合作和社会服务等方面进行了深入交流。
为多专业多角度开展交流，商学院特邀珍岛信息技术（上海）股份有限公司大区经理杜弦、客户经理吕晓慧两位企业专家参与座谈。
交流会上，胡辉简要介绍了学校建校情况、商学院专业设置、人才培养、专业教师团队构成、校企合作项目和社会服务成果。茹军介绍了江西外语外贸职业学院的建校历史、工商管理学院的教学思路及学院未来的发展目标，并提出了此行的调研目的。
双方就专业建设、校企合作、社会服务三个方面进行了深入交流，重点讨论了营销专业转型的定位困惑、产教融合形式、校企合作的企业选择标准、社会服务的项目资源获取途径、学生在企业实践的留存率等多方面问题。江西外语外贸职业学院一行表示，此次交流碰撞出了新的火花，开阔了校企合作、产教融合发展思路，校企合作的信心和积极性大增。
会后，与会领导老师进行拍照留念。胡辉表示，希望加强两校互动交流与合作，共同探索如何做好以学生和企业需求为双重点的产教融合工作，为湖北、江西两省的职业教育发展和社会责任贡献力量。
（审核：胡辉）
