泰国正大管理学院、今天梦想公司高管及合作伙伴一行来访交流
新闻网讯
（通讯员 蔡静宜 摄影 柯松桥）
3月31日，泰国正大管理学院中国事务主任、校长助理陈奡等三人，今天梦想商贸有限公司创始人、董事长宋迎春及公司高管、公司紧密合作伙伴，以及盛华职业学院执行校长孙伟、校长助理张恩光，武汉市青年企业家协会秘书长刘兵等一行来访交流。武汉职业技术学院副校长杨旭东热情接待来宾，商学院党委书记、院长孟凡中及师生代表参加会谈，对外合作与交流处处长张子一主持交流洽谈会。
杨旭东介绍了湖北省职业教育基本情况、武汉职业技术学院办学历史和发展成果，期待响应国家号召，教随产出，与正大管理学院在教育、科研、文化交流等方面开展更深层次交流合作，希望与今天梦想等企业深化产教融合校企合作，共谋发展，实现多方共赢。
宋迎春介绍了今天梦想商贸有限公司发展历程和致力于推动产学研结合共同探索人才培养新模式的美好愿景，希望通过此次交流与泰国正大管理学院、武汉职业技术学院建立更深层次的合作关系。
陈奡介绍了正大管理学院以企业需求为目标，培养应用型人才的“工本位”办学模式，以及学校在国际化教育模式和合作项目的优势与特色。他强调，正大管理学院一直致力于推动中泰教育交流与合作，希望与武汉职业技术学院进一步深化合作，共同培养出更多具有国际视野和创新能力的优秀人才，为促进中泰两国教育事业发展做出更大贡献。
孟凡中介绍了商学院的育人宗旨以及在国际化教育、校企合作、师资队伍建设等方面取得的成绩，分享了商学院未来发展规划，希望通过与正大管理学院的深入合作进一步提升商学院的国际化水平，培养出更多适应全球化发展需求的高素质人才。
会谈中，孙伟、刘兵等嘉宾围绕产学研全链条搭建国际化交流合作项目进行发言。与会各方还围绕具体合作意向、合作模式、合作项目细节进行深入洽谈，就中泰合作前景和努力方向达成共识。
会谈结束后，来访客人在孟凡中陪同下参观了商学院党建文化墙和实训基地。
（审核：孟凡中  编辑：娄修明）
