温馨“室”界，一见“寝”心 ——商学院开展一站式学生社区劳动教育实践活动
新闻网讯
（通讯员 宋鸿翔）
为在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，发挥学生一站式学生社区育人功能，近日，商学院积极探索趣味性强、协作度高的劳动教育形式，开展“温馨‘室’界，一见‘寝’心”一站式学生社区劳动教育实践活动，引导学生勤动脑、巧动手，打造“洁而静”、“美而精”的温馨寝室。
为引导学生在劳动教育中增强协作意识、增进同学情谊，商学院通过开设“寝室保卫赛”的形式，引导学生以小组为单位共同参与劳动，通过集体劳动培养良好的个人卫生习惯和积极的宿舍文化氛围。大家秉持“分工合作，人人动手”的原则，合力进行寝室卫生大扫除，将寝室物品整齐摆放、水池及地面各个角落打扫得一尘不染。“这还是我第一次通过小组赛的形式打扫宿舍卫生呢，以前只是小组比赛篮球。”工管23302班学生周敏咧着嘴笑，“虽然很累，但看到自己短短10分钟就能把自己的位置清扫得这么干净，还是挺有成就感的。”
“星星与树懒”、“幽兰花香”、“一抹北欧绿”、“轻松小小熊”……东八宿舍的女孩们发挥各自特长，通过书法绘画作品、手工剪纸、贴画照片装饰床铺，并为自己的作品取了好听的名字。大家巧用收纳抽屉、盒子、挂钩，合理规划桌面空间，把宿舍打造得清新唯美、创意多彩、活泼可爱，不由让人耳目一新，眼前一亮。
此次劳动教育实践不仅是学院劳动教育的重要环节，也是一站式社区文化育人的重要部分。本次活动激发同学们劳动热情的同时，创造了和谐的住宿环境，增强了学生的劳动意识，提高了学生的劳动兴趣。未来，商学院将通过寝室美化劳动的常态化、制度化、特色化，教育引导学生树立正确价值观、劳动观、成才观，弘扬勤俭、奋斗、创新、奉献的劳动精神。
（审核：敖锋）

