湖北省高等教育学会物流教育专业委员会学术年会在我校召开
（通讯员 席波 周蓉） 1月16日上午，湖北省高等教育学会物流教育专业委员会第一届理事会第二次会议暨2014年    学术年会在我校召开。武汉职业技术学院副校长李望云、27所湖北省高职院校领导，湖北省高教学会常务副秘书长李友玉、物流专委会主任吴元佑以及我校商学院常务副院长艾小玲、副院长席波参加会议。
会上，李望云和李友玉对湖北省高职教育现状及今后的发展方向作了详细介绍，吴元佑作了《湖北省高等教育学会物流教育专业委员会2014年度工作报告》。随后，与会领导为湖北省高等教育学会物流教育专业委员会2014年年会优秀论文获奖者颁奖，并为新增工作协作委员会单位授牌。
为便于工作开展，本次年会宣布成立了三个工作（协作）委员会，分别为信息化教学委员会、校企合作协作委员会、社会服务协作委员会，我校为信息化教学委员会主任单位，我校商学院副院长席波为信息化教学委员会主任。
此次会议是在我校商学院物流专业省级重点专业、省级重点实训基地顺利完成建设验收的背景下进行的，体现了我校物流专业在省内同行中的地位和影响力，也将为我校物流专业的发展带来更多机遇和更好的发展平台。


