湖北省高校《商务数据分析与应用》 实践教学研讨会在武职举办

武职网讯
（
通讯员 吕忠民 陈念 王颖

摄影 大学生记者团
）
5
月
22
日，湖北省高校《商务数据分析与应用》实践教学研讨会在武职成功举办。
本次会议由湖北省电子商务行业协会、武汉职业技术学院与杭州数字产业学院共同主办。来自武汉船舶职业技术学院、武汉软件职业学院、武汉铁路职业技术学院、鄂州职业技术大学、湖北职业技术学院等
15
所职业高等院校的
30
余名骨干教师参加研讨。
研讨会参会人员与演讲嘉宾合影
研讨会由主题报告、现场观摩、项目展示和实践实操等四个板块构成。武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉在开班仪式上做主题报告，她以“三教改革”为立足点，介绍了对分课堂的实施以及“四维对分”理念在商学院的实施效果。

周蓉作《四维对分培养学生高阶能力》主题报告

湖北电子商务行业协会闫顺山会长从格力和小米的
10
亿元赌局故事开始，诙谐幽默地讲述了企业互联网化数字化的趋势。
湖北电子商务行业协会闫顺山会长开班仪式作主题发言
杭州数字产业学院总经理崔立标分享了来源于阿里高层圈的最新电商业界动态及趋势，分析了电商企业对于数据分析人才的需求，表达了校企共育数据化人才的愿望。
杭州数字产业学院总经理崔立标在开班仪式上作主题发言
会议邀请到在数据一线领域耕耘多年的资深数据分析师陈海城（笔名零一）作《新商科的核心变量—商务数据分析》主题分享。陈海城介绍了商务数据分析行业及人才需求现状，剖析了数据分析技术在电子商务中的应用趋势，并结合数据领域多年的从业经历，分享了实用商务数据分析方法及工具。
慕研数据分析事务所董事长陈海城（零一）作主题演讲
武汉职业技术学院移动商务专业负责人吕忠民代表《商务数据分析》课程团队成员，汇报了《商务数据分析》课程的开展情况，分享了校企合作数据分析工作室成立一周年以来的经验做法和成果。
武汉职业技术学院移动商务专业负责人吕忠民作《商务数据分析》课程实践经验分享
中午，参会教师移步电商实训基地——校区乐购参观、交流。武职慕研数据分析工作室、校区乐购两个实践项目的开展及取得的成果，是对“四维对分”理念的诠释，更是对商学院全面实施“三教”改革的全面检阅，可以为参会老师提供素材参考。
商学院教师杨宁介绍校区乐购电商校内实训平台经验
整个研讨会内涵深刻，形式多样，会议内容有趣有料，培训素材实在实务，从教学理念、教学方法到专业知识、技能等方面对教师进行全方位培训。参会教师纷纷表示收获良多，对教学理念更新和专业技能提升大有助益，希望能继续参加相关培训活动。
首届湖北省高职数据分析课程研讨会的成功举办，为推进湖北省高职院校数据分析相关课程的实践改革提供了一个很好的参考，也将为电子商务类专业的“三教“改革注入新的活力。
（
审核：周蓉
）
