演讲与口才协会第七届“英才杯”演讲比赛圆满谢幕
（通讯员 罗宏鸣 龚娇娇）  2015年5月7日晚，由演讲与口才协会举办的第七届“英才杯”演讲比赛——决赛在凌峰楼c21正式来讲。本次活动邀请了外语学院学生党支部书记宋霞老师，人文学院谭迎春老师，商学院蔡静宜、罗宏鸣老师。近百名学生参加本次活动。
本次演讲比赛面向大一新生，无论是关山还是葛店大家都积极参与。从宣传、初赛、复赛历时近1个月。经过重重对决，最终有10位选手进入我们决赛。我们本次比赛分两个环节——主题演讲和串词演讲或情景模拟。
声情并茂的1号选手黎生，讲述了真挚感人的师生情，温文尔雅的2号选手米航，讲述了真实感人的兄弟情，气场逼人的3号选手杨金香，以生动风趣的语言讲演了亲情，搞笑幽默的4号选手钟太林，以轻松诙谐的方式展现了阳光大男孩的风采，热情奔放的5号选手张佩，以她独特的视角带来了独特的演讲，不安宁的6号选手安宁，以积极乐观的心态讲述了梦想，成熟稳重的7号选手吴坤龙，以蒙太奇的方式讲出了他的爱情，睿智文艺的8号选手李聪聪，讲述了匆匆那年，使我们砰然心动，机电男孩徐万利我们的9号选手，以他平实质朴的语言阐述了挫折，英俊潇洒的10号选手涂清松情真意切的分享了他甜甜的初恋。经过一场激烈的角逐，在两个比赛环节中，李聪聪以夯实的功底，精彩的演讲获得一等奖，杨金香，吴坤龙获得二等奖，黎生，安宁，涂青松获得三等奖，钟太林，张佩，徐万利，米航获得优秀奖。
比赛中除了选手的激情四射的演讲，更有评委老师的精妙绝伦的点评。

