演讲与口才协会第六届“英才杯”演讲比赛圆满完成
（通讯员 杜志琴 周海蓉）11月19日晚，由演讲与口才协会举办的第六届“英才杯”演讲比赛在凌峰楼C21隆重开讲，此次活动特邀商学院社团指导老师罗宏鸣老师和演讲与口才任课老师何建明、吴小晶老师担任评委，参加本次活动的有近百名学生。
本次演讲比赛面向全校大一新生，从宣传、报名、初赛、复赛到决赛历时近一个月。从初赛的两百多名选手，到复赛的31名选手再到决赛的10名选手，场场比赛精彩纷呈，竞争激烈。
本次决赛分为三个环节，即“PK赛”——主题演讲、复活赛——串词演讲、终极挑战赛——情景模拟。第一环选手们以“文明中国行，我们90后，平凡之路”为主题做主题演讲，现场抽取对手两两PK，获胜的选手直接进入到终极挑占赛。勇气可嘉的1号选手杨金香，激情澎湃的2号选手杨宸，娓娓道来的3号选手毛婷，声音洪亮的4号选手黎生，情感真挚的5号选手杨月珍，富有感染力的6号选手夏汉九、7号选手钟太林，挺拔帅气的8号选手姚付荣，自信温暖的9号选手常立香，阳光亲切的10号选手罗洋给评委和观众留下了深刻印象。在复活赛中，4号黎生同学以“家、身边人、茶”做了精彩的即兴演讲，征服了现场的评委和观众，成功复活。在终极挑战赛中，9号选手常立香以自信的态度、扎实的功底荣获本次比赛的一等奖，6号夏汉九、5号杨月珍获二等奖，2号杨宸，3号毛婷，4号黎生获三等奖，7号钟太林，1号杨金香，10号罗洋、8号姚付荣获优秀奖。

比赛除了有选手精彩洋溢的演说，还有评委老师精妙绝伦的点评。评委们或褒奖或幽默或鼓励的点评，赢得了阵阵掌声。在何建明老师配合选手的情景模拟中，更是将会场的气氛推向了高潮。
本次活动通过主题“文明中国行，我们90后，平凡之路”丰富了广大学生的课余生活，也是响应学校文明创建活动的号召，号召学生从身边小事做起，共同努力，携手共创文明文明校园、文明社会。


