爱拼才会赢 商学院毕业生质量获用人单位好评
（通讯员 王丽婷 代春兰 摄影 夏挺 蔡静宜）“武汉职业技术学院的学生爱岗敬业、诚实守信、努力拼搏，具有较强的实际操作能力和良好的沟通协作能力，在我们这里工作后都成长为核心骨干，我们公司十分需要这样优秀的学生。”，4月20日，商学院赴顺丰速运有限公司进行就业单位调查走访，该公司杭州区域服务部负责人徐海坤这样说道。
顺丰速运有限公司是商学院校企合作单位，平均每年为商学院毕业生提供近50个就业岗位，在多年的合作中，该公司对商学院毕业生的出色表现给予好评。
无独有偶，4月下旬在商学院赴浙江省杭州市进行的就业单位调查走访活动中，多家公司对于商学院毕业生的工作表现赞不绝口，这也是用人单位对商学院人才培养工作的最大肯定。
玖众科技的那些“武职人”
杭州玖众科技有限公司共有我校2009级至2014级12名毕业生。虽然工作时间不长，但这些“武职人”都取得了不小成绩。
在玖众科技工作的武职毕业生

2010
级工商企业管理专业毕业生陈明经过四年拼搏进入核心管理层，现任公司副总经理，而陈明所带领的团队中有7名骨干都是毕业于武职的学弟学妹。
与陈明同年级同专业的毕业生宋晓也早已进入玖众科技的管理层，她现任公司销售经理，工作中严谨认真、精益求精，被称为“细节控”，生活中她团结友爱、积极向上，繁忙工作之余不忘指导新入职员工，得到同事们的一致好评。
我是“多项全能人才”
在杭州壹脉科技有限公司也有不少我校的毕业生，其中王田田是个“知名人士”，大家都说她是“多项全能人才”。王田田是商学院2012级电子商务专业毕业生，刚工作时从销售岗位做起，因为业绩突出，仅仅一个月她就被提拔为销售主管。
由于公司发展的需要，管理层根据王田田学习能力强、适应能力强的特点将她调整到人事主管的岗位上。王田田二话不说挑起重担，她自学人力资源管理相关课程，在实践中不断积累经验，工作成效显著。
近期，王田田又有了新的工作任务，她被公司任命为策划主管，她所设计的企业文化墙和文化长廊，既温馨又鼓舞人心，获得了公司领导层的高度赞扬。
谈起自己的这段经历，王田田满怀感恩之情，她说：“我是一个敢于接受挑战的人，每一次新的挑战对我来讲都是一次成长，我要感谢我的母校武汉职业技术学院，是母校培养了我不怕困难、勤于实践的精神，让我在工作中不断提升自己。”

在杭州壹脉科技有限公司工作的商学院毕业生（前排左一为王田田）
王田田设计的企业文化墙
我的未来不是梦
商学院2010级工商企业管理专业毕业生方晓燕，幼年曾患小儿麻痹症，行动不自如。在校期间，方晓燕从不把自己当成特殊的一类学生，她学习十分刻苦，遇到困难也从不认输。
2013
年6月毕业后，方晓燕应聘到杭州四喜科技有限公司工作，倔强的她选择了销售这一最具挑战的岗位。她不仅要克服身体上的不便，还要承受销售业绩的压力。经过努力拼搏，方晓燕的工作业绩不断创造“奇迹”，她也被公司提升为销售主管。她说：“我觉得我和别人没有什么不同，我要通过努力工作实现我的梦想。”

辅导员王丽婷（右二）去企业看望方晓燕（右一）
努力拼搏形成中坚力量
在顺丰速运有限公司，商学院2011级至2014级共有近百名毕业生分布在采购管理、营运质量监查、人力资源、客服、收派员、仓库管理等岗位上，吃苦耐劳的工作态度是这些毕业生的共同特质。
2011
级物流管理专业毕业生宋振，在校期间担任商学院学生会主席，毕业后他在顺丰速运从最基层的仓库管理岗位做起，现在已经是营运质量专员，是企业列入重点培养的青年业务骨干。
在顺丰速运杭州区域最大的物流仓库瓜沥仓工作的商学院毕业生一共有9人，其中2011级物流管理专业毕业生曹晨晨和白荣清是佼佼者，她们毕业后在顺丰速运从基层岗位做起，现在曹晨晨担任瓜沥仓仓库主管，白荣清担任商家管理主管，她们思维敏捷、作风干练、言语亲切，职场风范让人心悦诚服。
在顺丰速运杭州区域萧山鸿兴仓，2011级物流管理专业毕业生石福如现任仓库主管，手下员工有200多名，主要负责萧山鸿兴仓整体运营、客情维护、现场管理等工作。他说：“毕业四年时间，我从一个懵懵懂懂的学生成长为行业能手，工作中我接触过3C、鞋服、烟酒、化妆品、日用百货等产品，基本实现产品种类全覆盖，我能够全程独立负责客户的运营管理，我感觉自己进步很大。”
2014
级物流管理专业学生杨诗颖，于2016年7月到顺丰速运开始顶岗实习，短短半年多时间由于业务能力强、工作作风扎实已经成长为企业骨干，调任组长。
据顺丰速运有限公司杭州区域服务部负责人徐海坤介绍，我校毕业生在该企业中担任基层主管，月收入均超过10000元，连去年入职的实习生月收入都超过了5000元，这些毕业生奋斗在各个岗位上，已经形成了企业发展的中坚力量。
商学院学工团队赴顺丰速运调研

商学院近年来秉承以企业需求为导向，注重提高学生实践技能操作能力、拓展学生综合素质，毕业生质量受到用人单位广泛好评。在每年的就业单位调查走访活动中，商学院学生工作团队全员出动，深入到企业中对毕业生进行就业岗位跟踪调查，获取就业前沿一手数据，了解毕业生工作动态，推动学院教学朝着更快、更好方向发展。




