物流管理专业97名学子喜获首批1+X职业技能等级证书
武职网讯（通讯员刘晶璟）
2020年4月24日，商学院物流管理专业带头人刘晶璟收到了来自北京中物联物流采购培训中心的包裹——97份物流管理职业技能
等级
证书
（中级）
。
本次证书
考试我校物流管理专业2018级
有
108名同学参加，通过率高达90%，显示了我校第一批1+X证书制度试点工作的成果显著，也为物流管理专业的高质量发展搭建了更好的平台。
2019年4月国家启动首批1+X证书制度试点院校申报以来，在学校领导的大力支持下，我校成为国家首批物流管理1+X
证书制度
试点单位、物流管理职业技能等级证书考核站点。在试点单位建设过程中，院校领导非常重视师资培训和实训室建设，目前物流管理专业已有4名老师获得培训师资格，其中3名老师通过考试具备了考评员资格。学院还购置了
物流管理
职业技能等级（中级）实操考核的设施设备，建成了物流管理
职业技能
等级
证书实操训练与考核实训室。学院精心组织学生培训、合理安排考务工作，顺利完成了本次职业证书培训与考证。
物流管理专业
教学团队
将总结本次培训和考证的经验，继续推进1+X证书制度试点与专业建设、课程建设、教师队伍建设等紧密结合，进行书证融通，深化教师、教材、教法“三教”改革，将人才培养模式从“供给驱动”向“需求驱动”转变，提升教育质量和学生就业能力。
