物流专业教师到中百集团生鲜物流园调研
（通讯员

刘晶璟
）
4月3日，物流专业刘晶璟、南超兰、董智三位教师到武汉中百集团生鲜物流园调研，武汉中百物流配送有限公司的张建钧副总经理热情接待并详细介绍了整个园区的情况。

中百集团生鲜物流园位于武汉市江夏区
“国家农业科技园区产业基地”内，总共占地15万㎡，投资6亿元，是目前国内流通行业规模最大、单体建设面积最大、现代化程度最高的生鲜加工低温物流。它是中百控股集团股份有限公司投资建设的现代化生鲜食品加工配送物流园，为中百集团旗下全省的150余家中百仓储大型超市、700余家中百超市便民店、200余家中百罗森便利店等近千家连锁销售门店提供生鲜食品配送服务，并提供部分社会配送服务。
园中主要有低温冷链配送、蔬果分拣加工及中央大厨房三大主要功能区。低温冷链配送占地
1.2万㎡，根据不同商品存储温度要求，共有6个温度层，自-25 ℃至22 ℃，共有8个低温库、1个速冻库和10个高温库。存储和分拣设备主要有托盘货架存储库、移动式货架存储库、播种式电子标签分拣线(DAS)等。蔬果分拣加工区占地2.4万㎡，收发货月台48个，日配送量可达845吨。采用国内一流的空调制冷系统，确保蔬果类商品在10 ℃至12 ℃的温度进行作业。中央大厨房占地4.2万㎡，产品类别涉及鲜食、熟食、中式面点、西式面包、豆制品等，品种数接近400种。
通过本次调研，深入了解了冷链物流配送企业的运作模式和现状，对冷链物流作业流程、作业要求、冷链物流设备、冷链配送中心的管理都详细了解，为教学、科研方面的校企合作打下基础。

