特别的节日，特殊的关怀 ---- 商学院师生端阳为张雪强同学献爱心
【通讯员 代春兰 苏琴】2016年6月13日上午，商学院凌波楼来了两位特殊的客人：2016届毕业生张雪强和他的母亲，他与母亲是专程回母校来表达感谢的。
张雪强，1992年出生于湖北襄阳老河口市，2012.9月至2015.6月在我校商学院国际经济与贸易专业12301班就读，学费来源一直依靠勤工俭学和国家助学金，同时在学校做义工。有一副热心肠的他，在找到工作后从外地回来还不忘帮其他同学办理各种毕业手续，即使需要垫钱，他也更多的为那群同窗考虑！可天有不测风云，本来在上海顺利找到工作的他，在刚毕业入职3个月后，人开始感觉疲劳，鼻子大量出血、高烧，去医院确诊得了急性骨髓系白血病M4-俗称血癌！
2016年3月，张雪强得病在襄阳人民医院化疗的消息在群里发布后，商学院师生都通过微信帮他进行网上轻松筹，相当多的老师个人、同班同学、学弟学妹们通过网上给张雪强捐了款，并尽可能多的转发微信，让更多的人帮助他！ 学生党支部4月清明节期间派人专程到襄阳送去了捐款2500元（学生入党积极分子做公益奖励金和学生干部个人捐款）。
6月13日上午，商学院分工会领导在与他交谈了解到，目前张雪强与亲哥哥骨髓配型半相合，近期要在杭州做手术，半相合移植风险更大，花费更多。商学院分工会现场又发起了新一轮捐款，正在学院上课上班的老师、学院领导，无论是曾经教过他的还是没有教过他的，都为了这个学生献出了自己的一份爱心，当场捐款3000多元现金。虽然前后总共1万多元的捐款对张雪强同学高昂的医疗费来说可能是杯水车薪，但商学院全体老师和同学们的这份浓浓爱意却弥漫在这个艾叶飘香的节日，而且爱心还在继续。张雪强也许从没想到刚从学校毕业踏上人生新征程会遇到病魔，他也许认为从一个学校毕业后应该只会对学校回馈，却没想到学校的师生还未曾对他遗忘，在他最需要帮助的时候，尽心尽力帮他！希望这股爱的能量帮助张雪强同学早日战胜病魔，恢复健康！



