特殊党日显特色
（通讯员 杜志琴）5月22日下午，按照学校统一部署，结合第十五个“党风廉政建设宣传教育月”活动安排，在商学院党总支统一部署下，学院各支部认真准备，精心组织，分别召开了“深入学习党章，严明党的纪律”为主题的民主生活会。

四查四看  求进步
会上，学生党支部和教工一部党员围绕“深入学习党章，严明党的纪律”的主题，认真对照《党章》标准，结合自己本职工作，分别从“学习党章”、“学习弘扬焦裕禄精神”、“四风”以及“三严三实”四方面开展严肃认真的批评与自我批评，进行“四查四看”，即查思想认识、查廉洁自律、查作风形象和查规章制度，看认识是否到位、看规定是否执行、看作风是否改进，看制度是否执行；
同时，参会成员之间开展了健康积极的相互批评，大家开诚布公、坦诚相见，析原因、剖根源，互帮互助，会议气氛民主和谐。
会后，党员们纷纷表示，要理论联系实际，立足本职岗位，在今后的工作中时刻体现党员的先锋模范作用，一切以学生为本，关爱学生，为商院的发展尽心尽力。

共提建议  促发展
教工二支部党员同志围绕“深入学习党章，严明党的纪律”，从个人、学院和学校发展角度提出了数条建议：一要有好的制度，二持之以恒的抓思想教育，三是认真落实相关规定和制度，同心协力，共促商院发展。
此次专题民主生活会，不仅使全体党员对自身存在的问题有了更加明确的认识，同时进一步增强了每位党员的党性观念，提高党员的思想素质和自身素质，达到了预期目的。
正如党总支书记邹付廷所说，我们党员同志应在此次民主生活会的契机下，进一步加强学习，不断提高政治思想和觉悟，不断审视自己、鞭策自己，自觉用党章规范言行，做学习党章、遵守党章的模范，同时，还应立足本职工作，理论联系实际，切实解决学生的困难。

