理财专业学生参加创业创新训练营
（通讯员 曹文芳）10月22日，我院投资与理财专业互联网金融英才计划的全体成员参加了由武汉软件工程职业学院、武汉梦想卓创咨询有限公司联合举办的为期4天的创新创业训练营活动。
本次训练营，武汉市人才服务中心、武汉大学生创新创业服务中心领导李嘉老师为学员们精心解读了武汉市的创业政策；武汉市著名创业导师、武汉大学客座教授、光合无线营销有限公司CEO余丹博士做了“互联网+”与创业机会识别的精彩讲座，分享了互联网营销的新理念，诠释了企业销售力与影响力、传统行业与互联网企业的区别以及自媒体营销策略，海量的信息、深层次的案例剖析、幽默精辟的演讲语言给学员们留下了几位深刻的印象；武汉征信信用管理有限公司总经理、武汉融华资信投资管理有限公司董事、武汉市天使投资人协会会员、国家注册信用管理师陈刚老师为学员们详细讲解了创业项目计划书制作应具备“六大要素”、精彩的路演需遵循“三大纪律、八项注意”；天使投资人、创业导师吴劲松老师与学员们交流了最新的创业理念、营销法宝；武汉梦想卓创咨询有限公司CEO高泽金老师与学员们分享了创业融资与创业公司股权结构设计，开拓了同学们的视野，加深了同学们对创新创业的多维度认识，更增加了同学们创新创业的决心和勇气。
值得骄傲的是，我院投资与理财专业互联网金融英才计划的全体成员，积极参与此次创新创业训练营活动，训练场上认真聆听创业导师的精彩演讲，独立思考，针对创业企业战略规划、财务税务服务、法务咨询、创业诊断、投融资服务、孵化服务等多个方面的问题与导师踊跃切磋；训练场下积极进行市场调研，集体讨论，分工协作，制作出了较为完善的“TSA创业项目计划书”，并在30日下午的项目现场路演中获得了第一名的优异成绩，受到了举办方领导的高度赞扬。
同学们参加此次创新创业训练营的各项活动，了解真实创业过程和企业运营的实践，提高了在创业过程中寻找资源、解决问题的能力，为今后开启创新创业之路奠定了坚实的理论基础。



