用心用情、助农惠农 ——商学院赴恩施梭布垭村调研交流乡村振兴工作
武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 王曦）
8月7日至10日，商学院院长孟凡中、分党委副书记敖锋、市场营销专业带头人王曦、武汉云客电子商务股份有限公司总经理黄鹏一行4人，冒着高温酷暑赴恩施市太阳河乡梭布垭村，了解学校定点帮扶该村的工作现状和相关需求，慰问学校驻村工作队成员，拜访太阳河乡主要领导。
实地考察太阳河乡农副产品加工产业园
考察双河岭农业开发有限公司
孟凡中一行走进布垭村村委会，与太阳河乡乡村振兴办主任卢雅、武职驻梭布垭村工作队及村委会全体成员进行了交流。卢雅简要介绍了太阳河乡乡村振兴工作整体情况，并重点从农产品加工、产品销售等方面介绍了太阳河乡主要产业和骨干市场主体发展情况。梭布垭村党支部书记袁久华从基本村情、组织建设、产业产品、武职帮扶梭布垭乡村振兴成效等方面详细介绍了梭布垭村各项数据和乡村振兴工作实施情况。学校驻梭布垭村工作队队长、驻村第一书记全建业介绍了驻村以来学校对口帮扶所做的主要工作，对下一步工作提出了意见和建议。
座谈交流
座谈交流
在认真听取梭布垭发展情况和实际需求后，孟凡中表示，学校有对口帮扶的社会责任和良好传统，一大批武职人在援疆援藏、“三万”活动、精准扶贫和乡村振兴等政策号召下艰苦奉献、积极作为，展现了武职人的服务意识和示范作用，为服务湖北经济社会发展和对口支援梭布垭村，他提出下一步乡村振兴帮扶工作设想：一是商学院市场营销专业老师带领学生进行电商直播，为梭布垭农产品代言带货；二是在学生实习基地为梭布垭农产品设置展销窗口和陈列专柜；三是履行育训结合法定职责，为梭布垭市场主体提供培训和继续教育服务；四是更多开展校企合作，为梭布垭市场主体提供生产经营管理、市场营销、供应链管理等方面的技术咨询与服务；五是定期举办太阳河乡农特产品展销会，让优质农产品更多走出大山进入千家万户。
武汉云客电子商务股份有限公司总经理黄鹏从“人-货-场”的全面结合、旅游人员建群推广、旅游景点布展营销、民宿和电商多平台展示等方面讲述了推销技巧和营销重点。
商学院市场营销专业带头人王曦从产品包装、网店运营、师生参与、课程植入等方面介绍了市场营销专业助农兴农的相关设想。
孟凡中一行在驻村工作队带领下，翻山越岭，走村串户，探访养鸡养猪老人、党员示范岗农户、猕猴桃种植基地、赤松茸种植户、恩施玉露有机茶茶园等，所到之处深切感受到梭布垭村民民风淳朴友善、工作队队员深入助农、农产品种植规模尚小、品种不优，乡村地广人稀、老弱病残居多等情况，感受到了巩固脱贫攻坚成果、推进乡村振兴任重道远。
走访梭布垭村翠奇果蔬合作社
走访困难农户
8月9日，孟凡中一行拜访了太阳河乡政府主要领导，受到太阳河乡党委书记钟辉、党委副书记杨兴国、乡村振兴办主任卢雅等热情接待。
在太阳太阳河乡政府主要领导陪同下，孟凡中一行走访了太阳河乡电商直播中心、太阳河乡农副产品加工产业园、太阳河乡双河岭农业开发有限公司。武汉云客电子商务股份有限公司总经理黄鹏重点指导社群营销、抖音直播、物流供应、产品设计包装等经营技巧，为农产品深加工、产品运营推广建言献策。
实地考察太阳河乡电商直播中心
参观太阳河乡电商直播中心后台运营
孟凡中表示，乡村振兴战略是习近平总书记在党的十九大报告中提出的战略，通过本次学习调研活动，更加深刻体察农村发展现状，明确了扎根农村大地、服务区域经济，助农惠农的使命感和责任感，接下来，将会继续为实现梭布垭乡村振兴贡献智慧和力量。
梭布垭村委会合影留念
（审核：敖锋）
