百胜中国全国共享服务中心“企业人力资源实践课堂”武职首期课堂结课
武职网讯
（通讯员 张钰）
11月3日，百胜中国全国共享服务中心（“CSSC”）企业人力资源实践课堂——武职首期课堂，在高效完成为期四周八次实践课的教学任务后顺利结课。商学院院长兼智能商务学员院长孟凡中，百胜中国CSSC负责人向朝军、人力资源经理苏晓，校企双方教师，以及工商企业管理专业首期课堂32名学员参加了结课仪式。
结课仪式上，32名学员分5个小组作结课汇报。各小组从招募渠道、简历筛选、面试邀约、系统操作等实践内容展开，全面梳理了在企业课堂所学到的实操技能，分享了参加实践课堂学习的感悟和收获，反思了存在的不足，得到了校企双方评委的肯定与认可。
汇报结束后，孟凡中代表校方向圆满结课的学员表示祝贺，对提供实践平台的企业方表示感谢。他指出，将课堂搬进真实的企业真实的场景接触最真实的业务，是践行职业教育产教融合的有力举措。在百胜这样一个世界500强的企业人力资源实践课堂，收获的不仅是最先进、最真实的干货知识与技能，更能先人一步开拓视野，养成良好的职业素养，更快融入职业环境。他表示，学院将结合本期课程实施情况，结合双方需求进行优化，在后续课时安排上谋划布局，满足学生的学习意愿。希望首期学员以实践课堂为契机，更加积极地主动思考，进一步锻炼沟通协作能力，在今后的学习生活和职业涯中飞得更高、行得更远。
百胜中国CSSC人力资源负责人向朝军表示，百胜中国作为一家有社会责任感的企业，一直以来也在不断探索和践行校企合作、产教融合，并为现代服务业人才培养提供实践平台。企业将持续秉持百胜开放的心态，提供真实的业务场景和系统的培训对学生进行实践锻炼，希望能够继续深入推进校企合作，在人力资源管理等商科技能型人才培养过程中探索更多的校企合作模式，实现学校、学生、企业三方共赢。
合影留念
随后，孟凡中、向朝军作为校企双方代表，为优秀学员颁发了企业认证的“岗位鉴定证书”。获得证书的优秀学员张凌峰说：“第一期人力资源实践课堂设置了《企业文化》、《面试邀约》、《系统操作》等模块，课程内容丰富多彩，课堂集锦惊喜不断，课后很多同学表示意犹未尽。”该班班长王效国说：“在崭新的实践课堂学习过程中，体验到人力资源招募相关的工作内容，对企业招募工作有了初步了解，为未来职场发展奠定了基础。”
据悉，第二期人力资源实践课堂即将拉开帷幕，实现工商企业管理专业学生全覆盖，夯实课程教学实践基础。
（审核：孟凡中）



