社会实践|商学院开展2024年寒假社会实践活动
武职网讯
（通讯员 程文谦 岑雨晨）
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，全面贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，商学院引领学生投身“返家乡”社会实践，利用寒假时间反哺家乡，访母校追忆过往，入基层拼搏未来，用行动展现担当，在服务家乡、服务人民中受教育、长才干、做贡献，展现武职学子的朝气与风采。

商院学子母校行，武职风华美名扬
寒假伊始，商学院组织的十余支“返家乡”社会实践队伍便分别奔赴武汉、襄阳、山西、哈尔滨等地多所中学，深入开展“我的武职我代言”活动，通过张贴宣传海报以及面对面宣讲的方式向高中学弟学妹宣传武汉职业技术学院特色亮点及招生政策，助力学校招生宣传工作。学子们回到曾经奋斗过的高中母校百感交集，重走来路，不忘初心，他们用朝气蓬勃的自己骄傲地向恩师报告：“武职学子，大有可为！”
工管23302班吴彤雨和会计23305班谭慧分别带领“饮水思源”与“勇闯母校”小分队的回访了第一职业教育中心学校和建始县民族高级中学，为恩师献花、与后辈交流，聚焦武职学科优势、学术氛围和多元化的就业渠道等方面，分享他们在武职学习生活的点点滴滴。
产教融合新天地，深入企业见真章
商院学子奋斗在基层一线，仍心系同窗，在实习中超越自我，在工作中回报母校。金融22302班贾义聪在实习期间成功找到志同道合的伙伴，共同踏上创业之路。在公司筚路蓝缕之际，他不忘回馈母校，开设了“寻职记·校园”专属子版块，以促进大学生就业创业为目标，在我校举办了一系列公益活动，帮助我校学子提前了解就业创业需求，以知识和技能增强自身实力。
寒假期间，大三毕业生们已经踏上了实习之路。会计21303班万雨彤凭借在校期间考取的“初级会计师”资格证书，在实习公司担任会计助理一职，用专业知识指导实践，在工作中不断挑战自我，获得公司前辈的交口称赞。管理见长的工管专业学生，在不同行业、公司、岗位上实现自我的职业价值。从事会务助理的谭莉，负责人事招聘的宋春雪，担任餐饮门店经理的戴江涛和刘敬睿，他们在各自实习岗位上从一无所知到游刃有余，所依靠的既是自身的专业知识，更是他们为了梦想拼搏奋斗的赤子之心。
扫雪除冰总动员，志愿服务显担当
2024年初春，湖北省内的一场大雪如约而至，这场大雪给我们带来惊喜和兴奋的同时，也给道路交通及出行带来诸多不便。为防止积雪成冰，确保群众出行安全。商学院志愿服务队的同学们主动加入到除冰扫雪的志愿服务中，他们与社区工作者一起拿起扫帚、雪锹等工具，有条不紊地清扫社区门前及街道的积雪。大家不畏严寒、干劲十足，忙碌的身影构成了一道亮丽的风景线。商学院金融专业的柳墨涵、倪向娟同学纷纷表示：“虽然手和脸冻的通红，但这并没有影响我们的热情和工作效率，大家分工有序，干得热火朝天，经过3天的接续奋战，辖区主要区域干道、小区院落的积雪基本清扫干净，为群众出行开辟了绿色通道。”
在此次“返家乡”寒假社会实践活动中，商院学子们在用丰富多彩的实践活动写下了绚丽的青春答卷，体现了当代大学生的青春担当与社会责任感，更体现出现代大学的育人成效。
（审核：敖锋）
