社会实践交流会：感悟成长 收获喜悦
武职网讯 （大学生记者 张华琼）10月19日晚，由商学院举办的暑期社会实践交流会在凌峰楼C21报告厅举行，商学院数名学子分享了暑期的学习感悟、实践经历、生活见闻及感触，商学院200余名师生代表到场聆听。
同学们轮番登台交流与分享，现场气氛热烈，掌声阵阵。电子商务16301班学生蔡雨璇利用暑期对家乡旧城改造拆迁后的安置小区进行社会调查，他详细阐述了安置小区的地理位置、建筑方案与设计构想，对调查过程中发现的问题进行了分析，并向观众展示了他所完成的调查报告。
会计16301班学生陈浩讲述了自己当“外卖小哥”的励志故事：为了准时将外卖送到客人手中，他骑车穿梭于40度高温的阳光下，为了躲避不守规则的行人，他摔倒受伤却没有停歇，遭受过上级的质疑，也得到顾客暖心的问候，最终完成了36天1000多单的外卖派送任务，赚取了一年的学费。陈浩感叹到：“每一份工作都需要付出艰辛，这段经历让我成长，更让我懂得每一个劳动者都值得尊敬。”
会计16305班学生仝仲霞利用暑期走出家门感受生活，她向观众们介绍了山西省大同市，这个有着“两朝重镇、中国古都、三代京华”之美誉的城市历史悠久，文化源远流长，美景如画。
电子商务16304班学生李东升、会计16301班学生曾妍分别讲述了暑期在外兼职的经历，感慨生活不易。
交流会后，商学院党委副书记代春兰对同学们精彩的分享表示赞赏，她说，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。希望同学们利用假期多参加社会实践活动，在实践中克服懒惰心理，磨炼意志，提高动手能力和沟通能力，为将来走上社会打下坚实基础。”



