立德树人担使命 踔厉奋发新征程 ——商学院召开2023年度学生工作总结大会
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
12月29日，商学院在凌波楼209召开2023年度学生工作总结大会，深入回顾和总结一年以来的学生工作成果，共作新一年工作思考和展望。商学院党委书记、院长孟凡中，党委副书记敖锋，学生工作办公室主任柯松桥，专职组织员沈易佳及全体辅导员参加会议。
敖锋对学院一年以来的学生工作重点做了回顾，并对辅导员们在一线的奋斗和坚守致以诚挚的谢意。他表示，2023年是疫情管控放开后的第一年，也是学校50周年建校庆典的历史之年，这一年，学工教师团队紧紧围绕高职人才质量培养目标，大力推进大学生职业能力养成，探索出“五育”融合新路径，打造学生工作“第二课堂”，建立了规范学生行为、全面提升素质、校企合作育人的长效机制，学生工作成效显著。下一年，要进一步聚焦主责主业和学院特色，夯实基础，将立德树人根本任务落到实处。
商学院全体辅导员依次总结并梳理了自己在思想引领、班级建设、学生管理与服务、就业指导等学生工作中的创新做法和工作业绩，交流分享了育人过程中的经验和感悟。辅导员岑雨晨指出，工作中要多发掘和树立“非学生干部”典型，及时宣传先进事迹，让普通同学身上的闪光点照亮更多同学。辅导员程文谦指出，要积极发挥新媒体思想教育和价值引领作用，让思政教育更加贴近学生，贴近实际，贴近生活。
孟凡中充分肯定了学生工作教师队伍取得的成绩，并对下一年度工作提出进一步要求。他表示，要坚持思想引领，深化思想政治教育；坚持管理服务，服务学生成长成才；推进成长辅导，营造良好育人氛围；加强队伍建设，健全典型培育机制。希望全体学工人员在新的一年里，创新工作思路，凝练工作方法，勇担树人使命，踔厉奋发，共绘新篇。

（审核：敖锋）
