立德树人 因材施教 商学院开展师德教育警示活动
武职网讯（通讯员：沈易佳）在立德树人中身正为师，在因材施教中行为世范。4月21日下午，商学院全体教职工通过集中学习、自查自纠、压实责任等方式，开展师德警示教育活动。
集中学习会上，商学院院长孟凡中领学了学校党委教师工作部发布的《关于组织师德警示教育活动的通知》精神，逐一讲解了违反《新时代高校教师职业行为十项准则》的典型案例，号召教师明红线、知底线，以案为鉴、以案明纪。要求教师认真学习教育部《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，做到应知应会、必会必做，不断提升政治素养和师德涵养。
在自查自纠环节，孟凡中讲述商学院目前正在处理的学生反映教师教学方法等相关问题，要求相关教师认真反思、吸取教训、严肃整改。提到在教学巡查和日常管理中要关心关爱学生的日常关切，积极排查隐患、化解矛盾、处理问题，做学生成人成才的引路人，做德高为师、身正为范的好教师。
在压实责任方面，孟凡中要求班子成员和骨干教师要以身作则，弘扬文化人的优良素养，即根植于内心的修养、无需提醒的自觉、以约束为前提的自由、为别人着想的善良。要将教书育人和自我修养结合起来，坚持以德立身、以德立学、以德施教，提升对复杂局面的应对能力和处置能力。
（审核：孟凡中）
