立德树人 提质赋能 商学院组织召开新学期教职工大会
武职网讯
（通讯员 沈易佳 龙珍妮 摄影 蔡静宜）
3月31日，商学院60余名教职工齐聚凌波楼会议室，召开新学期全体教职工大会，传达落实防疫防控、巡视整改相关要求，部署新学期各项工作任务。
商学院分党委书记张幼华传达了上级和学校有关防疫工作重要通知，要求全体教职工严格贯彻落实有关防疫工作部署，从严、从紧、从实抓好常态化疫情防控工作；传达学习省委第七巡视组反馈整改意见有关精神，强调要落实从严治党各项任务，进一步加强和改进新形势下意识形态工作，有效防范化解意识形态领域风险隐患，占领守牢舆论阵地，确保正确的办学方向。他要求全体教职员工认真学习习近平总书记关于教师队伍建设的重要论述，切实肩负起为党育人、为国育才的千钧重任，培育更多德智体美劳全面发展、堪当中华民族复兴大任的时代新人。

商学院院长孟凡中以《立德树人 提质赋能——在职业教育高质量发展中建功立业》为题作报告，全面回顾了商学院2021年基本情况、工作成绩和主要问题，部署了商学院2022年工作任务，提出了纪律要求和意见建议。
报告以详实数据盘点“家底”，借生动照片展示亮点，列表格排名揭示短板，用政策规章明确方向，强调要正视不足、激发活力、锚定目标、主动作为。孟凡中提出，要加强教师队伍建设，弘扬优良师德师风；要提升专业建好课程，树立品牌办出特色；要深入推进三教改革，新征程中取得突破；要深度融合岗课赛证，综合育人蹄疾步稳；要深化校企协同育人，持续优化工学结合；要培育学生综合素养，建设优良校风学风；要抢占社会培训市场，更多服务地方经济；要提高日常运行效率，瞄准考核目标争优。
会议历时两个多小时，会场秩序井然，参会教师聚精会神、边听边记，展现了良好的会风和昂扬向上的精神状态。

（审核：孟凡中  编辑：蒋媛媛）


