立足商院特色，加强队伍建设
(通讯员罗宏鸣 王元凤)12月4日下午两点，商学院在凌波楼308教室学院召开了专题会议，学习党的十八届三中全会精神。学院全体教师参加了学习。
邹书记从宏观上传达了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的文件精神。他说，结合十一届三中全会以来的历届三中全会的主题，《决定》从经济，民生，行政，文教，司法和反腐几个大类深入探讨了我国现阶段发展中所遇到的问题以及解决办法。重点对“消除制度障碍和就业歧视”，“延迟退休年龄”，“户籍制度改革”，以及打破“一考定终身”的考试模式等方面进行了详细的阐述，以及《决定》实施以后可能给教职工生产生活带来的改变。
最后，邹书记结合本院学科特色，对《决定》中教育改革方向问题，做了深入探讨。他指出。首先要加强教师队伍建设。通过以老带新、实践教学、各种培训、企业锻炼、访问交流等模式来提高教学水平和教学质量。其次，要提升教学条件。主要硬件条件建设，教室场地不足、教学设备配备不够，但实践实训设备投入不断增加，与教学需要和老师需求还有差距。需要我们在设备的利用率、完好率上下功夫。最后，招生方式的改变。按照《决议》精神，如果方式改变，我们如何应对？他指出商学院的招生规模可能在800-900人比较合适。
据悉，该院接下来还将举办一系列活动，深入学习贯彻党的十八届三中全会精神。


