第五届城市生存挑战大赛圆满落幕
（通讯员 杜志琴 柏梦兰）持续了二十多天的第五届城市生存挑战大赛于11月18日晚19时在凌峰楼C21拉开帷幕。此次大赛是由未来管理者协会和校就业导航协会联合举办，颁奖典礼特邀校企合作处的李彬老师、商学院的饶祎平老师担任此次的颁奖嘉宾。经过半个多月的激烈竞争，挑战异次元队脱颖而出，获得了大赛的一等奖，真实的诠释了“城市生存  挑战自我”的真正含义。
此次比赛与以往不同的是，各个参赛队伍并没有仅仅把这次活动看成是一次严肃的比赛，而是真正地将活动融入生活，当成是挑战生活生存的一种历练。“钱”途无量队运用篮球打砂罐的营销策略出奇制胜，赢得不少眼球。爱无限队在比赛中长途跋涉，更换场地，收获了持之以恒的坚定信念，更明白了父母的艰辛。群英汇队拉赞助，摆摊，最后扫楼，充分发挥了“团队协作”、“吃苦耐劳”的精神，表现出过人的胆识。适者生存队卖袜子，最后仅盈利了15元钱，他们说：“这次比赛对他们来说是一次挑战，也是一种尝试，结果不重要，重要的是过程。”追梦队从中学到了责任感和使命感以及团队的凝聚力。挑战异次元队从团购中学到了机会是留给有准备的人。
活动结束后，每个队伍都表示收获颇丰，其中，商学院的青春队说，“回想起实战那天起大早，顶着寒风，赶早班车从葛店校区到达图书馆门前集合，对于我们来说，又到了一个陌生的环境迎接挑战，我们不单单是挑战创业，更是挑战在陌生的环境中生存，虽然在一些环境方面、人脉方面，我们没有优势，但是我们从来没有怨言，依然坚持，完成这场比赛，锻炼自己，实现自己的创业梦想。我们很享受这个过程。”
挑战异次元队荣获 一等奖、西B集团  和商学院青春队获得二等奖、群英汇队、追梦队 、掘金者队获得三等奖， “钱”途无量队获得最佳创意奖，  机电工程学院就业部获得最佳组织奖， 适者生存队获得最佳勇气奖。

