第十届海峡两岸学术研讨会“物流与商务”分论坛隆重举行
（通讯员 石秋霞）2015年11月27日下午，第十届海峡两岸学术研讨会“物流与商务”分论坛在商学院召开。侨光科技大学董事长陈伯涛、侨光科技大学企管管理研究所所长徐孟坚、商学院院长艾小玲和副院长席波等15名代表参加了本次论坛。论坛由席波主持。



物流与商务圆桌论坛上，首先是商学院国际经济与贸易专业教师沈焰博士作了题为“一带一路”与跨境贸易及人才培养的主题发言，她详细解析了“一带一路”战略背景下跨境电商的机遇，大陆目前跨境电商发展的现状，以及跨境电商人才培养的思路。这个话题引起了代表们的强烈讨论，徐孟坚博士介绍了台湾和大陆经济生态的差别，台湾电子商务的发展情况和侨光科技大学的专业设置。随后，徐博士进行了题为“国际物流基础人才能力培训——从学校观点出发”的主题发言。徐博士认为目前物流人才培养的问题主要集中在学校教育与产业连接不畅，要解决这个问题，可以采取诸如改进在学学生就业力、强化人才与国际接轨和完善人才培养及认证机制等措施。接下来，我校物流管理专业负责人周蓉博士分享了“互联网+时代物流行业的变革及物流人才的培养”专题。周博士认为，当前在“互联网+”战略下，物流行业发生了很大的变化，包括产生了新的物流商业模式、物流行业的热点发生了变化、物流企业作为商业通路的价值被进一步挖掘以及技术进步推动了行业的变革。根据物流行业的变化，周博士进一步指出高职物流管理专业的发展应紧扣适应和创新两个词，从专业的定位和课程体系的设置去适应，从人才培养的模式和教学方式去创新。最后，侨光科技大学财务金融系研究生、弘师企业公司副总经理沈义晨先生分享了自己的研究成果“台湾地区公司治理之现状探讨”。他指出：台湾地区公司间交叉持股现象严重，企业集团扩张过度，资本市场不健全。他认为要解决这些问题，需要采取两项具体改革措施，一是强化公司治理制度基础工程，二是导入公司治理创新制度措施。圆桌会议结束后，商学院物流专业教师石秋霞给嘉宾们展示了物流专业信息化教学改革的成果——未来课堂。来自台湾的专家们对这种信息化的教学方式给予了肯定，并提出了合理建议。




原定三个小时的论坛，因代表们的热烈讨论而延长了半个小时。双方代表就台湾和大陆的经济现状、面临的经济形势、高校的专业设置和人才培养进行了广泛深入的交流。这是一次高效的学术交流，也是一次友谊的交流。



