紧跟时代前沿 感受互联网金融
----商学院师生赴武汉软件工程职业学院参观交流
（通讯员 曹文芳）6月2日下午，投资与理财专业4名教师带领理财15301班53名同学赴武汉软件工程职业学院开展“金融创新创业”的参观交流活动，并实地参观了企业---梦想众筹网。
在武汉软件工程职业学院金融教研室主任兼梦想众筹网总经理高泽金老师的热情带领下，师生一行参观了武汉软件工程职业学院的金融仿真实训室。参观期间，证券与期货交易实务的任课教师商璨详细演示了证券与期货的一体化教学的全过程；保险实务与实践的任课教师赵翠红精彩讲解了保险实务的主要教学内容和实践操作流程；银行授信实务的任课教师黄瑞细心讲解了银行授信的风险控制管理实务、信用风险控制的操作流程、指标体系以及创新举措。
随后，商学院师生参观了由武汉软件工程职业学院几位老师发起创立的梦想众筹网。高泽金总经理详细介绍了梦想众筹网的创立初衷与发展历程、公司管理团队的人员构成、商业运作模式、盈利模式、主要上市产品以及梦想众筹网为 “创青春”、“挑战杯”等创新创业大赛提供后台支持的经验。在答疑互动环节中，同学们提出很多具有现实意义的问题，如众筹网能否解决当前我国普遍存在的小微企业贷款难的问题、众筹怎样确保投资人的实际利益、众筹在公益事业面前有多大的操作空间、众筹资金在没有第三方存管的现实面前如何防范道德风险等，高泽金总经理耐心地做出解答。

参观结束后，理财15301班的班长刘小瑞高兴的说道：“此次参观走出课本、走近企业，让我们对众筹模式有了更深入的了解，也让我真实感受到互联网金融的魅力！”学习委员黄群芳频频点头，“今天的参观非常靠谱，与梦想众筹网总经理零距离沟通，亲身体验了职场，也拓展了我们的思维和眼界，让我们意识到互联网金融离我们一点不远，我们还有很多知识需要学习，许多思维需要转变。”
通过简短的视频和解说参观，师生们不但了解了武汉软件工程职业学院的理实一体化的教学情况，而且对互联网金融的发展现状和前景有了进一步的了解。投资与理财专业带头人曹文芳老师也表示此次参观为学院今后开设互联网金融类课程，为学生参加互联网金融的创新创业大赛提供了宝贵的经验。

