继续教育与培训处应邀到商学院作培训辅导报告
武职网讯（
通讯员 龙珍妮 摄影 沈易佳
）5月5日， 继续教育与培训处主任科员段安静、李静应邀到商学院为全体教职工作培训辅导报告，讲授“国培”、“省培”标书制作技巧，解读职业技能等级认定各项流程，为商学院拓展社会培训工作传经送宝。
段安静讲标书方案制定
段安静从学校这几年参加培训项目投标的经验教训、中标率开始，围绕培训需求调研、培训主要目标、培训具体方案等几个方面逐一讲解，强调要从国家政策规章、学校重点需求、培训特色亮点等方面进行需求调研，将培训目标定位聚焦在各学校和普通教师的核心关切上，在培训内容安排上体现关联性、逻辑性、发展性和特色性，从模块化设计上包括提升教师思想政治素质及师德素养和提高教师教育教学能力两大板块，以“三教”改革和1+X证书试点要求为重点，促进课程实施能力提升、信息技术应用能力提升、1+X种子教师提升、公共基础课教学能力提升和访学研修实践。将职教政策、综合素养、专业能力提升、观摩实践、交流内化、返岗实践有机结合，并现场展示了一些投标成功的优秀案例，强调培训标书要体现职业教育特点，体现区域经济优势，体现武职培训特色。
李静讲解技能人才评价工作
李静从职业技能等级认定的背景分析、实施过程和工作目标三个方面讲解了职业资格鉴定转变为职业技能等级认定的政策依据和发展过程，讲解了国家关于技能提升的若干政策激励措施及补贴申领步骤，并以学校企业人力资源管理师、茶艺师、电工三个职业技能等级认定为例，详细说明了国家职业技能标准、认定收费标准和相关管理办法，对考前、考中、考后各注意事项进行逐一讲解，分析了学校2022年职业技能等级认定相关工作目标。
孟凡中总结发言
商学院院长孟凡中对培训效果表示认可，他讲到，继续教育与培训处人员准备充分、业务熟练、案例丰富、宣讲细致，为商学院下一步大力拓展培训工作奠定了良好基础。

（审核：孟凡中  编辑：蒋媛媛）
