美美与共精彩绽放 第四届“武职青年才艺大比拼”总决赛在德礼堂炫酷上演
武职网讯
（通讯员 陈俞安 摄影 王啟堃）
11月17日晚，关山校区德礼堂灯光璀璨、歌声悠扬，由校团委主办、商学院分团委承办的“巅峰之夜—武职青年才艺大比拼”总决赛精彩上演。热情奔放的武职青春学子们用美妙的歌声、精湛的舞姿和饱含深情的朗诵献礼党的二十大，表达对祖国未来的美好祝愿。
校团委书记黄晶晶、副书记余娜，商学院分党委副书记敖锋、学生工作办公室主任柯松桥与现场观众一起欣赏激动人心的比赛。 袁昌宁、耿小虎、肖愚、夏露露、吴宇铮等5名有艺术专业功底的老师担任决赛评委。
本届“武职青年才艺大比拼”于10月启动，全校学生积极报名、踊跃参与。经过初复赛的激烈角逐，20名武职青年才俊从500余名选手中脱颖而出。总决赛共分三轮，以“线下评比+线上展演”的形式开展。当晚约有1.3万名观众通过线上直播观看比赛，点赞次数达21.7万次。
总决赛“才艺之星十强争夺战”
总决赛第一轮为“才艺之星十强争夺战”，20名选手自由组队，分五组进行表演，评委针对小组节目效果及个人表现，根据选手编号逐一评分。舞台上，舞蹈类选手带来了现代舞、民族舞、街舞，声乐类选手为大家展示了民族唱法、流行唱法，还有慷慨激昂的朗诵，丰富多彩的艺术展现形式让大家畅享文艺时光，现场观众直呼过瘾。

总决赛“才艺之星三强排位赛”
总决赛第二轮为“才艺之星三强排位赛”，晋级的十名选手将再次展开对决，争夺今晚巅峰对决的三强席位。选手们各显神通，分别使出看家本领，赢得了观众的掌声与呐喊声，比赛现场气氛热烈。
总决赛“才艺之星巅峰对决战”
观众为巅峰对决的三位选手献花
总决赛第三轮“才艺之星巅峰对决战”。比赛进入到白热化阶段，建筑工程学院刘婧、商学院郭小渝、艺术设计学院李思燃分别为现场师生呈献了声乐作品《我和我的祖国》、《雨天》、《我怀念的》。
余娜、夏露露、肖愚作总决赛选手现场表现点评
总决赛上，余娜、夏露露、肖愚分别对选手的现场表现作点评。  来自各二级学院的30名大众评审现场投票，赠送鲜花表达对选手才艺水平的赞赏，结合评委评分，最终，艺术设计学院22306班李思燃获“才艺之星”特等奖，商学院郭小渝、建筑工程学院刘婧获“才艺之星”金奖，麦尔哈巴、金裕航、杨小丫荣获“才艺之星银奖”，夏宏伟、朱慧婧、张又冉、王思敏、董鑫月获“才艺之星铜奖”，陈佩妮等10名选手获“才艺之星优秀表演奖”。
校团委副书记余娜为“才艺之星”特等奖获得者、艺术设计学院李思燃颁奖
商学院分党委副书记敖锋为金奖获得者商学院郭小渝、建筑工程学院刘婧颁奖
柯松桥、评委夏露露为银奖获得者麦尔哈巴、金裕航、杨小丫颁奖
评委袁昌宁、肖愚为铜奖获得者颁奖
评委耿小虎、吴宇铮为优秀表演奖获得者颁奖
“巅峰之夜—武职青年才艺大比拼”总决赛成绩揭晓后，余娜、敖锋、柯松桥以及五位总决赛评委相继上台，为“才艺之星”获奖选手颁奖。在全场师生的欢呼声中，第四届“武职青年才艺大比拼”圆满落下帷幕。
近年来，校团委以立德树人为根本任务，落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神，以美育人、以文化人，通过凌家山艺术节、才艺大比拼等艺术实践活动，进一步深化特色育人工作，将艺术教育融入学生日常学习生活，对提高学生审美与人文素养，促进学生德智体美劳全面发展发挥了重要作用。
（审核：敖锋  余娜  编辑：娄修明）

