职业素养特训营成功起航 朗实教育与商学院携手培养职场新人
武职网讯（
通讯员 王曦 沈焰 摄影 王玲
）9月9日上午，武职商学院“朗实教育职业素养特训营”在图书馆报告厅举行开班仪式。
武汉职业技术学院招生与就业指导处副处长彭朝晖、商学院副院长胡辉、朗实（北京）教育科技有限公司院校合作总监刘丹等出席仪式，仪式由商学院市场营销专业带头人王曦主持。
营销专业师生与朗实教育特训营讲师合影
彭朝晖在致辞中介绍，学校与朗实（北京）教育科技有限公司（以下简称“朗实教育”）于7月签订了战略合作协议，共同建设中部地区职业院校学生职业素养实训基地。该基地主要面对中部地区各高等职业院校，校企协同培养具有良好职业精神与职业素养、掌握岗位所需职业技能、具备创新能力与团队协作能力，拥有社会竞争力的应用型与复合型人才。彭朝晖说，校企协同育人历来是学校的工作重点，希望通过职业素养特训营，促进高职学生向职场新人的顺利转变。
商学院副院长胡辉表示，特训营是商学院深化产教融合、产创融合积极实践的结果，希望市场营销专业教师与朗实教育的企业专家深入交流、共同促进，预祝同学们在特训营中找到与自身相匹配度的岗位。
朗实教育院校合作总监刘丹谈到，公司与学校已开展形式多样的合作，特训营、校企合作订单班、企业实训等多个模块为学生赋能，为行业输送更多阳光、自信、有一技之长的应用复合型技能人才。
开班仪式上，市场营销专业带头人王曦宣读了训练营规章制度，希望学员们认真参与职业素养训练，树立正确的就业观和择业观，实现破茧成蝶的蜕变。
据了解，特训营培训将历时3天，公司企业导师将对市场营销专业的108名学生进行“2+1”模式的职业素养岗前培训，即两天通用职业能力课程，一天的岗前技能培训，帮助学生在形象礼仪、沟通技巧、简历制作、模拟面试等方面得到体系化的训练与提升。
商学院副院长胡辉对合作前景充满信心，他说，武职商学院“朗实教育职业素养特训营”是学校与朗实教育战略合作迈出的第一步，双方即将展开全面合作，形成企业、院校、学生三方多赢的人才供给链，搭建毕业生就业跟踪平台。校企双方深度合作必将助力高职学生的职业发展，构建校企深度融合的新模式、新机制。

（审核：胡辉）
