胸怀梦想只争朝夕 商学院举行新学期升旗仪式
武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 王灿）
3月8日清晨，商学院全体辅导员、2019级和2020级学生汇聚关山校区东区田径运动场，参加新学期升旗仪式。商学院分党委副书记敖锋在国旗下的讲话中勉励商学院学子在新时代弘扬革命精神，争当青年榜样。
庄严的升国旗仪式
商学院分党委副书记敖锋寄语商学院学生
商学院师生参加新学期升旗仪式
6：50，升旗仪式正式开始，国旗仪仗队队员精神抖擞，护送鲜艳的五星红旗入场，整齐的步伐声响彻校园，五星红旗随着国歌冉冉升起，迎风飘扬。
在国旗下的讲话中，连锁19301班学生、商学院分团委副书记杨凯西号召全体商学院学生关注时政，并分享了自己观看今年全国“两会”盛况的感悟和收获。他讲到，全国“两会”是我国人民政治生活中的一件大事，是社会各界传达心声、建言献策的平台。通过学习会议报告，对我国经济社会发展取得的成就感到无比自豪和无比振奋，坚信在党的领导下，一定能够实现决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的中国梦。
商学院分党委副书记敖锋作新学期升旗仪式讲话，从“白衣执甲，逆风而行”“时代楷模，国士无双”“寸土不让，钢铁长城”“百年风雨，成就辉煌”四个方面回顾历史展望未来。敖锋讲道：“2021年，是我们伟大的中国共产党成立的100周年。回顾百年历程，历经风雨，在无数共产党人挥洒汗水与鲜血中，才迎来了新中国的诞生，并走向今天的辉煌。希望全体商学院学子在新的学期，胸怀梦想，只争朝夕，不负韶华，不负时代，向着新目标开启新征程。”

(审核：敖锋)



