艰辛创业、诚信做事、不断发展
会计06302班  宋赵飞

平顶山利达财务咨询有限公司成立于2010年10月，站在一个平和态度的立场上综述这个公司，没有哭诉，没有抱怨，更多的是感恩和回报。
宋赵飞，中共党员，1988年出生，2009年毕业于武汉职业技术学院商学院。历任班长，学生会学习部长等，所获荣誉由军训优秀学员开始，优秀学生、干部、个人，所在班级也在学院获得优秀班集体荣誉。
利达财务是刚毕业时就有的想法，几个同学一起深思熟虑过，终于2010年5月一个偶然的机会接触到平顶山一家知名企业的老板和一位进行商业模式运营的老师，在长达16天的近距离接触后初步了解到平顶山市财务行业总体的市场状况，是以个人代理为主和非法注册公司及不正当竞争缺少诚信为主导的。6月辞去房地产开发的工作，开始了长达5个月的市场考查和分析，从国有企业到工贸制造企业，到服务行业乃至到个体工商户，分行业，分层次的以公司为主体的客户需求为主，严格分析市场存在的优缺，结合平顶山当地企业的特点，兼涉资金运用、市场细化、项目运营、人员管理、阶段目标、财务预估、风险评估与规避等，制定了长达74页的调查研究和市场可行性研究，可以说创业计划书是整个创业过程中的灵魂，在这份白纸黑字的计划书中，详细记载了一切创业的内容，它坚定了创业的目标和奠定了利达财务有今天成就的基础。
目前利达财务拥有客户76家，2011年收入19.8万，净利润7.82万，办公场地160M
2
目前从业人员10人均为大中专毕业生，另有有两名高级会计师共计12名；经营项目分为：代理记账，整理乱帐，企业变更，会计实习培训，税务筹划，一般纳税人认定，企业内部控制建设，个人财务顾问。
公司成立之初的注册资金也是几经转借而来，钱对于我们来说，很重要。2011年员工4人，到3月份才有了公司的第一个客户，公司4个人全年没有拿一份钱的工资， 4个人靠每顿饭一袋北京方便面度过了4个月，公司和住宿在一起，3个男人住地板，1个女孩子住房间。我们做网站贴吧，做自己的网站，做报纸广告，靠朋友介绍，到最后才发现原来一切的计划都是都是要根据实际的情况随之调整的，到最后在工商局网站上找企业，到招聘网站上找客户，慢慢的才有了起色。风雨无阻，很多时候仅仅是为了省下1元钱我们可以骑自行车跑30公里为客户服务。在这里我强调的不是个人的能力，而是这个团队的相互信任和不懈的坚持，并在坚持中不断的改变和完善，从几个人跑一家客户到一个人跑几十家客户，客户肯定了利达财务，我们的成为了中小企业发展的影子；工商税等部门不断的介绍客户说明了利达财务在政府机关中的信誉度；鑫诺、金豫、祥和、华英联合等会计事务所以及立信会计培训等无数寻找合作的电话也证明的了利达财务在引导行业正常发展的过程中起到了良好的推动作用。
我们在实践中造就了一支让客户、工商税等部门信得过、用得上的高素质会计队伍。在创业的过程中我深知如果继续走平顶山其他财务公司的老路吃别人剩饭的话，我会走到和他们一样的境地，无法走出泥潭，就更不用谈能起到引领行业望健康方向发展了，所以在对任何一个客户的服务中，超出服务范围之外的在法律范围之内的都尽力解决，在账务处理和内部财务管理中起到了影子的作用，在客户看来我们和他们就是一体的。古语有云：变径者，变径也；而母校的校训“厚德、笃学、求实、拓新”也教会我德为优先，创新为后，正是坚持诚信，保证上门服务的宗旨。
2012年5月是公司刚有起色的时间，因为我们上门找客户，客户以试一试的心态让我们做清算，我们没有经验，没有过硬的财务把控能力，连续三个月夜晚加班到凌晨4点多，在这三个月里，陆陆续续的4个员工不停的因体力不支而生病，我的中耳炎和腰椎中空也是有那个时候来的，现在导致不能长时间坐。但那个时候我没有退缩，我的团队也没有，我不能，是因为我是他们希望的集中点，三个月后，该公司顺利拿到银行贷款，找到合适的合作伙伴，项目顺利进展，而我们也因此找到了两名高级会计。当许多人不明白的说：身体要紧，为什么要那么拼命的时候，我的回答是：我缺少的别人不缺少，我有的别人也有，所以我要学习，并不是显得不自信，而是别任何人都有信心；其次，我们的团队现在还没有饭吃，我又有什么脸面来说身体要紧。“每个人都是自己一生的董事长和总经理”，当市场缺少一个引导者领跑并走向正常的时候，我们站了出来，闻他人之迹患所需，嘱左右咐，药到病除。这就是利达财务。
2012利达财务走向正规，多元化项目共同发展，在付出信任和选择进退的两个方面，贪多嚼不烂的状况我们没有，合理配置最有效的人力资源到最优的项目服务，以最优的服务项目带动其他项目共同的发展，启用全员有限合伙方案，鼓励积极性，把合适的人放在合适的位置，另外，保质保量的服务也正在形成利达财务的品牌发展。但是财务出身的自己，管理经验欠缺，一定程度上制约了公司的发展，这是目前唯一需要解决的问题。
创业经验我不敢谈，因为我也是一路磕磕碰碰而来，每一个人遇到的情况也都不尽一样，但对任何一个创业者来说，创业的过程都会充满艰辛、挫折、忧虑、痛苦与徘徊，这还需要创业者付出不懈的努力，当然，渐进的成功也将带来无穷的欢乐和不尽的幸福。为了享受成功的激情和振奋，我们要勇于接受他带来的挑战。我对于自己的历程做一个小结。利达财务以相互信任为前提，不断的从实务操作中总结经验又回到实务操作中，关于创业，我的思路是：
（1）做什么事情都要有准备，即使我们的准备不能很好的指导我们以后的发展，我们要明白我们都是在不断变化的，但要做到有备无患，
（2）付出行动，因为这是我们自己的事情，并不要有畏惧和害怕失败的心理，经历挫折和失败不是件坏事，即使摔跤复原的也快，
（3）坚持，在坚持中不断的改变和完善，找到适合自己的方式和方法，
（4）牢记我们创业的最原始的动力，不能动摇，这是根本。（5）要有战略眼光，要相信一切问题都是可以解决的，只要我们去做。
（6）感恩，回报。这是原则。
（7）懂法律，这是保障。
（8）不断学习，因为我们是个学生，孔子说过：三人行，必有我师！
（9）必须抑制贪念，不能超于自己的能力去经营公司，同时必须避免投机心理。
感谢湖北省教育厅，感谢我的母校武汉职业技术学院！我定的目标是2013年在武汉成立利达财务分公司。
武汉职业技术学院商学院会计06302班
平顶山市利达财务咨询有限公司法人
宋赵飞
2012年2月20日



