营销教师走访宁美互联，开拓中小微企业人才培养新模式
武职网讯（通讯员 刘静）6月8日，商学院市场营销专业教师，走访位于中国光谷创意产业基地“武汉宁美互联有限责任公司”，并开展“访企拓岗促就业”调研座谈会，深入了解用人单位对毕业生的知识、能力、素质要求，携手企业谋划拓展就业渠道、就业岗位和机会，促进毕业生更加充分更高质量就业。企业总裁办公室负责人张雨、殷维参加座谈。
总裁助理张雨在座谈会中提到：“宁美互联以线上DIY电脑起家，是一家专注于高性能电脑及软件产品研发的创新型
互联网
企业。我们的客户年龄在18-35岁之间，但年龄在21岁左右的客户是买得最多的，也就是“Z世代”人群。在渠道上，我们也进驻了抖音、小红书、B站等社交属性很强的新电商平台。同时，打造了自己的垂直平台名龙堂造——在这个平台上，消费者只需选择自己要玩的游戏、预算，就可自由配置DIY电脑；同时，平台还构建有“桌搭”板块，可以为消费者提供专业的一对一定制化桌搭服务，包括墙面支架、墙面小钉板、台灯、耳机、耳机架、时钟、水杯、桌椅等。”作为湖北省内发展迅猛的中小微企业之一，武汉宁美互联有限责任公司的招聘主要针对有经验有工作背景的社会人员，这种情况下有明显的短板，即员工归属感弱流动性高，没有人才储备资源池，部分岗位经常出现“断片”的情况。
对此，市场营销专业负责人王曦建议：“公司已经具有500人的大型规模,可以采用现代学徒制的培养方式来规划企业人才需求。
”
现代学徒制是通过学校、企业深度合作，教师、
师傅
联合传授，对学生以技能培养为主的现代人才培养模式。与普通大专班和以往的订单班、冠名班的人才培养模式不同，现代学徒制更加注重技能的
传承
，由校企共同主导人才培养，设立规范化的企业课程标准、考核方案等，体现了
校企合作
的深度融合。现代学徒制有利于促进行业、企业参与职业教育人才培养全过程，实现专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接，提高人才培养质量和针对性。
