西藏自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”培训班圆满落幕
武职网讯
（通讯员 张伊伊 摄影 苏琴）
9月22日，在武汉职业技术学院继续教育学院和商学院的精心组织下，为期一个月的西藏2023年信息技术运用能力提升教师培训项目圆满落下帷幕。本次培训项目的成功举办，不仅提升了参训教师的教育教学信息化水平，也为两地职教领域的交流搭建了桥梁。
在为期四周的培训过程中，参训教师们通过听课、研讨、实践等多种形式，不仅深入学习了最新的职业教育理念，反复实操了信息化教学方法，还赴本地头部科技企业实地实践，有效提升了教师们信息化教学的理论与实践水平，亲身感受到了职业教育信息化的最新实践，激发了老师们为西藏职教信息化事业发展贡献力量的热情。
在培训班的结业典礼上，武汉职业技术学院商学院副院长胡辉表示：这次培训班的成功举办离不开西藏自治区教育厅的高度重视，组织安排周密，大力支持，也离不开全体参训教师的态度端正、学风优良，作风扎实。他希望以这次培训班的成功举办为基础和桥梁，加强西藏和武汉的职教交流，为两地的职教事业发展添光增彩。
此次培训班共有来自西藏自治区的10名职校教师参加，课程内容涵盖了职教理念、“三教”改革、课堂革命、信息化操作等多个方面，内容丰富，方式多样，参训教师们纷纷表示受益匪浅，对于今后的信息化教学更加充满信心。
据了解，西藏自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”项目培训班是教育部为了推动全国职业教育事业发展，提高职业院校教师的教育教学水平而实施的一项重要举措。今后，武汉职业技术学院商学院将继续加强与西藏自治区教育厅的合作，为西藏职业教育事业发展提供更多的支持和服务。
(审核 胡辉）
