计算机学院、商学院联合举办的2024年元旦晚会精彩上演
武职网讯
（通讯员 吴宇峥 程文谦 摄影 余晓雨）
元春始风华，万象启新朝。12月28日晚，计算机技术与软件工程学院、商学院联合组织举办的“五秩芳华襄元旦 同商共计庆新春”2024年元旦晚会在德礼堂精彩上演，学生工作部和校团委负责人、各兄弟学院分团委书记及计算机学院、商学院师生代表千余人欢聚一堂，共话新年。

合唱《声声慢》

歌曲《不为谁而作的歌》
晚会在凌波爱乐合唱团一曲轻柔悠扬的《声声慢》中拉开序幕，盈盈悦耳的歌声在耳边徜徉，古典优雅的钢琴声在礼堂回响；动感十足的街舞表演《Drama》立刻调动起全场气氛，尽显青春的热情与张扬；歌曲《蒲公英的约定》唤起我们对美好时光的回忆，让在场观众身临其境；《不为谁而作的歌》情绪渲染力强，大家不自觉地跟着哼唱起来。

小品《内卷不绝》
由学生自导自演的小品诙谐幽默，“戏精”们的表演完美抓住了观众的笑点。《小学生作文》生动形象演出了“别字”带来的错位喜感，画面感十足；《内卷不绝》则告诉奔跑在追梦路上的青年学子，保持平和的心态，专注自我进步和成长。
街舞《HOT》

舞蹈《维舞飞扬》

情景剧《梦回零零》
舞蹈《爱乐之城》的轻快灵动与街舞《HOT》的活力四射形成鲜明对比，让人不想错过任何一个动作；曼妙的《维舞飞扬》中，维族姑娘的魅力尽在眼前；当情景剧《梦回零零》的音乐声响起，仿佛开启了时光隧道，带我们去看看童年的美好记忆，现场大合唱将气氛推向高潮。

师生合影留念
晚会还穿插了抽奖环节，传递着幸运与惊喜，德礼堂里欢声笑语，掌声雷动。
回首过往，硕果累累；遥瞻前路，辉煌在望。短短两小时的欢声笑语、温馨相聚，展现出青年学子的青春风采和活力，表达了师生们对美好未来的热情期冀。

（审核：闫升、敖锋 编辑：娄修明）
