让每个学生爱上学习
（通讯员 蔡静宜）
“
原以为我所学的会计专业是非常枯燥无味的，今天听过专家的介绍后，感觉既有乐趣又充满挑战，我现在迫不及待的想学习专业课程了。
”
9月28日下午，
会计17
级新生
张曼利
在听完专业介绍后这样说道。
本学期开学以来，商学院
启动“学风建设专项行动”
，在营造学习氛围、建设学习型校园方面多管齐下，达到了良好的效果。
每个阶段学什么
专业导师来系统规划
参观专业实训室、观摩专业教学课堂、行业高层现身说法……今年的专业介绍让同学们耳目一新。针对新生进入大学后
缺乏目标和学习动力
、
不知道如何规划时间
的普遍情况，各专业在为同学们进行专业介绍时不再以单纯的讲解为主，而是用企业走访、观摩教学等方式让新生直接看到自己的将来。
9月27日上午，商学院管理教研室主任陶琳、教师张钰带领工商企业管理专业30多名学生来到校企合作单位百胜中国控股有限公司武汉物流中心参观交流。当看到企业严格的管理制度和开拓进取的企业文化融为一体时所爆发出的巨大能量，学生们惊叹不已。2015级工商企业管理专业学生王明静说：“以前只能从课本和老师的讲解中认识自己的专业，今天这一堂实地走访企业的课程让我直接看到了专业人士怎样工作，我觉得大开眼界。”
大一学什么能入了本专业的门，大二要怎么学才能提升专业技能，大三要调整好自己准备应聘，每个阶段该学什么、怎么学才能事半功倍，从进入大学的专业介绍到走出校门的实习应聘，专业导师会全程系统作好指导，为同学们制定详细的学习计划。
让学生爱上学习
行有方圆
让学生们爱上学习，这是一件重要的事，更是一件难事。
以技能比赛为载体开展丰富多彩的活动，既能促进教学，又能让学生提升能力，一举两得。凌波楼一楼的物流实训室里每天一派忙碌的场面，这是
物流管理专业教师带领学生们备赛2017年湖北省职业院校技能大赛现代物流储存与配送作业优化设计和实施赛项。6月份至今每天早上八点到下午五点，除去吃饭睡觉的时间，师生们全部都泡在实训室里训练，老师悉心指导，学生们学得尽兴，连暑期都没有中断过，而这仅仅是商学院多个备赛专业之中的一个。
本学期开学后，商学院
院长艾小玲对
学生课堂管理工作提出了新的要求
，她
要求：各年级辅导员务必加大学生课堂出勤率检查力度，严格把控，定期深入学生课堂、宿舍，了解学生学习情况。
任课教师要以身作则，树立榜样示范作用，要经常与学生沟通，通过QQ、微博、微信等多种途径了解学生在校表现，对于在学业、生活、情感上面发现的问题，要及时了解和引导。
商学院
领导班子
每天轮流巡查教学工作，
走进学生课堂，询问任课教师学生课堂出勤及学习状态，引导广大学子严格遵守课堂纪律，
不旷课、
不迟到、不早退。学院还充分发挥学生干部的模范带头作用，
每周
召开班长
、学习委员
会议，主动了解学生课堂学习状态，做到“一周一上报，一月一汇总”，
根据收集到的信息及时调整
教学方法或管理模式，不断提高教学水平和管理效果。
建立学业预警机制
是商学院进行学风建设沿用多年的好办法。
对于一学期挂科2门以上、经常性旷课、沉溺于网络等问题学生
及时开出预警通知单并通知家长，为他们敲响警钟。
为了帮助学业预警学生顺利转化，学院集思广益，利用暑假时间，通过QQ、电话等方式督促学生合理利用假期时间安排学习，将落下的课程补上来
，
使学生学习情况尽快得到改善。
让每个学生都爱上学习，构建学风建设的长效机制，扎实做好学风建设专项教育是商学院
将持续推进的重要工作，
商学院党委书记杨俊
讲道
：“
学院还将
逐步探索学风建设工作与教学、科研、思政工作相互渗透的有力路径，通过良好学风的形成，为保证人才培养质量奠定良好的基础。”



