让思政课点燃信仰 让爱国情扎根心田 商学院学子热议“校领导同上一堂思政课”活动
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
10月26日至29日，全体校领导为2022级新生讲授了一堂别开生面的“云思政课”。商学院学生会学习发展部组织学生集中观看学习，以此提高新生的思想政治站位，培育有理想追求、有担当作为、有品质修养的新时代青年。
校领导围绕校园创建、职教发展、理想信念等主题，结合国家政策、分管工作和个人实践感悟，从细微处切入、向多维度延伸，回顾了我国职业教育和学校所取得的辉煌成就，激发学子学习热情，引导学生关注学校，关注国家，关注时代，感受中国特色社会主义制度显著优势，明确使命担当，以创造促发展、以创新赢未来，点燃理想信仰之光，厚植爱国爱党情怀。
商学院学子聆听“云思政课”
连锁22301班王谦说：“寻找足迹看我壮丽河山，牢记嘱托践行立德树人，围绕‘河、山、树、人’讲述历史记录与现代发展的大思政课，让我学到课本上没有的知识，认识到众多伟大的奉献者，见识到祖国的光辉历程。”
会计22201班徐书玲说：“这次思政课，让我印象深刻的是鄢烈洲校长的讲话。他说，职业教育不是普通本科教育的补充，不是教育层次而是一种教育类型。这次思政课后，我有了更深远的目标，我会始终保持对学习的热爱，永远求知若渴。”
财会22304班王金聚说：“在观看《成人成才成功》这一视频后，我对习总书记‘人生的扣子从一开始就要扣好’这一言论深有感触。一个人的立德之源、立功之本就是爱国，作为大学生，我们要善于将真知实践与爱国主义相结合，以行动诠释自己的爱国之心。”
市场营销22202班蔡筠怡说：“我印象最深的是李书记引用习总书记的一段话，青年是整个社会中最积极、最富有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来也在青年。聆听这次思政课，我明白了少年强则国强，少年独立而国独立的道理，明白了爱国的意义、做人的道理。这不仅是一堂思政大课，更是对我们未来方向引领的一堂人生大课。”
财会22307班王林阳说：“这次思政课让我体会到，岁月静好的背后，总有无数人在负重前行。中华民族是一个历经磨难的民族，是一个在苦难中成长起来的民族，但在这些磨难的背后我们总会找到希望的曙光。我们只有将小我的努力奋斗融汇于时代大发展、时刻想着祖国与人民，才能有脚踏实地的底气，奋力前行的勇气。”
（审核：敖锋 编辑：娄修明）
