诚信、感恩、回报，商院学子在行动
（通讯员
沈易佳

大学生记者

张华琼）
5
月
15
日，商学院“诚信、感恩、回报”教育月主题系列活动圆满结束，学院
3000
多名师生踊跃参与，利用主题班会、征文比赛、革命烈士陵园扫墓等方式树立诚信意识，表达感恩之情，活动反响强烈。

“诚信”主题班会
诚信乃立身之本，商学院
83
个班级分别以“诚信”为主题召开班会。已步入职场的
2014
级学生，结合工作经历与感悟，以“诚信就业，成就事业”为主题在
QQ
群和微信群上展开讨论与交流。
2015
级和
2016
级各班利用课余时间，以“诚信做人、踏实做事”、“诚信考试”等主题组织同学们展示自制视频、
PPT
，发表主题演讲，表达感想，抒发感情。
“感恩”主题征文选
“感恩”主题征文比赛开展得如火如荼，全院共收到征文
1000
多篇。水墨无声，情怀真挚，同学们书写成长故事，诉说沉甸甸的感恩之情，感谢父母养育之恩、感谢恩师教诲之恩、感谢同窗关怀之情。经师生精心评选，工管
16302
班何峻峻、会计
16301
班白玉明、电商
15305
班张易瑶分别获征文活动前三名，工管
16301
班获征文比赛最佳组织奖。
参观九峰烈士陵园党史馆
缅怀革命先烈
4
月
22
日，商学院辅导员、学生干部、入党积极分子、“我的兵”社团部分成员一行
30
余人徒步前往九峰山革命烈士陵园扫墓。在烈士纪念碑前，商学院师生献上鲜花，致敬英烈，诵读诗歌，缅怀革命前辈。会计
15303
班吴世昊同学感叹：“这些革命先辈是真正值得追忆的，没有他们浴血奋战，就没有今天的幸福生活。我要珍惜当下，继承革命先烈遗志，争做中国特色社会主义事业的合格接班人。”

商学院党委对“诚信、感恩、回报”教育月主题系列活动的开展高度重视，要求全体辅导员、班主任在所带班级中进行宣讲与动员，号召师生全员参与。商学院党委副书记代春兰在活动结束后总结说：“开展这次主题教育月系列活动意义重大，同学们通过参加活动可以树立诚信、感恩的意识，更重要的是在今后的学习生活中践行社会主义核心价值观，以实际行动诠释诚信、感恩的内涵。”



