财务处业务骨干应邀到商学院宣讲财务制度
武职网讯
（通讯员 沈易佳）
4月21日，学校财务处会计科主任李晓勤、主管会计吕维依应邀到商学院为全体教师宣讲新发布的差旅费管理办法、横向课题代理记账相关规定、专项业务管理重点等财务制度，为商学院全体教师送上了一部精彩的财务“宝典”。
吕维依解读《武汉职业技术学院差旅费管理办法》的主要变化
李晓勤阐述横向课题代理记账的重点要求

吕维依为大家详细解读了新发布的《武汉职业技术学院差旅费管理办法》的主要变化，就培训会议补助标准、差旅费审批程序、发票验证指南、票据粘贴规范、教师带领学生市内参赛等事项进行了重点说明。
李晓勤结合审计监督和税务检查的相关情况，补充说明了财务管理的最新要求，重点解读了《武汉职业技术学院横向科研管理实施细则》《武汉职业技术学院预算管理办法（修订）》《武汉职业技术学院专项活动经费管理办法》和《武汉职业技术学院会议费管理办法》等制度执行的注意事项，阐述横向课题代理记账的重点要求、专项活动经费拨付方式和使用范围、预算调整、不可预见费使用、会议费用管理等财务制度。
商学院院长孟凡中对财务处业务骨干表示衷心感谢，并给予高度赞赏。参训教师表示，宣讲内容详尽，重点突出，能有效帮助教师快速熟悉财务管理要求、理解和支持财务工作，有助于教师更好地开展横向课题研究、社会服务等工作，为实现学校年度工作目标贡献力量。
（审核：孟凡中）


