质管处骨干走进商学院 与教师交流推进教学诊改提升教学质量
武职网讯（
通讯员 陶琳 摄影 沈易佳
）4月28日，质量管理与教学督导处骨干人员曾珍应邀为全体商学院教师开展培训交流，帮助教师理解教学质量评估过程，强化教学质量管理监督意识
。
曾珍以《“四元”教学质量评价与教学诊改》为题，全面解读学校“四元”教学评价体系，数据平台填报、常态化教学诊改工作和质量管理目标考核内容。
围绕教师、学生、专职督导教学单位四个主体，自我检查、教学检查、课堂听课、教学测评四个途径，师德师风、教学规范、教师能力、课堂效果四个层面，曾珍详细阐述了个人与集体评价相结合、过程与结果评价相结合的“四元”教学评价体系，并详细解读了教学单位2022年“发展成效”目标任务书中质量管理的细化指标。
针对数据平台填报工作，曾珍表示，平台上的项目应填尽填、应采尽采。她说，平台数据是教育行政部门和学校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告、开展教学工作诊断与改进的基础信息和重要依据，是提升学校人才培养工作信息化水平和管理决策能力、促进学校精细管理的重要基础，是教育行政部门组织实施职业教育改革项目、配置职业教育资源的重要参考。
商学院院长孟凡中对曾珍的讲解表示肯定和赞赏，他讲到，学校开展教学诊改工作，是提升二级学院教学质量水平的重要抓手，是加快发展现代职业教育的重要举措，是持续提高人才培养质量的必然要求。他要求全体教师对标“四元”教学评价体系，充分认识到数据填报的重要性，持续推进常态化教学诊改，凝心聚力提升教学质量。

（审核：胡辉  编辑：蒋媛媛）
