走出来，迈出去------------谈一个农村孩子的创业之路
在23年前，在湖北有着近十年江湖称号的贫困县“监利县”，随着夜半一阵淘气的哭声，我知道上帝将我的生命造化在了那个偏远的小农村。自小就是空巢家庭的我沾满了“自立，自强，自谦”农村小孩典型的性格特征。
在很漫长的一个时段，一直延续到高中毕业。因为家庭很多复杂的情愫，我习惯了随身携带自己的梦想而默默无闻的学习，那个时候的我曾经梦想过成为一名现代作家，或许我的出发点，只是为了让更多的人能够读懂一个性格内向不爱说话，但又有千万词节渴望被传达的心思。他是多么希望在这个嘈杂的世界里，能够有那么一种可以被尊重的媒介，在属于他的世界里静一静。可是文学之路随着高考的失利而夭折。或许，骨子里那种出人头地的坚韧气息还是在无尽的散发着。记得我从大学以来QQ签名上一直是那么一句话：混不好，就不回来了。虽然它只是一句广告词，但却在无数个日夜里警醒我，任它风雨，兼程而备往之。


走出来

“十年寒窗磨一剑”2010年的那个盛夏我来到了武汉职业技术学院，是商学院理财10301班学生。在跨入校门的那一刻，也成为了我融入到大城市生活的界点。加快的生活节奏和城市整个乐观向上的进取面貌，让我深深的明白到了自己所蒙在自我世界里的不足。我下定决心让自己走出来，从一个孤僻的性格中解放出来。渐渐的在认知的过程中，我结识了很多有为的学长，虚心听取他们的意见。在与老师们的聊天中，也不少的听到一个词汇“能力”。那么，在大学里我们该怎么来定义“能力”这个粗象的词语呢？
在我的一己之见看来，大学里的能力包括两个方面：1，学习的能力，2，适应社会的能力。可能第一个能力我想在10年的苦读中大家都练就了这一本领，也有了自己独到的秘诀。那么尤为重要的就是第二个能力，即为：适应社会的能力。那么这就需要学会如何去推销自己。从小到寝室，班级，大到年级，学校中走出来，主动的去认识别人，亦或是让别人去认识你。对于一个从未真正意义上面对过社会的学生来讲，这个概念似乎还没有任何的可借鉴性而言。当然，也有很多同学在想，适应社会的能力，不是要等到毕业了工作后才会有的吗？这就是很多乃至绝大多数大学生思想误区而导致的一个通病。现在我们每所高校都有各自社团组织和学生部门，它们其实就是一个很好锻炼你能力的平台。当然，我要非常的感谢学校给了我这么一个锻炼的平台，在大一下学期通过悉心的准备和拜访其他院校同性质社团的发展，通过许多个日夜的准备，我组织筹建了武职理财投资协会，并超过预期的发展产生了较大的影响。在接下来的日子里，成功的举办了年度的模拟炒股大赛和武汉八大高校联合的炒股大赛等重大赛事。通过这个平台，我学会了如何去有效的与人沟通，如何去组织筹办一场大规模的赛事，如何去领导一个团体去带好一批会员，更重要的是如何去推销自己。我把协会作为一个平台，让我得以在高处看到了更美好的风景；我把协会作为一个跳板，让我在这块跳板上跳的更远。
“走出去”，其实就是这么的简单，因为我们还只是局限在校园这个圈子里面。其实，任何成功的开始都会以另一种模式复制在你的生活中，加以对你的考验。我想，在我能力所能触及的范围内，做到了这些，我无怨，无悔。这美好的三年大学生活。


迈出去

三年的大学生活，稍纵即逝。当我们还在迷迷糊糊的后知后觉中，毕业的钟声已经敲响。当今，大学生流行一句话：“毕业就是失业”确实，这是一个很残酷的现实。电商行业的先驱马云曾经说过：“昨天很残酷，今天更残酷，明天更美好，可是很多人死在了今天晚上”，伟大的革命领袖毛主席说过：“一天不学习赶不上刘少奇”这些话语中都闪烁着同样的一种精神。社会发展的脚步太快，人与人之间的竞争日益激烈， 我们能做的就是坚持学习，坚持奋斗。社会远远没有你们想象的那么可怕，更没有你们想象的那么美好。当你拿到毕业证，并不再继续深造的那一刻起，社会的大舞台便硬生生的摆在了你的面前。你要知道你已经没有退路可言，所以，请迈出你的那一步。回到我自己，虽然我比较早的接触到这个社会，但这并不能说明任何东西，唯一一点我敢肯定的就是，我吃了不少社会上的苦，学了不浅的社会学。
从大学出来，我们将面临两条路可以走：就业和创业。创业，这个念头，我想当代的有志青年都死死的怀揣着这支在心底莽撞的小鹿。从2011年6月到2012年9月，这段上班的工作生活中，说实话，我并不是朝着赚钱的方向去发展。在我的定义里，在30岁之前都是学习的阶段，当你把赚钱的本领养成时，你就是一个摇钱树。那我究竟在干什么呢？“准备”，一个没有计划的行动绝对是失败的，那么一个没有准备的创业计划也注定是落空的。在这一年零三个月的时间里，我如常人般每天朝九晚五，但是剩下的时间我却在做一个“惊天的计划”，为什么我会说是惊天呢？因为在很多人看来，我还有很多条件不具备。可是我清楚的知道，“兵马未动，粮草先行”的道理。有时候，一个好的项目计划，就是你可以说服别人的闪光点。在武汉博商投资管理有限公司的一段时日，也成为了我这一生中创业的基石，在这里我赚到了创业的第一笔资金。记得那个时候，公司老总在与我聊天时说，为什么你在这里做的非常不错还要选择离开呢？我简单的说到了我的核心思想：投资既是我事业的起点，也将成就我人生的终点。因为那次的盈利，仅仅是因为我把握了欧债危机这一大的经济萧条趋势。可是，你想在投资界立足长久的发展，经济萧条只会是你投资的一个短暂性的选择。你可试想，大的背景都是不良好的，你投资靠什么来持续盈利。
南昌，作为创业落脚的一个城市。选择也是有它的取向所在：1，一个志同道合的学长在南昌发展2，家人在那边有稳定的后勤保障。这也一直成为我庆幸并为之感到欣慰的两个不可或缺的支撑。于是，到了那边之后，因为对南昌这个城市的整体水平也不是很好的了解，经过和学长的商量之后，我选择了南昌华耀节能科技有限公司，应聘财务总监助理一职位，这也与我在大学考到理财规划师证书有很大的关系。很顺利的得到了工作，可能很多人看来我就是一个到处跟着财务总监去厂家对账提包的小角色。但是，我心里知道，财务是和公司老总走得最近的一个部门。这就是“近水楼台先得月”的原理吧。一个月下来，两个月下来，因为整个市场竞争的白热化，公司的盈利状况一直不怎么好，这也成为了老板的一个心病。而我，也是看在眼里用在心里。那个时候我开始时刻留心观察建材市场的动态，并和学长深刻交流，因为他家里自小就是做建材这一行的。直到年底，随着领导到广东佛山参加陶博会的那次，或许我小小的智慧真正的找到寄宿。我深刻记得那时下午展会开始的时候，因为领导都出去应酬和接待老客户去了，我也是特别想去再仔细的考察一番陶瓷品市场的最新产品成果。功夫不负有心人，亮点出来了。薄板，这一新推出的响应国家节能减排低碳环保的产品吸引了我。在细心的寻问了解之后，我拿到了一整套资料准备回去向领导们汇报。当天晚上在酒店里面就说了这个产品的可行性和营销优势，但是却得到了一个非常不满意的回答。他们说现在市场上到处都是这种打着高科技旗号忽悠人的产品，这个东西不靠谱。尽管我试图去辩解一些专业性的知识，但最后也没有得到认可。
回到南昌，我立马找到了学长并和他一同来到九江他家里给他父亲去看产品的资料，虽然他父亲半信半疑的听了我的介绍和看法，但是还是不是很看好这个产品的推广和应用。在这两次的碰壁之中，我仔细的反思和总结，同时也结合他们现在所经营产品的特性进行分析，看到了一个很难改变的东西就是观念。在他们的话语中，一直都是很排斥新产品，觉得做传统的产品可以不用承担那么大的风险，并且营销上有优势的套路。后来经过和学长多次的商量和研讨，终于下定决心制定了一个策略————“造船出海还不如借船出海”，最后决定以项目合作参股的形式，借用他们公司的平台去推销薄板这个产品。一拍即合，第二天就和公司老总谈到这个事情，老总也同意了这个合作思路。问题又来了，资金问题这个最严重的东西压在头上。因为，从厂家拿到经销商的资质需要交纳30万的保证金，还加上在公司设立专门的薄板事业部需要一定的启动资金。总计需要60万的投入，这个数字对于两个刚毕业的大学生来讲，无疑是一个巨大的数字。“好事多磨”投资有风险，虽然我是个很理性的人，但是在巨大的机遇面前，我却没有那么的淡定。我算算了自己手上的自由资金也就12万不到（其中大部门是投资现货所得），还有48万的缺口从哪里来。从那天开始，我几乎每天都是凌晨3点才睡觉，一方面是更多的学习薄板的知识和钻研好的营销模式，一方面是筹借资金。我打了无数通电话给较早出去工作的朋友，还有自己的亲戚。当然这个过程并不是开口就会同意，也遭到了一些反对和拒绝。半个月下来也筹到了20多万的资金，可是还差20多万怎么办，时间一天天的过着，心里是越来越着急。眼看着总部那边的文件已经批下来就等着把保证金汇过去。万般无奈之下，学长给我指了一条途径就是贷款，其实我很早就想到了这个东西，但是因为利息太高的因素而放弃了。可是现在就是一种夹在中间进退两难的局面，叫做逼上梁山的态势。好，贷就贷。当时我还开了一个很幼稚的玩笑说：“要是我还不起了，你把我的器官卖了吧”几经周折，回老家多次到邮局申请创业贷款项目，发现数额还是不够，又办了多张信用卡，终于到最后还差10万。没办法，只好和公司老总商量前期出资50万，后期以利润增补形式加入10万，算是多次诉求得到了同意。
事业部开始正式运营了，我和学长开始全身心的投入到了战斗中，因为太大的压力推着我们去前进，当然途中也经受了很多的困难和挑战。但是我在这里所要重点说的就是以下几点：
1，坚持学习和关注国家大背景的动态，学会去研究行业发展的态势，做到捷足先登。
2，有梦，就一定要坚持，没有随随便便的成功。
3，驾驭好自己的心态，你看得到的苦并不是苦，而是一种历练。
4，成功=准确的判断+坚决的执行
现在入股了公司全盘的发展，也将薄板打入了公司主流产品的前线，作为一个不算是一点一滴创业的我来讲，我可以自豪的说：“另外的一家公司已经在我有序的筹备之中”
当你觉得你手无寸铁的时候，你要动动脑子，将智慧转变为财富。华人首富李嘉诚先生说过：穷人和富人最大的区别在于脖子以上的东西————大脑；当你觉得脑子不好使的时候，你要多出去走走，勤于思考，善于改变和发现。马云先生说过：“人们对待新事物的态度分为三个阶段：看不到，看不起，看不懂，来不及”
在当前这个社会各行各业竞争都相当激烈的大背景下，创业对于一个条件并不是很完善的毕业生来说，就如西天取经必须经过九九八十难。在传统行业，我们没有积累，没有现有的资源，在先天性的条件上面确实缺少了很多支持，但是社会在发展，必然会衍生出很多新的机会。任何一个行业，都是先来的有肉吃。
近期一直在筹备武汉微时代高校传媒有限公司的事宜，我把这定义为事业线的一个曲线段。然而，我更希望它是一个抛物线向上开口的那一段。关于“微时代传媒”也是我个人觉得一个非常与时俱进的项目，随着微营销概念的兴起，包括微博，微信等产品的投入使用，并以不及迅雷掩耳之势强势的攻占传媒市场，这或许也将是吹响是一个微时代崛起的号角。社会发展的趋势大致这样：20世纪80年代下海经商，90年代炒股，2000年的炒房，2003年的电商，每个经济周期都孕育着一个大的机会。
芒格先生用这样一句话评价巴菲特：“他是一本会行走的书”。请用心听这个世界脚步的声音，相信机遇就在你的身边，世界上百分之一的人掌握着百分之九十九的财富，抓住机遇，努力成为那其中的一小撮人吧!



