这个学院七成学生升本“上岸”！“学霸修炼宝典”大公开
新闻网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳）
“老师，我还以为我错了选择题，结果专业课考了满分耶！”“老师，湖经的录取名单出来了，我考上了！”……随着2024年湖北省专升本考试录取结果陆续公布，武汉职业技术学院商学院喜报频传。据统计，商学院共计232名学子成功上岸，总体升本通过率74.6%，其中，涌现了16个全员上岸的“学霸寝室”，还有16名学生取得报考院校排名前十的好成绩。
面临专升本政策改革的局面，学生如何能在如此激烈的竞争中脱颖而出，他们的备考秘诀又是什么呢？近日，商院学子公开了他们的“学霸修炼宝典”。
路无远近 重在选择
“龙老师，我有几个意向院校，不知道该如何选择，想听听您的建议。”金融21303班花子俊在报考本科院校时有过纠结，辅导员凭借对他的了解，结合个人优势、职业规划、学校情况进行深入分析，鼓励他制定学习计划、稳扎稳打复习，最终他成功以总分第一名的好成绩考入湖北工程学院新技术学院。
“一定要选择合适的院校和专业。”金融管理与服务专业学生赵佳玉很有感触，“选择很重要。报考前一定要充分了解意向本科院校，包括报录比、考试教材，结合自己未来的就业意愿，做出最适合自己的选择。”在经历不同岗位的实习后，她决定提升学历，担心自己准备仓促成功率低，她选择了一个非武汉市的本科院校，经过3个月潜心复习，成功考上了湖北民族大学。
学无捷径 贵在坚持
考入湖北经济学院的陈方媛分享了自己的备考经验：“由于专业课全是理论性知识，没有提纲也没有题库，很难复习，于是我摸索出了一个适合自己的学习方法，那就是把书中每一章的关键内容写到笔记本上，形成思维导图，一边理解一边背，不过最难的是坚持。其实能一直坚持到最后，就可以打败很多人。”
“不放弃和自律是我成功的秘诀，即使在最疲惫的时刻，我也从未动摇过放弃的念头。”考入武昌首义学院的陈晓琳说道，“我始终相信，只有坚持梦想，才能迎来成功的曙光。”
工商管理专业学生武杰为准备专升本，从大二便早早开始长达两年的备考。好几次辅导员晚上十点半到宿舍查寝，都看到他默默在书桌前挑灯夜战。“在备考过程中，做到稳中求进才能应对未来的不确定性。”武杰通过自己日复一日的坚持，如愿考入了武汉商学院。
式无定式 赢在心态
“每个人都有适合自己的学习方法，但不管什么方法，都要学会调整心态，自己给自己解压，”考入黄冈师范学院的周可阳说，“不要用自己的短处与他人的长处相比，每个人都有自己的节奏。少问他人之进度，少听他人之言论，适度焦虑，保持渴望学习的状态，能让自己心无旁骛地前进。 ”
“备考期间的心态十分重要，良好的心态可以大大提高学习效率。当学累的时候，不要勉强自己，适当地出去走一走，再次投入学习，那样可能是我们最好的状态。 ”考入湖北第二师范学院的杨国瑜说，“有句话在备考之路上给了我很多支持——‘把行动交给现在，把结果交给时间。那些暗自努力的时光，终会照亮我们前行的道路。只要一直在追光的路上，我们的人生终会光芒万丈。’”

（审核：叶正海）
