铭记抗疫精神 感受中国力量：商学院师生参观抗疫专题展览
武职网讯（通讯员 龙珍妮 摄影 沈易佳）“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你，中国......”，11月28日下午，商学院学生党支部组织支部党员、入党积极分子、发展对象等30余人一路唱着红歌，一同前往武汉客厅参观“人民至上 生命至上”——抗击新冠肺炎疫情专题展览。
展览主要围绕“运筹帷幄、掌舵领航”，“生死阻击、艰苦卓绝”，“英雄城市、英雄人民”，“八方支援、共克时艰”，“疫后重振、浴火重生”和“团结协作、命运与共”等6个主题展开，通过数以千计的图片资料和实物展品，一段段激昂振奋的文字和一帧帧感人肺腑的影像，描绘出一幅全国上下勠力同心抗击疫情的壮丽画卷。
展馆以时间为轴，展示新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速部署,全面加强对疫情防控的统一领导，坚定“上下一条心”，下好“全国一盘棋”。展厅里短短3个月内陆续“清零”的标识，深刻彰显了中国力量，生动诠释了中国之治的显著优势。
“英雄不是生而勇敢，而是在重大关头，选择了坚强和无畏。”当危机来临，总有一些人挺身而出，逆行而上。他们身着白衣、迷彩或红袖章，而我们常常看不见他们的脸，只因他们站在我们前面。
在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，国人众志成城的磅礴力量、无私奉献的家国情怀、同舟共济的团结精神散发出耀眼的时代光芒。
从防护服体验馆到全息投影ICU病房；从志愿者战役到方舱医院病床实景；从最坚定的请战书到令人动容的抗疫日记。展览多角度、全方位、立体式还原抗疫现场，让人身临其境，同学们看到动情处，忍不住流下眼泪。
展馆内参观学习
疫情期间，时间就是生命。展览利用AR、VR等技术，将时间拉回到抗疫岁月：党员下沉社区抓紧落实应隔尽隔、应检尽检；调动全国医疗力量确保应收尽收、应治尽治；三周建成16个方舱医院，迅速完成病毒分离、基因测序；火神山、雷神山医院建设如火如荼，全民在线“云监工”......疫情防控中我国的反应速度之快，实施效率之高让世界为之叹服。
会计18302班刘世文说道：“我是河北人，所以疫情期间只能从新闻、视频中去了解武汉抗疫的情况，今天来参观，发现和我当时了解到的很不一样，太震撼了，这些人民英雄是真的了不起！向最美’逆行者’致敬！”
工管18302班预备党员刘绍华说道：“这次抗疫保卫战，让我看到我们国家的伟岸形象与大国担当，同时也让我认识到，舍弃小我，方能成就大我，感谢逆行者们曾为湖北拼过命。”
商学院学生党支部书记沈易佳表示：组织支部党员、入党积极分子、发展对象参观抗疫专题展览，向新时代最可爱的人学习，弘扬抗疫精神，锤炼家国情怀和社会责任，坚定理想信念、练就过硬本领、投身强国伟业。
参观展览全体师生合影
学生党支部老师们合影
（审核：敖锋）
