阳光成长心向未来 学校举办2023年第三期“阳光心理课堂”活动
武职网讯
（通讯员 李梦泽 刘文轩）
6月8日下午，湖北省“阳光心理课堂”进高校武汉职业技术学院专场第三讲在凌峰楼C11报告厅举行。活动特邀国家二级心理咨询师、武汉纺织大学心理健康教育中心专职教师张万里教授为160余名学生及教师代表讲述“生活中的积极心理学”。讲座由学校心理健康教育中心办公室主任吴量主持。
讲座伊始，张万里教授从积极心理学和身心健康的定义入手，阐明幸福与积极心理休戚相关。紧接着，他从积极心理资源、积极社会资源和积极取向三个方面讲解如何在生活中保持积极阳光的乐观心态，从而养成身心健康状态。
讲座现场气氛活跃，反响热烈。在互动环节，张万里教授结合多年工作经验，为青年学生如何纾解心理困惑、养成积极心理支招。有大三学子表示，讲座干货满满，既有生动形象的案例，又有实用的心理技巧，对即将走入职场的毕业生来说不啻为一场“及时雨”。
心理育人是“三全育人”的重要组成部分，培养心理健康、人格健全的合格人才，是实现立德树人根本任务的前提和基础。湖北“阳光心理课堂”活动由省卫生健康委、省教育厅主办，阳光心理健康服务公益基金组织心理健康宣讲专家团队提供宣讲服务。本次讲座也是我校525心理健康教育月主题活动之一，由商学院、外语外贸学院联合承办，活动旨在普及心理健康知识，提高师生心理健康素养，引导学生挖掘自身潜能，培育自尊自信、积极阳光、理性平和心理。
（审核 敖锋 编辑 娄修明）
