青春无畏，逐梦韶华
武职网讯
（通讯员 陈俞安 沈易佳 摄影 陈俞安 龙珍妮）
10月21日，我校关山校区举行运动会开幕式，在运动员入场环节中，商学院师生精神抖擞、斗志昂扬，身穿“武职蓝”运动服在朝阳下熠熠生辉，商学院、智能商务学院院长孟凡中、商学院分党委书记张幼华、智能商务学院副院长周蓉、商学院分党委副书记敖锋、商学院副院长胡辉、商学院学生工作办公室主任柯松桥出席。
商学院、智能商务学院领导、学生入场
赛场上，随处可见学院健儿矫健的身影，参与到比赛中的教师有陈俞安、宋鸿翔等，师生携手拼搏，他们热情饱满、勇敢无惧；他们活力无限，永不言弃。宋鸿翔老师说道：“老师们参与到运动中，在学生群体中起到了很好的榜样作用，积极展现了学院师生的优秀精神风貌。”

在本届运动会上，商学院、智能商务学院在各项赛事上多点开花，荣获以下奖项：最佳组织奖；男子组第三名；男子团体第五名；女子团体第六名；其中康依凡荣获“十佳运动员”荣誉称号，理财19302班田世玉斩获铅球比赛第一名，并以13.21米的成绩打破武职13年来的比赛记录，田世玉表示：“我曾多次参加铅球比赛，在高中也创下了学校的记录，为了今天的比赛我准备了很久，能够代表学院参加运动会并打破学校记录，是自己的光荣，今后毕业也会努力朝着体育运动方向发展，继续为学校争光。”
理财19302班田世玉勇破记录
在本届运动会中，商学院分团委学生会积极参与组织、宣传工作，成立专项志愿者团队，为学院运动健儿们做好后勤服务工作，为运动员们保驾护航。

运动会合影
商学院分党委副书记敖锋说到：“本届运动会商学院师生积极参赛、凝心聚力，不仅锻炼了师生们的身体素质，更磨砺了大家克服困难的意志品质，培养和增长了学院的合作精神和集体荣誉感，为学校良好的学风建设创造了和谐的氛围。”
审核：敖锋

