青春舞动 魅力来袭
（通讯员 杜志琴 大学生记者团 高俊雅）11月16日晚，由我校商学院分团委主办的第四届“魅力商院”活动在德礼堂隆重拉开序幕。各二级学院团委副书记、校学生会主席、校团委办公室主任及近千名大一学生观看了此次比赛。德礼堂人头攒动，座无虚席，精彩纷呈。
一场活力四射的爵士舞拉开了活动的帷幕。舞台上炫丽的灯光，舞台下热烈的掌声，还有那舞台四周粘贴的手工艺作品，无一不彰显着商院独特的魅力。该活动前期宣传阶段就得到了商学院领导的大力支持，并且吸引了广大积极参与其中的同学。截至开幕式时，有来自继教学院，旅游学院，人文学院以及商学院共50支团队报名参赛。经过激烈的竞争，最后来自人文学院的人文主播队，继续教育学院继教灵魂队，商院Six God队，New Best队，来去冲冲队，爱疯5队，B.M部落队共7支团队顺利入围初赛。
比赛分“我型我秀”和“家乡美”两个环节进行。在我型我秀环节中，Six God队以当前火热的选秀节目“中国好声音”为蓝本，演出了“武职好声音”，爱疯5队的“歌舞青春”唱出了活力，舞出了魅力，赢得台下阵阵掌声；继教灵魂队的“墨尔本电步舞”中精彩绝伦的鬼步舞更是引起台下阵阵尖叫；“家乡美”中，New Best队的街舞“武汉精神”、人文主播队的Rap"武汉过早"、继教灵魂队“我爱大武汉”用舞蹈和说唱的形式将武汉的魅力、特色展现出来，特别是在New Best队的“武汉精神”中，将武汉热干面带上舞台，浓郁的香味更是引得台下直呼“想吃”。最终，在第一轮的比赛中，爱疯5队以18.93分位居第一，人文主播队和来去冲冲队则暂时位居其后。而在微博短信互动环节中，来去冲冲队则一路领先，爱疯5队也是紧随其后。
据悉魅力商院的活动将持续13天。11月20日中午，商学院将在东区舞池举办一场现场拉票会；而在29日晚上7点德礼堂也将举行魅力商院的总决赛。



