青春正能量 铸就中国梦
青春正能量

铸就中国梦

（通讯员：王元凤） 4月8日早上，商学院举行了2013年春节升旗仪式，商学院领导及11级、12级全体学生参加了这次升旗仪式。
新学期的第一次升旗，同学们精神焕发，出勤率很高，尤其是大一的学生，统一穿上校服，以整齐的列队走进操场早早地等候。
随着庄严的国歌响起，鲜艳的五星红旗迎着朝阳冉冉升起，全体师生面对国旗行注目礼。礼毕，总支副书记代春兰围绕“正能量”、“中国梦”这两大关键词做了国旗下的演讲。代书记在讲话中热情回忆了这两大热词产生的背景及在过去的2012年我国在各大领域获得的辉煌成就，伦敦奥运会上的争金夺银；“最美”式的平凡百姓；首次获得诺贝尔文学奖的莫言；北斗导航组网成功等，从他们身上体现出无穷的“正能量”，传递在我们之间。
与此同时，我院各项事业也得到了长足的发展。体育节勇夺团体第一；“管理文化节”、“魅力商院”、长江商报主办的营销大赛中捷报频传；学生小班主任、“禁止车窗抛物”的文明宣传、义捐血小板的金留辉、罗萌萌；企业实习学生的坚韧与勤劳等，我院学子也在不断创造和聚集着“正能量”。而凝聚正能量，践行正能量则是“中国梦”梦想成真的实践里程。
代书记勉励同学们要高举爱国的旗帜，在同学之间传递并凝聚正能量，引领社会风尚，规范自身言行，助推实现“中国梦”。
12级学生代表李静静、11级学生代表史君杰也分别对“中国梦”、“正能量”做出了自己的阐释。






