青春路上 “疫”起成长” 商学院2022年心理健康月特色系列活动精彩呈现
武职网讯（通讯员 李梦泽）5月28日，商学院2022年“心理健康月”特色系列活动圆满落下帷幕。
特色系列活动将“抗疫”、“心理健康”和“毕业季”结合起来，采取“线上关怀+线下体验”的方式，设有“心情标签”“书法寄语”“师生互换书签”等板块，记录商科学子们青春路上“疫”起成长的点点滴滴。
5月25日，“心情标签”活动环节在线下举行。商学院一楼展板上粘贴着多张以“曾经的我们”及“今天的我”为主题的照片及真挚心情语录及毕业寄语。大一大二的学弟学妹们怀揣真挚情谊，在书签上写下对学长学姐们美好的祝愿——“记住曾经拥有的过往，开拓未来无限可能”、“只要我跑的够快，烦恼就追不上我”、“万事可爱，人间值得，希望天南海北的我们，都能万事顺意，未来可期”，将真挚的祝福送给学姐学长，愿他们前程似锦、所行皆坦途。
商学院学生参加“心情标签”线下活动
对大三学子来说，在武职度过三年美好时光，与老师们建立了深厚的情谊。5月27日，毕业生们在“互换书签”活动中，与相伴了一千多个日日夜夜的老师们一起，借助小小的创意书签表达美好的祝愿。
师生互换书签传递真情祝愿
辅导员宋鸿翔祝福学生“逢考必过、万事顺利、心想事成、未来可期”。
会计19305班姜淑贞祝福辅导员陈家新“一切尽意、百事从欢”。
“您教导的重诚信、强技能、善沟通已成为我的成长秘籍！感谢您成为我成长路上的引路人！”会计19305班谢兴虹为班级导师、商学院院长孟凡中送上书签。
孟凡中亲笔写下“德技并修、身心愉悦、克难奋进、喜乐人生”十六个字送给2022届毕业生。
商学院分党委副书记敖锋说，2022年毕业季临近，专升本考试即将进行，本次活动为2022届毕业生缓解封校、备考升本、初入职场带来的焦虑和压力情绪，给即将毕业的莘莘学子们留下一段美好记忆，希望学子们爱自己、爱他人，不断提升心理健康素养，成为幸福武职人。

（审核：敖锋）
