香港周生生珠宝2016校园招聘
公司简介：
[周]是创立本集团家族的姓氏，故招牌冠以[周]字。[生生]是[周而复始、生生不息]的意思，是永恒的象征。
周生生于1934年在广州创立，1948年开始在香港营业，并于1973年在香港上市，为香港第一家珠宝业股票上市公司。总公司设于香港。周生生集团业务多元化，除以经营珠宝金饰业为主外，亦包括金融投资服务、电子商贸及地产发展等。集团于中国员工超过5000人，旗下之香港珠宝零售网络逾50多间，包括周生生珠宝金行及点睛品。目前在中国各省市设有300多间周生生分店，亦会陆续在国内增设分店。在多年前我们已开始脱离传统金行的形象，致力创造一个时尚珠宝品牌。
我们的管理信念是以人为本。我们提供多方面的培训，及一个互信、互相尊重的工作环境。我们希望每一位员工在周生生都有长线的发展，并以在这里工作而感到骄傲。


岗位：
前线销售人员（重点培养人才）
工作内容：负责分店销售及达成销售目标，提供优质顾客服务；

我们提供：
◆     具竞争力的薪酬及年终奖金；
D5销售员：1760（基础薪酬）+业绩奖（集体提成）+个人珠宝奖（个人提成）；
D4销售顾问：2200（基础薪酬）+业绩奖（集体提成）+个人珠宝奖（个人提成）；
试用期满，并通过考核，即可由D5销售员晋升到D4;
工作地：武汉
汉口、武昌区等周生生专柜，可就近安排。

◆    购买五险一金（试用期内亦会购买，未领取毕业证的同学享受商业意外保险）；
◆    法定带薪年休假及公司额外提供的年休假；
◆    一年12天带薪病假；         ◆   完善的培训机制及晋升通道；
◆    丰富多彩的员工活动；        ◆    员工购物优惠；


未来发展空间：

◆    管理线：销售员-销售顾问-高级销售顾问-副店长-店长；
◆    专才线：销售员-销售顾问-高级销售顾问-销售主任-高级销售主任

联系方式：

人才配置主任
王
小姐

联系电话：
0591-87565377
简历投递邮箱：
wang.su.juan
@chowsangsang.com

