新劳动合同的八大提醒
新《劳动合同规定》给劳动者带来了十大“利好”消息，不应忽视的是，任何人在享受权利的同时，也必应履行一定的义务。北京祥琦劳动信息咨询公司总经理左祥琦先生日前在接受记者采访时提醒劳动者注意新规定所带来的八大问区。
提醒一：
劳动者随意跳槽不行了
《劳动法》中规定，劳动者跳槽前30天应告之企业，但现在仍存在着员工想走就走，以致给企业经营造成被动的现象。新出台的《劳动合同》中规定：“劳动者违反提前30日或者约定的提前通知期要求与用人单位解除劳动合同的，用人单位可以不予办理解除劳动合同手续。”也就是说单位可以不给违反规定的个人转档案，不给转走保险关系，不给新单位出具证明等，这就对随意跳槽行为带来了约束。
提醒二：
对于特殊员工离职通知期还可延长约定
针对一些企业发现掌握企业机密的员工跳槽后泄密的现象，为维护企业的利益，新《劳动合同》中规定，用人单位在与按照岗位要求需要保守用人单位商业机密的劳动者订立劳动合同时，可以协商约定解除劳动合同的提前通知期；提前通知期最长不得超过6个月，在此期间，用人单位可以采取相应的脱密措施。
提醒三：
裁员条件被放宽
对于确属经营困难的企业，新《规定》中放宽了企业裁员的条件。除在原有的频临破产进行法定整顿期间的企业基础上，新《规定》中又增加了因防治工业污染源搬迁的和生产经营发生严重困难的两种企业，应当提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，经向劳动部门报告后，可以裁减人员。
提醒四：
对企业变更合同不理不睬不行了
在《劳动法》中有这样的规定，订立合同时依据客观情况发生变化，当事人应协商变更劳动合同，如不一致，企业可单方解除劳动合同。但在现实中常常出现这样的情况，当企业提出变更时，员工对此不置可否，弄得企业束手无策。新《劳动合同规定》中明确，企业应当将变更要求以书面形式送交员工手中，员工应在15日之内给予答复，逾期不答复的，视为不同意变更劳动合同。
提醒五：
劳动者违反劳动合同赔偿责任被明确
新《规定》中明确了劳动者违反本规定或者劳动合同约定解除劳动合同，对用人单位造成损失的要进行赔偿，赔偿内容包括以下三项：一是用人单位为录用劳动者直接支付的费用，二是用人单位为劳动者支付的培训费用，三是对生产、经营和工作造成的直接经济损失。左祥琦指出，该《规定》实际上要求企业树立保存好原始凭证作为证据的意识。
提醒六：
未按约定承担违约责任单位有权不解除合同
新《规定》中明确：劳动者解除劳动合同，应当提前30日或者按照劳动合同约定的提前通知期，以书面形式通知用人单位。劳动者给单位造成经济损失尚未处理完毕或者未按照劳动合同约定承担违约责任的，不得解除劳动合同。
提醒七：
企业可在劳动合同中约定某些内容
新《规定》中明确了经当事人协商一致可以在劳动合同中约定适用期、培训、保守商业秘密、补充保险和福利待遇及其他事项等内容。
提醒八：
对不用支付补偿金的劳动终止条件做了规定
新《规定》中明确了符合下列条件之一的劳动合同即行终止：劳动合同期限届满的，劳动合同约定的终止条件出现的，劳动者达到法定退休条件的，劳动者死亡或者被人民法院宣告失踪、死亡的，用人单位依法破产、解散的。
来源：《中国高校毕业生就业服务信息网》
