2019级商务英语专业（英语教育方向）顶岗实习动员大会： 把安全教育摆在首位
（
通讯员
彭丹
）近日，
2
019
级商务英语专业（英语教育方向）顶岗实习动员大会在凌峰楼外语外贸学院校企协同育人中心举行。
外语外贸学院党委书记江辉、副院长李雪芹、学生科科长谷凤凤、英语教育教师代表及
2
019
级英语教育专业
33名学生参与了此次动员大会。
学生教学与实习安排，安全教育必须摆在首位。学生科长谷凤凤老师从学生顶岗实习纪律和安全要求方面，详细地向大家介绍了安全注意事项。谷凤凤强调，《实习安全承诺书》是外语外贸学院构建
“学生-家长-辅导员-学院”四位一体的安全教育体系的一个重要内容，叮嘱大家时刻牢记“安全第一”。同学们认真地记下了人身安全、财产安全和意外处置的小妙招。
外语外贸学院副院长李雪芹从顶岗实习的定义入手，结合《教育部职业院校学生顶岗实习管理规定》，明确了顶岗实习应当按照育人为本、
学以致用、专业对口、
理论与实践相结合的原则。李雪芹重点向大家解读了《顶岗实习课程标准》，并介绍了英语教育方向顶岗实习实施与要求，最后从身份转换、业务精进和职业素养等方面对大家提出了期待。
外语外贸学院副院长李雪芹介绍顶岗实习要求
英语教育专业负责人彭丹介绍了顶岗实习的任务、纪律要求和顶岗实习平台的操作流程。彭丹和同学们分享了往届英语教育专业毕业生顶岗实习的经历，要求全体同学珍惜顶岗实习的学习时光，在工作实践中巩固知识、锻炼技能、磨练心智、提升素质。

外语外贸学院分党委书记江辉寄语英语教育学生
最后，外语外贸学院分党委书记江辉为动员大会作总结。江辉强调，学院永远将
关爱学生的生命安全放在首位
，
再次叮嘱大家实习期间注意安全
。同时，江辉指出，顶岗实习是人才培养的一个重要教学环节，他寄语全体英语教育学生
“不忘初心，砥砺前行”，做一名优秀的英语教师。
（
审核：李雪芹
）
