2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院举办
武职网讯（
通讯员
丁盛
匡露
摄影
大学生记者团
盛虎 黄博文 孟秋峰
）
10月31日，2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院顺利举办。武汉职业技术学院副校长李望云，外语教学与研究出版社华中信息中心主任卢汉生，外语教学与研究出版社市场经理梁超出席大赛开幕式并致辞。
2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛
开幕式
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛是由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、中国外语与教育研究中心联合主办的公益性大赛，以高远的立意和创新的理念, 顺应时代发展大势，把脉外语教育动向，引领外语教育改革。因其权威性与专业度，大赛被纳入教育部高等教育学会发布的“中国高校创新人才培养暨学科竞赛排行榜”。
2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛
现场
本次湖北省复赛由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会指导、外语教学与研究出版社主办，武汉职业技术学院承办。为落实疫情常态化防控要求，大赛采取线上比赛方式进行，共有来自我省
25所高职院校51名选手参加了本届大赛复赛
。复赛分为公共英语组与英语专业组
，分两个阶段进行。
第一阶段比赛为定题演讲“Challenge to All”
视频评审，成绩排名前
50%的选手进入第二阶段比赛。在第二阶段比赛中，选手按抽签顺序进行2分钟即兴演讲并回答评委提问，重点检验选手的英语口语表达能力、综合素质和临场应变能力。
各校参赛选手在演讲中，展示了出色的语言、丰富的知识、多元的视角与深刻的洞见，体现出青年学生心系祖国的情怀、放眼世界的视野、忧乐天下的胸怀。经过激烈角逐，
英语专业组来自
长江职业学院的黄昕婷
和非英语专业组
来自武汉职业技术学院的余沐天、刘思妍
在比赛中脱颖而出。获得代表湖北省参加
2020“外研社·国才杯”
全国英语演讲、写作大赛（高职组）总决赛，并获得“国才考试”（国际人才英语考试）任一科次的考试报名费奖励。
本次大赛体现汇聚优秀学子，竞技语言表达、呈现沟通艺术、交流多元思维、弘扬时代新知、构筑育人格局。
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛不仅是高校学子展示才华与智慧的重要舞台，也是中国高校外语教育卓越成绩的记载者，更是中国外语教学改革创新的推动者和参与者。让我们共同期待12月全国总决赛的舞台上，未来“国才”们的精彩表现与青春风采！


审核：杨爱霞
