2021年全国职业院校教学成果奖培育及申报高级研修班在武汉职业技术学院成功举办
（通讯员
雷丽
摄影
高超
宋立
王振宇
肖佳铌）
6
月
5
日至
6
日，武汉职业技术学院举办
2021
年全国职业院校教学成果奖培育及申报高级研修班。来自江苏农牧科技职业学院、黄冈职业技术学院、武汉软件职业技术学院等
27
所职业院校分管教学的校领导，教务处、教师发展中心等部门负责人、二级院系负责人、学科专业带头人及骨干教师共
107
人参加本次研修班。
2021年全国职业院校教学成果奖培育及申报高级研修班在武汉职业技术学院开班
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙出席开班仪式，李洪渠代表学校在开班典礼上致辞。李洪渠表示，教学成果是职业院校教学水平、教学质量和办学综合实力的重要表现。本次培训通过邀请行业专家，总结交流全国职业院校教学成果奖是先进教学改革研究经验，培育优秀的职业教育教学成果，提高职业教育教学成果奖的申报质量。希望通过本次培训，各兄弟院校都能在今年的全国职业院校教学成果奖中斩获佳绩。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在开班典礼上致辞
本期培训班是由武汉职业技术学院
全国重点建设职教师资培训基地主办，
外语外贸学院会同继续教育与培训处、教务处、职教研究院等部门，精心筹备，周密安排，邀请全国知名教授专家学者，即国家督学、陕西省职业技术教育学会会长崔岩教授，深圳职业技术学院副校长马晓明教授，国家教育行政学院学术委员会主任邢晖教授，武汉铁路职业技术学院副院长周慎教授，国家级技术技能大师温振华副教授，为培训学员提供了共计
20
学时的专题讲座，丰富紧凑的教学内容赢得了参训学员的一致好评。
5
日早上，国家督学、陕西省职业技术教育学会会长崔岩教授以《职业教育国家级教学成果奖及其培育》为题作首场报告。崔岩从教学成果奖，国家级教学成果奖，教学成果奖的选题与培育，培育与申报过程中要注意的问题，
2018
年国家职业教育教学成果奖，国家级教学成果奖案例分析等六个方面全面介绍了国家教学成果奖，并指出
国家职业教育成果奖
的
最终目标是通过对单项教学改革的规划、组织、实施、总结、凝练、提升，切实提高人才培养质量。
国家督学、陕西省职业技术教育学会会长崔岩教授作专家报告



研修班学员积极提问参与教学互动
5
日下午，受广州疫情影响，深圳职业技术学院副校长马晓明教授在线为学员作《国家级教学成果奖的培育与申报》专题报告。马晓明以 《深职院——华为培养信息通信技术技能“课证共生共长”模式研制与实践》推荐书为案例，全面介绍了深职院在教学过程中引入行业培训认证体系，通过与华为公司在课程体系建设、实训室共建、教师队伍培训、教材建设、职业资格认证、学生实习就业等方面的全面合作，通过十二年的探索，建立起一套以企业需求为导向，最终实现学生所学的知识和技能与企业岗位需求无缝对接的校企合作人才培养新模式，并以此斩获
2018
年国家级教学成果奖。
深圳职业技术学院副校长马晓明教授作在线专家报告
学习结束后，研修班前往武汉职业技术学院机电工程学院与电子信息工程学院实训基地，开展职业教育教学成果奖孵化生态考察与体验，明亮大气的实训基地，精密先进的实训设备让参训学员夸赞不已，纷纷参与互动体验。
学员在武汉职业技术学院实训基地考察与体验
6
日上午，国家教育行政学院学术委员会主任邢晖教授以《职业教育教学成果的凝练与写作——基于学习与观察的感悟》为题作专家报告。邢晖表示，当下职业教育呈现出“新阶段，新理念，新格局”态势，做好教学成果有四步，一是晓政策，看要求，明内涵，研标准；二是深耕作，立好项，有研究，重积累 ；三是聚焦，对标，写作，凝练；四是形成“实践——认识——再实践——再认识”的循环往复研究探索体系。其中打通从实践到理论的”最后一公里”，即怎样研究与写作，既是重点也是关键。
国家教育行政学院学术委员会主任邢晖教授作专家报告
6
日下午，国家级技术技能大师温振华副教授以题为《职业教育教学成果奖的贯注点——以
<
高职服装类专业校企双主体协同育人机制的创新与实践
>
成果为例》作案例展示。温振华通过对比教学成果奖的“关注点”和“贯注点”，强调教学成果奖应重视理论研究于归纳，成果实践与效果，成果成效与推广三个方面。武汉铁路职业技术学院副院长周慎教授以《找准问题、创新方法、探寻规律、凝练成果——对教学成果奖培育与申报的体会》作专家报告。周慎从什么是教学成果，如何培育教学成果，如何申报教学成果奖三个方面，全面介绍了国家教学成果奖需重点关注的内容。
国家级技术技能大师温振华副教授作案例展示
武汉铁路职业技术学院副院长周慎教授作专家报告
为期两天的高质量、高密度、高强度的教学成果奖培育及申报高级研修结束了，
71
位校外学员和
36
位武汉职院学员将带着本期研修班的学习收获，在各自的工作岗位上，
边研究边实践、边实践边总结、边总结边推广、边推广边提升
，切实为提高职业院校人才培养质量、培育和凝练职业教育教学成果锦上添花。
（审核：杨爱霞）



