2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院举办
（
大学生记者 彭榆翔
）10月2
8
-31日，2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院顺利举办。武汉职业技术学院副校长郭沙、外语教学与研究出版社职教分社社长李淑静、外语教指委湖北工作组组长宁毅出席大赛开幕式并致辞，来自湖北省
31
所高职院校
68名
选手同台竞技。
2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛开幕式线上举行
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛是由
外语教学与研究出版社、中国职业外语教育发展研究中心和中国外语与教育研究中心联合主办公益赛事
。
大赛自2010年首次创办以来，从线下延伸到线上，不断扩展参赛规模、创新竞赛形式、丰富赛事内容，以其科学的赛题、严谨的赛制、规范的赛程、公正的评判赢得了全国高职院校师生及社会各界的认可与重视，并逐步成为全国高职外语教学界最具影响力的卓越品牌赛事之一。
本次湖北省复赛由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会指导、外语教学与研究出版社主办，武汉职业技术学院承办。为落实疫情常态化防控要求，大赛采取线上比赛方式进行，共有来自我省
31
所高职院校
68
名选手参加了本届大赛复赛
。复赛分为公共英语组与英语专业组
，分两个阶段进行。第一阶段比赛为定题演讲
“
Red Star Over China
”
视频评审，成绩排名前50%的选手进入第二阶段比赛。在第二阶段比赛中，选手按抽签顺序进行
2
分钟即兴演讲并回答评委提问，重点检验选手的英语口语表达能力、综合素质和临场应变能力。
2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛现场
68
名参赛选手在演讲中展示了出色的语言、丰富的知识、多元的视角与深刻的洞见，体现出湖北青年学生爱党爱国的深厚情感、心系强国建设的使命担当、放眼未来贡献社会的远大抱负。经过激烈角逐，英语专业组来自武汉职业技术学院的胡愉浛和非英语专业组来自武汉职业技术学院的郑家福和武汉交通职业学院的谢晓凡在比赛中脱颖而出，获得了代表湖北省参加2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛(高职组）总决赛的资格。
2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛评委合影
本次大赛体现汇聚湖北优秀学子，竞技语言表达、呈现沟通艺术、交流多元思维、弘扬时代新知、构筑育人格局。参赛选手们的思维碰撞和教师们的智慧引领，使本届演讲大赛复赛在收获和喜悦中圆满落下帷幕。期待3位代表在全国总决赛舞台上展示青春风采，创造辉煌！
（审核：杨爱霞）
