2022年度“希望之星”英语风采大赛 武汉职业技术学院校赛圆满结束
（
通讯员 高洁
）
4月7日下午，2022年度“希望之星”英语风采大赛
武汉职业技术学院校赛
顺利举行。
“希望之星”英语风采大赛
是由
中央电视台中央新影集团
、
希望之星英语风采大赛全国组委会
主办，希望之星英语风采大赛湖北省组委会和湖北省演讲协会英语演讲专业委员会进行承办。
受疫情影响，比赛主办方委托
武汉职业技术学院
举行
校内选拔赛
。
全校
一共有13名选手参加
校赛，比赛采用
腾讯会议
的
线上方式举行。
外语外贸学院
张万喜、黄小蕊和彭丹
三位
老师担任本次比赛的评委，甘静老师担任提问官。
2022年度
“希望之星”英语风采大赛以培养兴趣、增强信心、展示风采、树立榜样为目的，旨在为全国英语爱好者搭建一个激励英语学习、培养思辨能力、展现综合风采的舞台，为中西文化架起一座促进文化沟通、增强国际交流的桥梁。


本次大赛的题目是“Saving _______ is saving yourself”。比赛分为两轮，两分钟的半定题演讲和一分钟的评委问答。网络20302班的郑家福同学呼吁大家保护中国传统文化，弘扬民族精神；
商务英语21303
的李家磊同学、应英2130
的
彭榆翔和应英21301
的
王晓雅同学都建议大家要合理利用时间，
让
大学生活过得更有意义；还有同学从保护环境、乐于助人、关注心理健康等方面展开了自己的论述。

尽管大多数同学是大一的新生，但都能充分准备，展现了自己流利的英语口语和对问题独到的见解，也能沉着回答提问官的提问。
市级奖项分为一、二、三等奖获奖人数分别占本校报名选手的 5%、7%、8%；晋级人数占本校报名选手的 5%。最终网络20302班的郑家福获得了第一名，他将
代表武汉职业技术学院参加市赛。
（审核：李雪芹）
