2023年营销员职业技能等级认定高级研修班顺利开班
（通讯员
瞿颖）
6月14日，按照武汉市专业人才与高技能人才贯通工作要求，外语外贸学院顺利举办了2023年营销员职业技能等级认定高级研修班，这是武职资产有限公司取得营销员工种鉴定资质以来，首次开展贯通工作。
武汉市人力资源和社会保障局
发布了《武汉市推进高技能人才与专业技术人才职业发展贯通实施办法》（武人社规〔
2022〕2号）文件，旨在畅通专业技术人才与高技能人才职业发展贯通渠道，助力职业教育“双师型”教师队伍建设，武汉职业技术学院外语外贸学院积极推进职业技能培训与贯通工作。
来自武汉职业技术学院、湖北轻工职业技术学院的
31名学员报考了贯通考试并参加了此次研修班。研修内容高度聚焦《营销师国家职业标准》，按照贯通的要求设计培训内容，包括营销员理论和技能两部分。本次培训采用线上线下相结合的方式，外语外贸学院副教授聂钟鸣担任主讲教师。聂老师在专业教学中主讲国际市场营销课程，该课程培养的岗位能力与营销员（外贸营销员）职业定义高度匹配。研修班教学中，参训学员认真听讲、仔细做笔记，并和主讲教师就营销典型案例开展了热烈的讨论。
据悉，外语外贸学院已经完成了此次贯通前审批流程，营销员（外贸营销员）贯通考试将于
6月18日开展。
（审核
李雪芹）
