2023年湖北体育职业学院教师研修班顺利开班
（通讯员
王玉婷）
2023
年
8
月
21
日，由武汉职业技术学院承办、外语外贸学院实施的
2023年湖北体育职业学院教师研修班开班仪式
在凌峰楼
C11举行。
湖北体育职业学院舒黎阳校长带领高职教师、中职教师、教练员、辅导员以及行政人员一共
200余人
参加了此次项目培训。武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席了开班仪式，外语外贸学院党委书记、院长江辉主持开班仪式，对
湖北体育职业学院
领导和教师、与会嘉宾表示了欢迎。
鄢烈洲校长代表学校致辞
。
鄢校长表示，为了办好这次研修班，学校高度重视，承担培训任务的外语外贸学院做了大量的准备工作
, 精心策划培训内容，精心设计培训课程，精心组织实地参观学习活动等。学校会尽最大努力做好各项服务保障工作，争取让每位学员都能心无旁骛、专心致志的投入到学习中，让每位学员都能满怀期待而来，满载收获而归。
湖北体育职业学院校长舒黎阳表示学校高度重视此次培训，各位骨干教师是带着问题，带着任务来的。同时，他对武汉职业技术学院精心的策划、全程的付出、细致周到的安排表示了高度的认可，并希望所有学员能端正态度，认真学习，广交朋友，虚心请教，高质量完成培训研修任务。
鲁旃榕、周争艳两位老师作为学员代表进行发言，两位老师高度认可了学校对于教师业务提升工作所做的努力，纷纷表示珍惜学习机会，并将学习内容运用到教学实践中。
开班仪式结束后，全体与会人员合影留念。
按照课程安排，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作《职业教育高质量发展要求与教师成长》主题报告，为培训班做首场讲座，该培训课程教学正式拉开序幕。李书记从职业教育的类型定位着手，结合国内、国际职业教育案例谈到职业教育多元化功能定位、教育教学化发展，明确要求教师要不断提升自我学习力，主动适应职业教育教学发展，鼓励教师为职业教育做出自己的贡献。
（审核
李雪芹）


