2023年湖北大学生“青春在沃·学见计划”夏令营在武汉职业技术学院启动
（通讯员
雷丽
李亮
）
7月19日，由共青团湖北省委、中国联通武汉市分公司联合主办，武汉职业技术学院外语外贸学院承办的2023年湖北大学生“青春在沃·学见计划”暑期夏令营在德礼堂启动。共青团湖北省委学校部副部长胡志勇、武汉职业技术学院校长鄢烈洲、中国联通湖北省分公司副总经理刘伟锋等领导出席大会，夏令营全体工作人员和大学生近900人参加启动仪式。
2023年湖北大学生“青春在沃
·
学见计划”夏令营启动大会现场


武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
启动会上，鄢烈洲代表学校向出席本次夏令营开班仪式的各位领导和全体同学表示热烈的欢迎，向为本次培训工作付出辛勤劳动的各位老师和工作人员表示诚挚的敬意！同时表示，本次活动帮助万千大学生在暑期社会实践中学本领、增知识、长才干，武汉职院很荣幸能再次为广大学子的成长成才贡献微薄的力量，祝愿每位学员都能满怀期待而来，满载收获而归。


中国联通湖北省分公司副总经理、武汉市分公司党委书记、总经理刘伟锋致辞
刘伟锋
对共青团湖北省委的指导和武汉职业技术学院的支持表示感谢
，
勉励大学生要
求真务实、踏实肯干，善于学习、注重实践，
要
互相帮助、加强协作
，同时也对联通工作人员提出三点要求：一是
务必将安全工作放在首位
，二是
尽全力保障活动期间各位同学们的生活起居，提供良好的工作和生活环境
，三是
做好活动组织工作，将同学们的辛勤付出转化为成果。


共青团湖北省委学校部副部长胡志勇讲话
共青团湖北省委学校部副部长胡志勇宣读了《关于实施
2023年湖北大学生“青春在沃·学见计划”的通知》，对本次活动的主要内容和意义进行了详细阐述。
学学见辅导员代表兰天讲话
学见辅导员代表兰天发言，表示全体
学见辅导员
在活动期间将组织协调好各种资源，
与各位
学员共同
实践
、
成长
、
历练
，
营造一个
充实
、
难忘
、
丰收
的夏令营。
据悉，此次活动旨在深入贯彻省委省政府和团中央关于促进大学生就业创业工作有关精神，鼓励大学生积极参与就业创业实践，提高大学生就业创业能力，是2023年度“三下乡”“返家乡”社会实践专项活动之一。
（
审核
李雪芹）
