2024年湖北大学生“青春在沃·学见计划”夏令营 在武汉职业技术学院启动
（通讯员
谷凤凤
李亮）
7月23日，
由共青团湖北省委、中国联通武汉市分公司联合主办，武汉职业技术学院外语外贸学院承办的
2024年
湖北大学生
“青春在沃学见计划”夏令营启动大会在武汉
职业技术学院德礼堂举行。共青团湖北省委学校部副部长胡志
勇，
中国联通武汉市分公司党委书记、总经理柯玉贵
，武
汉职业技术学院副校长
李仁平
出席大会，夏令营全体工作人员和大学生近千人参加启动仪式。


2024“青春在沃·学见计划”夏令营
启动会现场

武汉职业技术学院副校长李仁平致辞
李仁平代表学校向出席本次夏令营开班仪式的领导、嘉宾和夏令营学员表示欢迎，李仁平表示，
近年来，
学校取得了良好的办学成绩及重大荣誉，并入选国家
“双高计划”高水平专业群建设单位，
学校以
“地方离不开、行业都认可、国际可交流”为目标，
面向社会和全国职业院校开展特色化、专题化社会培训，学校有能力也有信心，让大家在本次暑期夏令营培训班感受
“武职培训”的热情和实力，
希望所有学员们在此次实践中学本领、增知识、长才干。


中国联通武汉市分公司党委书记、总经理柯玉贵致辞
柯玉贵对共青团湖北省委的指导和武汉职业技术学院的支持表示感谢，并
深情回顾了
“青春在沃·学见计划”十六年来的辉煌历程，对超过3.5万名受益学生的成长与成就表示由衷欣慰，
勉励大学生要勇于吃苦、善于学习、增长才干、乐于奉献，同时对联通工作人员提出三点要求：
一是将安全摆在首位，各项工作抓实抓细；二是全力保障同学们的生活起居，提供温馨舒适的工作与生活环境；三是精心组织活动内容，希望学员们学有所得、学有所获、学有所成。

共青团湖北省委学校部副部长胡志勇讲话
共青团湖北省委学校部副部长胡志勇宣读了《关于实施
2024年湖北大学生“青春在沃·学见计划”的通知》，阐明了本次活动的主要内容和意义。
启动会上，
来自
华中农业大学学生代表李恩辉
同学说
到
：
“
此次夏令营
为我提供了展现自我、体现价值的空间，让我领略到另外一种快乐，我非常珍惜这次机会
，
希望通过今年的学见计划，提高自己的沟通能力和抗挫折能力，与大家共同实践、成长、历练，
我将用我的知识与力量向团省委和联通公司交出一份满意的答卷。
”
本次夏令营活动是2024年度湖北省“三下乡”“返家乡”社会实践专项活动之一，活动旨在深入贯彻省委省政府和团中央关于促进大学生就业创业工作有关精神，鼓励大学生积极参与就业创业实践，提高大学生就业创业能力。
（审核：江辉）
