eBay“E青春”人才培养项目落地武汉职业技术学院
（
通讯员
黄小蕊 摄影
丁盛 匡露
）为助
力
湖北数字经济贸易发展和中
国（武汉）跨境电子商务综合试验区建设，培养更多高素质跨境电商人才，5月14日，全球数字贸易巨头eBay与武汉职业技术学院共同开展的“E青春”人才培养项目落地武汉职业技术学院仪式在外语外贸学院校企协同育人中心举行。eBay湖北区商务拓展经理龚里、eBay南通地区授权服务商-南通京斗云企业管理咨询有限公司CEO张子闻出席活动。武汉职业技术学院副校长郭沙出席活动并代表学校致辞。武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、外语外贸学院相关领导及师生代表40余人参加了本次活动。
全球数字贸易巨头
eBay与
武汉职业技术学院
共同开展的
“E青春”人才培养项目
落地武汉职业技术学院仪式现场
武汉职业技术学院副校长郭沙代表学校致辞
郭沙在致辞中对eBay“E青春”项目正式落户武汉职业技术学院表示热烈欢迎。他指出，在国家十四五产业转型升级背景下，数字贸易经济蓬勃发展。受新冠疫情影响，国际贸易遭遇逆流，跨境电商成为外贸转型升级的“主力军”；跨境电商将成为推动创新驱动发展的“新引擎”。相信随着eBay“E青春”项目的落地，校企双方协同育人，共同为武职外语外贸专业人才培养注入新的生机和活力，为国家培养一大批创新型的跨境电商人才，合力打造出湖北高职院校外语类跨境电商人才培养的“新标杆”。
eBay湖北区商务拓展经理龚里宣讲
eBay湖北区商务拓展经理龚里在讲话中强调，近年来，跨境电商产业迅猛发展，庞大市场机遇下，人才缺口日益凸显。eBay“E青春”项目将通过E导师、E课堂、E工场、E职场四个重要板块，为武汉职业技术学院外语外贸学院跨境电商人才培养提供从行业辅导、教材支撑体系、到行业实践和职场对接的全方位支持，为跨境电商行业培育兼具专业知识和实际操作经验的高素质外语外贸人才。
郭沙代表武汉职业技术学院与
e
B
ay
授权服务商代表张子闻签署了跨境电商人才培养校企协同育人协议

启动仪式上，郭沙代表武汉职业技术学院与eBay授权服务商代表张子闻签署了跨境电商人才培养校企协同育人协议。仪式结束后，南通京斗云企业管理咨询有限公司CEO张子闻做了主题为《从校门到职场：试错与沉淀》讲座。
外语外贸学院副院长
、校企协同育人中心负责人李雪芹代表外语外贸学院向与会来宾和师生展示了校企协同育人中心的功能和未来建设规划

在本次活动的同期，学校还举行了外语外贸学院校企协同育人基地启动仪式。外语外贸学院副院长、校企协同育人中心负责人李雪芹代表外语外贸学院向与会来宾和师生展示了校企协同育人中心的功能和未来建设规划。
据悉，近年来外语外贸学院多方协同企业力量，深化校企合作，在语言服务和教育培训等产业，和外语教学与研究出版社、北京文华在线教育科技股份有限公司、武汉传神语联网科技股份有限公司以及北京师范大学Highway学生课堂等为代表的优秀企业开展了深度合作。此次与全球数字贸易巨头eBay开展“E青春”人才培养项目，进一步拓宽了校企合作领域，是外语外贸学院深化数字贸易产业校企合作的新尝试。
（
审核：杨爱霞
）
