“‘植’因有你，画出精彩”
（
通讯员 刘文轩
）每年的
5月25日是全国大学生心理健康日，让大学生关爱自我、了解自我、接纳自我，排除心理困扰，减轻心理压力，增强心理素质，关注自我的心理健康和心灵成长。5月19日下午，外语外贸学院525心理健康日精品活动之“‘植’因有你”创意DIY在关山及光谷东校区同步举行。学生们通过设计栽培绿植、绘制沙瓶、互相倾诉烦心事等活动舒缓身心，释放压力，使自己保持积极的心态应对学习生活的各种挑战。

本次活动共设有三个环节。首先由主持人给大家介绍了微景观的由来和发展，讲解了微景观植物养护知识及制作技巧。在老师的示范指导下，大家充分发挥自己的想象力和创造力，积极动手，不一会儿，一个个生动有趣、错落有致、清新自然的微景观作品就完成了。大家在小小的生态景观瓶里，种下了对美好生活的期望。一个个小小的瓶子，凝聚了无限创意与生活情趣，在方寸之间为我们开辟了一个充满温情与自然气息的花草世界。

通过植物微景观创意
DIY活动，不仅培养了学生们动手能力和想象力，而且进一步普及了环保知识。同时让学生享有触手可及的幸福，体会植物为我而生的真谛，从而获得人生启迪，培养积极向上的心理品质。
接下来同学们将最近饱受困扰的烦心事匿名写在纸条上，丢进箱子里，其他同学随机抽取，并为纸条上的烦心事提出自己的解决建议。
来到最后一个环节沙瓶绘制。同学们通过独特的技法，用简单的工具将五颜六色的沙子灌入形态各异的玻璃瓶中，不使用任何黏合剂，利用沙子的可塑性，堆砌出各种五彩斑斓的画面。

沙瓶虽小，却能装进万象，沙子虽细，却能让同学们静下心来，用心绘制，既培养了专注、耐心的意志品质，又能悦心怡情，陶冶情操，全面提升学生素养。
在两个小时的团体活动中，同学们沉浸在快乐中，感受着全身心的减压和放松，
帮助他们更好地去认识自我、探讨自我和接纳自我，关注自己心理健康和心灵成长，学会更好地去爱自己、爱他人。
（审核：邱文成）
