“庆建校50周年，促学院改革发展”——  外语外贸学院举行校友、校企交流活动暨学术研讨会
（
通讯员陈丁瑜
）
五秩庆典喜相迎，校友欢聚话发展。
11月8日50周年校庆当日，外语外贸学院迎来了四面八方赶回母校的校友和多年合作的企业代表，共同庆祝武汉职业技术学院五十岁生日，一同在这个值得永远铭记的特殊日子里擘画学院发展蓝图，展望机遇与挑战并存的未来。
外语外贸学院分党委副书记邱文成主持会议
8日下午2点左右，外语外贸学院分党委书记、院长江辉携领导班子成员邱文成、李雪芹、各教研室主任、优秀师生代表在凌峰楼A301热情接待学院校友和合作企业代表，举办“
庆建校
50周年，促学院改革发展
”
校友、校企交流活动暨学术研讨会
，
活动由学院分党委副书记邱文成主持。
绿叶对根的情谊
外语外贸学院分党委书记、院长江辉致欢迎词
交流活动在江辉热情洋溢的欢迎辞中拉开了帷幕。正如江辉所言，
“无论荣耀闪烁还是淡定平凡，校友永远是外语外贸学院的学子，武职永远是校友温馨的家园”，企业代表和校友代表的发言饱和深情，教师代表发言感人至深，整场交流涌动着母校对学子的舐犊深情、学子对母校绿叶对根的情谊。
企业代表
广州市赛时供应链科技有限公司人事经理赵四海
发言
企业代表
武汉汇硕电子科技有限公司总经理李巍
发言

广州市赛时供应链科技有限公司人事经理赵四海
、
武汉汇硕电子科技有限公司总经理李巍
作为
企业代表
率先发言。赵四海对学校
50周年建校表示热烈祝贺，感谢学院多年来向赛时输送了素质全面的人才，特别感谢在疫情期间校园招聘中学院周到的接待与合作。李巍在学校40周年校庆时曾任校团委书记，他说这次50周年校庆返校心潮澎湃，感谢学院领导、老师和学弟学妹的见证和扶持，期待着下一个十年学院发展越来越好。
校友代表
武汉瘾肆品牌管理有限公司
总经理张雪艳发言
校友
中南民族大学
李超发言
武汉瘾肆品牌管理有限公司
总经理张雪艳、
中南民族大学
李超作为校友代表发言。张雪艳回顾了在应用法语专业学习、生活的点滴，表达了对昔日的良师益友和母校的感激之情。李超说校友们时刻牵挂着母校发展，
50周年建校作为学校发展的新起点，要求我们每一个武职人继续为个人梦想脚踏实地，为学校发展努力奋斗，为社会进步贡献力量。
教师代表彭春萍副教授发言
教师代表学生科主任谷凤凤发言
有着三十多年教龄的彭春萍副教授和学生科主任谷凤凤作为教师代表发言。彭老师动情地说：
“退休前的最后一年，我能赶上50周年校庆，我很幸福。我老了，不过看到我的学生都长大了，我很开心。看到学生们学业有成，懂得回馈社会，感恩母校，我很欣慰。”谷老师说：“学生管理一线工作的十六七年，我始终和学生朝夕相处，建立了深厚情谊。我见证了学校硬件、软件各方面实力的不断提升，希望同学们能常回家看看，母校永远牵挂着大家。”
献计于校
解疑答惑
在校庆其乐融融的欢聚时刻，学院不忘改革发展第一要义，邀请与会校友
---这群各行各业的佼佼者、时代的弄潮儿商讨学院专业建设和人才培养，为职业教育改革建言献策。
面对各个专业负责人提出的共同疑问：
“在数字化不断加深、外贸新业态持续发展的时代，外语专业的人才培养应如何改变，才能更好对接企业”,校友们就“企业需要什么样的人才，学校应该如何培养人才”将个人见解和盘托出，开展了深入讨论。
野子英语教育咨询培训学校校长、自媒体人杨泽航为专业建设献策
赵四海建议学校外贸实训教育和职场实践完全打通，李巍建议商务英语教育能尽早让学生在线下
/线上职位中找到定位。野子英语教育咨询培训学校校长、自媒体人杨泽航认为，专业素质或综合实力，学生应至少有一个强项，同时应注重培养自媒体新技能。

宜昌外滩美爵酒店人力资源总监贾樱雪为专业建设献策
武汉等汀婚礼策划总监谭思敏为专业建设献策
宜昌外滩美爵酒店人力资源总监贾樱雪建议同学们建立正确的职场认知，提升表达沟通技能，认真对待学业。武汉等汀婚礼策划总监谭思敏建议学校能够将心理教育融入日常教学，学生能够把语言专业和个人专长结合起来，就业思路拓宽一些，就业迷茫期短一些。
上海普御货运代理有限公司总经理周亚芹为专业建设献策
上海普御货运代理有限公司总经理周亚芹希望学院能给语言专业的学生开设简单财经的课程，能看懂企业财务报表，也寄语校友和师弟师妹：要有强大的心态，尤其在后疫情时代，你不一定是最优秀的人，但要找对方向深耕下去。
湖北大学研究生李发鑫、
中南财经政法大学研究生余果、
浙江步丹工贸有限公司市场经理朱庆泽解答疑问
校友们的昨天是在校生的今天，而校友们的今天就是在校生的明天。在校生就他们好奇的职业未来、成长困惑和校友们这群
“过来人”提问互动。湖北大学研究生李发鑫、中南财经政法大学研究生余果、浙江步丹工贸有限公司市场经理朱庆泽分别就跨考历史专业、跨考法律专业、海外深造做了详细回答。谭思敏回忆了度过迷茫抑郁期，返回正常工作生活的心路历程，解答了学生代表疑问。

外语外贸学院副院长李雪芹做活动结束致辞
从艳阳高照到华灯初上，交流研讨会接近尾声。学院副院长李雪芹作活动结束致辞，她讲到，学校
50年栉风沐雨，今朝春华秋实，学校和学院发展一日千里，成果喜人。感谢企业代表和校友校庆之日回归母校，感恩献计于校，指引后辈。征途漫漫，有各位的支持和帮助，学校的明天必将更美好。
校庆
50周年外语外贸学院校友、校企交流会合影留念
最后，参会人员在凌峰楼
A座大厅合影留念。
（审核 李雪芹）

