“守初心、强党性、担使命”
（通讯员 丁盛 摄影 李亮）
每名党员都有两个
“生日”，一个是自然属性，昭示着“生命的开始”的生日，一个是政治属性，代表着初心与使命的“政治生日”。6月28日，外语外贸学院分党委开展“政治生日”主题党日活动，为教师党员代表、学生预备党员集体过“政治生日”，进一步强化党员身份意识、宗旨意识和责任意识，并以此隆重庆祝中国共产党成立101周年。

外语外贸学院分党委开展
“政治生日”主题党日活动

生日宣言
-重温入党誓词即新党员入党仪式
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密……”外语外贸学院党委副书记邱文成带领大家重温入党誓词，党员同志们目光坚定、神情肃穆，宣誓铿锵有力。庄重的宣誓仪式，对全体党员是一次难忘的党性教育，让过“政治生日”的外在形式转化为党员党性意识的自觉提升。
生日礼物
—赠送生日贺卡
外语外贸学院分党委委员为
14名学生预备党员送上“政治生日”贺卡。贺卡上不仅印有入党誓词和对党员同志政治生日的暖暖祝福语，还记录着党员的入党时间。“今天第一次在党组织的关怀下过‘政治生日’，内心无比激动...”。手捧政治生日卡的新发展学生预备党员们难掩欣喜之情。
生日分享
—分享入党初心
预备党员朱庆泽、黄芹分别回忆入党经历和党组织的培养，并结合自身的学习、工作情况，分享了
“生日”感言。他们表示，对党的认识更加清晰，对如何做一名合格党员也更加清楚。朱庆泽讲到，今后自己要更加努力的学习，把个人梦想和中国梦紧密联系起来；黄芹讲到，要充分发挥一名党员的模范带头作用，更加勤奋的学习和工作。
生日祝福
—赠送生日祝福
外语外贸学院分党委书记江辉代表学院分党委向在场党员同志表达了生日祝福。江辉表示，学生党员是我们党未来发展的希望，记住自己的
“政治生日”，是对党的热爱和忠诚。党员同志要时刻铭记，从哪里来、到哪里去，为何出发、如何抵达。
一场
“政治生日会”、一次重温入党誓词、一张生日贺卡、一次入党初心分享、一次生日祝福，朴实而庄重的仪式，架起了外语外贸学院教师党员与学生党员间的“连心桥”，满载着组织对党员的关心和希望。
（审核：江辉）
