“做最美劳动者”-外语外贸学院组织开展劳动教育主题实践
（通讯员  彭媛）
11月12日
，在学校劳动实践基地，
外语外贸学院学子们
在
辅导员
老师的带领下拿着锄头，提着水桶，除草、浇水、
翻土
忙得不亦乐乎。虽然他们一个个都热得满头大汗，但劳动实践基地里不时传来一阵阵欢快的笑语，
质朴的笑脸在阳光映照下熠熠生辉，
同学们尽情享受着劳动带来的快乐。

劳动实践结束后，英教
21301班李喆说：“劳动是中华名族的优良传统美德，作为当代大学生，我们应当积极参加劳动活动。劳动也是我们日常生活以及学习过程中不可缺少的一部分，它的意义是非同小可的。”应用英语21302李玥粤说：“劳动启示我们无论做什么事情，都必须持之以恒，不达目的誓不罢休。劳动如此，学习也应如此，只有认定目标，脚踏实地，才能水滴石穿。”
窗体顶端
学院分党委副书记邱文成表示
此次活动以劳动教育实践为切入点，通过学生的身体力行，引导学生树立正确的劳动意识和劳动观念，使青年学生真正懂劳动、会劳动、爱劳动。劳动实践让教育回归本位，回归生活，为弘扬劳模精神、工匠精神，引导学生勤于创造、勇于奋斗，更好发挥新时代青年的主力军作用起到了积极作用。
（审核：邱文成）
