“强信心，鼓干劲！”---外语外贸学院举办专升本冲刺动员会
（通讯员 谷凤凤）
学子苦读万卷书，四月启航踏新程。
2024年湖北省专升本考试即将到来，4月26日，外语外贸学院在笃学书院学生一站式社区召开专升本考试冲刺动员会，学院办公室主任、毕业班辅导员及
202
1
级专升本学生代表参加
。
会上，谷凤凤老师
强调了考试注意事项，鼓励备考学生把握宝贵机会、坚定信心、积极迎考
，要求大家一定要
自觉遵守考试
纪律。考生代表
黄悦在动员会中回顾了三年在校期间的努力，希望同学们坚定理想信念，不断学习，并带领同学们进行集体宣誓，洪亮的宣誓声中展现了大家迎考的信心和斗志。与会同学们还
签署了《2024年湖北普通高等学校专升本考试考生诚信守法考试告知书》，并纷纷表示将严格遵守考试纪律，以真实成绩
展现
实力。

会议结束后，学院为参会学生准备了特别的小礼物，
“金榜题名”“逢考必过”等文字格外醒目，满满寓意饱含了对考生们满满的祝福与期待，大家脸上洋溢着笑容，商英专业李喆感动地说到：“非常感谢学院对专升本同学们的关心，让我们充满动力，在马上到来的考试中，我们会加倍努力，以优异成绩回报老师，实现自己的梦想！”
外语外贸学院高度重视学生专升本工作，备考期间，学院领导和老师多次深入宿舍了解学生动态和诉求，创造一切有利条件帮助学生。
人间最美四月天，策马扬帆逐梦时
，
祝愿
2024届专升本考生考出理想的成绩，不负青春韶华！
（审核：邱文成）
