“我和春天有个约会”
（通讯员 匡露）
春回大地，万物复苏。为了丰富部门职工的业余生活，愉悦身心，同时也为了增进同事之间的沟通与交流，加强团队凝聚力，趁着蓝天白云、艳阳高照，
3
月
25
日，外语外贸学院分工会组织本部门职工到凤娃古寨踏青游春
。

步入景区，建立于明清时期的乡喜楼
便映入眼帘
。它依据中国传统婚嫁制度所布置，还原古时民间的婚假习俗。踏进门槛，彷如身临其境，极具古时婚嫁喜庆氛围。以中国传统婚礼为原型打造的古典迎亲节目，让老师们在
现场
体验的同时也了解了中国传统的民俗婚庆文化。

穿过浪漫的的紫薇长廊，老师们来到湖北第一家以马口窑为依托的国际意向古窑。
经
1350
度高温烧制特殊釉料，汇聚了大批色彩斑斓，形制特异的艺术精品。惊叹于精湛的制陶记忆的同时，老师们也在陶艺师的指导下兴致勃勃地体验了陶艺制作。

和煦
的春风
里
，
老师们徜徉在花海，一路欢声笑语。欣赏满园春色的同时
，
也尽情地
合影留念。
桃花旁，梨树下、油菜花田间，处处都记录着欢乐和美好。

美好的春色里，大家放慢了紧张的脚步，享受着悠闲和欢愉。大家一致认为，这次集体春游活动不仅让大家欣赏了美景，锻炼了身体，陶冶了身心，也为大家互相了解、加强交流搭建了平台，进一步增进了大家的团结和友谊，营造了和谐的工作氛围
，
为大家干事创业力促学校高质量发展增添了新的活力和激情。
（审核：邱文成）
