“缅怀革命先烈 传承红色精神” 外语外贸学院开展清明节扫墓活动
（通讯员 大学生记者彭榆翔）
4月5日，外语外贸学院应英21301班
学生自发组织，
来到石门峰纪念公园，开展
“缅怀革命先烈 传承红色精神”的清明节扫墓活动。


石门峰纪念公园位于洪山区石门峰路
9号，公园内有保卫大武汉中国抗日空军烈士墓，武汉抗战纪念园，湖北军民抗战博物馆等众多红色资源。

在
湖北军民抗战博物馆。同学们跟随馆内讲解员依次参观了党建馆、雕塑艺术馆、楚天将帅馆、抗美援朝文物展、日军侵华罪行展以及军民抗战文物展。在馆中，同学们重温了中国共产党从成立至今的重大党建事记，了解到老一辈革命家的生动往事，领略了湖北的将帅风度。作为抗战期间遭受日军侵略的重点地区，湖北省见证了日军犯下大屠杀、大轰炸等诸多滔天罪行。日军侵华罪行展呈现了学者们重返湖北抗战之路所收集的珍贵实物，将散落在荒郊野岭、湮没在抗战遗址中的民族精神重新拾起，弘扬伟大抗战精神。军民抗战文物展展现了文物背后蕴藏的动人故事，让历史说话、让文物说话，呈现出先烈舍身保家卫国、捍卫民族尊严的恢宏篇章。同学们认真聆听，铭记于心，从件件藏品中，感悟前辈先烈的革命精神，从岁月历史中，汲取自身前进动力。

参观完
湖北军民抗战博物馆
后，同学们
在肃穆庄严的抗战纪念碑前，全体成员肃立，向革命英烈们默哀
并献花
。
“
最深的缅怀是弘扬，最好的纪念是传承。
”
参加活动的同门学纷纷感慨道。并倡导同学们
要珍惜来之不易的幸福生活，继承先辈遗志，强化使命担当，在接续奋斗中挺膺担当。
（审核：邱文成）

