“语你沟通 香颂有约”外语外贸学院首届“赛时杯”法语歌曲大赛成功举办
（通讯员
郭佳）
6月2日，外语外贸学院在凌峰楼C11举办了首届“赛时杯”法语歌曲大赛。外语外贸学院党委书记、院长江辉、副院长李雪芹，专职督导张万喜教授、武汉法语联盟法籍外教Wintenberger女士等七位嘉宾出席大赛并担任评审工作。
为繁荣校园文化生活，展现当代大学生国际化风采，营造良好外语学习氛围，提升高职学生
“一带一路”服务力，武汉职业技术学院外语外贸学院与广州市赛时供应链科技有限公司联合主办首届“赛时杯”法语歌曲大赛，旨在发挥校企协同育人作用，搭建新时期高职外语建设双元平台，激励优秀人才培养与选拔，促进外语教学改革与创新，推动高职人才“走出去”、讲好中国故事、传播好中国声音，进一步提高国际语言服务人才培养质量。
本次大赛面向全校学生开展。经过前期初赛、网络评选等环节，最终有来自于应用法语专业、商务英语专业和服装工程专业等
10名选手晋级到决赛。
大
赛伊始，李雪芹代表学院致辞表示，武汉职业技术学院外语外贸学院和广州市赛时供应链科技有限公司是友好合作伙伴，双方共同培养专业人才成果
显著
，双师交流频繁。双方希望通过以法语歌曲大赛的活跃形式，深化校企合作，营造
“爱语言、乐学习、创事业
”的浓厚氛围，进一步促进外语教学改革与创新。
大赛期间，同学们一展歌喉，将法国流行、爵士、儿歌等音乐带上舞台，用歌声诠释歌曲背后的情感与故事，现场气氛几度被推上高潮。
获奖选手合影，从上到下依次为一等奖、二等奖、三等奖和优胜奖
经过激烈角逐，苏子楚荣获本次大赛一等奖；黄文曦、高靖怡荣获二等奖；杨心悦、周新宇和张小茹荣获三等奖；柯珂、陈烨、刘双庆和张辉程荣获优胜奖。
在中场休息环节，主办方组织了法国
文化知识竞答与观众进行互动，武职F+森系法餐厅也提供了香甜的法式点心供大家品尝。
本次大赛既是一场音乐和语言交融的盛宴，又是一场法语文化的沉浸式体验。
学生们从歌曲中了解了法国艺术与文化、在活动中增强乐学习法语的兴趣和热情。
（审核李雪芹）
