【2020职教周】外语外贸学院开展教育帮扶 助力决胜脱贫攻坚
武职网讯
（
通讯员 丁盛
）2020年是我国全面建成小康社会的收官之年，为助力脱贫攻坚、服务乡村振兴，2020年秋
季学期开学后，外语外贸学院与学校扶贫点葛店开发区张铁村共商帮扶工作事宜，谋划
重点开展贫教育帮扶，
让当地学生享受更有质量的外语教育，
助力张铁村打赢脱贫攻坚战。
成立专班
确保实效
10月30日，外语外贸学院党委副书记邱文成、商务英语（英语教育）方向负责人彭丹、专职组织员丁盛、学校驻村工作队队员王清赴张铁小学精准对接，谋划教育帮扶工作。
外语外贸学院赴张铁小学精准对接谋划帮扶工作
为更好地推动精准扶贫工作，外语外贸学院成立了帮扶工作专班，与校驻村工作队一同讨论研究帮扶工作方案，确保教育帮扶工作取得实效。
针对帮扶工作方案中的公益教学环节，为切实保障教学质量，外语外贸学院专门挑选张万喜、彭丹、罗熙、匡薇4名教师组建教师团队，针对教学内容作充分准备，指导英教19301班韩笑、杨珍、徐梦玲、王李杰4名学生备课，为教育扶贫出力。
发挥优势
扶贫扶智
11月10日，外语外贸学院党委书记江辉带领该院师生一行15人，与学校驻村工作队队员李军、王清一同前往张铁小学，举办教育帮扶座谈会暨学习用品捐赠仪式和英语公益课及英语学科交流会。
教育帮扶座谈会现场
学习用品捐赠仪式
座谈会暨学习用品捐赠仪式由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。会上，张铁小学校长胡磊介绍了学校基本情况及帮扶要求。江辉介绍了学校近年教育帮扶进展。张铁小学党支部书记余泽明介绍了张铁村困难学生帮扶工作成效。随后，外语外贸学院向张铁小学贫困生捐赠了书包、圆珠笔、学习本等学习用品。
公益课现场
座谈会结束后，韩笑、徐梦玲、杨珍和王李杰密切配合，为张铁小学四年级两个班的学生进行公益教学。授课过程中，4名学生凭借扎实的专业素养，结合自身特点，发挥专业优势，上了一堂精彩的英语课。
课后，外语外贸学院教师与
张铁小学英语教师
进行了互动交流，张铁小学教师对外语外贸学院英教
19301班
四名学生的授课给予高度称赞。
暖心慰问 传递关怀
11月10日下午，邱文成带领全体教师党员走访慰问包保对象刘素珍家，给她送上慰问品，传递关怀和温暖。

外语外贸学院党员教师及校驻村工作队员慰问刘素珍
外语外贸学院党员教师及学校驻村工作队员与刘素珍交谈
在走访慰问过程中，教师党员们与刘素珍亲切交谈，深入了解其家庭情况和存在的实际困难。
包保干部邱文成表示将以更饱满的精神状态投入脱贫攻坚战斗之中，为包保对象解决后顾之忧。
参与帮扶工作的外语外贸学院师生
扶贫工作是一种担当，一种情怀。参与教育帮扶的师生表示，在决战决胜脱贫攻坚的关键时期，有幸参与期中，感到十分高兴，并为我国脱贫攻坚取得令世人瞩目的成果感到自豪。
（审核：邱文成）
