【亮点工程】武汉职业技术学院外语外贸学院三专业荣登GDI高职专科专业评估榜前列
（通讯员 黄晶晶 陈苗君）
近日，GDI
智库揭晓的
2024
年全国高职
专科专业评估
榜中，武汉职业技术学院外语外贸学院大放异彩。应用英语专业
、
应用日语专业双双问鼎全国榜首
，
商务英语专业荣登全国第11
名的宝座。这一辉煌成绩的背后，凝聚了
外语外贸
学院在专业建设、教学改革、人才培养模式及人才培养质量等方面的卓越努力和持续创新。
专业建设的深度与广度
外语外贸学院始终紧跟市场需求，
对接湖北
51020
现代产业集群布局，不断优化和调整专业结构
，
以确保教育教学的针对性和实效性。
学院所开设的语种、专业均
涵盖语言基础、专业知识、职业技能
等多个维度，课程体系不仅注重提升学生的语言应用能力，还深入挖掘和培养学生在相关领域的专业素养和综合能力，确保学生能够在激烈的市场竞争中脱颖而出。
教学改革的创新与突破
学院在
在教学改革领域持续展现创新活力，紧跟外语教学的最新趋势，
教学改革上不断突破，
一方面
积极探索
并优化
混合式教学模式，
将传统课堂与先进的在线教学平台深度融合，在线资源、互动工具、智能评估等
AI
教学技术的综合运用为学生提供了更加灵活、个性化的学习体验。另一方面学院高度重视“岗课赛证”的深度融合，结合学生的专业方向和职业规划，将专业岗位职业技能实践、
1+x
职业技能等级证书考证、职业技能竞赛有机融合，让学生们在实践中不仅能够巩固所学知识，还能够锻炼关键技能，为未来的职业发展奠定坚实基础。
“一体三维四通”
人才培养模式的成功实践
学院多年来坚持深化产教融合、聚焦人才培养，围绕立德树人根本任务，结合国际语言服务战略和湖北省区域产业发展的新需求，着力构建
“一体三维四通”
高职外语人才培养模式，突出
“语言
+
职业技能
+
综合素养
”
三个维度的有机融合
，聚焦现代语言服务产业的相关岗位职业标准对高素质应用型外语人才的切实需求，以能力培养为本位，优化课程体系和课程建设，构成专业结构集聚下外语
人才培养
聚焦与特色化的当然效应。
人才培养质量的卓越表现
外语外贸学院始终将学生的全面发展置于首位，不仅在专业学习上追求卓越成绩，更积极激发学生的创新精神，并致力于培养出具备高度职业素养和综合素质的优秀外语人才。多年来，外语外贸学院的毕业生以卓越的职业素养、全面的综合素质，在就业市场上备受青睐，在各行各业中脱颖而出，赢得了用人单位的广泛赞誉。学生在各类职业技能及专业竞赛中成绩斐然，充分证明了学院在高职人才培养方面的卓越贡献和坚实实力。

外语外贸学院党委书记兼院长江辉表示
“此次
GDI
高职高专专业排行榜的佳绩，是对武汉职业技术学院外语外贸学院
多年来专业建设和
教育教学成果的充分肯定。未来，学院将继续砥砺前行，为推动高等职业教育的发展贡献更多智慧和力量。
”
（审核：江辉）
