【五秩芳华 • 校友荣光】杨泽航：从英语竞赛达人到创立培训学校的武职骄子
（通讯员 谷凤凤）
杨泽航，武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语2
017
届毕业生，20
21
年创办野子英语教育咨询培训学校，担任校长，并在自媒体上获得成功，全网拥有20多万粉丝。他
在自己的专业道路
上，
凭着一腔少年热血，一步一个脚印地开辟了自己的天地。
积跬步
，
方至千里
2
014
年
9
月，杨泽航
被武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语专业录取。一直对英语有强烈兴趣的他，抓住一切机会提升自己。他与国际友人结交深厚友情，热衷团学联的领导工作，并积极参与校内外英语相关的专业竞赛。在武汉职业技术学院这所鼓励每个学子蓬勃发展的学府中，杨泽航犹如一颗饱经风雨的磨砺之石，在吸取滋养的过程中不断茁壮成长，日渐强大。他身处多元语言教学的涵养之地，耳濡目染之下，口语表达、听力技巧以及社交能力愈加娴熟。学校的丰富社团活动也为他的大学生活增添了绚烂色彩，综合职业素养突飞猛进。他不负众望，斩获外语外贸学院演讲比赛一等奖、全国大学生英语竞赛一等奖等荣誉，同时，他在大二课余时间还成功考获了剑桥商务英语高级资格证书（
BEC Higher）。
谈及比赛经验，他认为要充分的准备和随机应变的能力，以此最大限度地表现实力，成为比赛需要的人才。这就需要台下坚实深厚的专业能力积淀，而这和他自身的语言积累以及母校的培养息息相关。
在
2
017
年
6月专升本的考试中，杨泽航也以专业第一名的成绩考入江汉大学外国语学院，后续在江汉大学期间，每学期专业成绩名列前茅，荣获“CCTV希望之星风采大赛全国三等奖”奖项，后续两届受邀担任CCTV希望之星风采大赛湖北省赛区评委。

明目标
，
实现梦想
谈及自己的创业经历
，
杨泽航在大学期间创办新航线国际英语，与外教一起开创了外教口语课、四六级冲刺班，在这段时间，他积累了教学经验、团队管理、运营、宣传等经验。
披荆斩棘创业路，不忘初心勇向前，毕业后，杨泽航先在语培行业积累经验，在此期间拿到了国际教师资格证
TESOL ADVANCED 高级教师资格证，2
0
21年开启了他的创业历程，12月野子英语团队成立了，团队开创出国留学雅思托福GRE/GMAT等课程，同时兼顾了国内四六级专四专八专升本辅导课程，
2020
年至今每年专升本升学录取率达
9
8
%
，除此之外杨泽航也
是
全网
拥有
超过
20
万粉丝的英语
博主
，他
哔哩哔哩【万能翻译公式】节目
全网
（哔哩哔哩、抖音）
已有
近
500万
播放量。语言节目的核心是作品内容和主播的能力，只有一流的内容和一流的技能才能最大化地锁住观众群体
，他
在节目中分享
应试技巧和精良模板
，这种开拓性的
浓缩教学
节目形式符合了网友们
在快节奏的环境下
对语言的
学习
，使他最终获得了一批兴趣相投的粉丝朋友。良性的粉丝圈最终成为朋友圈，这不仅是情感和志趣的深入交流，更是对他创业成果的极大肯定。
2023年8月16日杨泽航在北京中科院和百大up主毕导、吟游诗人基德、Zhan(展)交流，合影留念。
2023年10月5日杨泽航和全平台知名UP主，Adam陈老丝、免子队长油百万在上海交流，合影留念。
心系母校
，
真情满怀
怀着深深的感激之情，杨泽航经常应母校邀请回到母校，为同学们奉献精彩的讲座，以感恩母校培育之恩，这对他来说是一项
“至高无上的事业”。
“分享经验不仅仅是我的基本愿望，更是想为同学们在专业知识和职业道路上提供帮助。学弟学妹们常常面临着选择未来职业方向的困惑，我为一名创业者，积累了丰富的经验和智慧，愿意毫不保留地分享给大家。”通过分享自己的经历，他希望激发同学们对语言的热爱，鼓励他们深入探究学术，提升专业素养，以更好地把握未来机遇。
（审核 邱文成）

