【一院一赛】理解当代中国 点亮世界舞台  -----外语外贸学院2024年多语种技能大赛正当时
（
通讯员
陈丁瑜

徐黄丽
匡露
陈苗君
卞新珍
）
“赛事
引领多语学习，
创新
提升核心素养
”，外语外贸学院5
-6
月密集开展了英语、日语、法语三大专业四项技能比赛，选手覆盖全校学生，参赛人数超
2
20
人。经过一轮又一轮紧张激烈的角逐，各专业比赛选手都在这个夏天取得了属于自己的奋斗成果，学院
“一院一赛”活动也在6月底画上了圆满的句号。
英语类竞赛率先拉开本年度学院
“一院一赛”活动大幕。5月9日“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛选拔赛演讲赛项和写作赛项同步展开，旨在选拔优秀选手代表学校参加湖北省复赛。
英语演讲选拔赛定题演讲题目是
“伟大源于平凡（
Greatness Comes out of the Ordinar
y）”。来自英语专业的1
1
名选手和公共英语组的
1
0
名选手自信登台，用流畅的英语诠释职业教育学子眼中的伟大和平凡，发表青年人对当代中国的理解，展现了激昂的青春和沉稳的台风，赢得了众评委一致好评。

公共英语组演讲选手
英语专业组演讲选手
英语写作选拔赛分英语专业组和公共英语组两个组别。英语专业组共计
23
名选手参赛、公共英语组共计
90
位选手参赛。公共英语组考场同时设在关山校区和光谷东校区。

关山校区
80名公共英语选手在
仔细
答题
5月3
0
日学院首届日语演讲比赛开赛。作为首届日语演讲比赛的选手，应用日语
22301班和23301班的同学们统一着装，全员参与，气氛庄重紧张，比赛现场不时传来热烈的欢呼声。
首届日语演讲比赛对接全国高等职业学校日语技能大赛，旨在强化学生的日语口语表达能力，选拔培育省赛选手。活动最终选出特等奖
1名，一二三等奖7名以及优秀奖若干名。
获奖者与教师代表合影
本年度法语专业另辟蹊径，从文化切入，开展了一场别开生面的知识竞答比赛。竞赛考察选手外语文化能力，题目涵盖法语系和英语系不同国家和地区的历史、地理、文学、艺术、风俗习惯。
赛中，来自不同学院的
1
0
组选手展现了出色的团队协作能力和应变能力。选手迅速准确答题的同时，还要在有限时间内完成团队沟通和策略部署。现场观众也被选手们的精彩表现所吸引，不时爆发出阵阵掌声。
获奖者与教师合影
2
024
年外语外贸学院
“一院一赛”的精彩呈现，是学院“岗课赛证”综合育人的认真落实，也为全校学生构筑了展示风采、磨练技能、抒怀立志、竞逐梦想的青春舞台。未来，学院将继续通过多语种演讲大赛、写作大赛、文化知识大赛协同联动，为培育有技术技能、有语言能力的新质生产力不断努力，以赛事激发青年志向，以赛题涵养其家国情怀，开启以赛育人新篇章。
（审核：江辉）
