【别样毕业季】“好久不见，欢迎回家”—外语外贸学院毕业生返校
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
“欢迎回家”刚迈进凌峰楼A座316办公室，辅导员老师们热情的笑容让石丽娟倍感亲切。“没想到学校为我们返校做了这么多准备，很温馨，有家的感觉。”外语外贸学院商务英语17302班毕业生石丽娟说。
外语外贸学院毕业生返校现场
2020年6月26日，外语外贸学院迎来了第一批返校毕业生，本次返校的学生主要是湖北籍毕业生，石丽娟就是其中的一员。
外语外贸学院在凌峰楼
A座楼下及周边区域设立了“一站式”服务站。服务站分为三个主要功能区：毕业证领取路线指引区、毕业证领取区和合影留念区——返校同学步行到凌峰楼A座，负责毕业证领取路线指引的教师指导学生领取路线；进入毕业生领取区后，学生有序领取毕业证及相关材料；学生按照指引来到合影留念区，纷纷与老师合影留念。
毕业生有序领取毕业证
外语外贸学院党委书记江辉为毕业生颁发毕业证
毕业生在签名墙签字留念
26日上午10:10，商务英语17302班柯琪琪和其他同学在工作人员的指引下有序进入寝室，这是她时隔数月再次踏入东十一C。“一来到学校就看到了前来帮忙的老师们，好激动，好情切！”柯琪琪搭乘动车从襄阳来汉，“这次返校，学校安排得周到又细致，辅导员班主任老师提早联系我们在网上办理返校手续，很方便。”
外语外贸学院专职辅导员为毕业生搬运行李物品
“同学你好，欢迎回家！专升本考试的准备有什么疑问？”综合语种教研室的黄晶晶和聂娜老师，在合影留念区为专升本考生答疑，这是由外语外贸学院党委为返校生专门准备的服务。
外语外贸学院教师黄晶晶为毕业生解答有关专升本的事宜
外语外贸学院教师聂娜为毕业生答疑解惑
“一站式”报到后，获得2018-2019年度励志奖学金的商英17304班毕业生周薇说道：“终于回到心心念念生活三年的地方，各位老师尽心尽力帮我们搬行李、办理离校手续。一切让我深深感受到了学校对我们的爱。希望疫情过后，我们再聚凌家山，补上我们青春最重要的一程。风物长宜放眼量，青春不散场，我们后会有期！”
外语外贸学院毕业生与教师依依惜别，合影留念
在这个不一样的毕业季，师长们也送去了对毕业生满满的祝福。
“‘世事无常’不断进步是靠谱的人生策略，祝你们在人生的马拉松中，将终身学生作为自己的内在需求。”学生科负责人谷凤凤说到。班主任胡建华说道：“又是一年凤凰花开日。你们即将离开母校，走上新的征程。我们将永远是你们的后盾，祝你们毕业快乐，前程似锦。”
外语外贸学院6月25日开展毕业生返校流程和应急处理演练
据悉，外语外贸学院
2020届毕业生返校工作按照上级要求于6月26日-7月6日分3批进行。学院高度重视毕业生返校工作，6月23日召开党政联席会专题会议部署工作，研究确定返校方案的总体原则、任务目标、实施步骤，形成详细周密的工作方案。6月25日认真组织开展毕业生返校流程和应急处置演练，全力保障学生返校工作安全、温馨、有序。毕业生返校期间，全院上下紧密协作、精心准备，每个环节都以人性化管理和精细化服务，为学生健康安全保驾护航。
