【校园故事】特别的”成人礼”：用热血传递抗疫力量
武职网讯
（通讯员 丁盛）
“太棒了！年满
18
岁，终于可以完成无偿献血的小心愿了！”
4
月
11
日中午，外语外贸学院商英
19301
班武乐心在
QQ
空间分享这个小心愿。武乐心的分享，吸引了不少老师和同学点赞。问及其疫情期间为何献血，武乐心说出了他的故事。

武乐心（后排右一）和高中同学相约到荆州市中心血站献血

4
月
6
日，武乐心在新闻中看到武汉市人民政府公民献血领导小组面向全社会发布《无偿献血倡议书》时，感受到了祖国的呼唤。武乐心
随即
联系高中好友，倡导大家一同前往荆州市中心血站献血，“在抗击疫情的危急时刻，让我们
搭把手，
用热血和行动传递温暖和力量。”
4
月
11
日，在武乐心号召下，一行
5
人前往血站献血。出门前，武乐心和伙伴们争取了父母的支持。到达血站后，一行人挽起衣袖，奉献自己的力量。武乐心献血
200CC
，一行人共计献血
1200CC
，用浓浓热血和真情诠释对生命的尊重。

武乐心面带微笑献血
“小时候听到‘无偿献血’这个词，会打心底里钦佩无偿献血者，认为他们是救人一命的英雄。” 刚满18
岁的武乐心说，“从那时起，就梦想长大之后向英雄学习，积极参加献血活动，为社会为他人贡献出一份力量。这次参加献血，是我最好的成人礼。”
说起武乐心，同专业同学陈璐对其印象深刻。“他积极参与学校组织各类活动，在学院组织的‘不忘初心，牢记使命’主题经典歌颂会中，积极协助外语外贸学院第
40
期党校班的同学排练节目。” 陈璐说。
武乐心说：“大一进校时，上过入党启蒙教育课，非常渴望加入中国共产党。遗憾的是，当时未满
18
岁，不能成为入党积极分子。但是，我一定会铭记初心，待复学后向党组织递交入党申请书，积极参加各类志愿服务活动，
承担社会责任，
践行自己的诺言，争取早日加入中国共产党。”
