【社会实践】外语外贸学子：知行合一 书写武职学子青春实践故事
（通讯员
雷丽）聚是一团火，散是满天星。
2024年实践周伊始，外语外贸学子响应习近平总书记对青年学子的殷殷嘱托，积极投身寒假社会实践中。或组建团队，合力调研献策，或参与志愿服务，知行合一。广大学子纷纷在社会实践中受教育、长才干、作贡献，展武职青年学子青春风采。
寻访汉绣传承人

厚植民族文化自信
1月12日，外语外贸学院“汉绣芳华”寒假社会实践团队前往湖北省武汉市石玉香汉绣工作室，寻访中华文化传统，厚植青年学子民族文化自信。
实践团队成员高源对
石玉香老师进行采访
“石老师，您可以和我们介绍一下汉绣，并说说目前汉绣在当下发展中面临的最大挑战是什么吗？”实践团队成员在湖北省工艺美术大师、汉绣非遗传承人石玉香老师的带领下，沉浸式参观了石玉香汉绣工作室内的精美汉绣作品和绣法，并对石老师进行了采访。
工作室内的精美汉绣作品
石老师表示，汉绣起源于
2300年前的楚绣，是荆楚大地的瑰宝，作为湖北当地的绣法，拥有着悠久的历史和独特的文化魅力。学习汉绣并非一朝一夕，需要有坚定的信念，耐得住寂寞，坐得住冷板凳。
“汉绣芳华”寒假社会实践团队主要成员与石玉香老师合影留念
通过调研参观，实践团队成员深刻感受到传承人对汉绣的浓厚情感，和汉绣非遗文化的独特魅力。后期，实践团队将整合调研内容，结合“互联网
+”大赛，设计集汉绣文化宣传、汉绣作品销售、汉绣技艺教学为一体的综合式网页，并发挥成员专业优势，对汉绣文化、汉绣技艺、汉绣价值进行推广、宣传，为传承民族文化瑰宝贡献自己的青春力量。
调研家乡推普工作
推普助力乡村振兴
“青春心向党 推普助振兴”寒假社会实践启动仪式
1月8日，来自新疆、河南、安徽、湖北等8个省份17个地市的21名外语外贸学子组建的“青春心向党 推普助振兴”寒假社会实践团队在凌峰楼A208举办启动仪式。会上，团队指导老师雷丽、刘文轩分别对实践意义、实践内容进行了讲解和要求，鼓励团队成员
积极响应习近平总书记关于语言文化的重要指示精神
，投身家乡推普实践中，助推
乡村振兴战略实施
。
古丽米热·艾力和布麦热亚木·阿迪力在新疆喀什开展推普调研
“回到家乡后，我立刻开展了访谈调研和问卷调研。通过对村委会工作人员的访谈，我才发现，
学好
普通话
不仅方便了
各民族之间
的沟通，促进民族团结，还
能
为
维族
外出务工
人员
增收致富
。因此，村委会一直致力于普通话推广工作，并开展常态化的普通话学习活动，村民的学习积极性也很高。但受制于环境影响，日常交流中还是以使用民族语言为主，普通话并不流利。但让我欣慰的是，访谈的小朋友们从幼儿园开始就接触普通话，学好普通话已成为家乡语言学习的发展大趋势。
”来自新疆维吾尔自治区喀什地区的商英22303班古丽米热·艾力在调研走访中，对家乡推普工作有了进一步深刻认识。
实践团队成员在各自家乡开展普通话推广与调研
截至
1月25日，实践团队成员陆续走入家乡所在
社区
、村委
等地，
完成对当地
普通村民、基层干部
、学龄小朋友的普通话宣讲、推广、调研工作。接下来，实践团队将整理访谈内容，分析问卷数据，形成调研报告，群策群力服务
乡村振兴战略实施
。
投身家乡志愿服务

用汗水诠释青
年
担当
陈娟在家乡街道进行环保知识普及和推广
“从1月15日到25日，我全程参与了武汉市黄陂区蔡店街港口村村委组织的乡村环境保护实践活动。”应英22301的陈娟写道，“通过实地走访，我深入了解了家乡环境发展的现状，并与村委相关负责人一起调查与分析了目前家乡环境发展的污染源，寻找生态保护与恢复措施。同时，我们也大力普及和推广环保教育，提高乡村居民环保意识理念，助力乡村生态环境的改善。”
胡莹莹和其他志愿者一起为老人测量血压
来自商英
22302班的胡莹莹也积极投身家乡志愿服务中。寒假期间，她前往公安县众信养老服务中心，
看望
与陪伴这里的
孤寡老人
。
“与爷爷奶奶们几天的相处，让
我深深
感受到了老人们
需要关怀
与
爱
。
长时间的孤独让他们
的内心
有一些封闭，
但只要我们
耐心地
陪伴他们
，亲切地
一遍遍地叫着
‘
爷爷、奶奶
’
，
时间与陪伴终将
融化
最初的
隔阂
，爷爷奶奶们的脸上最终露出了久违的笑容
。
这次实践活动也让我进一步理解了习近平总书记对广大高校学子的嘱托
——在祖国最需要的地方挥洒青春的汗水”！
吴婧在工作岗位上整理乡村振兴资料
“今年寒假，我在家乡——安徽省安庆市怀宁县马庙镇育儿村开展社会实践，这段时间的工作让我第一次直观感受到了家乡的繁荣发展，特别是高速公路的建设，带动我们村的不断发展，农民生活水平得到了质的改变。作为一名在校大学生，能够有幸参与到农村基层实践工作，并感受家乡基层党员干部务实的工作态度和全心全意为人民谋利益的无私奉献精神，对我来说是一份宝贵的工作经验和精神财富，也让我对未来家乡的发展充满信心。”商英22302班的吴婧感慨到。
实践周虽然已经结束，但外语外贸学子依旧如火如荼的在家乡继续他们的寒假实践，用自己的力量、知识与爱，为人民、为社会、为祖国书写青年学子的责任与担当。
（审核
邱文成）
