【职教周】外语外贸学院举办2021届毕业生双选会
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
为做
好2021届毕业生就业工作，积极为毕业生和用人单位搭建双向交流平台，11月8日，外语外贸学院2020年重点单位专场招聘会及2021届毕业生校园双选招聘会在凌峰楼A座举办。35余家来自武汉、浙江、北京、深圳等地的用人单位来校招聘，其中省内企业20家，参会企业包括猿起（武汉）科技有限公司、北京学而思教育科技有限公司、弘乐集团有限公司等业内知名企业。现场提供近861个工作岗位，招聘专业囊括跨境电商运营、外贸业务员、少儿培训、外语教师等外语外贸学院全部专业，吸引了众多校内应届毕业生。

外语外贸学院2021届毕业生双选会现场
外语外贸学院按照“科学有效防控、安全有序招聘”的原则，在疫情防控常态化形式下做好学生就业工作。此次招聘会在室外进行，对所有参会的用人单位工作人员和毕业生都进行了个人信息登记。同时现场提供免洗洗手液等防疫物资，建议现场参会者佩戴口罩并保持一定距离。

应届毕业生现场面试
为成功举办本次双选会，外语外贸学院高度重视、通力协作。外语外贸学院学生办公室11月7日通过微信公众号等平台推送活动信息，让毕业生能够在第一时间了解参会单位，大大提升了学生求职的精准性。专业负责人、毕业班辅导员、班主任来到现场，指导毕业生进行简历投递，并主动向对口用人单位推荐毕业生。用人单位表示武职毕业生动手能力强、踏实能干，是单位长期以来重点选录的目标。
应用日语专业负责人陈苗君为学生答疑解惑
校招生与就业指导处同志现场调研指导工作
据悉，自外语外贸学院2021届毕业生就业工作启动以来，先后举办了多场“线下+线下”专场招聘会，受到毕业生的一致认可。商英18303班李超说道：“学院举办的宣讲会和招聘会为我们求职提供了很好的平台，为我们求职带来了极大的便利。”
外语外贸学院工作人员合影
外语外贸学院党委书记江辉表示，学院就业工作专班正在积极行动，下一步将切实做好未就业毕业生的全面排查和精准帮扶，全力推进2021届毕业生实现高质量就业。
（审核：邱文成）
