【访企拓岗】党委书记李洪渠带队走访 传神语联网网络科技股份有限公司
（
通讯员 李亮
）
6月2日下午，党委书记李洪渠率合作发展处处长陈衡、外语外贸学院分党委书记、院长江辉
等
一行
7人赴传神语联网网络科技股份有限公司开展“访企拓岗促就业”活动。

传神语联网网络科技股份有限公司是全球领先的多语信息处理及服务提供商，国家文化和科技融合示范基地、科技部首批现代服务业创新发展示范企业，语言服务能力亚洲第
3、全球第19位。外语外贸学院与传神语联的合作历史有14年之久，双方在实习实训、专业建设、课程建设
、双师型教师建设
等方面有过深入合作。
李洪渠一行参观传神语联网网络科技股份有限公司

在传神语联教育事业部总经理张华陪同下，李洪渠一行参观了员工办公区、党员活动中心，初步了解了企业工作、学习环境；参观了业务场景展示厅，了解并体验了
translator多国翻译系统，随身翻译器、同步语音文字转换与翻译系统、翻译教学平台、实训平台、实践平台以及云翻译平台等信息化语言服务产品。
校企双方交流座谈

在调研座谈会上，张华介绍了传神公司的主要业务，近年与高校开展语言服务类产学合作的情况以及与武汉职业技术学院外语外贸学院在专业建设、课程建设、实习实训基地建设等方面的合作。张华提到，武汉职业技术学院是第一所与传神合作的高职院校，毕业生专业知识和职业综合素养
都非常出色，至今有
40多名毕业生就职于传神语联网。

李洪渠对传神语联网网络科技股份有限公司的热情接待表示感谢，高度赞扬该公司在人才培养、学生实习就业等方面给予武汉职业技术学院特别是外语外贸学院的帮助和支持。李洪渠说，传神与武职合作基础深厚，希望双方能挖掘合作潜力，拓宽合作领域，在产业学院建设、
1+X证书开发等方面取得突破。
同时李书记还发出邀请，希望与传神携手共建校内
“武职传神学院”，畅通人才链与企业链的深度对接。合发处处长陈衡和外语外贸学院学院党委书记、院长江辉分别就校企合作和人才培养讲话。传神语联网翻译质量检测项目经理陈巧作为武汉职业技术学院商务英语毕业生代表发言。
校企双方签订协同育人合作协议
劳动教育实践基地挂牌仪式

会上，校企双方签订了校企合作框架协议，
并为企业专家颁发了聘书，并
举行了劳动教育实践基地挂牌仪式。
（
审核：
李雪芹
）
