【访企拓岗·共绘蓝图】外语外贸学院携手武汉跨境电子商务协会开创校企合作新篇章

（通讯员
黄小蕊）
7月12日下午，外语外贸学院党委书记、院长江辉，副书记邱文成带领英专综合教研室骨干教师
赴
武汉市跨境电子商务协会和长贸数字产业中心走访调研
。

在武汉市跨
境电子商务协会副秘书长周博文的带领下，江辉一行实地考察参观长江国贸跨境电商产业园，
沉浸式体验跨境电商企业前沿生态
，
了解武汉市跨境电商的发展动态和全球跨境电商产业中心的生态图谱。

在座谈环节，武汉市跨境电商协会代表介绍了
“百企千人”培训计划、跨境楚才项目和“触电上网”品牌出海计划等项目，长贸数字产业中心入驻的一火跨境电商企业负责人重点分享了“武汉跨境电商人才新星计划”，长贸数产公司校企合作负责人徐晖谈到了校企在跨境实训、实训和创业等方面的合作契机。
江辉向企业介绍外语外贸学院的办学优势和专业特色，
明确合作方向与实施路径。专业教师代表针对
课程建设、社会培训、师资团队等
合作细节提出切实可行的建议。
通过深入交流，发现双方在人才培养、社会服务和教师发展等发面有很多契合点。经商谈，双方将从课程建设和实习实训开始展开合作。

调研最后
，校企
双方代表签订了校企
合作框架协议
，
正式开启了武汉职业技术学院
与武汉跨境电子商务协会
的合作
，标志着双方将携手并进，共同致力于跨境电商领域的人才培养与行业创新
。
本次
“访企拓岗”活动，为外语外贸学院的学生提供了更广阔的实习与就业平台，双方将以此次合作为契机，持续深化交流，共同探索跨境电商
人才培养
与产业融合的新路径，实现校企双赢，共绘行业美好蓝图。
（审核：江辉）

