【访企拓岗】：纪委书记何让波率队赴联邦快递（中国）武汉分公司走访调研

（
通讯员 黄晶晶 骆琼
）
6
月
17
日
，
武汉职业技术学院
纪委书记何让波率外语外贸学院党委书记兼院长江辉一行7人赴联邦快递（中国）武汉分公司公司（简称“联邦快递”）就校企合作平台搭建、实习及就业基地建设和订单班人才培养等工作进行深度交流。
何让波一行受到联邦快递武汉分公司的热情接待。在座谈会上，联邦快递（中国）武汉分公司董事兼总经理全汉宁女士介绍了公司的基本情况和主要业务，分享了公司近年与职业院校在产教融合、校企合作方面取得的成果。全汉希望能进一步和武汉职业技术学院开展深度合作，共同培养契合产业需求的高素质外语外贸人才，为毕业生更充分、更高质量的实习就业搭建优质平台。
何让波书记首先代表学校向联邦快递详细介绍了武汉职业技术学院的相关情况，同时对联邦快递给予毕业生实习、就业工作的大力支持表示感谢，阐明了与联邦快递加强校企深度合作的意向，希望与公司以此次交流洽谈为契机，进一步增强外语外贸人才培养的针对性和适应性，促进就业市场供需对接，切实解决毕业生就业问题。
武汉职业技术学院外语外贸学院院长江辉介绍了该院人才培养、专业群建设等方面情况，结合学院专业及专业群发展需求提出了校企合作的具体需求、专业学生的就业意向，希望与企业深入探讨如何培养面向未来的外语+外贸的复合型高端技术技能人才。
联邦快递客户体验部高级经理汤宇桁、人力资源部招聘专员刘丽琴分别结合公司业务运营，提出了针对“外语+外贸”的复合型岗位技术技能人才的实际用人需求，并希望能以外语外贸人才培养质量为主线，强化、行业、企业、学校之间的三方联动，积极为职业院校就业市场开拓新路径。
调研最后，何让波书记总结到，寄望本次调研能够进一步促进校企双方建立深度联合培养、联合培训的长效互融机制，以此为起点，将校企合作走深、走实、走远。同时也希望校企双方能够发挥各自优势，树立标准、规范意识，打造示范性的校企合作新模式，协同培养更多适应行业企业需要的优质人才，为学生职业发展创设更好的条件、搭建更为宽广的平台，携手聚力共同为湖北省区域经济社会发展作贡献。
（
审核
：
李雪芹
）
