一切为了学生，为了学生的一切 ——外语外贸学院召开2020级新生代表座谈会
武职网讯（
通讯员 谷凤凤
）为进一步了解2020级新生入学后思想、学习和生活情况，听取学生对学院的意见和建议，
助力完善外语外贸学院教育教学管理工作，
为学生创造更好的学习、生活环境，11月13日中午，
外语外贸学院
在凌峰楼301会议室召开2020级新生代表座谈会。
外语外贸学院
党委书记江辉、院长杨爱霞、党委副书记邱文成、专业负责人、20
20
级
全体
辅导员、学生代表参会。会议由
邱文成主持。

外语外贸学院
在凌峰楼301会议室召开2020级新生代表座谈会
会上，来自各班16名新生代表畅谈入学后的思想变化、学习目标、生活感受，一致表示对校园文化和管理模式满意。希望在
就业指导、专升本方面得到更多指导，升级实训室
、住宿等硬件设施环境，为学习、生活创造更好的条件。
与会教师认真聆听同学们的意见和建议，对学生提出的疑问做出细致解答。同学们表示对校园建设充满期待，将以不懈的努力与学院共同进步。
江辉表示
：“
大学中发展自己的重要性，并希望新生尽快适应大新生活，明确学习目标，合理规划大学生涯。”
他嘱托参会学生代表将会议精神传达给身边同学，做好学院领导和学生之间的沟通桥梁，欢迎同学们通过多种途径为学院发展多提宝贵意见
。杨爱霞为学生详细解读
“
新时代印记
——
品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界
”和
“
武职特质
——
人见人爱、不可替代、丰富多彩
”的精神内涵，为学生指明未来的学习目标和努力方向，激励同学们一定要奋发有为，
争做有理想、有道德、有文化、有纪律的四有好青年。
通过本次座谈会，学院领导、教师对学生们的需求有了进一步了解，也加深了同学和老师之间的紧密联系。
（审核：邱文成）
