一堂穿越时空的大学英语课堂
（通讯员
:
汪洋
）
2023年11月23日，是西方的感恩节。上周末
外语外贸学院吴娅敏教师给她《基础应用英语》课程的机制
23305-23307三个班132名学子，上演了一堂奇妙的穿越时空的大学英语课堂，让学生体验了一场美妙的穿越之旅。
回到周四清晨
“还记得周四一大早，我给大家布置的节日幸福任务吧？给自己父母以及需要感激的人，送上自己肺腑感言和甜蜜答谢！大家都做到了吗？”
“记得，都做到了！”
“那么我们现在穿越回到周四早上6点40分！重温我们的幸福时刻，把自己的肺腑之言书写在彩色便利贴上！”
“大家写完后就贴在这最显眼的立牌上，相互分享一下自己的诚挚致谢暖语！”
“不出所料，感谢父母的同学最多，让我们这群大孝子们一起热情相拥！感谢好友的、感谢师长的和感谢命运的也拥抱起来吧！现在隆重有请感谢中国、感谢中国共产党的有志青年站在我们中央，大家一起拥抱他们！”吴娅敏老师话音刚落，大家你抱抱我，我拥拥你，最后全班四十多名同学紧抱一团。
“很遗憾，今天没有人感谢自己的，现在大家自己拥抱自己，感谢自己这近20年的辛苦与付出，感恩自己给亲朋好友带去了幸福美满的陪伴！”
“很感谢大家的暖言暖语，让这里充满阳光、格外亮眼！我们创作了属于我们自己的冬日恋歌！”
“好，都到这边台阶上来。感谢父母的同学，请把你们的感言贴在心口上；感谢朋友的同学，请把你们的谢语贴在左膀右臂上；感谢师长的同学请把感悟贴在脸上；感谢中国和中国共产党的同学，请把致敬贴在脑门上，我们在这幸福暖阳里合影留恋，给本周的感恩节画上一个圆满句号！”
“伟大的毛主席教导我们：喝水不忘挖井人！我们的根在武职，我们的源在中华！现在我们移步到武职的思源亭，去开启我们的又一次穿越之旅。”

穿越到来年
一刻钟后，师生围坐思源亭，探讨楚文化之源，大家娓娓道来。
“我们湖北的源头是楚文化，楚文化的代表人物是谁呀？！”
“屈原！”大家异口同声。
“因为屈原的《离骚》是楚文化骚体的代表作。”、“因为屈原爱国！”、“屈原主创的《楚辞》是我国第一部浪漫主义诗歌集。”......
“大家都好棒，那现在让我们一起穿越到明年的6月10号---端午节。端午节是我们纪念伟大爱国诗人屈原的日子。所以大家发现了，我们中国人从战国时期就有了感恩节。华夏五千年的传承靠的也是感恩和爱国！”
“感谢信的写作是下学期来年六月初的内容。今天我们就穿越到2024年6月3号到7号那一周，学写感谢信的开头和结尾。”
“其实感谢信的开头和结尾都是一句话‘衷心感谢......’，也就是今天大家书写的肺腑感言。大家现在找到自己的伙伴，相互翻译刚刚大家书写的答谢词，然后握手答谢。”

“翻译好的小伙伴们，大家环顾四周，然后告诉我我们思源亭最美的一道风景线在哪里？”
“对，就是那一抹红！学长们妆点的请愿树！今天我们替各位学长来还愿，大家把自己刚刚翻译好的致谢辞，漂亮地书写在红丝带上，然后挂在树上。”
“今天，我替武汉职业技术学院的全体教职工，衷心感谢大家今天的辛勤妆点，给思源亭创造了一棵还愿树。让我们的思源亭充满了书香气，溢满了甜蜜芬芳！我们郑重约定，来年6月初我们再聚思源亭，找寻自己今日的幸福言辞，续写我们的感谢信！也希望三年后大家能常回家看看，找寻我们职业教育之旅的根！”
吴娅敏教师的这堂穿越时空的大学英语课堂主题是
“畅达
感恩之情，书写奋进之志
”。这趟奇特之旅，
让她的新生们在学会感恩的同时，明确了今后学习奋斗的目标。此外，她把爱父母、爱学校的感情升温到爱自己、爱他人、爱社会、爱祖国的崇高境界，最终达到道德的升华。
（审核 李雪芹）
