一笔一划练好基本功 努力提升英语教学技能
武职网讯（
通讯员
罗熙
）
“字母书写有规则，倾斜5度正适合。大写总在上两格，高低一致不会错......”周二早上，从凌峰楼B座教师才艺展示室传出朗朗读书声，原来是外语外贸学院英语教育20301班学生正在齐声背诵英语手写体书写规则。
按照高职英语教育专业教学标准要求，英语手写体书法与简笔画训练是英语教育专业学生必修的专业基础课，旨在培养学生的教学基础技能。通过课程学习和训练，学生能够进行正确、规范的英语书写，有效提升幼小阶段的英语教学技能。
在英语手写体书法与简笔画课堂上，学生在老师的指导下，从一笔一划开始，重新认识、学习英语书写的规则，规范地练习英语手写体书法，认真地为未来的少儿英语教育培训职业打好基础。
为了培养学生的板书布局意识，激发学生的板书设计兴趣，提高学生书写漂亮英语的能力，任课老师罗熙整理了近百幅精美的板书图片和英语书写视频。课堂上，罗老师以职业标准为引领，以作品输出
为导向，以职业能力提升为目标，引导学生练习英语书写。每年的英语教育教师风采大赛现场，武汉金贝贝英语培训学校的吴校长都感叹说：
“精美的板书设计是教师的职业能力要求，一手漂亮的英语书写是板书的灵魂。英语教育培训，不仅要教学生标准的语音，也要教学生美观的书写。武职学生的基本功很扎实！”
幼少儿英语课堂板书示例
台上一分钟，台下十年功。英语教育的学生在反复的学与练中逐渐提升英语手写体书法的职业技能。刚开始练习英语书写时，同学们纷纷讨论：
“啊？英语大写字母不能顶格吗？不能与横线垂直？要有5-10度的倾斜？”“小写字母d竟然要分两笔写？我原来都是一笔就写完了啊！”“我的白板书写看起来好像蚯蚓，弯弯曲曲的。在本子上写跟在黑板和白板上写感觉完全不一样！”
通过课程学习与技能训练，同学们开始有收获了。
“上了这门课之后，我对于自己将来要从事的职业有了进一步的认识。我得要先自己做到，才能教好学生，可不能把自己的学生带沟里了。”英教20301的班长刘文昕同学笑着说道。
“原来自己之前的英语书写方法有那么多不对的地方，还有那么多的练习形式，我想只要我们认真学习训练，将来一定能写出漂亮的板书，以后再写黑板字就不用担心写得不好看了。这门课太实用了！”刘玉玲同学高兴地说。
“有些事情看起来简单，可要把简单的事情做好也需要付出努力。虽然练习很枯燥，但当写好作品，看到自己的英语书写一点一点进步，心里感到前所未有的满足。”学习委员董爱华感慨地说。
学生优秀书写作品
对英语教育的学生而言，英语书写不仅职业技能，漂亮的书写也是一件精美的艺术作品。通过一笔一划训练书写基本功，学生们深深地认识到：教育职业路漫漫，惟有脚踏实地刻苦训练！
（审核：
李雪芹）
