一颗红心跟党走 外语外贸学院开展系列活动庆祝中国共产党成立99周年
武职网讯（
通讯员 丁盛
）
“我希望长大以后可以加入中国共产党！”“党就像亲爱的妈妈一样教育我在人生的道路上走得更远，这些康乃馨表达了我对党的敬爱之情！祝福我们党生日快乐！”6月30日晚，外语外贸学院党员教师在腾讯会议中激动的交谈。
在中国共产党建党
99周年之际，外语外贸学院党委深入开展联系群众工作，提升基层党建工作质量，认真筹备，开展党员教师与群众结对共建活动。本次系列活动通过“四个一”：同过一次组织生活，同温一遍入党誓词，同听一堂党课，同庆党的生日，真正增强了党员教师活力，实现了“迎党的生日，悟初心使命”。
为做好庆祝活动，外语外贸学院党委呼吁全体党员教师参与毕业生返校工作，安排党员教师在
“一站式”服务站为毕业学子服务。
外语外贸学院全体党员教师参与毕业生返校工作
英专综合党支部于
6月28日组织党员教师和群众教师一同观看《建党伟业》，回顾建党的光辉历程。并为毕业生学子送去真挚寄语，愿每一位毕业生，流年笑掷，未来可期。
外语外贸学院英专综合党支部组织教师为毕业生送去真挚寄语
“我志愿加入中国共产党……永不叛党”，真诚的语句在云端响起。6月30日晚公共外语党支部邀请群众教师一同举行“党群一家亲，共庆建党节”主题组织生活会，党员教师施展“十八般武艺”庆祝党的生日。
“党的光辉就像太阳一样温暖，希望长大以后可以加入中国共产党”小朋友兴奋的声音在耳边响起，党员教师张瑛的孩子耳濡目染受到党的熏陶，有感而发作画，志愿入党。
党员教师汪洋携一家三口朗诵《有一页历史》，一家三口真挚的感情表达了对党和国家的热爱。党员教师朱晓伟的家人有感而发，作图三幅，深刻的表现了疫情期间白衣天使为人民所做的贡献。
党员教师李妍以自己喜爱的方式书写《临江仙》以此祝福党生日快乐。党员教师周渟渟修剪康乃馨表达了对党的敬爱之情。
外语外贸学院公共外语党支部举行“党群一家亲，共庆建党节”主题组织生活会
党员教师王爱霞、罗雅清、谭妍合诵《七月的天空》，王爱霞的子女深受感染，奋笔疾书写下
“集结号响震青天，中华儿女赴前线。英雄事迹撼华夏，舍身忘我为大家”的诗句，强烈表达了对党和国家的热爱。党员教师狄峰深切歌唱《再唱山歌给党听》，表达一位老党员对党的热爱之情，赞扬疫情期间冲在一线的90后。
党员教师陈慧用葫芦丝演奏《北京的金山上》，并介绍了作曲故事，她说我们的生活和周总理改编的最后一句歌词一样！
“我们走在社会主义幸福的大道上！”。党员教师徐仲平分享参观武昌起义门的感受，刘芳老师歌唱《小小竹排江中游》，纷纷表达了对党的热爱。
群众老师贺娜朗诵《光的赞歌》，她说党就像光一样，不断地引领着我们。参加活动的群众老师张桂清感慨，党员老师多才多艺，工作冲在一线，认真负责。

外语外贸学院党委书记江辉以
“讲述党史故事”为题讲党课并做总结发言，江辉带领大家回顾了党的光辉历程，深刻的诉说疫情故事，强调党充分体现了人民至上，他祝福党生日快乐，相信只有党才能带领人民走向中华民族伟大复兴。
大家纷纷表示认同。党员教师汪洋坚定的说道，疫情期间作为亲历者，我们党交出了一份满意的答卷，深深的感受到人民至上，只有党才能带领人民走向繁荣富强。

供稿人：丁盛   审核人：李雪芹
