三个故事：传承红色基因 做最好的自己
武职网讯
（通讯员 丁盛）
十月
的
武职校园秋意盎然，10月15日下午，凌峰楼C11、C21两个报告厅内气氛热烈，外语外贸学院分党委组织的新生入党启蒙教育活动在此举行。该院学生党员代表、教师党员代表、学生入党积极分子代表用三个真实而鲜活的故事，引领2020级348名外语外贸学子开启青春成长新航程。
马丽娜：“我的爱国心路”
英教19301班学生党员马丽娜，曾是一名驻港部队女兵。2017年，作为女兵方队一员，参加香港归回20周年大阅兵活动，光荣接受习近平主席检阅。在
驻港部队服役五年的
她荣立三等功一次，2018年12月光荣加入中国共产党。2019年7月，
香港发生严重破坏香港和平稳定的暴力事件，原计划于2019年9月退役复学的马丽娜
主动请战，积极加入到战备执勤任务中。
服役时的马丽娜


马丽娜讲述“我的爱国心路”
回忆起去年十月那段特别的经历，马丽娜说，“那时，全副武装轮班通宵执勤，经常两三点入睡。就算睡下，枪支、头盔和战斗装备也必须放在身边。在身体极为疲乏、精神高度紧绷的时候，我想到能为建设祖国出一份力，留下的汗水、泪水和血水都很值。”对
马丽娜而言
，五年军旅生涯，红色基因早已深深融入血脉。

胡新莲：“为抗疫出力，十分快乐”
胡新莲讲述自己的抗疫故事

20202年初，一场突发的新冠肺炎疫情袭来，处于疫情重灾区的武汉抗疫物资十分紧张。2月，外语外贸学院胡新莲老师通过江苏省常州市爱心人士组建的“心疼武汉行动组”，为武汉疫情较为严重的社区购买各类防护物资。她联系组织者常州大学教授尚金萍，介绍家乡新洲所遇到的困难，为新洲区24个社区组织捐赠504双手套。
“太多了，胡老师！100个口罩就好了！”5月，胡新莲通过北京爱心人士免费为素未谋面的意大利国际友人邮寄CE认证口罩。6月至今，胡新莲贡献出自家车库，作为学校西区教职工生活物资对接点。
胡新莲是学校党员干部积极投身疫情防控的一个缩影。“能为抗疫做力所能及的事，帮助到他人，十分快乐。”胡新莲说。
武乐心：“用热血传递温暖”
2020年4月初，随着离汉通道管制措施的解除，武汉市开始有序恢复对外交通，寂静的街道重新热闹起来。
“在抗击疫情的危急时刻，让我们搭把手，用热血和行动传递温暖和力量。”4月6日，
刚刚步入
18岁的外语外贸学院商英
19301
班
武乐心匆匆联系高中好友，提议前往血站献血。
4
月
11
日中午，
武乐心等5名年轻学子
共计献血1200CC，用浓浓的热血和真情诠释对生命的尊重。


武乐心一行5人献血后合影
武乐心分享特殊的“成人礼”
“说实话，到了献血站，看到那么多机器，确实有些忐忑。”回想起当时的场景，武乐心说。后来，在医院护士和朋友的陪伴下，武乐心终于完成了特别的“成人礼”。
武乐心以自己的亲身经历和感受告诉2020级学弟学妹，
“不要认为自己的力量渺小，只要我们有一颗爱心，一样可以用自己的方式为他人传递温暖，为国家和社会发展贡献力量。”
外语外贸学院2020级新生入党启蒙教育现场

学生入党积极分子多语种诗朗诵《我爱你，祖国》

凌峰楼C11内气氛热烈而和谐，外语外贸学院2020级新生入党启蒙教育、“四史”学习教育及新冠肺炎疫情防控知识竞答活动在凌峰楼C21同步开展。该院专职组织员丁盛为新生讲入党启蒙教育课，鼓励新生积极向党组织靠拢，争取早日加入中国共产党。
学生发展对象、商英18301班吴绮敏为新生分享了自己在外语外贸学院成长的心路历程，寄语2020级新生：“树立远大理想，
积极践行社会主义核心价值观，牢记‘厚德、笃学、 求实、拓新’的校训精神，
不忘入学初心，砥砺奋进，逐梦成长，
在大学期间遇见最好的自己
。”
在活动特别环节，外语外贸学院学生入党积极分子献上多语种诗朗诵《我爱你，祖国》。抑扬顿挫的音律、饱含深情的吟诵，抒发青春学子们对语言的热枕、对祖国的热爱，引领大家感受语言之美、诗歌之美。“千言万语汇成一句，我爱你，祖国”，学子们饱含深情的表演诵刚刚结束，全场暴发出雷鸣般的掌声。
参与入党启蒙教育的外语外贸学院学子与老师合影
活动间隙，2020级全体新生积极参与知识竞答和互动。下午4时许，
全体师生齐唱《没有共产党就没有新中国》，入党启蒙教育在热烈的掌声和欢笑声中结束。
（审核：江辉）

