三月雷锋行  温暖代代传
（通讯员
雷丽）三月春风处处暖，雷锋精神代代传。为进一步
学习
和
传承
雷锋精神，外语外贸学院分团委开展雷锋月系列活动，引领广大学子学习雷锋思想，践行雷锋精神。
书画雷锋故事，做雷锋精神的学习者
3月9日至12日，外语外贸学院开展“学习雷锋精神，赓续红色基因”活动。外语外贸学子通过书法、手绘画，手抄报
等不同形式，纷纷
表达了对雷锋精神的理解和感悟。
“这幅手抄报我用了一天的时间完成，从整体构思、图文排版、内容选择到色彩搭配，每一步我都反复思考，谨慎斟酌。在这个创作过程中，我查阅了大量的资料，进一步学习了雷锋精神的丰富内涵和时代价值。希望通过这幅手抄报，在校园内营造‘向雷锋同志学习’的志愿服务文化氛围。”应英23301班的胡晨说到。
走进社区，做雷锋精神的传承者
3月17日，外语外贸学院分团委在雷丽老师带领下，师生十人前往武汉市关南社区，为社区小朋友们开展了一堂别开生面的“学雷锋”主题活动。活动内容主要向小朋友们讲述雷锋故事，教唱《学习雷锋好榜样》歌曲，并通过手工小游戏，让小朋友学习和体验团结互助的雷锋精神。一个小时的活动，小朋友收获满满。小朋友
娜
娜说到：
“今天，我学习到了雷锋叔叔帮助他人，勤俭节约，无私奉献的精神。以后，我也要做这样的小战士。
”
活动负责人李帆表示，
此次活动不仅
让
小朋友们学习
到了
雷锋精神，自己
更是
践行了雷锋精神。新时代青年应当积极弘扬并传承这份永不掉色的雷锋精神，争当螺丝钉，在生活中、学习中树立新青年榜样，展现优良品格。
陪伴疗养院老人，做雷锋精神的践行者
3月23日，
外语外贸
学院
志愿者们
前往湖北医养康复中心，开展
“
爱老敬老
”志愿服务活动，让老人们在这个春天感受到
青年
学子送来的温暖。
来到疗养院，志愿者们纷纷积极行动起来，推老人们晒太阳，陪老人们唱歌，听老人们讲故事。每个老人坐在轮椅上，都和志愿者们开心交谈起来。
“你看以前
志愿者给
我
拍的唱歌视频
，
我天天反复观看。今天你再帮我拍一个吧，我想唱《小芳》
。
”
李爷爷兴奋地拿出手机，向志愿者骆静雯展示他的抖音视频。骆静雯耐心地为李爷爷拍摄视频，让老人感受到了久违的温暖，露出笑言。
“一天的疗养院
志愿
服务之旅
让我感触颇多，
老人们
需要的不仅是物质上的
满足
，更是心灵上的陪伴。和
老人们
聊天，听他们讲述过去的故事，我感受到了他们的
人生
智慧。我们
当代青年有责任
珍惜和关爱身边的每一位老人，给他们带去快乐
，
让他们在晚年感受到社会的温暖和关怀。
”志愿者
王奕雯
说到。
今年三
月，外语外贸学院学子们积极行动，在校内、社区、疗养院掀起“学习雷锋志愿服务活动”浪潮。雷锋月即将结束
，但雷锋精神永不过时，
外语外贸学子
学习
雷锋精神永远在路上！
（审核 邱文成）

