中秋国庆撞个满怀，武职学子英语创作乐开怀
（通讯员 汪洋）
2023癸卯兔年
的“中秋”和“国庆”佳节撞了个满怀。双节合璧，武汉职业技术学院2022级部分学子，参与了一堂特色素质拓展“加课”活动！外语外贸学院
教师
吴娅敏给她本学期和上学期的
学生
，送
上
了一份特殊意味深长的“节日大礼包”---创作双节英文画报。
学生双节英语画报
双节素质拓展课堂吹响
“立德树人”号角
中秋国庆双拼，家国同圆共庆。为了让
自己的学生
留住这
double（双倍）幸福印记，在10月1日这
个
举国欢庆的日子里，吴娅敏教师一大早就在优学院平台发布了一项特殊双节庆贺创作清单
--
制作
英文佳节特色画报。
10月6日上午，吴娅敏老师收到
了学生完成的
一幅幅佳节画报。这些风格各异的作品既展现了传统佳节习俗，又体现了武职学子深厚的英文创作功底。为了烘托佳节的欢乐祥和氛围，一份份作品图文并茂、喜庆浓厚，文章精炼、饱含深情。为了表达厚重的家国情怀，各式创品皆是书写工整，巧思扣题；构图精妙，应景托情。
双节素质拓展课堂踏响
“乐思续学”步履
为了激发
学生们
的创作灵感，吴娅敏老师
10月1日就制造了节日“大礼包”的惊喜悬念。“为了10月6号能赢得中秋国庆神秘大奖，敬请各位babies，注意创作提交截止时间。赶紧抓住给伟大祖国庆生的大好机会，留住家人团聚共贺双节的愉快一刻！”
10月6日晚上七点，吴娅敏老师就在各个班级群里发放中秋国庆“大礼包”福利。“完成特色创作的铁子们，速速加入‘专升本提前学习交流群’！群里将定期适时发布‘专升本’英文知识何资料，助力各位英语爱好者提前备考。”
英文佳节特色画报成为了这群特种兵学子们的敲门砖，让他们轻松叩响
“专升本”愉悦求学之门，欢乐从容地踏入“专升本”乐思续学之旅。
外语外贸学院
教师
吴娅敏
非常注重学生传统中华文化素养的养成
，
十多年来，坚持在
佳节
时
融
中华文化元素于
英语课堂。这一做法，吹响了外语外贸学院素质拓展课堂
“立德树人”号角。这支主旋律号角从年初畅响到年末，吹出的快乐音符包括：绘制春分英文泼墨风筝，创绘复活节彩蛋，拍摄母亲节英文传神短视频，独创夏至英文书韵纸扇，奇书父亲节抒情贺卡，特创端午节雕琢手工......
传统佳节进英文课堂，是武汉职业技术学院外语思政教学深度改革的大乐章，更是武汉职业技术学院英语服务专业教学
“提质赋能”自成一家“三维能匠”培育模式的辐射。佳节狂欢的风情宛如奔流腾浪，流淌到武职快乐外语课堂的试验田，冲击抚平英文思政教学痛点，做到有方可循、有法可解、有招可胜。正能量的赞歌宛如一颗种子，播撒到武职乐学外语课堂的田园，在主旋律的沃土里，生根、发芽、开花、结果。
（审核 李雪芹）
