以文化人，以文育人，“洋气”老师领跑外语外贸学院课程思政教学


武职网讯(
通讯员 罗熙
)
一副黑框眼镜，笔挺的西装搭配精致的领带，手里拿着一个中老年人养生标配的保温杯，举手投足之间自带白领精英范儿，一张嘴一口流利的美式英语，他就是外语外贸学院学生心中的
“洋气”老师
--
聂钟鸣。
外语外贸聂钟鸣老师
聂钟鸣，
2004
年毕业于中南民族大学英语、经济双学士，
2006
年赴美国
威斯康星大学英语教育
业深造，获得
硕士
学位，
2016
年进入武汉职业技术学院外语外贸学院工作。作为一名《国际营销》课程教师，聂钟鸣密切关注学科发展趋势，教学有创意、教法有新意，乐于向学生传授新知识、新观点，注重培养学生辩证思维、经济视野和全球胜任力。
文化引领
语言教学有内涵
在
经济全球化背景下
“一带一路”战略实施
的大背景下
，
国内外企业
对于具有国际视野，能够运用各种专业能力完成工作任务的商务人才需求十分迫切。聂钟鸣
敏锐地感知到这一趋势。他发挥自己美国留学的优势，在课堂上
不仅
让学生学到了地道的英语，同时，他运用启发式教学，引导学生积极思考，与学生平等交流，以语言教学为载体，通过中西方文化的对比，让学生更加
深入的了解
中国文化，认识表面符号下更加深层次的西方文化，也增强了学生的跨文化交际意识和能力。
教法创新
专业教学有新招
现代职业教育新理念就是
“以学生为中心，以能力为本位，以行业需求为导向”，课堂不再是以教师为主导，而是一种平等、圆桌、探索式的课堂。聂钟鸣针对不同的教学目标和教学内容，使用在业余时间收集的丰富国外时政经济新闻和文章作为教学素材，采用不同的方式方法进行启发式、探讨式、合作研究式的教学
。在课堂上，
聂钟鸣擅长
结合国内外案例和具体应用场景进行教学。
例
如，
通过介绍在中美贸易战中被卷入风波的华为公司的案例，让学生意识到了作为一种跨国界的经济与贸易行为，国际营销脱离不了各国的政治法律环境的制约，并让学生研究某个具体国家的法律政策后，鼓励学生大胆发表意见和看法，提出营销时需要规避的禁忌和风险。聂钟鸣幽默的语言、生动活泼的教学方式极大了鼓励了学生，他们不仅争先恐后地展示自己的想法，也有学生提出了自己的疑惑，课堂气氛活而不乱，每个学生都有了自己的收获。
课程思政
共情教学有创意
“
洋气
”
老师，教学不落俗套。谈起中国经济，旁征博引，数据详实。通过
“数”读中国经济，让跳跃的曲线告诉学生，中国经济在腾飞，分分钟共情满满的民族自豪感。
德是做人之本，德育是教育之魂。课程思政要结合课程的教育目标和教育特点，挖掘课程中蕴含的思想政治教育资源，将思政教育内容融合于课程教育内容之中，起到无形
的
育人作用。
聂钟鸣在教学中主动走近学生，经常与他们聊天，了解时下年轻人所思所想，结合时事热点，采用他们喜欢的方式开展教学，在课堂上使用年轻人最喜欢的
Bilibili
网站上的素材，运用
蓝墨云班课、微弹幕等
信息化
手段，
将思政元素有效融入专业课堂，于无声处浸润家国情怀
。
2019
年，聂钟鸣参加了武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛，讲的是《国际商务导论》中的“经济指标”章节。聂钟鸣通过展示纪录片《辉煌中国第一集 圆梦工程》的视频，以港珠澳大桥通车为切入点，集中展示了我国在大型桥梁建设方面的成就，而后顺势引入“国家经济状况”概念，指出
GDP
常被公认为衡量国家经济状况的最佳指标，并围绕
GDP
的算法、中国近年来经济发展趋势、中国
GDP
在世界排行榜上的变化等内容进行了讲解，在分析了中国经济发展情况之后得出：“中国特色社会主义经济体制是巨大经济成就的制度保障”这一结论。聂钟鸣将思政元素与课程内容的巧妙融合，让学生通过灵活有趣的方式学习到了
GDP
等抽象的经济学概念，同时在学生的脑海中坚定了对中国共产党领导下的中国特色社会主义制度的信心，产生了浓厚的民族情怀和对中国最近几年取得的伟大的经济建设成果的自豪感，起到了润物细无声的作用。
聂钟鸣参加“匠心中国”课程思政教学比赛
育赛结合
金牌导师有水平
随着教育现代化科学与技术的持续发展，智能手机在高校中已普及，高等教育已进入了信息化教育教学时代。
聂钟鸣积极参与信息化教学改革，运用多种现代教学技术提高学生学习兴趣和教学效果，创新课堂模式，培养了学生的创新精神和实践能力。除此之外，他也参加了多种教学比赛，屡次为学院获得荣誉。
2019
年，聂钟鸣与外语外贸学院教师李雪芹、陈述合作参加全国高校教师教学创新大赛—第五届外语微课大赛，作品《商务英语写作技巧
--Up and Down
》获湖北省赛区二等奖 。

聂钟鸣等老师微课大赛获奖荣誉证书
2020
年，聂钟鸣与外语外贸学院教师黄小蕊组建教学比赛团队，以《跨境电商之速卖通产品发布》为主题设计实践教学，荣获武汉职业技术学院教师教学能力大赛专业技能赛项二等奖。
聂钟鸣认真践行
“人人成才”计划，积极指导学生参加比赛，以赛代练，在实践竞争中培养锻炼学生的专业技能。
2019
年，外语外贸学院师生积极。聂钟鸣指导语外贸学院李超同学参加“外研社•国才杯”英语演讲大赛，荣获英语专业组省级一等奖。
积土而为山，积水而为海。
聂钟鸣平日的点滴积累、谦虚学习和努力钻研让他在进入外语外贸学院四年就成为了学院的专业骨干教师，并取得了如此多的成绩，也
为外语外贸学院商务英语专业的教学和建设做出了突出的贡献。
他说：
“我不仅想给学生传授学识，更想把积极向上的能量传递给他们，所以我不会停止脚步，希望自己能够百尺竿头更进一步。”
