以青春之名 赴家乡之约——外语外贸学院寒假社会实践分享暨表彰大会落幕
（通讯员雷丽 大学生记者程红 王筱娜）3月21日，外语外贸学院分团委在凌峰楼C21报告厅举行了“以青春之名，赴家乡之约”主题寒假社会实践分享暨表彰活动，外语外贸学院学生工作办公室主任谷凤凤、组织员丁盛、分团委书记雷丽、辅导员彭媛、专业老师王玉婷和陈丁瑜以及一百余名学生代表共同出席此次活动。
此次分享会，共有
8名学子经过班级推荐，进行他们的寒假社会实践
分享
。有人回访高中母校，宣传武职发展成果，为武职代言；有人重视环境保护，践行垃圾分类；有人致力于传播传统文化，学习非遗工艺。一个小时的分享
让现场同学感受到了社会实践的魅力所在。
应英
23301胡晨在寒假期间积极参加社会公益活动，她维护社区公共设施安全、帮助环卫工人工作、普及消防安全知识以及防诈骗常识、参加红十字急救普及活动等。胡晨表示，在之后的大学假期中，她也会继续参加一些有利于社会有利于自我提升的社会实践活动。
商英
22303班黄桂芳加入了推广普通话实践团队，通过线上调查问卷了解不同年龄段的人对于普通话的了解和使用程度，线下访谈来了解居民对于普通话的了解程度，访谈居委会主任调查农村工作人员对于政府政策的宣传，积极鼓励村民讲普通话，营造良好的语言氛围。
应法
23301班的陈佳佳回到母校宣传武汉职业技术学院，她在此过程中与班主任及各科专业老师交流洽谈，也看到了学弟学妹们对大学的憧憬和向往。她表示，能帮助学弟学妹明确自己的目标，与他们交流学习方法，并且为武职做宣传，这是一次意义非凡的实践活动。
商英
22301班的许杨梦去到宣城市莲西社区和儿童福利院给小朋友上课以及辅导功课，还参加了宣城市第二届民俗文化节志愿者活动，维护现场秩序，为来访的市民提供引路指导服务。在全身心投入志愿活动的过程当中，她切实的感受到她在建设自己的小城。
经过评比，最终应法23301班陈佳佳荣获一等奖，商英22301班
许杨梦、商英22303班高源荣获
二等奖，
应英23301班胡晨，
商英22302班陈方晗荣获
三等奖，
商英23302班黄诗婷、
商英22302班吴婧、
商英22303班黄桂芳
优秀奖三名。
陈佳佳荣获一等奖
许杨梦、高源荣获二等奖
胡晨、陈方晗
荣获二等奖
黄诗婷、吴婧、黄桂芳
荣获优秀奖
分团委副书记雷丽老师表示，社会实践是我们了解国情、接触社会的重要途径。新时代的大学生，有责任也有义务投身到社会实践中，用青春和智慧书写新时代的华章！
