优质生源助力优质发展——外语外贸学院与宜昌多所学校建立“优质生源地”合作关系
（通讯员
雷丽）
8
月
4
日至
6
日，外语外贸学院党委副书记邱文成率该院教授张万喜、学生科主任谷凤凤、分团委书记雷丽等教师赴湖北宜昌，与当阳二中等多所学校签订“优质生源地”共建协议，同时开展授牌活动。

在优质生源地共建活动走访中，外语外贸学院党委副书记邱文成针对
“优质生源地”共建的原因、意义和未来合作发展的方向及内容，同各中学负责人和老师进行了详细的沟通，并表示“优质的生源带来优质的发展，希望武职与各所中学在未来能够开展优质资源共享，共同探索中等教育与高等教育的创新合作发展模式，实现优质发展”。
各中学负责人对武职的到访与
“优质生源地”共建表示了极大的热情。远安职教中心张敏校长表示：“武职在湖北省一直都享有极高的社会认可度。签订共建协议，成为武职的优质生源地，是贵校对我校的极大和肯定。希望在未来的共建合作中，两校能积极开展学生梯队培养、
1+X
资格证书培训、教师队伍建设、教学资源共享、科研等方面的长期合作，携手共进，互助发展，实现职业院校人才培养的新型内涵发展模式。”
外语外贸学院高度重视招生与宣传工作，除了本次共建的五所中学外，外语外贸学院持续大力开展优质生源地的发掘与联络工作，已与宜昌小溪塔高级中学，枝江二中，秭归二中等中学取得了进一步的联系，争取为我校吸收更多优质生源。（供稿/摄影：雷丽  审稿：邱文成）

