传承五四精神  外语外贸学院学子在行动
（通讯员
雷丽）为引领广大青年学子进一步坚定理想信念，在第
101
个“五四青年节”来临之际，外语外贸学院分团委积极响应校团委号召，以“五四精神 传承有我”为主题，组织全院学子开展了“弘扬五四精神，展现青年风采”的系列活动。

聚云端，主题团会学起来
“青春如梦，岁月如歌，何能复得青春是人生中一段难以磨灭的插曲。青春需要我们用心灵和智慧去诠译，更需要我们用勇气和自信去充实。当我们背起行囊，来到了平顶山这个象牙塔，青春就该由我们来抒写和舔彩了！”
5
月
4
日，应英
19303
班的主题团会在“云端”如期而至，王思怡对青春的解读赢得起了全班的掌声。
本次团会以
“
奋进正当时，青春勇担当
”
为主题开展了
“微演讲”、“时代热词竞答”、”重温入团誓词”
三个内容，将传承五四精神融贯始终。
“微演讲”环节，每位同学以自己的方式，为五四精神注入自己的理解与思考；
“时代热词竞答”
环节，同学们紧扣习总书记对中国青年的深情寄语和殷切期望，将民族复兴与青年发展紧密结合。
“虽然暂时不能重聚校园，但是今天的五四精神学习，让我更加铭记了作为当下青年的责任与使命，让我对未来的学习和生活有了更加明确的规划。”
应英19303班全体同学重温入团誓词
悼先烈，党员学子走出去
传承五四精神，外院青年党员学子充分发挥模范带头作用，在五四当天，纷纷前往家乡附近的烈士陵园或革命根据地，悼念先烈,感受每个时代五四精神的传承，并宣读五四青春誓词。英教
17301
班的预备党员龙玉琴说到，“从成为少先队员时起，每年我都会到张道南革命烈士纪念塔，清扫悼念。看到烈士的雕像，回想到烈士的事迹，都会让我更加坚定自己的信念，立志成为像张道南烈士一样为国家理想信念而奋斗的中国青年”。
除龙玉琴之外，应英
17301
班的鄢婷婷，应英
17302
班的余佳纯，商英
18301
班的王紫月，应英
18301
班的吕金，也都前往烈士陵园前，在那神圣而又庄严的纪念碑前，感恩烈士为国为民的付出，更宣誓着自己作为新时代青年的承诺与责任。
画起来，书绘心中五四
为引领外院全体学子动起来，外语外贸学院分团委以
”五四精神 传承有我“为主题，鼓励学子以海报，手抄报、诗歌等作品形式，礼赞五四精神。
活动自
4
月
28
日开始，分四期开展，截至目前第二期，已收到
62
份作品，学子们纷纷用自己的笔尖，画出心中所想，绘出心中五四。或用诗歌感慨“反封建、抗侵略，爱国何惜洒热血，生当是中国人，死后亦为华夏魂”；或用海报表达“五四精神，薪火相传。这是最好的青春，更是最好的时代，青春万岁，强国有我”；或用手抄报绘出“青春正因磨砺而出彩。不断努力，发奋图强”，青春从不褪色”！
“五月是青年人的节日，我们青年学子不仅要弘扬五四精神，更要牢记当下使命，传承五四精神。要如习总书记所说，成为有远大理想的一代，有家国情怀的一代，更能堪当大任的一代！”外语外贸学院党委书记江辉最后对青年学子寄语。

