党委副书记吝秀云参加外语外贸学院企业调研
武职网讯（
通讯员
查静
）6月1日下午，武汉职业技术学院党委副书记吝秀云参加外语外贸学院企业调研，实地走访位于武汉市江夏区未来科技城的传神语联网网络科技股份有限公司。外语外贸学院党委书记江辉、副院长李雪芹及部分教研室主任、专业带头人参与调研。
武汉职业技术学院党委副书记吝秀云参加外语外贸学院企业调研
传神语联网网络科技股份有限公司
(
以下
简称“传神语联”)
是
全球领先的多语信息处理及服务提供商，语言服务能力亚洲第3、全球第19位
。外语外贸学院与传神语联的合作历史有12年之久，双方在实习实训方面有过深入合作。
外语外贸学院调研
传神语联网网络科技股份有限公司党员交流中心
传神语联副总裁傅强先生带领团队接待了吝秀云一行
7人。
在传神语联的安排下，参观了员工办公区、员工健身休闲区和党员活动中心，初步了解了企业工作、学习环境；参观了业务场景展示厅，了解并体验了
translator
多国翻译系统，随身翻译器、同步语音文字转换与翻译系统、翻译教学平台、实训平台、实践平台以及云翻译平台等信息化语言服务产品，吝书记和老师们纷纷感叹：语言与科技完美结合可以带来震撼的力量。
外语外贸学院教师代表同
传神语联
交流与访谈
随后，校企双方携同就职于传神语联的武汉职业技术学院外语外贸学院优秀毕业生代表，传神媒体产能交付主管陈巧在公司VIP会议室进行了调研交流与访谈。传神语联公司副总裁傅强介绍了传神公司的主要业务，近年与高校开展语言服务类产学合作的情况以及与武汉职业技术学院外语外贸学院在教学评估、人才培养方案论证、实习实训基地建设等方面的合作。傅强提到，武汉职业技术学院是与传神合作最早的高职院校，武职的毕业生职业素养非常不错。
党委副书记吝秀云对传神语联网网络科技股份有限公司的热情接待表示感谢，高度赞扬该公司在人才培养、学生就业等方面给予武汉职业技术学院特别是外语外贸学院的帮助和支持。吝书记说，传神与武职合作基础深厚，当前学校双高专业建设将会给双方合作带来非常广泛的前景和良好的契机。希望双方能再续“前
缘”，挖掘合作潜力，拓宽合作领域。外语外贸学院党委书记江辉介绍了学院毕业生实习就业情况，对目前就职于传神的外院校友表达了问候，并诚挚地邀请传神公司代表和校友多到学校走走，进一步深化合作领域。
