公外支部开展“致敬英雄，争当先锋”的主题党日活动
（
通讯员
刘芳
）
5
月
26
日下午，我支部开展了“致敬英雄，争当先锋”的主题党日活动，支部书记刘英支持会议。
会上，支部书记刘英带领大学学习了《中共中央政治局常务委员会召开会议研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作》，《重温湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会精神》和省委直属机关工委开展致敬英雄争当先锋
——向我省驰援沪吉医护人员学习活动等相关材料案例。通过学习，公外全体教师都一致认为，当前，疫情防控工作正处于“逆水行舟，不进则退”的关键时期和吃劲阶段，坚持就是胜利，只有坚决落实党中央决策部署，才能巩固住来之不易的疫情防控成果。
在专题学习中，刘英领学了《习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神》，《习近平总书记在海南考察时的重要讲话精神》，《习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神》，《习近平在庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会上的讲话》等内容，并展开了学习讨论。
最后，刘英传达了关于征集全国高职高专党委书记论坛
2020
年论文的通知，以及持续开展和做好在职党员干部常态化下沉社区工作，讲述了如何使用农行
APP
缴纳月度党费的方法。
通过本次主题党日的学习，支部党员们都纷纷表示要以先进典型为榜样，立足岗位，建功立业，以优异成绩迎接党的二十大和省第二十次党代会的召开。
（审核：刘英）
