关爱心理健康，护航青春成长
（通讯员 刘文轩）
为帮助学生缓解学习和生活压力，提升心理承受能力，实现心理的健康与和谐。外语外贸学院于
5月18日下午开展趣味心理健康知识问答暨心灵涂鸦活动，外语外贸学子踊跃参与，积极互动，切实缓解了学生的心理压力，增强了心理素质。
活动在趣味心理问答中拉开序幕，同学们在比赛中积极认真，答题时专注仔细，充分动用自己的心理知识储备，在轻松的活动氛围中，不仅增进了对心理健康相关知识的了解，还收获了快乐。
接下来的涂鸦环节
以
“
彩绘生活
·心灵涂鸦
”为主题，旨在让同学们深刻地体会到青春的色彩和生命的珍贵，从而珍惜生命，健康成长。同学们尽享创作的乐趣，留下了许多新奇独特、个性鲜明的作品。
2022级商务英语专业学生肖彩月说：“在参与这两项活动的过程中，我不但缓解了自己的学业压力，并且从中感受到了心理压力的释放，整个身心都轻松了不少，希望能多多举办这种活动。”
外语外贸学院始终坚持心理健康教育与思想教育相结合
,鼓励同学们用画笔绘出青春，用创意点亮生活。心理健康知识问答暨心灵涂鸦活动，充分发挥了同学们的动手能力，深受同学们喜爱。本次活动的开展，加强了学院心理健康教育宣传，帮助学生培养积极进取的人生态度，增强学生心理调适能力，为校园增添了一抹“心”的色彩。

（审核 邱文成）
