凝心聚力狠抓落实——外语外贸学院召开5月就业工作推进会
（通讯员 谷凤凤）2023年
5
月
3
1
日，外语外贸学院在凌峰楼
A317会议室召开学院
5
月就业工作推进会，学院领导班子、专业负责人、
2023届毕业班班主任辅导员参加会议。会议就学院2023届毕业生就业工作进行了阶段性总结和相关任务部署，会议由学院副书记邱文成主持。
会上，邱文成认真传达了学校召开的
5月学生工作专题会议精神，尤其对
毕业生安全专项工作重点
及
要求进行了解释说明。毕业班辅导员班主任依次汇报了
5
月份各班的就业工作和推进情况，与会人员针对当前就业工作中存在的问题进行了深入探讨交流。
会议最后，学院党委书记江辉对后期就业工作的总体形势提出了切实可行的推进措施，要求大家一要思想上高度重视，关心关爱每一位毕业生，密切关注毕业生的思想动态和心理健康，确保毕业生安全顺利毕业；二是对专升本落榜、就业困难等学生进行重点关注，掌握就业心理、就业意向及去向，
实行一对一精准帮扶
；三是继续做好政策宣传，用好
“24365”等线就业平台多方发布就业信息，精准服务学生高质量就业；四是做好访企拓岗，为毕业生持续推荐就业岗位。
此次就业推进会的召开，总结了经验、分析了问题、明确了目标。外语外贸学院将继续全力以赴、群策群力，做好学院
2
023
届毕业生就业的工作，促进
2023届毕业生高质量充分就业。
（审核邱文成）

