别样双十一，直播涨真知
（
通讯员:刘芳 吴娅敏 陈慧
）2
021
年1
1
月1
1
日“双十一”晚上，武汉职业技术学院2
0
级的学生“淘宝”讨论区被外语外贸学院公共外语党支部三位党员教师的“带货”直播间 “沦陷”了： “双十一晚上，你抢到宝了吗？我可是去了我们大武职外语外贸学院公共外语党支部三位党员教师直播间抢到宝了啊
！
”
“你参加了吗？我可是有幸加入，有2
00
多名抢购者呢！”

这是什么样的“带货”直播间呢？
通关大作战-
--
四级分类题型解析
学校
2
0
20
级8
5%
的学生，正在奋战啃全国大学生英语四级这根“大骨头”，外语外贸学院公共外语支部
本着
“民有所呼，必有所应”，“急学生之所急，忧学生之所
忧
”，积极组织骨干党员教师开展英语四级公益讲座。刘芳、吴娅敏、陈慧三位党员自愿“挺身而出”，特选双十一晚上，吹响“备战全国大学生英语四级”的集结号！
为了“迎合”学生现代线上购物的心理，他们特抛出“直播带天价干货，零元抢购四级精华”，于2
021
年1
0
月
28
日就开始提前打造好直播间，为双十一晚上开播做好十足准备。考虑到线上讲座时间比较长，为了不过于伤害学生眼睛，她们连PPT和直播间的背景颜色选择细节都不放过，统一选择绿色PPT背景，直播间的虚拟背景选择高大上不伤眼的碧海蓝天和浓墨书香系列。
2
021
年
11
月1
1
日晚上六点半，她们上线准时开播，依次上架的产品顺序，完全按照四级考试程序执行。首先上架的是刘芳老师带来的“四级写作和听力”，然后上链接的是吴娅敏老师精推的“四级阅读”，最后重推的是陈慧老师的“四级翻译”。
限时一个半小时的讲座，由于学生的热情，竟生生长达三小时。直播间里学生在聊天区为三位教师喝彩：频刷游艇、爆刷火箭、撒花、秒赞、五星好评
……
直播间里学生与教师互动频繁：网络2
0302
班的周洁自愿贡献自己的“大火箭”，和教师一起分享了四级主旨题的审题经验；2
7
名学生更是刷屏连连，争着分享自己四级阅读做题顺序的心得；一名匿名“周周”的学生频繁拍屏，和教师一起分享抢眼的四级词汇典藏
……

收官大作战-
--
四级考前冲刺大串讲
直播最后环节是答疑。由于发问学生过多，公共外语支部的其它党员便带头“冲”进直播间，抢答学生疑问。
刘英老师在刘芳老师解答了如何短时间提高四级听力水平问题之后，补充道：“一定要关注目前的大局势和时事，将热门话题的听力稿弄通。”

周渟渟老师更是及时温馨地将四级考试听力播音程序、注意事项以及历年我校学生听力考试易错点倾囊相送。
李妍老师针对学生如何在一个月时间里准备四级考试的疑问，为学生敲重点，考前备战的四部曲：做真题、看解析、读翻译、背范文。
罗雅清老师针对学生四级答题卡如何填涂的问题，细心地一一告知四级答题卡填涂雷区和填涂范例。
王爱霞老师更是主动分享了自己当年备战四级的丰富经验手把手地教学生如何短期内熟记四级词汇。
……
三个多小时的直播，在学生一片赞叹和欢呼中结束，直播间里飘满了“干货满满”、“收获颇丰”、“老师大爱”、“老师辛苦”、“抢到宝”、“这期四级讲座太优惠啦！”
……
外语外贸学院公共外语党支部一直高度重视
学生的诉求
，
切实为学生排忧解难，
每年定期举办“专升本英语公益讲座”、“英语四级公益讲座”等，用实际行动体现支部为民服务的理念
。
支部书记刘英表示：“今后公共外语支部会进一步开展调研及时了解学生的需求，将支部的服务工作做实、做细，将党史学习教育成果化。”
（审核：江辉）
