副校长徐功瑾在外语外贸学院宣讲党的十九届六中全会精神
（
通讯员
丁盛
）12月23日下午，副校长徐功瑾在凌峰楼A301，为外语外贸学院全体教师宣讲党的十九届六中全会精神。
徐功瑾以《汲取百年历史伟力
开启新的伟大征程——学习贯彻党的十九届六中全会精神》为主题，紧紧围绕党的十九届六中全会精神。从党的十九届六中全会概况、十九届五中全会以来中央政治局的工作、党的百年奋斗重大成就和历史经验、新时代的中国共产党四个方面进行宣讲。以全体教师愿意听、听得懂的语言，深刻阐述了党的十九届六中全会召开的重大意义和深远影响，全面阐述了全会取得的重大成果、作出的重大部署，引导全体教师深刻领会党的十九届六中全会精神的核心要义。
聆听完宣讲后，公共外语党支部书记刘英表示：
“深刻感悟党百年奋斗的伟大成就、伟大意义和伟大经验，作为职业教育工作者，要围绕职业教育所需，把大有可为的期待变为大有作为的实践；努力提升自我，培养更多能工巧匠；立足自身职责所在，贡献职业教育力量。”
英专综合教研室主任黄晶晶表示：
“要胸怀‘两个大局’，牢记‘国之大者’，继续走好新时代的长征路，严格要求自己，敢于进行新的实践与探索，练就自身本领，肩负起当代教师的责任和使命，努力将个人发展融入国家和时代大潮，以更加昂扬的姿态在武职建功新时代。”
教师发展对象查静表示：
“要把学习贯彻六中全会精神与学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述相结合，与党史学习教育相结合，与学院发展愿景相结合，牢记使命、埋头苦干、勇毅前行，为学校高质量发展而努力。”
教师们纷纷表示，要认真学习领会全会精神，运用好百年奋斗的宝贵历史经验，发扬党的红色优秀传统，要将全会精神落实在教育教学中，坚定不移听党话、感党恩、跟党走，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
（
审核：江辉
）
