劳动淬炼品德，实践创造幸福-外语外贸学院劳动实践教育进行时
（
通讯员 谷凤凤
）为落实全国教育大会精神
，深入落实立德树人的根本任务，将劳动教育融入人才培养全过程，推进劳动教育深入开展，培育学生正确的劳动观，弘扬劳动精神，崇尚劳动，尊重劳动，促进学生德智体美劳全面发展，
学院
积极响应
劳动实践教育
要求，
谋划和开展系列
劳动教育活动
，促进学院人才培养质量提质升级。
劳动教育，深入人心
为了引导我院学子树立正确的劳动观念，培养积极的劳动精神，提高自身劳动意识，养成良好的劳动习惯，辅导员以及专业老师们充分利用劳动教育理论课、主题劳动实践等多种形式和机会，向学生灌输劳动教育的内涵、意义、作用及对自身成长的重要性，鼓励同学们学习劳模精神，争做德智体美劳全面发展的当代大学生。

知行合一
，
爱上劳动
学院
统筹计划和组织，安排学生
利用
好课余时间积极投入到
劳动实践基地进行
劳动锻炼
，同学们
一个个跃跃欲试，
拿起
铁锹翻地，
热情高涨干得不亦乐乎。
经过几个时间阶段的接续劳作，外院的劳动实践基地修葺齐整，
整个劳动过程
结束
，
同学们
虽然很累，但
看着自己的劳动成果，
同学们脸上却洋溢着开心的笑容。
通过
土地
翻
整
这一个
劳动实践
，
同学们跟土地有了直接的接触，对
“劳动”和“成果”之间的联系有了更深的体认，
在学生心中树立
了
劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，培养了学生勤俭、奋斗、创新、奉献的劳动精神。

整合资源，拓展载体


为了将劳动教育融入人才培养全过程，推进学院劳动教育深入开展，培育学生正确的劳动观，弘扬劳动精神，崇尚劳动，尊重劳动，促进学生德智体美劳全面发展，经过前期的沟通和探讨，学院分别与传神语联网网络科技有限公司
、武
汉寰球云联网络科技有限公司达成合作共识，进行共建劳动实践教育基地签约挂牌。




通过
劳动实践教育基地挂牌
，
见证和延续
了
企业与学院
多年合作
关系
。
同时
借助劳动基地的建设，将产教融合，校企合作做深做实做细，再次梳理实习岗位的职责、任务和要求，强化劳动技能、劳动意识和爱岗敬业精神的综合养成，在实习过程中培养学生们正确的劳动价值观，崇尚劳动、尊重劳动，培养社会责任感。

（审核：邱文成）
