十一月金秋传喜讯岗课赛证结硕果 ：外语外贸学院POCIB与OCALE大赛再创佳绩
（通讯员 高洁
罗熙）
11月外语外贸学院学生竞赛捷报频传。
在
1
1
月
1
4
日结束的
第十三届
POCIB全国外贸从业能力大赛
及
11月24日结束的第九届OCALE全国跨境电商创新创业大赛
中
传来好消息，
外语外贸学院的
四
支参赛队伍不负众望、
表现出色
。
POCIB全国外贸从业能力大赛
与
OCALE全国跨境电商创新创业大赛均
是由中国国际商会主办的重要赛事
。
POCIB以国际贸易仿真训练为核心方法，将外贸企业的岗位培训和人才实践教学环节融为一体，推动外经贸
专业
理论联系实际的教学改革
，
从而
推进院校培养高技能实用型人才的进程
。
OCALE旨在深化“以能力和职业发展为导向”的新兴人才培养要求，运用数字贸易技术和数字贸易工具，赋能外贸新业态新模式发展，从而推动院校探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养高素质复合型人才的新机制，进一步引导和培养学生的创新精神和实践能力，提升跨境电商人才培养质量。
POCIB比赛模块与往年相同，仍旧为国际贸易从业技能综合实训模块和数字贸易B2B模块两项内容。OCALE比赛与往年不同，今年新增了跨境电商运营模块，参赛团队获得虚拟初始资金并以团队形式开展跨境电商企业模拟运营，竞赛平台最终根据各团队的盈利情况进行评价，并得出成绩与排名。
外语外贸学院高度重视该
两
项比赛，早在学期初成立了指导教师团队，并支持导师团队参加赛前培训。指导教师提前布局，选拔优秀学生代表、制定科学的比赛指导方案，对学生开展赛前辅导、赛中支持以及赛后反思总结。
外语外贸学院的
选手
们在比赛中表现出强大的专业知识和实践能力
，
他们的成功是学院长期以来坚持以就业为导向，注重实践教学，强化专业技能训练的教育理念的体现。
通过
深度融合教育、产业和竞赛的标准与需求，
学院
打破了传统教育的界限，为学生提供了更全面、更实用的学习体验和更广阔的发展空间。
应用英语比赛团队
商务英语比赛团队
经过近一个月的激烈角逐，外语外贸学院参赛的四支队伍取得了优异的成绩。
应用英语专业代表队荣
获了
POCIB大赛
全国
特等奖
，商务英语代表队
POCIB大赛
获得全国一等奖
；
应用英语专业代表队荣
获了
OCALE大赛
全国
一
等奖
，商务英语代表队
OCALE大赛
获得全国
二
等奖
。这是该学院
全面贯彻
“
岗课赛证
”融通，优化人才培养模式
的
又一
重大成果
。
比赛期间，学院领导班子非常关心参赛团队，对他们进行了慰问和鼓励。江辉
院长表示，这次比赛的成功是学院教师和学生们辛勤努力的结果，也是学院教育教学改革的成果。他表示，学院将继续坚持以提高学生的实践能力和就业竞争力为目标，让学生在学习过程中能更好地了解行业需求和岗位核心能力，将职业技能比赛的内容和标准融入日常教学，让学生提升技能，提高竞争力。
（审核 李雪芹）
