升本捷报传，桃李竞芬芳—— 外语外贸学院学子“专升本”喜获佳绩

（通讯员 谷凤凤）
百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航。近日，202
3
年专升本考试成绩已出炉，外语外贸学院学子捷报频传。此次考试我院共有
289
名学子报名，1
58
名学子上岸，整体录取率达到54.67%，其中升本率最高的商务日语专业录取率达到78.79%。三年来，武职外院学子们在这所校园里的学习成果远不止那一纸通知书，他们的收获更在三年里的每一天。
我只是一名“普通学生”
“一定要认真看书”“认真学语法，语法很重要”“无论是背单词还是做题什么，专注地做手上的事情，这个专注指大脑要沉浸下来。”提及如何备考，
应用英语专业的
尹芳
口中出现频率最多的词，是认真。
这次考试，她
以专业排名第
一的成绩
考入
湖北理工学院英语专业，
对于专升本，她觉得更多的是顺其自然，三年认认真真学习下来，她觉得学习习惯比什么都重要。而正是三年来每一次普普通通的
“认真”，成就了“普通的小
尹
”并不平庸的三年学习生活。”
“我很幸运遇上了一群好同学和朋友，也很感谢学院的老师们，他们都对我很好
，
给予我力量
。
”小
尹
其实不普通，
她
过好了在武职的每一天，感谢微不足道的一切，希望
同学们
都能成为她这样
“普通的
人
”
，
认真过好充实、赋有意义的每一天。
勇敢的孩子总会得到青睐
“特别感谢谷老师平时对我的关心和帮助。出录取名单的那一天，大家都在祝贺我，谷老师对我说你的努力终于有了回报”。李臻是外语外贸学院商务英语专业大三的一名学生，像今年参与专升本考试的学生一样，2023年专升本报名时，他也在选择学校和专业间纠结。但不同于其他人，一颗跨专业考法学的种子三年前就埋了下来
，
除了三年前未曾完成的梦想，他敢想敢试的性格，也让他笃定了跨考法学专业。
上天总偏爱勇敢的孩子，一些
“小礼物”接踵而至：“校级优秀学生奖学金”“英语演讲比赛特等奖”，一步一步走过来的脚印，印证着他，只要够勇敢，永远会被眷顾的人生信条。这次专升本考试，李臻以专业排名第二的成绩考入
湖北工程学院法学专业
，愿未来的每一天他能依旧满怀热忱真挚的赤子之心，走向人生的每一个下一站。
相处的意义在于彼此鼓励相互照亮
“熬过的每一个夜，终于成为了自己想要的光!”这是外语外贸学院日语专业严欢查到自己专升本顺利上岸的结果后在朋友圈发出的感慨。不少同学在奋斗三年后终于圆了本科梦想，她和她的室友们就是其中代表。
严欢以专业
排名
第一的成绩被湖北民族大学录取，她是东十一
C504寝室的寝室长，与其他3名室友彼此相约，共同努力，最终一同成功专升本，全部考上自己心仪的本科院校。其中，喻雅欣考取湖北师范大学，任梦玲和徐丹枫二人
也
被湖北民族大学录取。这四位同学携手共进，克服困难，最终收获了属于自己的硕果。该班班主任孙葳老师在得知寝室四人一同升本成功后由衷为她们高兴，她表示
“四个女生都非常的阳光、积极向上，
努力刻苦。
这个优秀寝室的出现，绝不是偶然，而是室友间互相帮扶，共同进步的积极成果。
近年来，外语外贸学院越来越多的毕业生选择继续深造，专升本的人数呈逐年上升趋势，专升本氛围也日益浓厚，成绩的获得是全院师生共同努力的结果，充分展示了学院的办学水平和学生良好的综合素质
。
外语外贸
学院将再接再厉，着力满足学生的
“专升本”需求，因材施教，精准施策，深化职业教育教学改革，助力更多学子圆梦！

（审核 邱文成）


