双创特训营——外语外贸学院校企协同育人，合作创新发展
（通讯员 刘文轩）
9
月
2
日中午，外语外贸学院联合寰球云联网络科技有限公司在凌峰楼
A301开展
双创特训营宣讲会。
双创特训营是创新创业型人才培养的精英特训阶段，
外语外贸学院紧密联系服务行业特点，精准对接专业特色，积极主动开发外语语言类优势，编制跨境电商实践项目，针对毕业年级中
具有创新精神和创业意愿的学生，组织开展就业型创新创业实践教育，旨在培育适应不确定性未来职场的创新型人才，帮助人才
高质量
创业、高水平就业。

在宣讲会上，寰球云联网络科技有限公司人力资源总监为同学们介绍了行业前景、企业业务范围、岗位设置、人才培养和职业成长等情况。公司主要通过
eBay
、
shoppe
和
lanzada
等跨境专业平台将商品销往全球，现已形成涵盖家居、母婴、宠物、户外等十余大类的专业产品线。
寰球云联网络科技有限公司人力资源总监向同学们分析了当前跨境电商相关人才的需求，并发出了诚挚的邀请，为有意向的同学提供跨境电商相关知识学习和运营培训。
外语外贸学院党委副书记邱文成对学院的双创特训跨境电商实践项目的开发过程和实施方案进行了细致的解释和说明，强调校企协同育人，合作创新发展对人才培养的重要性，表示学院一定争取学校直管职能部门、企业等多方资源保证项目正常运行，同时积极勉励参与我院双创特训营的学生，希望训练营成员在未来的道路上承载梦想、成就未来，以训练营为广阔平台，炼成自身硬核本领，用青春和热情成就自己的创新创业梦想。
（审核：邱文成）
