商务英语专业（小学英语教育方向）深入企业 校企共探“双减”后专业人才培养
（
通讯员 彭丹
）
12
月1
6
日上午，外语外贸学院商务英语专业
（
小学英语教育方向
）
在专业负责人彭丹老师的带领下，一行
七
人
来到武汉市江夏区武大科技园兴学乐儿童成长中心展开调研。了解“双减”环境下社会对英语教育方向学生的需求情况，进一步密切校企合作双方的联系，提高人才培养质量，更好地服务地方区域经济的发展。
兴学乐儿童成长中心在武汉有两个校区，专业教师3
0
余名。目前为社区少儿提供幼小衔接、小学1-6年级课后托管、机器人编编程等儿童素养课程，是英语教育方向校外实践教学基地之一。
“‘双减’环境下英语语言能力仍然是英语教育专业学生的核心竞争力。”兴学乐儿童成长中心负责人任校长说到。“双减”后，各培训机构都在转型，小学和初中阶段
的学科教育已经
向素质教育发展。英语语言能力好的学生很有优势，在同等条件下，他们将会更快适应并胜任素养类英语课程教师角色。
负责少儿英语教学的崔老师说：“英语教育专业或许面临转型。”受“双减”影响，很多英语教学类培训机构转型，为学生开设英文素养类课程，如绘本阅读，舞台剧表演等。素养类课程在今后很长一段时间内将有很大发展空间。专业教学应更加注重培养学生英语+的能力，在英语语言培养课程中开设英文素养类教学选修课程，将更能满足社会对英语教师人才的需求。




武汉职业技术学院商务英语专业（
英语教育方向
）
办学以来，
立足“语言+职业技能+综合素养”的人才培养模式，专注语言功底打造和教学实践能力打磨
。学生
以优秀的职业技能深受
各用人单位的青睐。
面对
“双减”政策出台，该专业
方向
学生
的顶岗
实习并未受到影响，所有的学生们均在岗实习。杨钰玲是2
019
级英语教育方向的实习生，她在兴学乐儿童成长中心实习快六个月了。她兴奋地跟老师说：“我觉得实习给我最大的收获就是我变得更开朗了，更大胆了， 知道怎么与人交往了。崔老师也教会了我很多英语教学方面的经验和技巧，经过顶岗实习，我发现我成长了，回到学校后我会加倍努力。”
此次调研
明确了双减后校企合作的重点，进一步明确了专业教学的核心与重点，对于专业人才培养、校企协同育人工作、教师能力提升等方面有一定的指导性
。
（
审核：李雪芹
）
