回访母校正当时 携手共进向未来  ——外语外贸学院开展寒假回访母校招生宣传活动
（通讯员 刘文轩）重温母校情，不负少年时。2
024
年寒假伊始，外语外贸学院的同学们陆续重返高中，向学弟学妹们展示武职风采，分享武职故事。
应用法语
2
3301
班谢玉玲、陈佳佳同学回母校做宣讲
1月1
8
日，外语外贸学院应用法语专业谢玉玲回到湖北省现代农业技师学院拜访恩师并进行宣讲活动，
对高三年级同学进行细致的专业介绍、动情的校史阐述和有益的备考建议。
在她的介绍下，高三同学们认识并了解了武汉职业技术学院这所示范性高等职业院校。
宣讲中，
她
结合自身实际感受，向学弟学妹讲述自己在武职的成长故事，并热情回答学弟学妹的问题，让他们切实感受到大学生活的魅力，为同学们指明了前进的方向。
同学们踊跃提问：
“学姐，武职大学生活丰富吗？”“都有什么有趣的活动？”“学习辛苦吗？”她一一耐心回答：“武职学生活动非常丰富多彩，我也加入了社团，尝试创新创业，每天做自己喜欢的事情，感觉很幸福。”
紧接着，
她
向大家回顾了自己的高三岁月，及分享各科学习经验，并对学弟学妹们提出的问题进行详细的解答。高三学生个个聚精会神，积极参与交流，教室里不时爆发出掌声。最后发放
武职招生宣传特色小礼品
。大家
争先恐后，
爱不释手
。
应用法语专业陈佳佳同学来到了英山县职业教育中心。
她
通过
PPT使同学们了解
武汉职业技术学院
的地理位置、占地面积、建校历史、优势学科、学校特色、校园生活等，并播放
武职
宣传视频以及
武职
美景图片，让同学们从多方面多角度去认识
武职
这所高校，感受
武职
在
各个
方面所具有的独特优势。
“听说武职在光谷，是吗？”“武职有几个校区？”她认真解答学弟学妹的疑惑，并着重介绍了外语外贸学院的重点专业、特色专业与优秀教师团队，鼓励各位同学们积极报考，实现个人价值和梦想。
与此同时，
她也
向学弟学妹分享学习方法，自己备战高考的经验，
勉励
同学们奋起努力，并向每位同学送上真挚的祝福。

应用日语23301班杨荣同学回母校发放招生宣传手册
应日
2
3301
班杨荣也回到了他的母校湖北航天高级中学，看望了恩师并在校园里发放了招生宣传手册，为学弟学妹们详细解读相关政策。
逐梦青春，筑梦未来。
外语外贸学院一直
高度重视实践育人工作，
回访母校
实践活动有效增强了同学们
“感恩母校、服务社会、为学弟学妹筑梦未来”的意识，搭建起我校与高中的桥梁。未来，
外语外贸学院
将进一步加强实践育人工作，系统开展社会实践活动，积极发挥学生主动性，充分发挥学生在实践育人中的主体作用，引导广大青年学子在实践中树立远大理想，厚植为中华民族伟大复兴不懈奋斗的爱国情怀，作担当民族复兴大任的时代新人。
（
审核
邱文成）
