国家开放大学外语学院与武汉职院外语外贸学院 共探人工智能赋能外语教学改革新思路
（
通讯员
黄小蕊
）
2024年4月23日，国家开放大学外语学院副院长熊英、英语系主任李琪及外语学院教师李思汉一行，莅临武汉职业技术学院外语外贸学院进行深度教学走访调研。此次调研旨在全面了解武汉职院外语外贸学院的专业人才培养模式、专业课程体系、教材
教法及考试评价
等方面的具体实践，同时聚焦
新技术在教学中的创新实践。
上午九时，调研组抵达武汉职业技术学院外语外贸学院，受到热情接待。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉
首先对国家开放大学外语学院领导团队的到访表示诚挚欢迎，并就武汉职院及外语外贸学院的办学定位、发展目标、学科特色及近年来取得的教育教学成果做了总体介绍。他强调，学院始终坚持以市场需求为导向，注重培养具有国际视野、专业技能扎实、综合素质优良的
高素质技术技能型
人才。
随后，
外语外贸学院
副院长李雪芹针对调研组关注的专业人才培养
和专业课程设置等
情况
进行了介绍
。她详述了
“一体三维四通”国际语言
人才培养模式的构建和跨学科发展的思路，强调了产教融合对
课程
体系动态调整的指引作用
，
分享了校企合作课程、学院开发校本特色课程的经验
做法
。
武汉职业技术学院团队以国家精品在线课程和省级精品在线课程的建设为基础，围绕人工智能赋能外语教学和学生自适应力提升，与来访团队进行了深入而热烈的交流。国家开放大学团队分享了
“基于
AI技术的大规模个性化英语教学创新实践”典型案例。双方就外语+技术的发展趋势交流了观点。
通过此次教学走访调研，国家开放大学外语学院
来访
团队对武汉职业技术学院外语外贸学院的教学管理、专业建设及人才培养特色有了更深入的了解，双方均表示将进一步加强交流合作，共享教育资源，共同探索新时代背景下职业教育外语教学的新路径、新模式，以期为社会输送更多高质量的外语外贸专业人才。
（审核：李雪芹）
