外语外贸师生热议习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话
（通讯员 丁盛）
7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。外语外贸学院分党委组织师生集中观看中国共产党成立100周年大会，热烈庆祝中国共产党成立100周年。习近平总书记发表的重要讲话，引起了外语外贸师生的热烈反响。
习近平代表党和人民庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。
习近平说，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
习近平说，全体中国共产党员！党中央号召你们，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！
外语外贸学院班子成员集中观看中国共产党成立100周年大会
外语外贸学院公共外语党支部集中观看中国共产党成立100周年大会
外语外贸学院英专综合党支部集中观看中国共产党成立100周年大会
外语外贸学院商英学生党支部和综合学生党支部集中观看中国共产党成立100周年大会
师生集中观看中国共产党成立100周年大会后，纷纷表述自身的爱党爱国之情。
外语外贸学院分党委书记江辉表示：“一个世纪以来，中国共产党带领中国人民所走过的道路、所创造的奇迹，昭示出历史的逻辑、时代的必然。我们要继承和发扬中国共产党的精神之源，坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。”
外语外贸学院副院长李雪芹表示：“谨记习总书记嘱托-不忘初心，牢记使命！响应习总书记号召-胸怀千秋伟业,恰是百年风华。不负人民,继续前进! 始终牢记党的组织原则和纪律，听党话、跟党走，全心全意投入职业教育事业，积极投身新时代社会主义建设！用实际行动向建党百年华诞献礼、向第二个百年奋斗目标迈进！”
外语外贸学院分党委组织委员张万喜教授动情的说：“ 听习总书记的讲话，感到无比的骄傲和自豪，作为普通人民教师，一定会牢记自己的初心和使命，搞好教育教学，为党和国家的兴旺发达贡献自己的一切！”
外语外贸学院公共外语党支部党龄28年的狄峰副教授激动地说：“今天，心潮澎拜！为中国共产党骄傲自豪！为我是中国共产党的一员自豪！紧跟共产党，中国前程似锦！紧跟共产党，中国将无往不胜，人民生活将更加幸福美满！伟大的中国共产党万岁！”
外语外贸学院公共外语教研室主任入党积极分子查静副教授说：“中国共产党百年筚路蓝缕，在这场跨越百年的伟大实践中，中国共产党人赋予马克思主义以鲜明的中国特色、民族特色、时代特色，使科学社会主义释放出具有强大说服力、感召力的真理光芒。我深受真理光芒的照耀，由衷地希望成为一名光荣的中国共产党员。”
外语外贸学院商英学生党支部和综合学生党支部组织教师党员、学生党员、学生入党积极分子集中观看
中国共产党成立100周年大会
后开展学习交流座谈会，师生踊跃发言，深情地述说爱党爱国的赤子之心。

外语外贸学院英教19301班学生党员马丽娜深情的说：“习主席说，未来属于青年，希望属于青年。作为一名光荣的学生共产党员，我要
紧跟时代步伐，继承红色基因，弘扬红色文化，努力成为建设现代化强国的重要力量。”
外语外贸学院商英20301班学生入党积极分子朱庆泽认真地说：“中国共产党创造了‘地球上最大的政治奇迹’！中国共产党理解马克思主义、信仰马克思主义，所以自诞生之日起，就以坚定的立场秉持这一科学理论的武器，将其作为‘根本性的指针’，造就了一个国家波澜壮阔的崛起与进步。作为新时代大学生要加强政治理论学习，练就过硬本领，为建设社会主义事业奋斗终生。”
（审核：江辉）
