外语外贸学院开展双创积极分子培训系列讲座

（通讯员 聂钟鸣）
10月14日中午，
外语外贸学院
针对
2022
级商务英语、应用英语、应用法语、应用日语专业学生中的双创活动积极分子
开展
系列讲座培训
活动。
凌峰楼B407教室徐黄丽老师和匡露老师进行了本学期的第一次培训讲座。培训内容为“挑战杯”和“互联网+”大赛的介绍、赛制、赛道、参赛时间表。

徐黄丽老师详细介绍了挑战者杯的参赛要求，结合往届的参赛经验给同学们展示了挑战杯应该怎样组队、怎样准备材料、以及时间节点。匡露老师详细介绍了
“互联网+”大赛的参赛要求，主要强调了参赛组别（创意组和创业组）与参赛类别（互联网+现代农业、互联网+制造业、互联网+信息技术服务、互联网+文化创意服务于互联网+社会服务）的选择，希望同学们结合自己的生活学习经验去选择合适的赛道。
为让新生
的
更好的理解双创工作
，提高对
“
挑战杯
”
和
“互联网
+
”大赛的认识
，提升
对双创活动与比赛的积极性，做好
各类
双创比赛
储备人才工作，外语外贸学院
将专业教师的育人作用从第一课堂拓展延升至课外，更好地践行武汉职业技术学院
“
五全育人
”
的改革创新。
本学期，外语外贸学院刘文轩、雷丽、甘静、郭佳、卞新珍、孙葳和聂钟鸣老师以及往届获奖的同学还会结合大赛内容、材料准备、案例分析的细节开展系列讲座，为
2023年的双创比赛打好基础。
（审核：邱文成）
