外语外贸学院斩获全国第六届外语微课大赛多个奖项
武职网讯（
通讯员
：彭春
萍

匡薇
）
2020年11月10日，全国高校教师教学创新大赛——第六届外语微课大赛颁奖仪式在湖南省长沙市举行。武汉职业技术学院外语外贸学院彭春萍、匡薇老师参赛项目“Chunking Your English
”荣获全国二等奖
。彭丹、李雪芹、肖虎老师参赛项目
Let's Decide the Date of Shipment
和黄小蕊，徐黄丽老师参赛项目
It's all about YOU
荣获国家级三等奖
。高洁、黄晶晶、李亮老师参赛项
Product Description That Sells
荣获省级二等奖。甘静、黄晶晶老师参赛项目
Effective Cold Email
以及陈苗君、孙葳、星由莉老师参赛
项目
欢迎来武汉
荣获省级三等奖。
作为湖北省获奖最多的单位，
武汉职业技术学院
获
得
本届大赛
“优秀组织单位”奖项。
武汉职业技术学院
获
得
本届大赛
“优秀组织单位”奖项（左一彭春萍老师）
武汉职业技术学院外语外贸学院参赛项目“Chunking Your English
”荣获全国二等奖（右三匡薇老师）
据悉，外语微课大赛作为教育部直属单位
“三评一竞赛保留项目”，是全国外语类赛事中一项引领潮流的重要赛事，参赛作品涵盖英语、日语、俄语、德语、法语等多个语种，迄今已成功举办六届。今年，共有来自30个省、市、自治区的1,102所院校的4,000余名教师参与，收到参赛作品2590件，参赛教师与作品数量创历史新高，作品质量也大幅提升。2020年10月16日，全国总决赛以同步网络直播的形式成功举办。
外语外贸学院在
第六届外语微课大赛
取得喜人战绩
成绩
，
是近年来学院支持和鼓励教师深入开展信息化教学改革的成果体现。
（审核人：杨爱霞）
