外语外贸学院开展“母亲，我想对您‘说’”感恩教育活动
5
月
10
日，外语外贸学院分团委开展“母亲，我想对您‘说’”感恩教育活动，鼓励在家学子以自己的实际行动向母亲表达节日的祝福。
活动自发起以来，学院微信公众号留言板上就陆续收到同学们的留言。除了表达对母亲的感恩与爱外，
“该怎么‘说’出对妈妈的爱”成为讨论重点。写一封信，送一束花，做一餐饭，买一份小礼物，祝一声节日快乐，给母亲一个吻，拍一张合影等等，外院学子们在“说”出爱的方式上各抒己见，快乐分享。
“过年期间，我无意间听到了妈妈跟亲戚聊天，想要换一个包包，我当时就记下来了。
3
月份的奖学金评比，我通过上学期的认真学习获得了奖金，当时就想用这份奖金做一件有意义的事情。所以在母亲节到来之际，我选择了送妈妈一个包包作为节日礼物。”商英
19301
班胡怡在母亲节当天，用一份妈妈喜欢的礼物“说”出了对妈妈的爱与感恩。
“疫情期间，我最庆幸的是学会了一门手艺——厨艺。所以我想让妈妈品尝我自己做的菜肴，让含辛茹苦养育我十几年的她也享受女儿做的美味。这盘炸鸡是我的最爱，也希望妈妈能品尝出那份心意与欢喜。”商英
19304
班戚书婕为母亲做上一份菜肴，愿母亲吃出菜中“述说”的满满爱与感谢。
“我送是浴足包，希望每天辛劳工作的妈妈下班后能舒服的泡个脚，调养好身体”，“我给妈妈写了一份信，有些心里话可能没办法当面说出口，所以我想通过写信的方式来表达出自己的内心情感和对妈妈的爱”，“我给妈妈准备了一个粉色的独角兽灯，一瓶妈妈喜欢的葡萄味沐浴露以及一封信表达对妈妈感恩的信，都是粉嫩的色彩希望妈妈永远拥有一颗少女的心”
.......
截止到
5
月
10
日中午
12
点，外语外贸学院分团委接收到了同学们的积极投稿，每份礼物都精心准备，每份爱意都真诚动人。外院全体学子们在母亲节当天，都用自己的实际行动积极“述说”着“妈妈，我爱你！”
感恩教育是外语外贸学院在落实武职
“五全育人”教育理念下的重要教育内容。该院紧抓节日契机和时事热点，积极组织学生活动，丰富第二课堂，努力培养学子们感恩意识，引导广大学子们成为“爱国、励志、求真、力行”的时代新人。
