外语外贸学院举办2021武汉职业技术学院 英语写作大赛
（
通讯员
罗雅清
谭妍
）值此建党
100
周年之际，为提高英语交流于应用能力、提升学生国际化素养和家国情怀，外语外贸学院策划了
“
青春共筑中国梦
”
英语系列技能赛
。其中，本系列赛之一的
“
2
021
武汉职业技术学院英语写作大赛
”于
6
月
17
日中午在关山校区和光谷东校区两地同时进行。来自全校
11
个学院的
220
名同学参加了比赛。

2021
武汉职业技术学院英语写作大赛旨在提升学生英语写作的能力
，激发学生用青春共筑中国梦，用英文表达澎湃激情，写好中国故事，传播中国文化，深掘文化内涵，同时为
2021
年“外研社
.
国才杯”全国英语写作大赛（高职组）选拔出优秀参赛选手。
本次比赛将课程思政与英语写作有机结合，比赛主题为
“
Chinese Tale, English Tell
”（ 用英文写好中国故事，传播中国文化）。比赛要求参赛选手在规定时间内，根据定向写作题目，通过批改网平台完成一篇图表作文写作。本次比赛主题紧扣中国扶贫攻坚工作取得巨大成效，旨在让选手们运用英语专业知识传播中国文化，写好中国故事，不断提升自身职业技能素养，用青春力量充分展示真实、立体、全面的中国形象以及中华文化的影响力。

外语外贸学院于
5
月启动
2021
武汉职业技术学院英语写作比赛，按照赛事流程，成立了院长负责制的赛事组织机构。比赛分为英语专业组和非英语专业组两个组别。参赛选手为
武汉职业技术学院
2019
级、
2020
级
各个班级
推选的优秀学生
。考试时长
90
分钟。围绕写作主题，参赛选手纷纷表示：中国共产党带领中国人民取得了脱贫攻坚战的伟大胜利。写作的作品中，学生体会到中国全面脱贫是建成小康社会、实现中华民族伟大“中国梦”的重要保障。字里行间，表达出了深深的爱党之情。本次写作大赛将按照评分标准评选出一等奖四名，二等奖五名，三等奖六名。


外语外贸学院组织的
“青春共筑中国梦”英语系列技能赛以
2021
年度武汉职业技术学院英语写作大赛先行，后续将开展
2021
年度武汉职业技术学院英语演讲比赛。围绕立德树人根本任务，外语外贸学院积极搭建英语应用能力提升的比赛平台，激励当代大学生写好中国故事、传播中国声音。外语外贸学院切实落实 “以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”思路，不断深化三教改革，着力促进课程思政改革建设出新果，全面推进外语教学高质量发展。
（审核：李雪芹）
