外语外贸学院党员教师的热辣滚烫龙年寒假
（通讯员

吴娅敏
）
2024年
2月25日，武汉职业技术学院的甲辰
龙年
寒假正式收官
。
外语外贸学院党员教师们在欢度
龙年
春节的同时也过了
31个“热辣滚烫”的日夜。
铲雪破冰行动
—践行身体的“热辣滚烫”
2024年甲辰金龙在江城武汉上空盘旋游历了两朝，不仅带来了年前、年后两场祥瑞之雪，也给江城人民带来了
”
打出溜滑
”
的出行安全问题。
外语外贸学院党员教师们自愿积极组织并参与各自小区的
“铲雪清道助通行”志愿者行动。
参加了年前
3天以及年后2天3场铲雪活动的党员教师吴娅敏在朋友圈里自我打趣道：“贾玲拍摄《热辣滚烫》需要熬过一年时间，我也用热辣滚烫的身体度过了一个年。”
跟吴娅敏同在公共党支部的谭妍老师接龙道：
“跟你一样：凿冰两小时的我现在是身体火热，气喘吁吁、口吐辣气，汗滴翻滚，浑身滚烫。”
“我们不仅自己身体热辣滚烫，还让我们小区居民感动地热辣滚烫！”公共党支部的汪洋、王爱霞和徐仲平喜笑颜开地晒出各自小区群里的赞言。
英专党支部退休党员张万喜老师化身成为紫霞仙子在校园里带头铲雪：
“
看着我们五位老同志把门前
89mm厚的积雪清理干净，甚是自豪。应了那句老话‘姜还是老的辣’了！元宵节一过，我们这些老姜们也热辣滚烫了一把！
”
“老铁们，我有秘诀如何让你们身体不经受‘热辣滚烫’之苦。铲雪不受伤的两大法宝就是穿上防滑装备以及提前做热身运动。”英专支部青年党员教师胡建华带着自己女儿一起铲雪四次后分享经验。
禁鞭宣传活动
—禁止燃放空中的“热辣滚烫”
龙年新春佳节之际，外语外贸学院党员教师积极响应江城武汉禁鞭宣传活动号召，主动牺牲与家人
“热辣滚烫”炉火团聚的夜间美好时光，他们身着红马甲坐镇小区街头，用“热辣滚烫”的言语劝说阻止试图燃放烟花爆竹的市民们。
2月16号到18号连续值了三天“禁鞭宣传活动”岗的吴娅敏教师,语重心长地教诲儿子：“妈妈拉你一起参加禁鞭活动是想让你体会到，制止我们居民不向空中燃放‘热辣滚烫’的烟花爆竹,对我们地处武汉东站的交通要塞小区是至关重要的。因为危害极大，不仅扰民还很容易引起火灾以及伤亡事件......”
党员教师王玉婷同样拉着儿子参加了元宵节禁鞭宣传活动。小小少年学着妈妈一样，吸溜了几口
‘热辣滚烫’的汤圆后就出门劝阻居民燃放烟花爆竹去了。经过两个多小时的“热辣滚烫式巡街”后，留下滚烫汗水的小昊昊骄傲地大声分享：“我现在是热血沸腾，感谢妈妈元宵佳节带我出门参加这么有意义的活动！我寒假作文素材就像刚出锅的元宵‘热辣滚烫’。我敢断言我这篇习作定能被挑中，当众宣读！”
龙年佳节，外语外贸学院党员教师们欢度了他们自己别样的热辣滚烫寒假。现在他们已经继续整装奔赴另外一场热辣滚烫的龙年教学之旅。相信他们
“蜡炬成灰”的教师情怀，定能照亮武职全校学子热辣滚烫的人生。
（审核
李雪芹）
