外语外贸学院召开6月就业工作推进会
（
通讯员
谷凤凤）
2023年
6
月
21
日，外语外贸学院在凌峰楼
A317会议室召开学院
6
月就业工作推进会，学院领导班子、专业负责人、
2023届毕业班班主任辅导员参加会议。会议就学院2023届毕业生就业工作进行了阶段性总结和相关任务部署，会议由学院副书记邱文成主持。

会上，邱文成认真传达了
学校就业工作要求，积极部署我院
2023届毕业生离校后就业工作。
毕业班辅导员班主任依次汇报了
6
月份各班的就业工作和推进情况，与会人员针对当前就业工作中存在的问题进行了深入探讨交流。
会议最后，学院党委书记江辉对后期就业工作的总体形势提出了切实可行的推进措施，并提出了几点要求：一是提高政治站位，进一步提升思想认识；二是加强就业指导和心理辅导，进一步引导学生树立正确的就业观，调整心态积极就业；三是积极访企拓岗，拓宽就业渠道，实施就业精准帮扶，促进学生早日落实就业岗位；四是全力做好困难毕业生就业帮扶工作。
就业工作是民生工程、民心工程，关系着专业建设和学院发展。就业已进入冲刺阶段，全院要上下同心，形成就业工作合力，全员联动，共促就业，扎实做好育人
“最后一公里”就业服务工作。
（审核 邱文成）


