外语外贸学院教师团队赴武汉市第一职业教育中心交流

（通讯员
卞新珍）
3月1日上午，武汉职业技术学院外语外贸学院副院长李雪芹率领应用法语专业团队教师
一行
4人
前往
武汉市第一职业教育中心进行交流。武汉市第一职业教育中心分管校企合作、招生就业工作的陈纲副校长
，
分管教学工作的张玉琴副校长
等
出席交流会。
本次交流围绕湖北
“一主引领、两翼驱动、全域协同”的地域经济发展布局，深化产教融合，加强校校合作，努力探索中高职
法语
专业人才培养的贯通。

交流会上，李雪芹首先对
武汉职业技术学院概况、
外语外贸学院专业设置
等
进行了介绍，并强调本次交流活动
基于法语人才培养，旨在
密切中高职联系，
协同
探索
有效的衔接机制和培养模式
，协力打造资源共享机制。
应用法语专业专业负责人聂娜老师就本专业的职业面向、就业岗位、职本融通等方面进行了介绍。

张玉琴副校长
对武汉市第一职业教育中心的专业设置、人才培养，以及学校开设法语课程的情况进行了介绍。随后
陈纲副校长
介绍了
高星级酒店管理专业（葡萄酒品鉴侍酒方向）
的专业发展与改革探索。该专业在
2019年被评湖北省的特色专业，对外开辟国际合作，对内拓展校企合作，形成了“小专业-大特色”的专业发展模式。
会后，高星级酒店管理专业（葡萄酒品鉴侍酒方向）
法语教师
周静怡带领
大家
参加了
实训楼，观摩了中餐厅布折花实训课，介绍了品鉴酒实训课程特色。

此次交流是外语外贸学院对深化现代职业教育体系建设改革的一次积极探索。在产业转型升级背景下，高职国际语言服务人才培养面临转型和重新定位。为了建设符合经济社会发展的高素质、复合型外语技术技能人才、建设水平更高、特色更鲜明的外语外贸专业群，学院将不断推进职普融通、产教融合、科教融汇，革新职业教育理念，持续拓宽人才培养渠道。
（审核：李雪芹）
