外语外贸学院教师团队赴湖北六脉网络技术有限公司调研

（通讯员

罗熙

黄小蕊）
3
月
15
日下午，武汉职业技术学院外语外贸学院副院长李雪芹率领商务英语专业教师一行
6
人前往湖北六脉网络技术有限公司进行调研交流。公司负责人陈方晓和唐超帆接待了调研团队。
陈方晓分享了自己创业的历程，介绍了
“六脉”在跨境电商领域和外贸领域的发展以及取得的成就。陈方晓以校企合作案例为切入点，分享了与湖北高校进行项目化、创新化、团队化建设的经验，并就公司正在运营的
Liumai Blazer
®
2.0
校企合作项目表达了合作意向。
李雪芹代表学院介绍了学校办学情况，重点介绍了外语外贸学院专业建设成果、校企合作经验和育人成效。李雪芹表示外语外贸专业群人才培养规格与
“六脉”的人才需求高度契合，双方在协同开发课程、校企共建双师基地和创新人才项目等方面有很大的合作空间。

交流中，专业教师就人才核心岗位能力、外贸业务教学等方面关心的问题，纷纷向两位负责人进行了咨询。商务英语专业负责人黄小蕊表示，深入企业调研推动了教师深入了解行业、企业发展的前沿动态，也启发了专业人才培养模式创新发展思路，调研很有收获。
（审核：李雪芹）
