外语外贸学院启动2022年教师科研能力提升计划
（
通讯员

查静
）4月21日
，
外语外贸学院邀请山东大学杨港博士后
，
为学院教师
作了一场题为“聚焦高校外语教师教学研究能力：提升路径与案例分析”的云端讲座。
外语外贸学院积极响应学校“发展成效”目标要求，围绕教师科
研创新能力成长需求，制定了教师科研能力提升计划。此次讲座是该计划的首讲。
山东大学杨港博士后应邀为外语外贸学院教师做专题讲座
杨老师以“什么是科研”“科研的目的是什么”
等科研要素
入手，
以外语教学研究为例，帮助老师们厘清外语学科课题研究应遵循的原则和要求的基础，概括归纳研究趋向和热点，提出值得重点关注的研究话题。
以
外语
教材研究为例，
总结外语学科
课题
申报书的写作策略
，探析外语教材研究与教师科研成长的互动关系及共进路径
。
以应用语言学研究为例，紧密结合实例，具体分析了领域研究论文写作思路的设计等。
同时还向老师们推荐了国内外项目数据库，目前国内和国际上先进的定量和质性研究的数据分析方法和工具以及外语研究文献检索路径等。
外语教师科研研究数据平台举例

杨老师
的讲座精准“把脉”外语教师科研痛点难点，切中肯綮，教师们获益匪浅。两个小时的讲座
，
主题明确，内容丰富，讲解清晰，受
到了外语外贸学院教师们的
一致
赞许。
互动交流环节，
汪洋老师
问道“如何在领域中研究中产生优秀成果？”

陈慧老师问道“如何选取问题编制优质问卷？”杨老师一一解答。最后杨老师强调，科学研究是一段渐入佳境的旅程。建议老师们要聚焦一定研究领域，造就具有个人风格的科研工作可持续发展之路。
本次
云端
讲座
精准聚焦外语教学，通过研究思路的设计、写作全过程的梳理、数据分析方法的讲解，对全面促进外语外贸学院教师研究素养的养成发挥了很好的作用
。
（
审核：李雪芹
）
