外语外贸学院构建“英法双语”课堂 促进人才培养质量提升

（通讯员
聂钟鸣）
外语外贸学院积极响应中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，深入探索应用法语专业课程改革，积极构建
“英法双语”课堂，全面促进人才培养质量提升。
2022
年
9
月，外语外贸学院
进行了
第二届
技能高考招生，
应用法语专业
22301
班
35
名
学生
毕业于湖北省各重点中职
的
幼儿教育大类。学生有一点英语基础，对法语语言文化和国际商务有着浓厚的兴趣，
但是专业基础薄弱，对专业学习比较焦虑。
英语和法语同属印欧语系，在单词拼写和句法结构上有相似性，语言思维上转换起来没那么困难。
为了帮助学生做好中高职衔接，解决课程学习困难，外语外贸学院以《法语语音实训》《基础法语》《法语视听说》
《基础应用英语》
等基础课程
为改革试点，组建
“英法双语”教师教学团队，尝试以英语的基础带动法语的学习，从而促进人才培养质量提升。
教学团队依托
英法词汇的
“同根同源”和法英同形同义词等双语特点，在教学实践中探索知识迁移的有效方法来减少新生对新语言学习的陌生感。在词汇的积累上，继续强化英法相关词汇记忆和学习，通过比较教学法，促进学习效果提升。
这样的语言环境
让
2022
级新生
学习得非常快乐
。经过一个学期的探索，
“英法
双语
”相关课堂
，不仅唤醒了学生
英语记忆，也有效促进了
法语学习效果！
“英法”双语教师教学团队的线上、线下
双语课堂截图
应用法语
22301
班的同学
黄晓雨
表示：
“这样的双语教学非常有趣。作为大一新生，法语学习是零基础，通过这几门英法双语课程的学习，我掌握了英法许多词汇、语法、结构知识！希望通过学习，让我成长为高素质的国际化语言人才！”

（审核：李雪芹）
