外语外贸学院：学期总复盘，培训学习忙


（
通讯员 丁盛 李亮
）2
021
年元月以来，外语外贸学院利用好学期末、寒假前的宝贵时间，通过多种方式开展了2
020
年度工作复盘、全院教职工的培训学习工作，为学院新年里实现
高质量发展夯实基础。
复盘过往，展望未来
学院以接受学校系列考核工作为契机，认真组织开展了2
020
年度学院党建工作、目标任务完成情况和教职工岗位履职等工作的自查、述职和综合评议工作。学校纪委书记何让波、党委组织部副部长梅红明、学校办公室副主任陈绍华等领导同志到学院督导。学院班子成员还结合当前形势与政策要求，对东春季防疫和学院党建、专业群建设、公共外语改革赋能、学生工作提质培优等工作做了计划和部署，对学院十四五规划编制和实施，特别是2
021
年全院工作进行了动员和展望。
集中学习，多维提升
为进一步提升全院教职工思想政治意识、师德师风水平和业务工作能力，1月7日-1
9
日，外语外贸学院采用了“集中+分散”的方式组织开展了多模块全院教职工学习培训活动。
7日-
8
日组织的教职工集中学习培训中，学院邀请了学校人资处处长周久军以《教师专业发展:内涵、构成要素与实现途径》、双创学院院长王凯文以《双创教育与政策分享》、科研处副处长李军以《武汉职业技术学院科研管理现状及分析》为题做了专题辅导讲座。学院教师张万喜、彭春萍等八位老师还就2
020
年外出培训、竞赛、调研等情况做了展示分享。
1月1
1
日，学院还邀请了党委宣传部娄修明和学校办公室朱艳丽两位老师分
别以《常用公文写作规范》和《有品质有颜值有温度的校园新闻》为题，为管理行政人员和骨干教师开展了公文写作培训
。
1
月1
6
日、1
9
日，学院还组织全院教师参加了“外研社·U讲堂”“文华在线·人民网公开课”等网络平台组织开展的《三教改革背景下高职外语专业教师发展职“道”与“器”》
《课程思政课程与资源建设》
培训。
通过学习培训，引导和帮助了学院全体教职员工尽快了解和适应学院“十四五”时期工作要求，树立正确的教育教学理念，培养良好的师德素养，
为学院的
内涵
发展提供了强有力地支持。
（审核人：杨爱霞）
