外语外贸学院学子热议2023年全国两会
（通讯员 丁盛）
3月4日、5日，全国政协十四届一次会议、十四届全国人大一次会议在北京开幕。外语外贸学院学子热切关注2023年全国两会的召开，通过电视、网络、广播等渠道，收看收听2023年全国两会盛况，关注2023年全国两会动态，深刻领会和学习会议精神，并结合自身工作学习实际，就相关热点问题开展研讨交流，畅谈感想体会。
外语外贸学院学生党员朱庆泽说：
“聆听政府工作报告后，我深感国家的发展前景更加光明，也更加坚定了我作为一名党员的责任感和使命感。我相信在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，今后人民的生活水平将不断得到改善，伟大的祖国也将取得更加辉煌的成就。”
外语外贸学院学生党员黄芹说：
“政府工作报告呈现了过去五年中国经济社会发展总体成绩，并对未来发展提出了务实建议和奋斗目标，鼓舞人心催人奋进。而我们新时代的青年学子，生逢其时，不光有更多的选择，也有更多的责任，唯有恪守初心，不断增强志气，骨气，底气，才能真正书写好时代的答案，展现出青年别样的风采。”
外语外贸学院学生预备党员王璐瑶说：
“李克强总理的报告无疑是给我们的定心丸。作为一名青年大学生，身处世界百年未有之大变局的今日，唯有奋发图强、苦学成才，在未来不平凡的日子里发光发热，才是我之于自己、之于社会、之于国家的意义所在。”
外语外贸学院学生入党积极分子刘玉婷说：
“李克强总理在政府工作报告中指出，过去一年是党和国家历史上极为重要的一年，我国发展取得来之不易的成就。这些成就，是各族人民团结奋斗的结果，值得倍加珍惜。作为新时代青年，要将理想扎根于祖国大地的沃土中，用青春、汗水浇灌，直到长成一棵参天大树，成为福荫他人的‘逐梦人’。”
外语外贸学院商英学生支部书记谷凤凤表示：
“作为一名高校辅导员、学生党支部书记，我将以实际行动落实2023年全国两会精神，做到坚持为党育人，为国育才。帮助学生扣好人生第一颗扣子，做好学生成长路上的知心人、热心人、引路人。努力培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
（审核：江辉）
