外语外贸学院应用英语专业教师赴企业调研
（
通讯员 匡稷
）2022年2月17日上午，外语外贸学院应用英语专业教学团队
在该专业负责人黄晶晶的带领下，
一行
5人
走访了位于武汉市硚口经济技术开发区的武汉市道祺针纺服饰有限公司进行企业调研
，
深入
了解市场
人才需求
。
武汉市道祺针纺服饰有限公司始创于2000年，是一家集生产、加工、销售于一体的针织服装民营企业。该公司拥有资源优化、技术先进、设备优良的一条从织布、染色、印花到服装加工的现代化产业链，外销以生产出口针织服装为主导，产品远销欧美、日本、俄罗斯等国家和地区；内销以生产快时尚家居服、休闲服及针织外套为主，在武汉多个著名商圈设置了品牌销售专柜并拥有成熟的网上电商销售渠道。
道祺服饰总经理祺银萍、外贸业务部主管王昌兴等企业负责人热情接待了应用英语专业
教师
团队，并全面细致介绍了公司的发展历程，主要产品，运营模式，目标客户群体，对复合型外语类专业人才的要求等方面的信息。应用英语专业
负责人
也向企业详细介绍了武汉职业技术学院外语外贸学院的办学规模、生源情况
，
重点介绍了应用英语
专业建设情况
以及
人才培养等信息。
外语外贸学院应用英语教师企业调研现场
交流中，双方深入讨论了目前服装纺织进出口的发展趋势，分析了中国纺织品企业在国际市场上的的机遇与挑战。专业骨干教师骆琼老师也向企业例举了外语外贸学院学生就业
、
创业的
成功案例，以及近年来学生就业
观和择业观的
思想变化，并结合教学实践，提出了自己的
理解
。道祺服饰王经理则从不同岗位的工作职责出发，介绍了企业用人标准，对毕业生各方面能力素质的培养提出了建议。
双方在热烈友好的氛围中
精心
，
校企将会就
专业人才
培育
，人才培养方案
编制
，学生实习
基地建设以及
教师社会服务等方面
进行深度合作
。
英专、综合教研室主任，应用英语专业负责人
黄晶晶老师和道祺
的
王经理分别代表
学院和企业
，
对校企合作和校企双元育人表示了期待。
此次
校企调研，立足行业人才需求，充分探索行业链与人才链的对接，为外语外贸学院十四五期间的专业建设和专业群建设做出了有效的探索
。
（
审核：李雪芹
）
