外语外贸学院：集中学习讨论 做实做细党建工作
武职网讯
（通讯员 丁盛）
6月19日上午，外语外贸学院党委召开党委（扩大）工作会，集中学习研讨习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时重要讲话精神，并就庆祝建党99周年活动、党风廉政建设宣传月活动、“样本支部”建设、学生党员发展、党组织关系转移等事项进行讨论和安排。外语外贸学院党委委员、各支部书记参加会议。

外语外贸学院党委召开党委（扩大）会议

会上，外语外贸学院党委书记江辉以“战‘疫’彰显中国共产党的领导优势”为题，讲庆祝建党99周年专题党课。他引领参会人员回顾了中国共产党99年辉煌历程和战“疫”阶段性成果，重点讲述抗击新冠疫情的艰辛历程和疫情中的感人故事以及中国共产党在抗“疫”过程中彰显的领导优势。
外语外贸学院党委组织委员张万喜领学习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时重要讲话精神。张万喜以“六保工作”、常态化防控为领学要点，并结合自身经历畅谈体会。

会议还围绕庆祝建党99周年活动的形式、“样本支部”建设规划、学生党员发展、党组织关系转移、党建工作检查反馈问题清单进行了讨论，参会人员建言献策，并经讨论确定了具体工作方案。
