外语外贸学院举行2020级新生开学典礼
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
10月13日下午，外语外贸学院在德礼堂隆重举行
2020
级新生开学典礼暨专业教育大会。学院班子成员、校企合作单位企业家代表、专业教师代表与
2020
级
3
48
名新生一道参加了典礼。
典礼在庄严而雄壮的国歌中拉开帷幕。外语外贸学院党委书记江辉代表学院致辞，他对
2020级新生的到来表示热烈欢迎。他在致辞中追溯了武汉职业技术学院和外语外贸学院的历史，介绍了学校和学院为2
020
级新生成长成才所做的安排，提出了
“注重身心健康，做好常态化防疫；完成角色转换，适应大学生活；明确自身目标，做好人生规划”三个方面希望，勉励2020级新生用不懈奋斗拥抱出彩大学。
外语外贸学院院长杨爱霞以《明德至善
·精业笃行》为主题为2
020
级新生上了
“专业第一课”。她介绍了外语外贸专业发展动态，解析了学院四个专业方向的人才培养模式，阐释了外语外贸专业学习的思想、内容、方法。她勉励新生要做明德之人修身砺行，做至善之人茁壮成长，做精业之人学有所长，做笃行之人，贡献社会。
企业家代表、传神语联网科技有限公司副总裁傅强代表校企合作企业做了致辞。他介绍了新时代语言服务产业的发展动向及人才需求。他希望新生们在学校不仅要打好语言技能基础还要掌握与产业相关的前沿技术，期待大家可以在语言信息这个朝阳产业中大展宏图。
外语外贸学院
商务英语专业负责人
黄小蕊
代表学院教师发言。法语
1
8301
班学生余景、日语
2
0301
班学生李扬帆分别代表老生和新生代表发言。
随后，商务英语、应用英语、英语教育和应用日语四个专业（方向）负责人先后进行了专业导论。
整场活动在全体师生合唱校歌《我们去远航》中落下帷幕。据悉，外语外贸学院共为
2020级新生量身定制了六个模块1
5
项入学教育活动，帮助引导全体新生成功开启他们的大学新篇章。
（审核：杨爱霞）
