外语外贸学院召开2021-2022学年第一学期期中学生座谈会
（
通讯员 陈述
）外语外贸学院于11月17日和11月18日分别在关山校区和光谷东校区召开2021-2022学年第一学期期中学生座谈会。
外语外贸学院座谈会现场
外语外贸学院高度重视教学质量建设，以学生为本，积极畅通学生信息反馈与交流渠道。外语外贸学院分党委书记江辉、副书记邱文成、副院长李雪芹和学院办公室主任、学生办公室主任以及专业负责人均参加两次座谈会。学院还邀请了质管处专职督导吴黎明教授参会。
座谈会上，关山校区2019级和2020级在校17个班级学生代表，光谷东校区8个班级学生代表，分别就课堂教学、实训实习、教学设施、图书馆以及后勤服务等各方面问题进行了反馈与交流。学院领导和专业负责人现场解答了学生代表的疑惑与问题。专职督导吴黎明教授表扬了外语外贸学院优秀的学风和严谨的教风，高度肯定了外语外贸学院高质量的教学与管理工作。江辉书记强调，期中座谈反映的问题要做到应改立改，不属于本学院管理范围的问题也要与相关部门进行及时沟通，形成问题的反馈、处理与答复的闭环。江辉指出，师生沟通平台不局限于期中座谈，希望师生同心同力，共同促进外语外贸学院高质量发展。
据悉，外语外贸学院同步开展了教师期中检查、“一帮一”教师指导检查和实训室期中检查。通过对照检查，发现问题、改进问题，有效促进了外语外贸学院质量工程建设与发展。
（
审核：李雪芹
）
