外语外贸学院：法汉笔译课“说中国故事，为新疆棉发声”
（
通讯员
卞新珍
）
近日
，外语外贸学院应用法语专业
《法汉笔译》课程
上演了一堂别开生面的翻译课
。
在
“新疆棉”事件持续升温的背景之下，应法19301
班的小
小
译者们纷纷拿起自己的笔杆子，说中国故事，为新疆棉发声。
课上
，卞新珍
创设情境
选取央视焦点访谈
3月27日一期节目“白棉花为什么上了‘黑名单’”作为翻译素材，引导学生分小组活动
。
看到翻译素材后，
应法
19301班学生
纷纷
表示
强烈谴责
。
“作为一名法语专业学生，我们有责任、有义务
为新疆棉发声
。法语是联合国工作语言之一，全世界有三亿人口说法语，有
88个国家将法语作为官方语言或教育工作语言。我们可以利用我们所学，将真正的事实告诉全世界。”应法19301班学生许珂瑜
激动地
说。

应法
19301班李瑞海
表示
：
“
本次课
，最大感受就是自己可作为空间挺大的，我可以运用我的专业能力做很多事情，虽然做不到翻译一姐张京女士这么厉害，但作为武职小小译者，我也能立足当下发光发热。
”
随后，同学们
运用所学翻译技巧，完成翻译练习并进行课堂展示，小组代表翻译配音录制视频。卞新珍
教学反思后表示，
用这样鲜活的新闻语料来进行授课，极大的提高学生的兴趣度，同时将
“翻译”用到实处，提升学生的课程获得感；借助“新疆棉”事件，引导学生关心时政，增强学生的民族意识，提升家国情怀，同全国人们一起支持新疆棉花、支持国货，发挥“译者”的传声筒作用，为中国棉花“代言”。
