外语外贸学院圆满完成全校公共英语课程在线期末考试工作

（通讯员
汪洋）
1月4日，在教务处的指导下，外语外贸学院组织的2022-2023学年第一学期公共英语课程期末考试工作顺利结束，参加考试学生人数达6000多人，考试形式为互联网在线考试。
为了确保课程在线考试顺利进行，外语外贸学院进行了周密部署。按照考试方案，根据学生人数和考试平台服务器容量，本次在线考试分先后二个场次进行。教师在优学院《高职基础应用英语》课程下建立了班级，设置了题库。学生使用手机登录优学院进入班级在线参加考试。考生试卷由平台从题库中随机抽取、组卷后派发给学生。平台的组卷过程中充分利用考题乱序、选项乱序和防作弊在线监考等功能，保证了在线考试的公平和公正。

公共英语教师线上监考
考试前
30分钟，任课教师在平台检查考试网络环境，并发布考前签到提醒，确保学生顺利参加考试。考试过程中，公共外语教研室的40多名任课老师在考试平台全程在线进行网络监考。同时，教师与平台技术人员密切配合，及时处理突发事件，保障了整个在线考试工作平稳顺利。
据悉，外语外贸学院依托《高职基础应用英语》职业教育国家精品在线课程，充分发挥信息技术优越性，积极深化三教改革。其中，公共英语课程已建成完善的在线试题库。试题库题型丰富，考点涵盖全面，准确考核了学生对英语知识的掌握程度。本次公共英语期末在线考试的顺利进行，有效检验了学院在线课程建设与改革的成果。

（审核：李雪芹）
