外语外贸学院举办志愿服务分享交流暨表彰大会
（通讯员 雷丽）
为进一步弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，激励更多武职外院学子投身于志愿服务活动中。11月29日，外语外贸学院分团委在凌峰楼C21开展2023年志愿服务项目分享交流暨表彰大会，学院党委副书记邱文成、学生科办公室主任谷凤凤、全体辅导员和100名学生代表参加本次活动。
回首2023年，外语外贸学院青年志愿者们忙碌的身影穿梭在校内外的各个角落。酷暑冬日里，外院志愿者们投身于社会实践，为家乡基层工作贡献大学生的青春力量；雷锋三月，她们走进医养康复中心，用行动传递着温暖与关怀；50周年校庆，她们积极响应号召，忙碌于校友对接和校庆晚会的各项筹备和组织工作中。
“今年上半年，我陆续3次前往湖北医养康复中心，陪伴那里的老人度过愉快的周末。通过这类志愿服务，我深刻感受到了社会弱势群体对志愿服务的迫切需求。青年学子应当积极践行志愿服务精神，让社会充满爱，传递爱。”商英22302班陈孟媛作为社会
服务
优秀志愿者代表分享到。
商英
22301班许杨梦作为寒暑假优秀志愿者代表说到，“今年寒暑假，我在家乡的狸桥镇金凤村公共服务中心做志愿者，整理乡村振兴的相关资料以及外出调研。累计长达三个月的志愿服务，让我深刻感受到家乡的飞速发展，感受到国家对乡村振兴的决心和信心。作为新时代的青年，我们唯有努力学习，不断增强本领，心怀感恩之情并转化为报国之志，付诸于自己的行动，方能不负祖国和人民。希望大家也能积极参与志愿活动，贡献自己的一份力量！”
“234.11志愿时长的背后，是一次又一次的志愿活动。每一次帮助他人，都让我感受到内心的满足和成长，让我深刻理解到付出与收获的真谛。志愿服务不仅是一种责任，更是一种精神寄托，让我更加珍惜生活，热爱社会。”校园活动优秀志愿者代表应日22301班刘永志分享到。
外语外贸学院党委副书记邱文成在活动最后对受表彰同学的志愿服务活动进行了肯定，赞扬了她们的贡献与付出。同时，对全体学子提出建议，希望大家加强学习，提高自我志愿服务思想境界和追求；创新服务形式，形成学院志愿服务品牌；强化志愿服务团队内的沟通交流，提高志愿服务品质；注重宣传，让优秀代表起到模范带头作用，让志愿精神得到传承和发扬。
（审核
邱文成）
