外语外贸学院成功举办2023年1+X实用英语交际职业技能等级证书考试


(通讯员甘静)
近期，外语外贸学院成功举办了
“1+X”实用英语交际职业技能等级证书考试（简称VETS）中级和高级考试，50名相应专业学生参加了此次考试，其中中级考试40人，高级考试10人。
VETS考试秉持“突出应用、服务职场、驱动发展”设计理念，切中时代脉搏、立足实际应用，为高校搭建教学改革、产教融合的合作新形态，为学生建立实习实训、求职就业的成长新渠道；强调学用一体，面向典型工作领域，构建真实职场情境，融合语言能力和职业素养，全面培养考生在真实工作中使用英语整体化解决实际问题的综合能力，从而不断提升就业竞争力。
外语外贸学院进行了课证深度融通的设计，将试点建设与专业人才培养工作有机结合起来，密切与行业企业联系，优化人才培养方案，根据职业技能等级标准和专业教学标准要求，将证书培训内容有机融入专业人才培养方案，优化课程设置和教学内容，统筹教学组织与实施，深化教学方式方法改革，完善教学条件，切实提高技术技能人才培养质量，提升学生就业创业能力。
自
2021年成功入选VETS首批试点院校并申报成为考核站点以来，学院保持了通过率100%的好成绩。值得一提的是，此次考试首次举办了“1+X”实用英语交际职业技能等级证书考试高级考试，是外语外贸学院人才职业技能提升的进一步探索。
外语外贸学院高度重视，认真组织考试，确保了考试工作的顺利进行。在
VETS试点好和考点建设中，武汉职业技术学院成功获得了“教育部“1+X”实用英语交际职业技能等级证书产教融合校企协同育人全国示范基地”称号。依托“实用英语交际职业技能等级考试”和基地，外语外贸学院立足湖北区域经济，面向现代商务服务业和跨境贸易产业，着力培养高素质国际化技术技能人才，从而为全面建设社会主义现代化国家提供坚实的人才支撑。
（审核
李雪芹）
