外语外贸学院：自纠自查 夯实党建工作
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
5月29日下午，外语外贸学院党委通过“腾讯会议”召开院党委（扩大）工作会，集中学习“两会精神”，传达学校5月22日党组织书记例会精神，并就党建工作、党员发展、工作规范性等事项进行讨论、提出要求、作出部署。该院党委委员、支部书记参加会议。
外语外贸学院党委宣传委员、副院长李雪芹领学并解读《
2020年政府工作报告》
会上，外语外贸学院党委宣传委员、副院长李雪芹领学并解读《
2020年政府工作报告》（下文简称《报告》）。她简单介绍了2020年全国两会开幕信息和《报告》的主要内容，重点解读了《报告》中2019年的工作成绩和2020年主要发展目标和下一步工作部署，清晰阐明了“六稳”与“六保”的关系，突出稳就业保民生与自身工作的紧密联系。
紧接着，各支部书记对照本学期党建工作指导卡的内容，进行自查自纠，并就强化学习效果展开了经验交流。大家纷纷表示，支部工作要善于用好学习强国、问卷星、微助教、
QQ群等信息化平台，努力建设新时代学习型支部。接着，各支部书记围绕组织、动员党员教师推进招生、就业工作展开讨论，大家一致认为，要凝心聚力、群策群力做好支部建设。
最后，外语外贸学院党委书记江辉从积极开展防疫抗疫、认真抓好党建工作、宣传思想文化工作三个方面，总结了本学期以来学院党建工作的基本情况，并传达了学校
5月22日党组织书记例会精神。就学院下一步工作目标，
江辉
要求认真落实党建任务责任清单，积极完成党员发展（含教师）工作、毕业生党组织关系转移工作、样板支部建设、标准化党员中心建设、党建品牌建设、
2020年党建工作要点、“七一”活动策划、党风廉政建设，并对工作规范性提出了要求。会议重点讨论了样板支部建设思路，参会人员积极建言献策，并确定了工作方案。
