外语外贸学院教师党员下沉社区奋力抗“疫”
（
通讯员 丁盛
）“我是党员，我报名！”“中午最热的时候让我去！”“我家离门口进，晚班留给我。”
8
月
3
日以来，外语外贸学院在汉教师党员积极响应号召，投身抗“疫”一线，协助社区开展工作。
“身为党员，要冲锋在前，我报名！”外语外贸分党委书记江辉在社区群中积极响应下沉工作。江辉、胡新莲、李妍、陈慧、谭妍等同志在各自下沉社区的楼栋穿梭，配合社区寻找每一位未检测的市民，辅助社区开展
六类人员
排查登记。

“大家请拿好身份证，按照顺序排队！”外语外贸学院院长杨爱霞在炎炎夏日中引导市民有序采集核酸。邱文成、李雪芹、王爱霞、黄小蕊、陈苗君、刘芳等同志同杨爱霞同志一样，白天坚守在核酸采集点维持秩序，晚上电话核实核酸检测情况直至深夜，为市民开展防疫宣传，登记核酸检测信息，协助医护人员进行试管分发。李雪芹同志更是发挥语言优势，耐心的帮助所在社区的外国留学生登记核酸检测信息，宣传防疫政策。
张瑛、徐仲平、陈慧等同志晚上坚守门岗，登记外来人员和车辆信息，对进入社区的车辆驾驶员、居民等进出人员进行行程码扫码和体温测量，严格为小区
“把门”。
外语外贸学院下沉党员纷纷表示：
“‘
5+2
’‘白加黑’的工作干劲是用实际行动践行共产党人的使命和担当。并且有效分担社区抗“疫”压力，十分有意义！我们的引导布置和秩序维护，有效缓解检测过程中因场地条件有限而导致的群众排队时间长、出现负面情绪等问题，确保现场不扎堆、不聚集，加快核酸检测效率。”
（审核：江辉）
