外语外贸学院深化产教融合，聚合资源促发展
（通讯员 黄晶晶 高洁）
3月9日
下午
，
外语外贸学院与湖北省报关协会行业部主任杨磊
、
深圳环球睿成国际物流有限公司总经理黄炜
等
一行
4人
在凌峰楼
外语外贸
学院会议室
开展
校企深度合作交流。
外语外贸学院分党委书记、院长
江辉向来访嘉宾详细地介绍了外语外贸学院的办学特色，专业优势和人才培养成果。江辉表示，
新职业教育法强调职业教育坚持产教融合、校企合作
,外语外贸学院和湖北
报关协会
有较好的合作基础，希望持续深化合作
，
以协会为平台，聚合企业资源，提升校企协同育人质量，更好服务湖北区域经济发展。
杨磊主任对我院在人才培养和专业建设所取得的成绩表示了祝贺，同时对
学
院相关专业这些年为湖北省外贸行业培育了
多名优秀毕业生给予充分肯定
。杨主任也表示，希望双方在人才培育、书证融通、优质就业等方面的合作能够更进一步推进，落实到产教融合
“命运共同体”的实质合作层面，进一步加强工作衔接和彼此的认同感
，合作之路越走越宽，合作成效越来越显著。
湖北省报关协会此次还特意邀请了协会特约讲师、深圳环球睿成国际物流有限公司总经理黄炜为外语外贸学院学生进行了一场生动的专业讲座
，
帮助学生进一步了解后疫情时代湖北省外贸企业面临的困境、挑战和应对。黄炜从疫情之后湖北外贸的现状、当下外贸物流的发展趋势、外贸小白如何逆势成长三个方面详细阐述了当下我国特别是湖北省外贸行业的发展现状与前景，并且鼓励学生做好职业规划、拥抱新事物、积极提升外贸职业素质、积极参与实践。
外语外贸学院
2021级
应用英语和商务英语专业
121名学生参加了讲座。
讲座
立足专业成长
，让同学们对后疫情时代我国外贸的发展形势，特别是湖北省外贸形势有了更为清晰的认识，提升了学生的学识思维，开阔了学生专业视野，增强
了
职业发展信心，为更优质就业做好了准备。
（审核：李雪芹）
