外语外贸学院召开就业推进工作会
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
6月5日，外语外贸学院在凌峰楼A座316召开2020届毕业生就业工作推进会，该院领导班子成员、
七级管理
A、毕业班班主任参会。会议分析了外语外贸学院5月以来毕业生就业工作，
并就存在的问题提出切实可行的解决办法，确定了下一阶段就业工作重点。就业推进会由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院召开2020届毕业生就业工作推进会
会上，外语外贸学院学生工作办公室负责人谷凤凤汇报了近一个月以来就业工作取得的进展和存在的问题，她建议班主任在就业工作中应及时审核就业情况，在
91系统填写就业方案时注意核对学生就业单位性质和组织代码。并
传达了
6月2日
党委书记、校长
李洪渠在学校就业工作推进会上提出的
“落实落细坚决做好毕业生就业工作”的十点要求。
与会毕业班班主任逐一作毕业生近期就业情况汇报，提出目前未就业学生的主要是准备专升本考试和各类不就业的学生。目前学院未就业毕业生集中表现在下列方面：
65%的学生正在准备专升本考试，20%的学生正在找工作过程中，15%的学生家长要求疫情结束后再就业。
针对当前突出的问题，邱文成强调就业工作要改变已有工作的方式、方法，加强对学生和学生家长的沟通，努力做通学生的思想工作。并围绕学校招生就业工作简报
2020年第4期的内容，解析2020届毕业生就业服务问卷调查中体现出的问题，提出工作中需切实关心学生，从而有效促进学生就业。
外语外贸学院副院长李雪芹介绍了学院
“包保”就业工作制的优势和工作进度，强调了专业负责人、党员教师积极参与就业工作的重要性和所作的努力，同时建议在做好就业工作的同时，也要积极推进学院招生工作，群策群力、齐心协力推进学院招生、就业工作顺利开展。
外语外贸学院党委书记江辉强调：党和国家高度重视高校毕业生就业工作，
“
千方百计
”
保就业。为做好当前就业工作，江辉提出了五点要求：一是加大就业政策宣传力度，要有转危为机的思想意识；二是把握节点，分段推进就业工作，摸清工作内在规律；三是抓实抓细就业工作；四是对学生用心、用情、关爱有加，杜绝
“四不准”；五是同心协力，群策群力。
