外语外贸学院召开2022届毕业生冲刺阶段就业工作推进会
（通讯员 谷凤凤）
为贯彻落实上级部门关于做好
202
2
届毕业生就业工作有关会议和文件精神，扎实做好
202
2
届毕业生稳就业工作，全面落实就业任务，进一步促进毕业生就业
，
学院于
7月2
1
日下午召开
202
2
届毕业生冲刺阶段就业工作推进会，学院领导班子、学生办公室主任、毕业班辅导员参加会议。
会上传达了
“
2022届高校毕业生就业进展第二次沟通调度
会
”精神与要求
；
毕业班辅导员针对目前就业数据进行汇报，并分析目前存在的一些急需解决的问题。
学院
党委书记江辉针对目前的就业情况提出了要求：一是要深刻认识到就业工作的重要性，
要把
就业工作摆在最突出的位置；二是
进一步明确纪律要求，
确保将

“四不准”“三不得”
的工作要求落实到位
；
三是精准摸排，及时掌握毕业生就业情况和就业动态，关注特殊群体毕业生，采取
“一对一”帮扶，努力帮助毕业生充分就业。
当前已进入就业工作最后的冲刺阶段，也是最关键的阶段，学院将
群策群力
帮助毕业生解决就业过程中遇到的各种问题，全力冲刺，攻坚克难，确保完成2022届毕业生就业工作目标。
（审核：邱文成）
