外语外贸学院举行2021级新生开学典礼
武职网讯（
通讯员
丁盛
摄影
康可欣
）
9月18日上午，来自五湖四海的新生汇聚在光谷东校区北翼楼501教室，一张张清楚的笑颜明媚了凌家山的秋日。外语外贸学院新生开学典礼暨新生入党启蒙教育在此举行。

外语外贸学院
2021年开学典礼现场
外语外贸学院班子成员、科职人员、
2021级辅导员、班主任与2021级306名新生参加典礼。外语外贸学院分党委副书记邱文成主持典礼。
上午
9时，典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕。

外语外贸学院院长杨爱霞致辞
外语外贸学院学院院长杨爱霞发表题为
“精通外语 贡献祖国”的讲话，她首先代表学院全体师生对新同学的到来表示欢迎和祝贺。“三年大学，千里之行，始于足下”杨爱霞深切寄语2021级新生，在武职渡过“厚德笃学,求实拓新”的求学时光，成为外语精湛、专业技能高超、服务国家、贡献社会的新时代青年。

外语外贸学院分党委书记江辉上
“开学第一课”暨新生入党启蒙教育
外语外贸学院分党委书记江辉以
“担当时代使命”为题，为2021级新生上“开学第一课”既新生入党启蒙教育课。他从七个方面带领全体新生认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神。并带领新生重温百年党史，从开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地等方面讲述了中国共产党百年辉煌。他勉励新生要努力完善自己，德智体美劳全面发展，做有益于他人、有益于国家的时代新人，铭记使命、珍惜韶华，肩负起国家富强、民族复兴的责任与使命。


外语外贸学院老生和新生代表发言
商英
20301班入党积极分子朱庆泽代表“老生”鼓励新生，他表示我们是与新时代同向同行、共同前进的一代。在党的旗帜下，我们要把青春奋斗融入党和人民事业，做一名有担当、有理想的优秀社会主义建设者和接班人。
应英
21301班学生彭榆翔作为新生代表发言。他表示我们作为在红星照耀下成长的新青年，要牢记党的恩情，在传承中发扬党的伟大精神，坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，努力成长为德智体美劳全面发展的时代新人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
外语外贸学院师生合影

应英
21302班
李玥粤
撰写入党申请书
应英
21302
班李玥粤参
加完典礼后感受颇深：
“老师的讲话让我对家国情怀有了更深切的体会，也对党有了更深刻的认识。希望未来自己在学业上有所成就，能够为国家发展贡献力量。”她回到寝室后便立刻写下入党申请书交到了辅导员手中。
（审核：邱文成）
