外语外贸学院举办2021武汉职业技术学院英语演讲比赛
（
通讯员 匡露
）
2021
年
12
月
16
日下午，武汉职业技术学院英语演讲比赛顺利举行。大赛分两个组别：英语专业组和公共英语组。经过
11
月份的全校海选，英语专业组共
10
名选手、公共英语组共
22
名选手入围本次比赛。
本次比赛旨在贯彻落实全国职教大会精神和《国家职业教育改革实施方案》， 培养学生学习英语兴趣，培养学生讲好中国故事的能力，提升学生英语演讲和交流技能，展现新时代高职学生国际化水平和形象。
参照全国英语演讲大赛（高职组）的赛事规则，本次比赛由两个环节构成。第一环节为定题演讲：英语专业组选手们围绕“衣食住行”四个关键字里任一个字，构思中国故事，用英文进行时长
2
分钟演讲。选手们用流利的英语讲述关于“高铁”、“饺子”、“汉服”等故事，自信之情溢于言表。公共英语组的选手们则以“
Chinese Dream
，
My Dream
”为题讲述了了中国梦，自己的梦，对伟大复兴梦明大志、表决心。
经过第一环节的遴选，两组选手各排名前
50%
的选手入围第二环节比赛。第二环节为即兴演讲和即兴问答。话题围绕
China
’
s online paid knowledge market
（中国在线知识付费市场）和
Chinese youths
’
embrace of domestic brands
（中国年轻人对国产品牌的支持和信赖）等话题展开。选手们立足青年学生，分析了网上知识付费市场的现状、成因及利弊，也采用现身说法表达了对国产品牌的喜爱与支持。
英语专业组获奖选手合影
经过两个环节的激烈角逐，英语专业组决出特等奖
1
名，一等奖
2
名，二等奖
3
名，三等奖
4
名；公共英语组决出特等奖
2
名，一等奖
4
名，二等奖
5
名，三等奖
11
名。
本次比赛立足文化自信、弘扬时代之声、激扬青春之气。在锻炼学生讲好中国故事能力的同时，也充分展示了武职学子的良好国际风貌，进一步促进了新时代背景下复合型人才的培养。
（
审核：李雪芹
）
