外语外贸学院师生团队走进社区开展英语职业技能服务
（通讯员 匡薇）
5月17日，外语外贸学院师生团队依托“落实大学生社区实践计划”项目，走进武汉东湖新技术开发区康城小区，开展以“沉浸体验文化，语言连通世界”为主题的职业体验活动，为子臻康城幼儿园开展专业技能服务。
儿童多元文化学习是一段奇妙的旅程。通过各类体验互动，孩子们将开启通向世界多元文化的大门，为未来的跨文化交流能力和全球胜任力的培养打下坚实基础。外语外贸学院英语商务英语专业
2021级的6名同学在辅导员雷丽、专业负责人彭丹的带领下，运用英语教育模块化教学的专业知识，给孩子们带来了动听优美的英文歌曲，色彩鲜艳的卡纸、黏土，还有香喷喷的水果。他们将和孩子们一同体验一场英式水果派对。
开场的水果英文歌曲联唱带动全场小朋友一起歌舞，让孩子们感受到了音乐的魅力，也让孩子们对英国文化和语言产生了浓厚的兴趣。
在水果拼盘制作，水果派对准备的工作过程中，孩子们学会了水果的单词，了解了水果派对上招待客人的礼貌用语，感受了跨文化交流的乐趣。
最后，孩子们在
6位大朋友的带领下用自己制作的水果拼盘招待他们的老师，用实际行动践行了尊师与感恩的情怀。

子臻康城幼儿园的严妍园长对武汉职业技术学院送外语技能服务的师生表示了感谢。严园长高度肯定了学生们的职业素养和职业能力，她认为外语外贸学院的学生的教学设计能力、课堂掌控能力和英语语言能力非常出色，并且对孩子们有耐心、有爱心，相信今天的活动对幼儿园小朋友来说，非常有意义。
骐骥千里
,非一日之功。参与本次职业体验活动的同学也纷纷表达了个人感受。英教21301班的黄悦同学说：“看到孩子们认真学习的样子，我们也感受到自己的职责所在。我们要坚持实践，不断提高自身专业素养和职业技能，为今后成为合格外语职业人打下坚实的基础。”
（审核：李雪芹）
