外语外贸学院召开2023年党风廉政建设宣传教育月动员会
（通讯员 谷凤凤）
7
月
8
日上午，外语外贸学院党委在凌峰楼A301会议室召开
2023年党风廉政建设宣传教育月
动员大会
，
外语外贸学院全体党员
参会
，会议由外语外贸学院党委
副书记邱文成主持。

会上，邱文成
宣读
了学校
“2023年党风廉政建设宣传教育月
活动方案
”
通知
，随后，安排部署了
外语外贸
学院党风廉政建设宣传教育月活动具体工作和要求。


外语外贸学院党委书记、院长江辉讲授《
中华优秀传统文化
与清廉家风》廉政党课。江辉强调，
党员干部充分认识加强家庭家教家风建设的重要意义，自觉做到守纪律、讲规矩，以先进典型为榜样、以反面典型为警戒，不断自我净化、勤勉自持、廉洁齐家，将合格党员要求融入家庭，立家规、正家风、严家教，筑牢拒腐防变家庭防线，更好地纯正党风政风、促进社风民风。
外语外贸学院全体党员表示要
以此次党风廉政建设宣传教育月活动为契机，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一行动，从思想上真正理解党风廉政建设，以学习党章党规党纪为主线，加强廉政意识，增强廉洁从教的的责任感和使命感，筑牢廉洁自律思想防线，在全院形成遵规守纪、坚守正道、担当作为、求实奋进的良好风尚。
会议最后，学院领导班子分别为
2
022
-
2023
年度武汉职业技术学院优秀共产党员、优秀党务工作者、优秀党支部颁奖。获奖党员表示将严格要求自己，坚定信念，立足岗位，保持党员的先进性，发挥党员的先锋模范带头作用，使命必达，努力为学校发展做贡献。
（审核江辉）
