外语外贸学院召开党史学习教育动员大会
武职网讯（
通讯员

丁盛
）
4
月
1
日下午，外语外贸学院召开党史学习教育动员大会，外语外贸学院党委书记江辉作动员讲话，学院全体党员参加会议。会议深入学习领会习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真贯彻落实学校党委工作部署，对学院开展党史学习教育进行动员和具体部署。
为确保党史学习教育有力、有序、有效推进，
3
月
29
日下午，外语外贸学院召开分党委扩大会议，专题研讨《外语外贸学院党史学习教育实施方案》，学院分党委委员、支部书记、组织员参加会议。参会人员结合学院工作实际及申报课程思政示范项目建设工作、关爱帮扶活动、学习内容重点、实践活动等方面，围绕《实施方案》畅所欲言，明方向、定措施、列重点，在交流和讨论中进一步统一了思想、廓清了思路，完善了方案。

动员会上，江辉强调开展党史学习教育，是党中央应
“时”而动，因“势”而谋的重大决策部署，也是学校和学院凝心聚力、开局起步的重要契机。全体党员要着眼《实施方案》的目标要求，结合外语学科特色，着眼“学党史”融入育人工作、着眼“悟思想”融入日常教研、着眼“办实事”融入技术服务、着眼“开新局”融入提质创优，突出“融”的效果，确保党史学习教育各项任务落地见效，推动学院整体事业高质量发展的实际成效。
随后，江辉以《学党史
筑信仰
担使命
庆百年》为题讲党史学习教育专题党课。他从开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地等方面讲述了中国共产党百年辉煌，指出我们党历来重视党史学习教育，党的一百年是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年，是一部不断推进马克思主义中国化的历史，是一部践行党的初心使命的历史。教育引导全体党员从党史中汲取正反两方面历史经验，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
（审核：江辉）
