外语外贸学院举行熊宗迪、李萍老师荣休仪式
(
通讯员 聂小雪
)
2022年1月11日上午，凌峰楼外语外贸学院会议室，校工会主席闵祖国、离退休处处长李平、人力资源处代表杨道坤以及外语外贸学院全体教师齐聚一堂，为熊宗迪老师和李萍老师举行了一场温馨而隆重的荣休仪式。

熊宗迪、李萍老师荣休仪式现场合影
仪式由外语外贸学院副书记邱文成主持。
会议伊始
，人力资源处杨道坤老师宣读了《致退休教师员工的慰问信》，代表全体教职工向熊宗迪、李萍两位老师表示了真挚的退休祝福和敬意。外语外贸学院副院长李雪芹回顾了两位老师立足教书育人、辛勤耕耘、精耕细作的职业生涯，代表学院感谢老师们为学院和学校发展做出的贡献，并致以真挚的祝福。两位老师所在教研室的同事们亲手制作的荣休寄语小视频将荣休仪式推向了高潮。抚今追昔，在同事们的不舍离别之下，熊宗迪简述了自己40年的坦荡无愧的职业生涯。李萍老师更是数度哽咽，激动地表达了“桃花潭水深千尺，不及大家送我情”的依依不舍之情。面对人生新起点，两位老师也做好了 “莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的准备。
熊宗迪、李萍老师发言
向荣休教师献礼、献花
校工会主席闵祖国及学院教师代表分别向两位教师献花及赠送光荣退休纪念品。离退休处李平处长
肯定了两位教师一生的辛勤工作，表达了对退休教师的祝福。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉深情寄语两位老师，“退休不是终点，
两位老师
廉洁治教
的精神和爱岗敬业的工作态度值得赞扬和学习。希望他们
能
一如既往地
关心和支持学校的建设，为学校新的发展出谋划策”。
“古枫吐艳，晚菊傲霜”。正是有像熊宗迪、李萍老师这样的前辈们多年来与学校
风雨同舟、奉献智慧，孜孜不倦、辛勤耕耘，培养和激励了一批又一批莘莘学子厚德笃学,求实拓新，为年青一代老师树立了的学习的榜样，才奠定了学校和学院蓬勃发展的师资基础和教学底蕴，他们既是学校发展的推动者和见证者，更是学校宝贵的财富。本次荣休仪式的成功举办，不仅体现了学校对退休教师的关爱，更增强了学校教师间的凝聚力，弘扬了尊师重教
的校园文化。
荣休仪式在热烈
而又
不舍的深情厚谊中结束
，
参会人员合
影留念，为荣休仪式画上了圆满的句号。
（
审核：李雪芹
）
