外语外贸学院号召青年学子为复产复工继续战“役”
（通讯员 雷丽）2020
年
4
月，
随着
全国疫情的逐渐好转，各地开始复产
复工
。
为
鼓励青年学子们更好地肩负起时代担当与历史使命，自
4
月
20
日起，外语外贸学院分团委开展“强国有我在 青春建功行”主题志愿服务活动，号召全体学子在学有余力之际，积极投身疫后防控和复产复工等
一线
志愿服务中，直到打赢最后战
“疫”。
“梁明明你好，社区现在需要帮助中老年人申请健康码，你有时间加入吗？”
4
月
23
日晚上，全椒宝林社区周主任联系到应日
19301
班的梁明明，邀请他加入社区复产复工的志愿工作中。
这是梁明明第二次收到社区的志愿服务通知。自
1
月底疫情爆发以来，梁明明就主动联系社区，积极投身社区的一线防疫志愿服务中。随着疫情的逐渐好转，梁明明也在社区的统一安排下逐渐退出一线。日前，随着复产复工高峰的来临，社区接近有
1000
位中老年人需要外出但不会申请健康码，需要志愿者的帮助。梁明明就在此时接到任务，并积极承担。最开始，梁明明手工录入，花费
2
小时才录入
30
个人员信息，看着社区提供的
1000
份名单，梁明明转化思路，主动上网学习
adb
编程软件，编写脚本，导入一人信息只需
30
秒。就这样，梁明明最后耗时
7
个小时将社区1000份名单全部及时录入，为社区的复产复工工作极大减负，更为社区外出中老年人提供了及时的帮助。
商英
18304
班的汪懿日前也收到类似的通知，但去后才发现是另一份惊喜。“
5
月
10
号，
村里突然通知我去开会，我还以为要继续开展复产复工宣传，到了后才知道是要给我补发证书。看到证书的那一刻我忽然觉得自己的价值得到了肯定，很感动。作为大学生，无论什么情况下，以后只要村里有需要，我永远都会第一时间挺身而出。
”汪懿加入的是村组织的一支临时志愿者团队，主要工作是入户发放防疫宣传手册，提醒村民即便复产复工在即，防控疫情也不可掉以轻心。
除了梁明明，汪懿外，外语外贸学院的学子们都在积极加入复产复工的志愿服务活动中，有参加社区街道卫生打扫的商英
18304班刘佳丽，应英19303
班
丁宏祥，也有主动外出清扫公共卫生的商英19301
班
孙向蓉、张笑，英教19301
班
陈颖，也有为社区送水送气的应英19303班王涵，还有......
她们都积极走出家门，走入社区，用自己的实际行动，践行青年使命，
贡献青春力量。
“党有号召，青年就应有所行动。在复产复工急需志愿者之际，青年学子们在学习之余，在做好自我防护的前提下，主动融入社会，自觉把小我融入到人民的大我之中，是当下青年人应有的态度与责任。我们应当大力号召与鼓励。”外语外贸学院分党委书记江辉最后说到。
