外语外贸学院召开党支部书记抓党建述职评议会
武职网讯（
通讯员 丁盛
）1月15日下午，外语外贸学院分党委召开党支部书记抓党建述职评议会。外语外贸学院领导班子成员、各党支部书记、教师党员代表参加了会议。会议由学外语外贸学院党委组织委员张万喜同志主持。
会前，各党支部严格按照2020年“三级联述联评联考”工作要求，认真梳理全年工作，开展广泛征求意见，进行诚恳的交心谈心并认真撰写述职报告。

述职过程中，4位党支部书记分别围绕成绩清单、特色亮点、问题清单、任务清单等四个方面进行了述职，对履行党建责任、学习贯彻党的十九届五中全会精神以及特色党建等工作情况进行总结。述职评议采用“一述一评”的方式，外语外贸学院党委书记江辉对各党支部建设进行逐一点评，点出存在的问题与不足，指明了下一步发展的努力方向。参会人员对党支部书记抓党建工作情况进行了民主测评。
会上，江辉充分肯定了各党支部的工作和疫情期间发挥的战斗堡垒作用，对接下来学院基层党建工作提出了明确要求：一是加深政治理论学习的深度和广度，特别是学懂弄通习近平总书记关于教育的重要论述，不断夯实理论基础；二是发挥好党支部的战斗堡垒作用，要注重学习的过程与实效，用心打造优质的党建品牌，让理论学习入脑入心入课堂；三是发挥好支部书记的“头雁”作用，要带头学、带头干，充分调动各种积极因素。
外语外贸学院扎实有效开展党支部书记抓党建述职评议工作，各党支部书记坚持实事求是原则，能够把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，客观总结成绩、认真查找问题、提出可行措施、接受评议测评，进一步明确了2021年工作思路和奋斗目标。
（审核人：江辉）
