外语外贸学院：强化清廉实干担当 聚力学院全面发展
武职网讯
（通讯员
丁盛）
9月9日下午，外语外贸学院分党委召开分党委（扩大）会议，专题研究部署学院2020年党风廉政建设宣传教育月活动。会议由外语外贸学院党委书记江辉主持，分党委委员、各支部书记参加会议。
会上，江辉就落实《武汉职业技术学院
2020年党风廉政建设宣传教育月活动方案》作动员讲话，他指出，在常态化疫情防控和全面复学后，学院需加强党建工作，落实全面从严治党主体责任，全力推进学院各项工作平稳有序开展。随后，他以《加强班子建设 做廉洁自律表率》为题，为与会人员上了党风廉政建设专题党课，领学习近平总书记关于全面从严治党、整治形式主义官僚主义重要论述，着重解读了“心中四有”党员干部的内在含义，并从练好思想上的“内功”、守住廉洁自律的“防功”、划清公与私的“硬功”等三个方面强调廉洁自律的重要性。
会议还围绕《外语外贸学院
2020年党风廉政建设宣传教育月活动方案》进行了充分讨论，参会人纷纷献言献策，对活动方案提出切实可行的修改意见。大家一致认为，活动要紧扣主题、突出线上线下教育和学习，结合疫情防控常态化要求，广泛开展线上线下结合的讲座、座谈、廉政书画展等学习宣传教育。
新学期伊始，外语外贸学院分党委基于党建
“基本+”工作模式，要求党员干部主动作为、奋发有为、担当善为，力戒形式主义官僚主义，以良好精神状态抓好各项工作落实。不断夯实工作基础，提升工作质量，充分发挥党建引领作用，让党旗始终高高飘扬在学院改革发展的各项业务工作中。
（审核：江辉）
