外语外贸学院实践团队走进红安县 让“推普”之风吹进“将军县”
（通讯员
雷丽）
6月30日至7月4日，武汉职业技术学院外语外贸学院暑期社会实践团队师生7人，在湖北省红安县詹店村，开展“青春心向党 七彩暑期行—‘将军县’普通话宣传与推广”“三下乡”暑期社会实践活动，以当地红色文化为抓手，开展普通话推广和调研，为乡村振兴贡献青春力量。
开展趣味课堂
让
“推普”形式活起来
“我是中国娃，生于华夏家。来讲普通话，连接你我他。”7月2号一天，詹店村党员活动中心四楼学习室传出络绎不绝的朗朗读书声，一声声标准普通话童声清脆悦耳。
“为什么我们都要说普通话呢？”实践团队成员王可怡的提问得到了小朋友的积极回应，“因为普通话是我们国家的通用语言”，“因为说普通话，我们就都可以听懂各个地方的人在说什么，方便大家沟通。”随后，王可怡对小朋友进行了普通话政策的宣传和推广，并通过
成语接龙
、
绕口令
、拼音首字母组词和
古诗词填空
等互动小游戏，激发小朋友们对语言文字的兴趣，锻炼他们的普通话表达能力，更让小朋友们领略中华传统文字和语言的魅力。
3号上午，实践团队成员程红组织开展了“爱读书，读好书，善读书”读书分享会。小朋友们进行了好书分享、读书好习惯分享、座右铭分享、诵读经典、故事分享等内容，并积极表达
了自己的观点和见解
。丰富多彩的读书活动让小朋友们深刻体会了读书的乐趣，感悟了书中真谛。随后，实践团队向小朋友们赠书，希望他们今后能养成
“以书为友、创造卓越”的阅读风貌，为创造“知书达理、明理向善、文明和谐”的阅读环境助力添彩。
全方位
调查走访
深入了解
“推普”民情
6月30日下午，实践团队来到詹店村村委会，向村委会负责人夏书记介绍了本次实践内容，并对詹店村的普通话推广基本情况进行调研。7月3号下午，实践团队师生来到詹店村人流量最大的文体广场，向在此处娱乐的村民进行普通话政策推广和宣讲，并发放普通话政策推广宣传单，倡导大家积极说普通话并推广普通话。
4号上午，实践团队兵分两路入户调研。“我们这个年龄了，哪会说普通话呀！现在想学也学不会咯。”一位两鬓花白的老奶奶笑呵呵到回答实践团队的调研。“我们在家和小孩都是说方言的，但是在学校小孩都是说普通话，我们也非常鼓励小孩多说普通话，说好普通话。”一位年轻的妈妈用普通话回答实践团队的问题，并从她的访谈中，团队成员深刻感受到她对普通话推广的高度认可和大力支持。一下午，实践团队顶着烈日和酷暑，根据准备好的访谈提纲，共走访调研50余户。不少被调研村民们说：“普通话是我们的母语，我们要高度重视并积极宣扬，很开心看到大学生能关注到这个问题，并来到我们这个小地方宣传，这是一项非常有意义的活动。”在入户调研中，实践团队不仅收集到了詹店村普通话推广的基本情况，更大力宣传了普通话政策，让每个村民都加入到了普通话推广队伍中，成为“推普”代言人。
聆听红色故事
感悟与传承红色精神
7月1号，在中国共产党第102个生日来临之际，实践团队成员在中国第一“将军县”的黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园，学习红色历史，传承红色革命精神。
“黄麻起义和鄂豫皖苏区
革命烈士纪念碑，
高达
27.11米
，这个数字
为了纪念黄麻起义的爆发日
——1927年11月13日
。纪念馆前的
14棵雪松代表了在革命中牺牲的14万红安烈士”。跟随园区讲解员，实践团队
进入纪念园，
纪念
碑上
“革命烈士永垂不朽”八个大字让人
肃然起敬，团队成员不禁静默哀悼。
进
入黄麻起义和鄂豫皖苏地区革命历史纪念馆，团队成员看到了
利用现代科技，将黄麻起义生动还原
的
展厅，
看到了
起义人民举着火把，四面八方向着县城挺进，经过艰苦战斗
最终
解放县城
的盛大场景
，革命先烈抛头颅洒热血的场景仿佛就在眼前。
在馆内，实践团队指导老师带领团队成员重温入党誓词，并讲解了革命时期入党誓词中
“牺牲个人，死不叛党”的坚定革命信念。进入四楼，100余位从大别山走出来的党和国家领导人、开国将领的头像令人震撼，团队成员驻足认真倾听讲解，了解“将军摇篮”红安县的一一伟大事迹。
随后，实践团队分别参观了
董必武纪念馆
和李先念故居纪念馆，馆内展现了两位国家领导人在革命、建设和改革开放不同历史时期的重大事件、业绩和历史功勋的大量图片和文字。
“
这次参观学习，
让
我亲身体会到了红安革命烈士的无私及共产主义事业的伟大。没有革命烈士为国家抛头颅，洒热血，哪有我们现在的美好生活，我们应该倍加珍惜革命前辈用鲜血和生命换来的幸福美好生活，把对革命先烈的缅怀化为艰苦奋斗的动力
，
好好学习，
为
把我们伟大祖国建设得更加繁荣昌盛
而努力奋斗
。
”团队成员程红在参观学习后，感触颇深。
外语外贸学院
2023年暑期“三下乡”社会实践团队活动到此暂告一段落。接下来，实践团队将整理访谈资料，为“将军县”——红安县詹店村的普通话推广和提升建言献策。同时，外语外贸学院广大学子们也将以个人形式，积极参与到家乡的各类实践中，坚定信念，听党话、跟党走，以昂扬的姿态和扎实的行动书写“永远跟党走 奋进新征程”的青春新华章。
（审核
邱文成）
