外语外贸学院线上助力专升本英语辅导
武职网讯（
通讯员
丁盛
）按照第九次校长办公会纪要，对专升本的学生提供英语辅导，为满足我校大三学生专升本英语的需求，外语外贸学院面对全校推出
“英语辅导课”，5月18日正式上线，辅导至各校专升本考试日，助力升学。
为筹备
“英语辅导课”，外语外贸学院成立专项工作组，公共外语教研室主任查静和汪洋负责。在辅导过程中，针对考试的痛点，精讲重难点知识点。注重基础知识点，并为考生提供梳理知识点和学习方法论。贴合专升本英语考生要求，知识点、习题、技巧相结合，多维度巩固基础，针对考生传递正确、高校的学习方法。
外语外贸学院教师线上答疑解惑
外语外贸学院认真筹备
“英语辅导课”，在教学设计上针对考生的需求展开。采取网络课程自学+教师答疑的方式，利用优学院平台将以“讲题”作为重要切入点，对我校考生进行社群服务，充当学习助手，解决考生的问题。
学习效果不是一蹴而就，而是考生通过持之以恒，实现每天进步一点点。因此，
“英语辅导课”推出“考前30天冲刺线上打卡计划”，助力考生巩固知识点，达到学而时习之，每天都有进步。
外语外贸学院在疫情期间做出力所能及的工作，为专升本的学生提供帮助，
后续还会推出更多的免费资源助力。
