外语外贸学院：加强《民法典》学习，维护《民法典》权威
武职网讯（
通讯员
丁盛
）《民法典》是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律，是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、具有鲜明中国特色实践特色时代特色的《民法典》，为人民美好生活提供了有力法治保障。《民法典》构建起全方位的民事权利保护体系，处处彰显着增进人民福祉、维护最广大人民根本利益的要求，充分体现了我们党坚持以人民为中心的根本政治立场。
9月以来，外语外贸学院组织全体师生以党支部、教研室和班级为单位，采取线上线下相结合的方式，通过学院网站发布《民法典》通俗讲解视频、“民法典你我他”等网络资料，多角度向全体师生全面解读《民法典》对人民生活的意义和影响。
10月8日，我院组织师生分组开展《民法典》学习交流活动，师生畅谈个人的学习心得和法治期盼。
外语外贸学院师生开展集中学习交流
公共外语教研室汪洋老师表示：《民法典》的颁布是中国民法体系的整体升华，能更为全面地保护公民权利，体现百姓心声。通过宣传推广《民法典》，无疑是一次重大的全民法治教育，有助于弘扬社会主义法治理念，全面推进依法治国。
英专综合教研室黄晶晶老师认为：《民法典》是人民人身权利和财产权利的宣言书，对于现代社会的型构具有重要意义，为人民生活提供了满满的
“安全感”。
学生入党积极分子
19301班孙向蓉表示：作为一名学生入党积极分子，不仅需要认真学习《民法典》，还需要切实掌握相关内容，无论是在校学习生活还是毕业后踏上工作岗位，应该成为知法懂法守法的践行者。
学生利用课余时间自学《民法典》
通过学习交流，学院广大师生更进一步理解《民法典》对于百姓生活的重要意义、适应时代法治的需要，也回应了当今社会的现实需求，是全面推进依法治国的重要举措。
据悉，外语外贸学院下一步将持续加强《民法典》的学习，在学习、遵守、维护《民法典》方面做表率，将以
“三会一课”、学生党团课、主题团日等形式，扩大《民法典》的宣传力度，更好地为法治校园、法治中国奉献应有的力量。
（审核：江辉）
