外语外贸学院深化产教融合结新果
（通讯员
黄小蕊）近期，外语外贸学院持续深化产教融合，不断推进校企合作，聚焦实习基地建设和岗位实习工作，形成了校企协同育人新成果。
为了响应湖北省
51020产业集群有关现代商务服务业人才的需求，外语外贸学院与诺维奇（重庆）电子商务有限公司合作，共建武职-诺维奇跨境贸易实习基地，为湖北省跨境贸易企业群孵化高技能高素质外语人才。公司总经理唐洪携公司合伙人，在外语外贸学院凌峰楼
B401
参加了该实习基地的揭牌仪式。外语外贸学院副院长李雪芹携骨干教师参加了仪式，并和企业就协同推进湖北
“外语+跨境贸易”新形态复合型人才培养进行了深入探讨。
据悉，外语外贸学院现有
11名应届毕业生正在武职-诺维奇跨境贸易实习基地实习。经过学校“岗课”结合课程学习、基地短期集训指导、学生真实账号运营，实习学生迅速适应了速卖通店铺运营和淘宝直播业务。实习不到2周，应用日语专业高锦明和程文迪陆续出单。实习学生扎实的业务能力受到了企业的高度认可。
依托校企合作，外语外贸学院推进
“岗课”深度融合的教学模式取得了良好的育人成果。多家合作企业传来学生业绩喜报，企业纷纷表示：武职学生的学习能力和实践能力在众多实习生中遥遥领先。
（审核：李雪芹）

