外语外贸学院召开2022年专业人才培养方案专家论证会
（
通讯员
彭丹
李亮
）
6月23日下午，外语外贸学院在凌峰楼会议室召开了2022
年
专业人才培养方案论证会。传神语联网网络科技股份有限公司、武汉寰球云联网络科技有限公司、东鑫机械有限公司、联邦快递（中国）有限公司武汉分公司等
4家企事业单位
8
名专家代表
出席论证会。教务处处长夏光蔚、外语外贸学院分党委书记兼院长江辉以及
英专、综合教研室全体教师共计
30余人参加了
会议
。
外语外贸学院副院长李雪芹主持会议。

外语外贸学院
2022年专业人才培养论证会
外语外贸学院分党委书记兼院长江辉致辞
江辉代表学院对各位专家和广大教师全力支持学院人才培养
工作
表示衷心的感谢。江辉强调
深度校企合作对
人才培养
的重要作用
，结合新形势下的职业教育发展要求，希望各位专家提出宝贵意见。
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚
对人才培养方案的构成要素进行了解读，明确了人才链与产业链的对接，并强调了人才培养的对标性。夏光蔚指出本次人才培养方案制（修）订工作与以往不同的是要重点突出课程思政的融入、岗课赛证融通、劳育美育的融合。对于外语外贸学院
深化校企合作
、
创新人才培养模式
的探索给予了充分的肯定
。
教务处处长夏光蔚讲话
会上，外语外贸学院
商务英语、英语教育（方向）、应用英语、应用日语、应用法语等
五个专业
（
方向
）
负责人简要介绍
了各专业的人才培养方案制
（
修
）
订基本情况
、
培养特色和优势，重点提出了建设困惑。
应用英语专业负责人介绍课程设置情况
在校企交流环节
，围绕
行业发展、
岗位要求、课程设置、顶岗实习、建设困惑等问题，教师和专家开展了深入的交流。传神语联网网络科技股份有限公司教育事业部总经理张华以人工智能的发展为例，
重点
说明了
技术与语言的深度融合的趋势以及国际传播语言服务人才的巨大缺口
，并希望与外语外贸学院进步合作，培养高素质高技能型
语言服务
人才。武汉寰球云联网络科技有限公司人力资源总监石赛男
强调
武汉
跨境
电商生态环境良好，优质人才资源缺口大
，
并
对商务英语人才培养
语言能力要求和职业技能发展
给出了切实的意见和建议。
东鑫机械人事经理郭雪介绍了非洲市场的人才需求情况。
联邦快递（中国）有限公司武汉分公司客户体验部高级经理汤宇桁
指出，外语外贸学院的人才培养课程设置以及能力培养与公司的人才岗位匹配度高，非常期待和
学院
就人才培养进行项目建设
。
传神语联网网络科技股份有限公司张华介绍现代语言服务人才需求
江辉总结到，外语外贸专业（群）面向现代语言服务产业，聚焦湖北省
51020产业集群的现代商务服务业，培养“语言出色、技能出彩、素养出众”的国际语言服务人才。江辉要求各专业以高质量人才服务区域经济发展为目的，对标做好岗课赛证融通、做好模块化课程设计，并将此次专家论证成果切实落实到人才培养方案的制（修）订中去。
（审核：李雪芹）
