外语外贸学院与科大讯飞就外语智能产品成果转化进行交流
（通讯员 李亮）
11
月
11
日下午，外语外贸学院在凌峰楼
A301
，与科大讯飞高校事业部总经理姜璞、经理王峰等一行三人，就外语智能产品成果转化进行交流。外语外贸学院副院长李雪芹、教研室主任黄晶晶、汪洋、刘英以及部分骨干教师共计
11
人参加了会议。

李雪芹代表学院对科大讯飞姜总一行表示热烈欢迎并介绍了学院基本情况。接着，汪洋介绍
了
教师团队前期建设成果-
专升本在线资源库建设情况。该成果目前以在线课程形式在国家智慧教育平台上线了。团队
正
在思考如何将在线资源通过技术
优化
，发展成为学习形式更便捷的移动端产品，如何探寻更多的市场发展机会？

科大讯飞高校事业部经理王峰进行了《基于FiF
口语训练系统的成果转化交流》
汇报
。王峰强调，科大讯飞FiF
口语训练系统是基于科大讯飞核心智能语音技术，配套丰富的英语听说智能评测训练内容的教学与管理系统，可支持高校师生灵活开展英语教学活动
，有助于培养一专多能性英语语言沟通人才
。

基于学院提出的成果转化问题，科大讯飞高校教育姜总肯定了教师团队的成果
，
同时也指出了成果转化所面临的
深度研究
、相关
政策
保障
和资本
投入
等问题。

以人工智能、大数据等新兴技术为基础，推动新技术支持下教育的模式变革和生态重构。外语外贸学院将以此次成果交流会为基础，继续深化外语数字化教学改革，打造数字化外语课堂。

（审核：李雪芹）
