外语外贸学院全力做好“防疫+开学”工作准备 满怀信心按下“重启键”
武职网讯（
通讯员
丁盛
）为科学、周密、稳妥做好
2
020
年秋季学期工作，外语外贸学院早谋划、早准备、早行动，采用
“学习+落实”的方式开展了学院“防疫+开学”准备工作。

外语外贸学院党委书记江辉主持2020年秋季学期工作会
8月25
日、
26
日，外语外贸学院先后召开了分党委（扩大）会、行政人员学习培训会、学生工作会议，学习传达
8月24
日学校党委中心组（扩大）会议精神，对新学期学院各项工作进行了讨论和安排。会上，外语外贸学院党委书记江辉强调，新学期工作要做好党建引领，党员干部要充分发挥模范带头作用，强化责任担当，落实各项要求，
时刻绷紧疫情防控这根弦，做好最周全准备，切实保证
学院
安全
、平稳、有序开学
和师生健康
，确保新学期教育教学工作顺利开局
。

外语外贸学院院长杨爱霞作专题报告
8月29日上午，学院召开新学期教职工大会，专题学习上级及学校防疫及开学工作要求，动员部署新学期开学准备工作。会上，外语外贸学院院长杨爱霞以《聚焦发展 凸显贡献 共同成长——高职“提质培优”时代的外院人行动》为题，介绍了暑期开展的外语外贸学院治理和专业建设“三情调研”情况，剖析了在学校双高建设和即将启动的“提质培优”三年行动计划中外语外贸学院建设和发展痛点和发力点。

外语外贸学院副院长李雪芹作教学工作汇报
外语外贸学院
党委副书记邱文成作
招生就业工作阶段性总结

外语外贸学院副院长李雪芹对
2
020
年上半年教学工作进行了小结，对新学期开学教学做了具体安排。
外语外贸学院
党委副书记邱文成对
2
020
年招生、就业工作做了阶段性总结。
随后，外语外贸学院教职工以
教研室
和办公室为单位
进行
了
防疫知识学习
和教学（开学）准备
检查
。
2
020
年秋季学期开学在即，外语外贸学院上下紧密协作、精心准备，满怀信心按下常态化疫情防控形势下的新学期学院建设发展和教育教学的
“重启键”。

