外语外贸学院举办2022年暑期社会实践分享暨表彰大会
（通讯员雷丽  摄影张亦 胡飞飞）
9月15日下午，外语外贸学院在凌峰楼C21报告厅举行了2022年“
喜迎二十大，奋进新征程
”暑期社会实践分享会。
外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员
参与本次活动。260余名学生代表齐聚云端参观学习。
外语外贸学院2021年暑假社会实践分享会现场
经过班级选拔，共有
9名同学走上讲台
，
分享他们的暑期社会实践。他们或回访高中母校，将我的大学讲给你听
；
或创作非遗文化作品，并赋予其红色精神
；
或重走红色足迹，感知革命先辈力量。形式多元、内容丰富的暑期实践给云端学子带来了一场思想学习盛宴。
外语外贸学子分享暑假社会实践心路历程
应英
21301彭榆翔
在暑假
回访
了高中母校
仙居外语学校
。

“在大学，只要肯付出，你
的
学习生活远比你想的更加精彩丰富
。
初入武职，我就加入了
李洪渠
书记指导的学生社团
“
爱学社
”
，在李书记的指导下，我努力成为一个人见人爱，丰富多彩，不可替代的武职人，竞选班长、担任团校班长等等,
不停为我的
大学
描绘绚烂
色彩。
”面对即将填报高考志愿的学弟学妹，
彭榆翔
用自己精彩丰富的大学生活鼓励她们积极报考武职。
“我来自江西，这是一座遍地闪耀着红色精神的省份，井冈山革命根据地、八一起义
纪念馆等等。
作为一名大学生，我深感自己除了学好专业知识外，更重要的是提升自己的政治素养，提高自己的思想觉悟，所以我重走了家乡的一个个红色足迹，在革命先辈浴血奋战的地方感知革命胜利的伟大与不易，并更加立足当下，承担起当代大学生应有的责任与使命。
”
来自
商英
21302
的
郑该文
分享到。
“黄陂泥塑
”非遗文化学习实践团队
队长
刘雨婷
向大家分享了
她们团队
丰富精彩的暑期社会实践内容
：
团队
依托武汉市黄陂区的红色文化，在重走红色足迹、访谈红色人物、追溯红色记忆的同时，学习湖北省非物质文化遗产
—“黄陂泥塑”，将红色文化以“黄陂泥塑”的艺术形式表现出来，同时为庆祝党的二十大的召开，创作相关作品
，
以此激发实践团队成员的学史热情和爱党爱国爱社会主义热情。
表彰2021年暑假社会实践优秀个人和团队
经过现场的精彩分享
，
最终
应英
21302班刘雨婷团队获一等奖，商英21303班李家磊团队、应英21301班彭榆翔获二等奖，商英20302黄星星团队、应英20301吴俊、应英20301吕青青团队获三等奖，商英21303柳晓宁、商英21302郑该文、应日20301程铭哲获优秀奖。
外语外贸学院分党委副书记邱文成
作
2022年暑假社会实践活动
总结
外语外贸学院
分党委副书记邱文成
在最后总结致辞到，
“
2022年暑期社会实践，外语外贸全体学子高度重视，准备充分，积极参与，形式多元，在实践中践行与思考了大学生的责任与担当。希望大家能认真总结，深入反思，从历史中激发当下行动，逐梦而行，将小我融入到家国建设的大我中去
。
”
（审核：邱文成）
