外语外贸学院：“沉浸式”实践学习 弘扬长征精神 牢记初心使命
（通讯员 刘文轩 丁盛）
7月8日-9日，外语外贸学院分党委组织全体教师
党员赴
黄冈市英山长征精神体验园党员干部教育基地
，开展党史学习教育实践学习，弘扬长征精神，牢记初心使命。

重走长征路，感悟峥嵘岁月
教师
党员们穿上红军衣，
戴
上红军帽，高举红旗走上
“长征路”。编为
三
班的队伍从党徽广场出发，徒步
“红二十五军长征缩微路”，参观了“血战牛背脊骨”、“袁家沟口大捷”等长征路上的重大历史事件场景，感受了红军从英山陶家河，铺陈到陕北吴起镇沿途所历经的艰难险阻。
高响红色歌曲，抒发爱党情怀
在行军的路程中，外语外贸学院全体党员唱响红歌，
“五星红旗我为你自豪”“毛委员和我们在一起罗咳罗咳”……一首首耳熟能详的红色歌曲此起彼伏，铿锵有力的歌声感染着在场的每一个人，队伍以更加昂扬的精神继续向目的地挺进。
打响围剿战，再现革命岁月

过草地，走山地，一路上天气炎热，但党员们精神抖擞，背着武器装备热血
“出征”。在“袁家沟口歼灭战”体验环节，“红军”队伍潜伏在战壕中，一场“战火”蓄势待发。“冲啊！”当战斗的号角吹响，密林之中硝烟弥漫，“冲锋声、杀敌声”响彻山林。参与“沉浸式”的体验，让党员们仿佛穿越回那激情燃烧的革命年代，真切感受了红军的大无畏精神。
重温入党誓词，
牢记初心使命

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......”面对鲜红党旗，全体党员整齐列队，大家庄严举起右拳，铿锵有力地重温入党誓词，将共产党员的荣耀、责任和使命牢牢铭记在心中，那份赤胆忠心让人心潮澎湃、激情满怀。
走进红色展馆，接受精神洗礼

在讲解员的带领下，
“红军们”参观了大别山革命历史文化陈列馆，一张张珍贵的历史图片、一份份详实的文献资料，让大家仿佛又回到到那艰苦卓绝、生死存亡的峥嵘岁月，真切感受到长征期间广大红军战士的英勇战斗和前赴后继的革命精神。
“这次活动非常有意义！”回程的大巴上，大家仍意犹未尽地讨论着此行的收获。
教师
党员们纷纷表示，这次
实践学习
“沉浸式”体验使
人深受教育，对于长征精神有了更深刻的体会，今后会以实际行动去弘扬伟大长征精神
。
（审核：江辉）

