外语外贸学院举办2022年全国职业院校技能大赛 英语口语赛模拟赛

（通讯员
刘英）
9月7日，外语外贸学院在凌峰楼C11举办2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛模拟赛。
外语外贸学院罗嘉鑫同学将代表湖北省参加该赛项的英语专业组比赛。
今年
4月接到湖北省教育厅比赛通知，外语外贸学院立即组织专班、组建教师团队、制定备赛计划，对标指导选手。学校多渠道、不间断对备赛选手开展慰问和关怀。
本次
赛前
模拟赛旨在检验外语外贸学院备赛
2
022
年全国职业院校职业技能大赛英语口语赛项
的阶段成果，明确下一阶段指导重点，通过营造沉浸式的比赛环境，激发选手比赛内驱力。
本次比赛由外语外贸学院组织，武汉职业技术党委书记李洪渠教授、校办公室杨爱霞主任、教务处夏光蔚处长、
对外合作与交流
处张子一处长
等
担任评委，外语外贸学院教职工和学生
代表
观摩了比赛。
模拟赛共分三个环节：中国故事、情景交流和职场描述；具体比赛内容由参赛选手通过现场抽签的方式选定。
参赛选手罗嘉鑫
在
“中国故事”的展示环节，围绕“
S
pirit
of
T
eamwork
”这一
主
题
,

从
“t
eam
”
和
“
work
”

两个角度展开阐述，侃侃而谈，展现出良好的演讲功底。
在
“情景交流”环节，参赛选手化身为“
P
arent workshop
”的工作人员，根据其宣传单的内容，回答提问官的提问。
罗嘉鑫同学
对答如流，表现出良好的英语会话交流能力。
“职场描述”环节，罗嘉鑫同学根据
抽选的
图表
进行
描述
，
内容全面，逻辑清晰，图表分析深刻，语言表达流畅。
模拟赛后，在场的所有评委老师肯定了选手的表现，并对下一步的培训重点给出了建设性意见。
校党委书记李洪渠亲切地和选手交流：
“小伙子，很不错！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！相信你一定会赛出好成绩！”
（审核：李雪芹）
