外语外贸学院教师团队走访嘉讯传媒 校企探讨跨境数字营销人才培养新模式
（通讯员聂娜）
近日
，外语外贸学院副院长李雪芹带领
商务英语、应用法语
专业负责人
、
部分
骨干教师
一行6人
实地考察了位于武昌区丁字桥路的嘉讯传媒。公司
总经理
戢繁
接待了教师团队。
嘉讯传媒有限公司初始团队成立于
2012年，为国内首批电商运营服务商。经过十余年的运营，公司整合了行业顶级的平台流量、人才、数字化产品供应链、职业教育培训考试等优势资源，以新媒体为载体，打造成为了一家集互联网、文化、传媒、娱乐、技术创新于一体的新媒体短视频内容服务综合体。
戢繁介绍到，作为全国首批新职业
“互联网营销师”认证考核机构，公司不仅积极地为各类企业提供直播人才的培养服务，也在不断寻求与学校的深度合作，孵化优秀的学生带货达人。李院长也表示在新媒体深度发展时代下成长起来的新一代，
我们的学生
在经过系统的专业培训之后，完全可以成为直播行业坚实的后备军，为区域数字化经济发展贡献力量。
李雪芹和
戢繁
就外语直播人才孵化和校企合作项目开展了深入探讨。双方认为，湖北具有较好的外贸进出口业务基础，跨境贸易环境正在逐步优化。以直播为主要媒介的新媒体跨境运营正在成为主流方式。双方就法语跨境营销订单班和英语直播人才孵化项目进行了可行性论证，并就进一步的合作表达了友好意向。
交谈结束后，
戢繁
带领教师团队
现场
“
观摩
”
了企业
直播秀，
并安排了相关专业人士指导老师们开展了精彩的直播体验。

（审核
李雪芹）



