外语外贸学院：“传帮带”，让日语新生语音实训“乐”起来
（通讯员
孙葳）
近日，应用日语
2023级新生的语音实训课上，来了两名“特殊嘉宾”-毕业班的学长，手把手教小萌新开展语音实训。学长的言传身教，让一脸迷茫的新生瞬间耳目一新。
陶权
“老师”和陆秋雨“老师”正在进行课前暖场
应用日语专业
2021级学生陶权和陆秋雨两位同学受任课教师孙葳的邀请，来到新生班级开展一次“小老师”体验之旅。陆秋雨说：“刚开始学习日语语音，要尽可能张开嘴，并做到口型正确。”很多同学害羞不敢尝试，“小老师”们便故意夸张模仿各种易错口型逗乐了小萌新们，又不停地示范正确发音，帮助同学们找到了发音感觉。
陆秋雨正在示范发音
日语假名读写板块，两名“小老师”分头满场跑，一一纠正同学们的读法和写法。刘一航同学是今年的日语高考生，有一定的日语基础，但“小老师”依然严格要求，让刘同学拓写字帖，力求完美。陶权“老师”说：“语言的美体现在一笔一划间和抑扬顿挫间，我希望学弟学妹们在入门时就能感受到学科之美，做精益求精的学匠。”
陶权正在指导同学们读写假名
学生提交的实训手册日志里写满了对“小老师”的喜爱与赞美。有同学说：“学习过程并不像想象中那么艰辛，反而充满了快乐，因为‘老师’是同龄人。”还有同学说：“我和陆秋雨学长有同样的梦想——当日语老师，我希望等我大三了也有机会尝试当小助教，作为求职前操练。”
实训报告中写满了对学长“老师”的赞美
据专业负责人陈苗君介绍，应用日语专业“小老师”助课新生课堂的活动从2019年就开始实施。通过创新课堂教学形式，不仅激发了新生的学习动力，也为应用日语专业应届毕业生训练日语教学岗位技能搭建了平台。据悉，应用日语专业已有30多名毕业生在华之语教育科技有限公司、湖北词源教育等企业承担教学与管理工作。
（审核人李雪芹）
