外语外贸学院十项技能献礼建党百年
（通讯员 丁盛）
凡益之道，与时偕行。党史学习教育开展以来，外语外贸学院将党史学习教育与业务工作深度融合，以党史教育引领人才培养和专业技能提升，将党史学习教育成果切实转化为学院高质量发展的实际成效。采用“外语技能+才艺技能”双能驱动，以“听、读、讲、写、译，看、唱、绘、做、赞”等技能丰富党史学习教育，坚定四个自信，增强四个意识，做到两个维护，在专业学习和业务建设中充分展现外语外贸师生的爱党之情，赓续红色血脉，以优异成绩和实际行动献礼建党100周年。
听：倾听苍黄百年史
听往思来，向史而新。校纪委书记何让波对外语外贸学院全体教师党员、入党积极分子讲授专题党课《红船精神》，感悟初心使命，汲取精神力量，激发干事创业热情。外语外贸学院分党委书记江辉以《学党史
筑信仰 担使命 庆百年》为题讲党史学习教育专题党课，教育引导全体党员从党史中汲取正反两方面历史经验，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。组织学生集中观看《全国大学生党史知识竞答大会》，重温百年党史，感悟信仰的力量，传承红色基因。
读：红色经典多语诵读
之所从来，方明所往。依托外语外贸学院微信公众号，开辟
“党史多语诵读”专题，用英、日、法语言传播红色经典材料，用移动端提升学生红色经典自主学习力。 外语外贸学院紧抓党史教育主线，组织学院三个语种四个专业近200名学生参加主题为“建党百年 初心砥砺”的朗诵大赛，多语种礼赞中国共产党建党百年辉煌。


讲：百年党史用情讲
为了让党史学习教育有特色、有深度、有味道、有效果，外语外贸学院开展了形式丰富的
“讲党史”系列活动。外语外贸学院班子成员、党支部书记为学院师生上专题党课，把党的光辉历程、伟大成就和历史经验讲新、讲实、讲活，让师生在党史学习中汲取力量、坚定理想信念、鼓舞斗志。外语外贸学院商英学生党支部联合综合学生党支部开展“学党史 跟党走”师生学习座谈会，促进师生赓续先辈优良传统，继承红色基因。在职教周活动，武汉各小学近30名学生在外语外贸学院学说外语，听红色故事，传承红色基因。外语外贸学院党员教师利用抖音平台，以“中国精神”为主题制作多语“微党课”， “线上”开讲，传播红色文化。

写：抒写红色精神
外语外贸学院开展“青春共筑中国梦”英语技能系列竞赛，全校11个教学单位220名学子参加比赛，以英语写作大赛的形式激励新时代青年大学生讲好红色故事，传承红色基因。此外，外语外贸学院把为群众办实事作为学院教育成果转化的落脚点和核心任务，通过办实事抒写红色精神，为师生解决关心事。承办2021年职业院校外语课程思政培训班、2021年全国职业院校教学成果奖培育及申报高级研修班切实提高人才培养质量、凝练职业教育教学成果。外语外贸学院积极鼓励老师协助学校兄弟学院开展专升本辅导，关心关爱毕业生所需，耐心为学生答疑解惑。党员教师对困难毕业生进行一对一帮扶，切实协助做好学生就业工作。
译：百年征程
“译”往无前
“译”是外语学习的五大技能之一。为了庆祝建党百年华诞，翻译教学团队在班级积极开展“建党100周年，中英双语热词翻译比赛”。通过分析中文词汇，了解红色底蕴，促进学生在专业训练中汲取红色力量。通过翻译处理，将四个自信进行有效国际交流。商务英语专业师生通过翻译袁隆平生平事迹，缅怀国之脊梁，再次共鸣爱国情怀。应用法语专业《法汉笔译》课程小译者们纷纷拿起笔杆子，说中国故事，为新疆棉发声。

看：百年回眸看党史
红色资源，承载着党和人民英勇奋斗的光荣历史。每一次历史回眸都是一次精神洗礼。外语外贸学院组织全体师生共看观看微纪录片《百炼成钢：中国共产党的
100年》 充分发挥党史“以史鉴今、资政育人”的作用，进一步激发广大师生的爱国主义情怀。组织教师党员、学生发展对象、学生入党积极分子，赴武汉中共中央机关旧址纪念馆、八七会议会址纪念馆，围绕追寻革命足迹、感悟思想伟力，开展党史学习教育实地研学活动。


唱：高歌百年奋进路
一曲红歌就是一段鲜活的历史，经典红歌是学习党史的重要途径。外语外贸学院学院全体教师精心组织庆祝中国共产党成立
100周年群众性活动，集体参加学校“永远跟党走”红歌合唱比赛。还组织开展“迎建党百年，响盛世长歌”经典歌颂会。

绘：丹青绘百年风华
外语外贸学院开展
“庆祝建党100周年 发现凌家山”作品征集活动，征集30多副书画、短视频作品。公共外语党支部李妍老师和英专综合党支部黄小蕊老师组织学生开展多语书法活动，热心指导学生书法写作，使学生感受国粹魅力，增强文化自信，加深对百年辉煌党史的理解。
做：全心全意为人民服务
党史学习教育开展以来，外语外贸学院组织师生开展
4次志愿服务活动，为武汉市儿童医院、武汉地铁、武汉市融乐助残公益服务中心提供志愿服务，受服务人数近百人次，累计志愿服务时数达20小时。
党员教师人人下沉社区，积极认领社区任务，协助做好反电诈入户宣传、张贴防疫常态化宣传单、爱国卫生运动等工作。
赞：盛赞百年辉煌
外语外贸学院汇聚
230名2020级学生组成党徽方阵献礼建党100周年。在党史学习教育期间，外语外贸学院征集师生制作红色短视频、音频十余部，引导全体师生青春芳华心向党。
中国共产党在近百年艰辛的奋斗历史中积累了丰富的经验，形成了丰富的理论，这些经验和总结是几代中国共产党人的智慧结晶，是我们治党治国的宝贵精神财富。外语外贸学院充分运用外语学习技能，以党史学习为引领，融合业务工作，以十项技能献礼建党百年。学院全体师生大力发扬红色传统，赓续共产党人精神血脉，做到知史爱党、知史爱国，知史力行，让初心在百舸争流中历久弥坚。
（审核：江辉）
