外语外贸学院和文化与传媒学院分党校“线上开班”

武职网讯（通讯员
丁盛
姚永琛
）
5月18日，外语外贸学院和文化与传媒学院分党校通过“腾讯会议”平台举行第41期分党校第一次专题授课。受新冠肺炎疫情影响，外语外贸学院和文化与传媒学院联合举办第41期分党校，以习近平新时代中国特色社会主义思想、党的基本知识、爱国主义教育等为课程学习大纲，设置9次直播培训课程，教育引导学员深入了解党的基本知识等内容，端正入党动机，提升个人修养，增强中华民族的归属感、认同感和荣誉感，要求学员在线上完成指定必修课、讨论、作业等环节。
外语外贸学院专职组织员丁盛组织学员学习分党校纪律要求
授课前，外语外贸学院专职组织员丁盛向学员介绍了分党校培训班的目的、大致安排、纪律要求。并组织学员观看了《经此一疫
·
成长
》，该视频以
3月15日习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信为背景，展现新时代广大青年不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死的精神面貌，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
文化与传媒学院书记、院长吴跃平以“中国共产党的性质、宗旨”为题讲党课

随后，文化与传媒学院书记、院长吴跃平以
“中国共产党的性质、宗旨”为题，为学员们上第一次课。他讲述了中国共产党的性质，阶级的实质，对工人阶级的理解，对党先进性的理解，民主集中制等内容。理论联系实际，深入浅出，阐述了党的性质和宗旨。
文化与传媒学院播主19301班廖鑫认真学习党课内容
专题学习结束后，学员们通过
“腾讯在线文档”填写学习反馈，发表感想，提出好的建议等。大家纷纷表示这是一次让人终生难忘的“党课”。文化与传媒学院播主19301班廖鑫将感想概括为：明确了努力的方向，增强了对党的认识，增强了对中国特色社会主义制度的自信。
