外语外贸学院：用劳动为春天开幕
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
3月4日，外语外贸学院分党委组织开展“学习雷锋精神 展现志愿风采”主题劳动活动，用实际行动弘扬“奉献、有爱、互助、进步”的志愿精神倡导文明新风，进一步
增强
教师
党员先进性意识
，
充分发挥
教师
党员的先锋模范作用
。
外语外贸学院
37名教师党员积极响应，与学生一同参与全校卫生大扫除活动，打扫凌峰楼23间教室及公共区域。
商英
19301班发展对象孙向蓉十分意外的说道：“没想到老师和我们一起参加大扫除，为我们的劳动实践课增添了一抹‘红’色。作为新时代的青年，我们要从劳动实践中体会到劳动教育的深刻内涵，为建党一百周年献上武职学子的初心和信仰。 ”
英专综合党支部书记匡露表示：
“作为一名教师党员，要把党的光荣传统和优良作风贯彻于工作和生活中，从小事做起，从点滴做起，让党的光荣传统在校园内外永放光芒。”
外语外贸学院党委书记江辉表示：
“此次活动的开展，是贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的‘教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理’，落实立德树人根本任务，助力学生全面发展。”
据悉，外语外贸学院分党委不断强化服务导向，将思想政治教育与学生劳动实践相结合，以师生共同劳动为出发点和立足点，通过师生共同劳动进而增加思想政治教育的亲和力和感染力。以此促进学生上好劳动实践课，持续巩固疫情防控成果，提升基层党组织凝聚力，推进新时代
“服务型”党组织建设。
（审核：江辉）
