外语外贸学院党员教师争做信息化教学“头雁”
武职网讯
（通讯员 丁盛）
新学期伊始，外语外贸学院切实巩固“不忘初心，牢记使命”的主题教育成果，强调党员教师的责任与担当，在党员教师中选树信息化教学典型，发挥“头雁”效应，做好疫情防控期间的线上教学工作。
信息化教学，是以现代教育思想和理论为指导，运用现代信息技术，开发教育资源，优化教育过程，以培养和提高学生信息素养为重要目标的一种新的教育方式。
外语外贸学院本学期开设
57
门课程，
243
班次，涉及
76
位教师，为确保教学质量，广大教师付出了比正常教学状态下更多的时间和心血，党员教师不忘初心，牢记使命，积极探索“在线课程
+
”模式授课，中，发挥了党员教师的示范性，彰显了责任与担当。

湖北省教师教学能力大赛一等奖获得者、
党员教师彭丹和匡露，主动分享了
PPT
制作技巧、信息化平台的使用功能以及讲课技巧。
党员教师刘英为保证在线教学质量，在教学设计和教学过程中突出四个方面：一是课前做好学情分析，告教学目标 、教学重难点，同时留给学生一封书信和一个视频录像，让学生了解学习任务和学习要求；二是将学习资料上传平台，并设置预习测试；三是课中授课形式多样，线上教学注重互动、投票、抢答，师、提高学生的参与度。利用课堂互动，小测试，课堂作业检验学习效果；四是课后及时查看学生网课学习记录，做好授课反思。
党员教师黄小蕊在线上课堂中通过翻转课堂的形式，以问题为导向展开教学，采取语音直播的形式开展教学，并引导学生互动。为了让学生有明确的任务导向，有清晰的学习步骤，黄小蕊在教学中每节课制作一个
worksheet,
将课程重难点融入一个个
task
中，每周会发布一次投票收集学生反馈，及时调整教学。

外语外贸学院分党委书记江辉表示，为了深入推进“三教改革”，新学期开学前，外语外贸学院提前布局、整体规划，组织线上教学讨论，学院党员教师带头探索积极分享教学平台使用方法，深入交流在线教学心得。在党员教师尤其是双带人的带领下，有经验的教师帮、扶、带经验不足的老师，形成了良好的教研氛围，全面提升了学院教师信息化教学能力。
