外语外贸学院举办全国职业院校技能大赛英语口语（高职组） 非英语专业组校内选拔赛
武职网讯（通讯员
查静
汪洋
李妍
）12月26日下午，外语外贸学院举办的全国职业院校技能大赛英语口语（高职组）非英语专业组校内选拔赛
在校图书馆报告大厅圆满举行。外语外贸学院院长杨爱霞及公共外语教研室教师参加。
全国职业院校技能大赛（高职组）是中华人民共和国教育部发起，联合相关部门、行业组织和地方共同举办的一项全国性职业院校学生技能竞赛活动。全国职业院校技能大赛英语口语大赛着眼于检验高职高专学生英语应用能力的核心技能，从根本上有别于目前职业教育外语教学领域的其他英语类赛项。
大赛分英语专业组和非英语专业组。本次选拔赛是公共外语教研室组织的非英语组校内选拔赛。选拔赛以淘汰赛为主，分两轮进行，第一轮，选手需要按序随机抽取一篇短文现场朗读，评委从音素发音、轻重读、节奏、语调四个方面评定选手成绩；第一轮比赛结束后，按选手得分进行排名，排名前50%选手进入第二轮比赛。整个比赛过程紧张有序，选手们都能在安排时间内完成既定短文朗读，完美展现自己的语音语调与英语素养。第二轮比赛选手们从五个广告中抽取一个来准备，评委老师针对广告提出3个问题。重点考察选手的思辨能力、应变能力等综合素质，选拔过程精彩纷呈。

此次选拔比赛外语外贸学院高度重视。大赛历时一个月，全校九大院系参与，共220余名选手参与海选，跨越光谷东和关山两个校区。经过5场激烈的海选赛，成功推选出了25名优秀选手参与校内的选拔赛。外语外贸学院公共外语教研室举办此次活动，不仅丰富了非英语专业学生的第二课堂，提升了英语学习素养，同时也为2021年全国职业院校技能大赛英语口语（高职组）非英语专业组比赛做好了充分的准备。
（审核人：李雪芹）
