外语外贸学院暑期深入开展访企拓岗促就业工作
（
通讯员
谷凤凤
）
为
进一步深化产教融合，深入校企合作，
促进毕业生更充分更高质量就业，
外语外贸学院领导班子带领骨干教师，在暑期持续
推进
“访企拓岗
促就业
”专项
活动，于
7月2
1
日、
8月9日
和
8月1
0
日分别走访了武汉市
古之
道电子商务公司、
湖北凝聚网络科技有限公司
、
武汉冈本汽车内饰
新材料
有限公司
。
7月21日，外语外贸学院副院长李雪芹带领英专、综合教研室主任黄晶晶和骨干教师肖虎一起到武汉古之道电子商务公司交流。古之道的人事总监徐谷先生介绍了该公司的经营理念和业务范围，指出公司以跨境电商运营为主，总部在上海。据了解，武汉职业技术学院有4名往届毕业生就职于该公司，其中外语外贸学院商务英语专业2015届毕业生董星工作出色，带领20多人的跨境电商运营团队。李雪芹就现代语言服务行业人才服务跨境贸易的能力需求，典型工作岗位和企业进行了深入交流，校企双方很有兴趣就顶岗实习、社会培训等业务开展合作。
走访武汉市
古之道
电子商务公司，与
2015届
优秀
毕业生董星
合影
8月9日，外语外贸学院副院长李雪芹带领商务英语专业负责人黄小蕊、应用法语专业负责人聂娜、骨干教师高洁和孙葳，以及学生办公室主任谷凤凤一行6人来到湖北凝聚网络科技有限公司，就跨境贸易板块Tiktok直播人才培养以及实践等方面工作开展了深入的探讨。凝聚的业务负责人张航向大家介绍了Tiktok直播人才的市场需求，直播老师徐老师跟大家分享了直播话术和实训、实践课程的授课技巧。


走进湖
北凝聚网络科技有限公司
跨境电商直播间

为了进一步开拓应用日语专业就业市场，服务湖北区域经济，外语外贸学院书记、院长江辉和班子成员一行来到位于蔡甸开发区的武汉冈本汽车内饰新材料有限公司。江辉介绍了武汉职业技术学院和外语外贸学院的基本信息，重点介绍了应用日语人才培养。该公司人事课总务张先生接待来访一行。据悉该公司是一家
100%日资企业，对管理人员有日语语言能力要求和职业技能要求。


走访
武汉冈本汽车内饰
新材料
有限公司
外语外贸学院秉承
“精业笃行、明德至善”的学院精神
，
本着人才培养服务区域经济的宗旨，围绕立德树人，深化
“访企拓岗促就业”活动。校企深入交流，对下一步推进外语外贸学院人才培养提质升级、
加强
岗位链与人才链
对接
等工作
发挥了积极的作用。
（审核：李雪芹）
