外语外贸学院召开2022-2023学年第二学期期末教职工大会暨教职工培训会

（通讯员陈丁瑜）
7月6日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301召开2022-2023学年第二学期期末教职工大会暨暑假教职工培训会，总结2023年上半年工作，部署暑期及下半年工作，开展师德集中学习教育和有关纪律提醒。外语外贸学院全体教师参加会议，会议由
外语外贸
学院分党委副书记邱文成主持。
会上，
外语外贸
学院
党委书记、院长
江辉从党建和日常工作两个层面系统总结了学院上半年工作，及时通报校情，并就近期及下半年工作做了整体部署。江辉强调，学院严格落实
“党委会”“党政联席会”议事规则，扎实推进“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”活动，党建成果喜人
。
2022-2023年度外语外贸学院分党委被评为
“
校级优秀分党委
”
，英专综合党支部和公共外语党支部被评为
“
校级优秀党支部
”
，公共外语党支部还进一步选为
“
湖北省教育厅直属系统红旗党支部
”
。在学院日常工作上，江辉从人才培养、课程建设、教学比赛、实习实训和实训室管理方面细数了学院教学建设与管理的努力，肯定了在座教师半年来教学本职工作的付出和成绩。他详细盘点了教学质量管理典型案例发布、各专业访企拓岗十余家、学院获评
“教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书产教融合协同育人全国示范基地、学院教师参与社会服务与培等重点工作，一一通报了学生管理、招生就业、资助育人、团学、心理健康教育、创新创业、学院治理等方面的开展情况。
江辉就近期及下半年工作做了整体部署。要求全体教职工围绕申本攻坚克难，树立大局意识，认真开展假期教师培训学习及企业实践工作，积极推进招生及就业工作、校庆相关准备工作，对标学校目标考核要求，扎实推进人才培养、科研、社会培训与服务各项落实推进。
外语外贸
学院副院长李雪芹对学院
2023年重点工作进行了提醒与安排。她强调了做好社会培训工作的四要——“统一思想要充分、专业领域要深入、撰写团队要建强、学习培训要持续”，分享了科研课题开展的方法，并就暑期教师个人工作和团队平台建设做了明确提醒。
最后，
邱文成带领全体教职工开展师德集中学习教育和有关纪律提醒。他对学校相关通知要求做了说明，领学了《违反教师职业行为十项准则典型案例》、《中华人民共和国监察法》、
“以学谋私”八起典型案例。并对严查酒驾醉驾和违规吃喝专项整治做了纪律提醒，对暑期离汉做了纪律提醒。
(审核
李雪芹）
