外语外贸学院百校联百县暑期调研及社会实践

（
通讯员
吴晶
）
7月10日至13日，外语外贸学院师生吴晶、张万喜一行六人前往湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县野三关镇进行了百校联百县暑期社会实践调研活动，积极关注留守儿童的身心健康及学习生活环境。

7月11日，团队成员来到巴东县野三关镇鼓楼小学进行调研，鼓楼小学教师热情招待，并耐心向团队成员描述学校基本情况和留守儿童情况。
鼓楼小学教导主任向世权老师向团队成员介绍了鼓楼小学的基本情况。鼓楼小学设六个年级，约120名学生，每个年级一个班。学校有教师20余名，教师编制充足，大大避免了教师流动大的问题，保证了教学质量。目前就师资力量而言，英语老师较为紧缺。

经了解，由于国家乡村振兴和精准扶贫政策的实施，使得乡村经济不断改善，很多村民纷纷返乡就业，留守儿童的数量不断减少，鼓楼小学的留守儿童数量只有不到全校总数的十分之一，约20名左右。
随后团队成员来到留守儿童家中进行家访，在与祖辈的交流中成员们切实了解到留守儿童目前的家庭条件和生活情况，父母基本上都为了提高经济收入水平和改善家庭生活条件而选择外出打工，即便如此家长们仍希望孩子能刻苦求学，将来对祖国做贡献。
通过三天的调研走访，团队成员与当地居民和留守儿童进行了亲密沟通，了解了留守儿童的心理和生活状况，感受到留守儿童的另一面，坚强乐观、自信懂事、天真活泼、爱玩爱闹也是他们的真实生活写照。本次社会实践活动也在队员中留下了深刻的烙印，商英19302班朱红琴毕业于鼓楼小学，重返母校见证了母校的改变，感慨不已。其他同学纷纷表示，走出校园、融入乡村，深入了解留守问题，提高责任意识，为解决社会问题贡献自己的力量，践行当代大学生的责任与义务！
据悉，外语外贸学院已与鼓楼小学达成初步合作意向，拟建成校外实训和实践基地，助力乡村振兴。
（审核：邱文成）
