外语外贸学院2022年企业专家讲座二--- 新时代、新格局-现代物流业发展方向
（
通讯员
聂钟鸣
）
6月1日晚
8
点，武汉职业技术学院光谷东校区北翼楼
3楼，阿里云计算有限公司高级专家熊焰女士
受邀为
外语外贸学院商务英语专业
21级全体同学
进行
一场题为《新时代、新格局
-现代物流业发展方向》的讲座
。讲座采用线上线下结合的方式进行。
熊焰女士历任
武汉现代物流研究院副院长；阿里菜鸟
网络科技有限公司
高级专家
在物流领域深耕多年，有着丰富的物流规划、项目管理经验，工作成绩斐然。熊焰女士结合课程内容详细向同学们介绍了现代物流业的意义、现代物流业发展环境、现代物流发展重点与国家省市相关支持政策。
外语外贸学院
2022年企业专家讲座二
熊焰女士介绍了我国物流业的发展
以及
新时代、新格局下现代物流业的发展现状
。
熊焰
基于
“一带一路战略”、“中欧班列”、“多式联运”
和
国际物流枢纽
”
，
结合自身工作经历，向大家讲解了
中国现代物流业为国际物流所做的贡献与取得的成就
。
熊
焰
女士的讲解加深了
同学们
对行业和行话的
理解。
同时，熊焰女士还介绍了国家省市相关政策，尤其是结合商务英语生源地来源介绍了中西部地区几个国际物流枢纽，使同学们明白了新形势下现代物流业未来的发展大方向。
讲座学习现场
熊焰女士专业的水平和系统的分享受到了同学们热烈的欢迎与好评。在课后的问卷调查中，有同学留言：
“
让我
了解
到国际
物流的发展，以及物流对于现代社会的重要性，同时也了解了国家对于物流行业一些政策。
”也有同学表示：“老师让我们了解到了当前我国的物流形势，也告诉我们未来物流方向，对我们未来的学习和就业有一定的启示。”
本次系列讲座
外语外贸学院
2022年企业专家讲座第二讲，也
是商务英语专业国际市场营销课程思政示范课建设的一部分，讲座中包含了中国物流业的发展、建设、和未来规划，以及党的十八大以来对现代物流业政策的解读；同时，也给同学们未来求职和职业规划
提供
了新的思路和发展方向。
（
审核：
李雪芹
）
