外语外贸学院发挥党员先锋性，开展考前讲座助力学生专升本
（通讯员刘芳）为响应大三学生专升本英语考试的需求，助力同学们备考专升本英语考试，提高考试成绩，由外语外贸学院公共外语支部倾力打造的
2023年专升本英语冲刺公益讲座于五一节前在腾讯会议顺利举行。
为了能使讲座的效果更佳，外语外贸学院公共外语支部的陈慧、刘芳、谭妍和王爱霞等四位老师在支部的安排下，集体研讨，整理资料，制作
PPT，并在讲座前进行了多次打磨。4月25日晚上7点，在刘芳老师热情洋溢的开场白后，讲座正式开始。
此次讲座由四位老师分别针对语法和词汇、阅读、翻译、写作这四种题型进行了讲解。
谭妍老师以
2021、2022年语法和词汇的真题为范本，详细的讲述了每一道题所涉及的语法知识，同时在讲解的过程中，与同学们在聊天区充分互动，及时回答同学们在每道题中遇到的问题和疑惑。
刘芳老师从阅读理解的题型介绍、测试目的、测试要求、阅读理解题的特点、解题方法和技巧等方面，全面具体地展开讲述，同时，刘芳老师结合
2022年专升本的阅读理解真题，详细地演示了怎样在有限的时间内又快又准地解答阅读理解选择题和填空题，然后，针对阅读理解部分给同学们分享了一些具体建议。
陈慧老师全面分析了
2022年湖北省专升本招生报考和录取的情况，总结了2020、2021、2022年翻译部分的考查点，预测了2023年的翻译考查点，然后，陈慧老师详细地讲解了翻译技巧和2022年翻译真题，最后，陈慧老师还归纳和总结了同学们在翻译过程中容易出错的句型。
王爱霞老师从写作部分考试范围及要求开始讲述，全面分析了不同应用文体的格式和注意事项，针对常考的应用文体展开了仔细地剖析，并强调了写作的步骤和语言的包装等问题。

在讲座的答疑环节，同学们纷纷提问，四位老师耐心细致地回答了每一位同学的问题，并为
21级和22级准备专升本的学生给出了全面和中肯的备考建议。

此次讲座持续了两个半小时，同学们都表示此次讲座收获满满，为接下来的冲刺阶段指明了备考方向。
为了回应学生的诉求，外语外贸学院公共外语支部秉承着为群众办实事、为学生服务的理念，急学生之所急，想学生之所想，每年会如期举行专升本、四级等公益讲座，支部书记刘英表示：今后公外支部会开展更多的特色活动，把为学生服务的工作落到实处。
（审核：李雪芹）
