外语外贸师生热议全国“两会”
（
通讯员 丁盛
）十三届全国人大五次会议和全国政协十三
届五次会议分别于3月5日和3月4日在北京开幕，外语外贸学院师生通过网络、电视等方式高度关注“两会”动态，并结合自身工作、学习和生活实际，畅谈对国家发展的憧憬。
大家一致认为过去一年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，隆重庆祝中国共产党成立一百周年，胜利召开党的十九届六中全会、制定党的第三个历史决议，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程。
大家纷纷表示，要认真学习领会“两会”精神，认真贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，深刻认识“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，弘扬伟大建党精神，为强力推进学校“双高建设”和势必确保“学校升本”贡献更大力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
外语外贸学院教师观看全国
“两会”
外语外贸学院学生观看全国
“两会”
外语外贸学院公共外语党支部书记刘英表示，相信随着“两会”的召开，会让“职业教育”有学头、有盼头、有奔头。作为从事职业教育的一名党员教师，我要坚定理想信念，立德树人，积极参与课程思政建设，在提高知识素养、责任担当上做好模范示范作用，努力提升自我，为学校升本做出贡献。
外语外贸学院张万喜教授表示，“两会”的召开，特别鼓舞人心，也增强了我们在当前的形势下做好教育工作的信心！甘肃代表董彩云的讲话让我印象深刻，“有爱才有教育”今后的工作中，我们要更加热爱职业教育，将爱的种子播撒到每一个学生的心田！
外语外贸学院教师王爱霞表示，“两会”中全国政协委员、民进中央委员、上海市人民政府参事胡卫表示眼下发展职业教育面临“政府一头热”和“民间一头冷”的困局，当前“双减”背景下，推动社会树立正确的人才观、成才观，助推职教发展，提高技术技能人才社会地位颇为关键。作为一名职业院校教师，我们在培养学生职业技能的同时，要教育引导学生传承中华文脉，富有中国心，饱含中国情，充满中国味。
外语外贸学院学生预备党员商英20303班罗嘉鑫表示，观看了“两会”直播视频，我为国家的强盛感到无比自豪，为能够生活在一个强大、和平的国家倍感幸福。作为一名学生预备党员，在今后的学习生活中要充分发挥党员先锋模范作用，直迎困难，在砥砺中自我前行。
外语外贸学院应英21301班彭榆翔表示，在过去的一年里，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华民族伟大复兴历史进程中写下了浓墨重彩的一笔。作为当代大学生的我们，应该脚踏实地学好技术技能，为日后成为祖国的栋梁之材做好准备！
（审核：江辉）
