外语外贸学院召开7月份就业工作专题会
（
通讯员 谷凤凤
）7
月
7
日，
外语外贸学院在凌峰楼
A
座
317
召开
2021
届毕业生就业工作专题会，该院领导班子成员、学生办公室负责人、毕业班班主任辅导员参会。会议分析了外语外贸学院目前
毕业生就业工作，并就存在的问题提出切实可行的解决办法，确定了下一阶段就业工作重点。就业推进会由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。


会上，外语外贸学院学生工作办公室负责人谷凤凤
通报了专升本情况和各班级就业协议的签署情况。
毕业班班主任辅导员逐一作未就业学生情况汇报，
目前学院未就业毕业生集中表现在下列方面：学生正在等待专升本补录结果、部分学生正在找工作过程中。
外语外贸学院副院长李雪芹指出，
下阶段要继续排摸学生的具体情况，时刻跟进专升本补录情况，未就业学生做到一人一策，以点对点工作方式，有效引导学生就业。
外语外贸学院院长杨爱霞指出，
就业成败关乎学院的生存及发展，毕业班老师们一定要深入了解毕业生的就业情况，做好就业过程的全程跟踪和引导，在提高就业数量的同时，更要提高就业质量，毕业生就业质量直接影响学院的社会声誉。
外语外贸学院党委书记江辉
就目前学院毕业生就业工作提出三点意见：首先、
要严把就业资料的审核关，确保就业数据真实可靠。
其次、
要做好相应的政策支持与帮扶，同时
绝不允许违背国家“四不准”相关要求。第三、希望大家一定要
要打起精神、咬紧牙关，本着对毕业生高度负责的态度，做细做实，扎实推进毕业生就业工作。
（审核：邱文成）

