外语外贸学院师生参观第十届“清风颂”廉政书画展
（通讯员
郑钰琳）
党纪印心，清风伴行。为扎实推进党纪学习教育走深走实，
6月6日，外语外贸学院商英、综合党支部组织教师党员、学生入党积极分子赴湖北省图书馆，参观第十届“清风颂”廉政书画展和纪律教育专题文献展。
第十届
“清风颂”廉政书画展以纪律教育为主题，共展出书法、绘画、篆刻等形式的优秀廉政文化作品256幅，其中我校入选作品1件，作品以讴歌廉洁奉公、揭示腐败现象、展现勤政为民形象、描绘和谐社会美景等为内容。
参观过程中，师生们认真欣赏了每一幅作品，并深入交流了自己的感想和体会。大家纷纷表示，通过参观书画展，不仅增长了知识，也受到了深刻的廉洁教育，加深了对《中国共产党纪律处分条例》的理解，进一步坚定了廉洁从政的思想认识和行动自觉。这些作品用艺术的形式诠释了廉政文化的内涵，让人在欣赏中感受到了廉洁自律的力量。
应法
23301班陈佳佳表示：这次参观，我被一幅幅精美的书画作品深深吸引。通过这些作品，我更加清晰地认识到，廉政不仅仅是一种政治要求，更是一种高尚的道德品质和人格修养深入理解廉政文化的内涵和价值，我们要不断提升自己的道德品质和思想境界，成为一个有担当、有责任感的青年人。
应英
23301班王奕雯表示：这次展览对我来说不仅是一次艺术的盛宴，更是一次心灵的洗礼。在欣赏书画作品的同时，我深刻感受到了廉政文化的重要性，也对自身的成长和未来的道路有了更明确的思考，我们要在未来的学习和生活中践行这种精神，时刻保持清醒的头脑，坚守底线，做到公私分明、廉洁自律。
（审核：江辉）
