外语外贸学院开展武职首批专业技术人才向高技能人才贯通等级认定工作
（通讯员
瞿颖 匡稷）
6月18日，武汉职业技术学院外语外贸学院顺利开展了我校2023年首批专业技术人才向高技能人才贯通等级认定工作。来自武汉职业技术学院、湖北轻工职业技术学院的30名名专业技术人才参加了营销员（外贸营销员）一级贯通等级认定。此次贯通认定分为理论考试、技能实操和综合测审三个环节。

为确保首批专业技术人才向高技能人才贯通等级认定工作顺利开展，外语外贸学院严格依据武汉市人力资源和社会保障局发布了《武汉市推进高技能人才与专业技术人才职业发展贯通实施办法》（武人社规〔
2022〕2号）文件和营销员的国家职业技能标准，精心筹备、周密安排，在继续教育学院的指导下，认真部署组考工作，严格试卷保管保密，安排技术人员检测实操考场的设备运行和考试环境安全。考试过程中监考老师、考评员规范监考，综合评审评委公正评判。考生严格遵守考试纪律，考试规范有序。

武汉职业技术学院继续教育学院院长熊鹤群和督导员李静对认定考试进行了实地督导，对我院组织的贯通等级认定的考务组织工作给予了充分肯定，并对技能等级认定考试工作提出宝贵意见和建议，为我院今后开展该项工作具有重要指导意义。外语外贸学院党委书记、院长江辉全程巡考，对营销员（外贸营销员）贯通等级认定工作下一步谋划和宣传做出了明确指导。
（审核
李雪芹）
