外语外贸学院开展PPT设计与制作培训，助力提升教师数字化教学素质

（通讯员
陈丁瑜
）
为了有效提升教师数字化教学素质，以适应高质量职业教育发展需求，
5月11日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301开展PPT设计与制作培训讲座。外语外贸学院全体职工参加学习。
教育数字化建设日益成为教育改革和发展的焦点。开展
PPT设计与制作讲座，
是培育教师数字教育素养的有效手段，能够提升教师数字化审美水平和数字化排版技能，促进现代数字化教师团队的打造。
为了
推动外语外贸学院教学数字化改革，促进教育数字化转型，外语外贸学院特邀请到武汉有教文化传播有限公司设计总监张家杰担任培训专家。外语外贸学院副院长李雪芹主持培训会。
张家杰作
PPT设计与制作培训
张家杰设计总监从大量修改前后的
PPT案例对比分析入手，归纳总结了优秀PPT设计风格、内容和排版的特点，明晰了“让内容有效传达”这一设计目标，使听众建立起PPT设计的基本美学概念。
在讲授教学
PPT制作环节，张总监用任务互动的方式串联起五大实操模块，手把手带领台下听众在笔记本电脑上学习掌握PPT页面制作的要领和细节，分享了超多好用的通用型框架板式，为教师实际教学PPT制作提供了丰富案例和素材。
会后，张总监还和学院教学比赛种子队伍选手进行了一对一指导，精准解决教师当前遇到的
PPT制作难点痛点。
外语外贸学院全体教师学习培训
参加培训会的教师表示，听了专业人士辅导，明确了优秀教学
PPT在内容、排版、配色等方面的设计原则和操作要点，讲座传授的满满都是信息时代教学技术的干货，对日常教学和备战各级各类教学竞赛助力很大，希望学院今后能够开展更多类似活动，创造更多和PPT设计和制作专家进行技术交流的机会。
（审核:
李雪芹）
