外语外贸学院发挥专业教研室作用保2021届毕业生升学就业质量提升
武职网讯（
通讯员
高洁  黄晶晶
）升学基于专业，就业关乎民生。面对新冠肺炎疫情对全球经济和就业形势的影响，外语外贸学院早谋划、早动手，在全校率先启动了
2021届毕业生高质量就业和升学推进工作。9月以来，外语外贸学院英专、综合教研室也
积极发挥教研室负责人和课程负责人的专业导航、精准辅导的优势，通过多种途径助力
提升
2021届毕业生的专业升学发展能力，专业对口求职就业能力。
开展调研与调整，精准对接学生需求
为全面摸底掌握学生的升学和就业工作需求，外语外贸学院在
9月份面向
外语专业毕业生开展了一次普测就业和升学问卷调查。调查显示，外语外贸学院
2018级毕业生中有近85%的学生有强烈的专升本意愿。
针对这一情况，学院英专和综合教研室积极行动，安排专业任课教师对现有课程教学内容进行优化调整，部分课程对接专升本考试科目，为毕业生提供定制版的升本课程辅导；应用英语专业教学团队对学生的升学和就业需求进行了精准分类，为学生提供个性化指导和服务，帮助学生做好选择，解答在就业与升学过程遇到的各种问题。英专和综合教研室还着眼未来，谋划长远，精准对接学生的升学需求，在
2021级人才培养方案中设置和调整了升学模块。
组织分享与交流，纾解专业发展困惑
9月29日晚，应用英语专业通过网络召开了2021届毕业生专升本经验分享会，邀请了应用英语专业四位往届优秀毕业生分享了在校学习生活、顶岗实习、专升本、考研等方面的经验。外语外贸学院院长杨爱霞、应用英语专业骨干教师与2018、2019级近200名学生一道参与了本次活动。
分享会上，正在南京大学攻读硕士学位的外语外贸学院应英
2014级毕业生吴颜璟鼓励学弟妹们要在毕业年级早定目标和扎实备考；正在大连海事大学攻读硕士学位的应英2015级毕业生邬思琴则通过讲述自己实习与专升本的经历，勉励学弟学妹要学好专业，在努在力奋斗中实现梦想。而今年新“上岸”的应英2020届毕业生徐鸿轩和陈鑫鑫分享了如何平衡实习和复习专升本的关系以及备考方面的心得体会。
据悉，这是外语外贸学院汇聚专业教研室优势保学生优质升学就业系列工作安排的一环。后期，学院还将全院动员、全员参与，以提高教学质量、优化教学安排、完善就业援助体系为抓手努力实现专业教研室更多的育人功能，确保外语外贸专业学生更高质量、更加充分的升学和就业。
（审核：杨爱霞）
