外语外贸学院举办“迎建党百年，响盛世长歌”经典歌颂会
（通讯员
雷丽
摄影
周欣
田诗雨）
“建党百年栉风沐雨牢记使命；华夏大地硕果累累砥砺初心”。5月13日下午，外语外贸学院分团委在凌峰楼C11报告厅举办“
迎建党百年，响盛世长歌
”经典歌颂会。外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、专职组织员丁盛、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员和200余名学生代表参与本次活动。
歌颂会以红歌、诗歌、情景剧、手势舞为主要演绎形式，风格不一，形式多元。由
英教
20301带来的
歌曲
《没有共产党就没有新中国》
拉开了本次活动的序幕，一句句铿锵有力的吟唱
“没有共产党就没有新中国”表达了青年学子对党的感恩，感恩党
百年来栉风沐雨，
带领着新中国
走向繁荣富强
；
应日
2
0301
班《黄河大合唱》
唱出了
百年前
，
黄河儿女奋起反抗发出的怒吼，如黄钟大吕，气壮山河；
商英
20301班情景剧《破晓
》，
真实再现了
五四
运动前后，一群爱国青年为理想信念奔走，为中国救亡图存呐喊的场景。

英教
20301合唱
《没有共产党就没有新中国》
应日20301班合唱《黄河大合唱》

商英20301班情景剧《破晓》
应英20301的歌唱与手势舞表演《唱支山歌给党听》
应英20303班歌曲表演《党旗飘扬的方向》

商英
20303
班诗歌朗诵
《七月的天空》
，
学子们
以深情为墨，舞台为案，
诵
百年峥嵘路，
党旗领
我行
；
商英
20302班
一首
《打靶归来》
旋律轻松活泼，让大家感受到新一代军人风采；应英
20302班带来的歌曲《少年》将爱国之情与青春风采展现的淋漓尽致，展示出了青年学子“个人梦”与“中国梦”相结合的责任与担当；应英20301的歌唱与手势舞表演《唱支山歌给党听》，一声声“唱支山歌给党听，我把党来比母亲”，热情激昂、饱含深情；应英20303班歌曲《党旗飘扬的方向》，将目光伸向前沿，把歌颂对准一线，用歌声唱响党领导下的伟大抗疫斗争。

外语外贸学院分党委副书记邱文成总结致辞
外语外贸学院分党委书记邱文成在活动总结中表示，
“经典传颂是一种对历史的重温和回顾，是一种价值的凝聚，是一种精神的传承。外语外贸学院以歌颂会为契机，让广大学子们形式多元地开展四史学习，尤其是党史学习，从中汲取前进和奋斗的智慧与勇气。希望广大同学能不忘初心，牢记使命，将我们的青春融入到实现国家富强，民族振兴，人民幸福的伟大中国梦中。”
（审核
邱文成）





