外语外贸学院“三教一考”改革调研先行
武职网讯（
通讯员
甘静
汪洋
）为进一步落实学校2
020
年“三教一考”改革要求，探寻外语专业和全校公共外语教师、教材、教法以及考试改革新策略，近期外语外贸学院通过走访企业、问计师生、调研兄弟高校等方式开展了“三教一考”改革调研，为下一步学院发展找准了方向，也为“十四五”学院规划编制打下了坚实的基础。
2020年7月以来，外语外贸学院
负责人牵头
先后对跨境贸易多语种专业群
紧密合作的
15家企业开展了调研工作。围绕专业群人才培养
开展了2
020
级人才培养方案、课程改革和教材改革的论证，助力了专业群
1+X课证融通建设，打通了校企协同育人的通道，开拓了顶岗实习市场
。
同期，学院组织专班开展了“外语外贸学院教师发展需求调查问卷”“公共英语拓展学习需求问卷”“外语专业学生专升本学习需求”等三个问卷调查，从教师、外语专业和非外语专业学生三个维度，对师生发展痛点进行剖析，对发展需求进行调查摸底，听取掌握来自一线师生对于教师、教材、教法以及考试改革的意见和建议。
9月23日和2
5
日，学院负责人骨干教师代表一道兵分两路前往武汉软件工程职业学院人文学院和商学院开展调研，分别围绕“公共外语为全校非外语专业人才培养质量提升赋能策略、公共外语教学改革经验及社会培训市场开发工作经验、公共外语考试改革”和“商务英语和跨境电商专业教学与建设、1+X课证融通教学实践、虚拟仿真智慧探究全景体验教学”等内容进行了学习调研。
据悉，后期外语外贸学院还将深化运用好前一阶段三个维度调研成果，将紧密围绕学校“双高”建设目标和教育教学改革中心任务，聚焦外语外贸专业人才培养和公共外语教育教学改革这两大关键性工作，突出加强优秀教学团队、专业带头人、教学名师、青年骨干教师队伍建设，编制、选用一批优质教材，对实施精细化管理，指导规范和更新“教案”，坚持以学生为中心，创新项目教学、案例教学、情景教学、工作过程导向教学、课堂现场双向教学等，广泛应用现代信息技术教学，同时积极探索校企“双元”育人模式，推动实施校企协同育人项目落地。

（审核：杨爱霞）
