外语外贸学院召开5月就业工作推进会
（通讯员 谷凤凤）
5月21日，外语外贸学院在凌峰楼A317会议室召开5月就业工作推进会。会议分析了当前就业工作形势，明确了今后就业工作重点，学院领导班子、专业负责人、2024届毕业班辅导员参会。
会上，谷凤凤老师传达了学校关于就业工作的相关要求，汇报了学院
2024届毕业生就业工作以及升学情况，毕业班辅导员依汇报了毕业班级就业工作进展，与会人员围绕当前遇到的难点和解决对策进行交流，共同探讨提升毕业生就业质量的有效途径。

学院分党委书记、院长江辉充分肯定了前期就业工作付出的努力，并对后期就业工作提出要求，
一是要
高度重视就业工作，认识到工作的紧迫性
；二是要精确分类，做好帮扶机制，做好榜样引领，争取带动一批，帮扶一批；三是用好家校联动机制，及时与家长、学生沟通，让学生清楚就业形势；四是
加强访企拓岗力度，共同营造全员促就业的良好氛围，不断提高就业服务质量和水平。五是详细摸清学生状况，确保就业工作顺利平稳。
本次会议是对院
2024届毕业生就业工作的再动员、再安排、再部署。全院上下将认真落实此次会议精神，多措并举抢抓毕业生就业攻坚关键期，全力以赴做好我院2024届毕业生就业工作。
（审核：邱文成）
