外语外贸学子开展“青春心向党 志愿新征程”志愿服务
（通讯员
雷丽
朱庆泽）
3
月雷锋月，志愿满校园。在“雷锋精神”感召下，
3
月
19
日下午，外语外贸学院商英
20301
班
16
名志愿者前往武汉儿童医院，开展了“青春心向党 志愿新征程”的关爱陪护志愿服务活动，为武汉儿童医院住院患儿带去温暖。

来到儿童医院，为让志愿者更好了解生病小朋友的身体和心理状态，开展关爱陪护，医院的护士长和医生对志愿者们开展了相关培训。培训结束后，志愿者分为
3
组前往血液肿瘤科、心血管科和内科的住院病区看望陪伴患病小朋友。
对于志愿者的到来，小朋友一开始感到害羞拘谨，志愿者们便积极主动上前，带领小朋友来到病房活动区，陪他们一起画画、下棋、读书、做游戏，孩子们在志愿者的关爱陪伴中，慢慢打开心结，原先气氛低沉拘谨的病房开始充满了欢声笑语，志愿者们与孩子们一起度过了一个温暖欢乐且有意义的下午。

志愿者朱天颖在活动中说到，小女孩小琪（化名）给她留下了深刻的印象。
虽然受病痛折磨，却依旧乐观向上。
不到十岁的小女孩本应该在学校里和同学们追逐打闹，此时却躺在病床上
，
用坚强与乐观面对每次化疗
。当看到哭泣的海绵宝宝画像时，她希望我给她画一幅开心大笑的海绵宝宝。当我嘱托她要好好吃饭时，她会乖乖的说好。当我要离开时，她会拉着我的手，依依不舍。
志愿者李慧丽在活动结束后说到：
“虽然在最开始已经听到了医生护士对孩子们简单的介绍，但真正看到小孩子们手上、头上扎着针，还是非常心疼。我们与小朋友从开始的生疏交流，到逐渐适应到最后的完全接纳，中间的过程充满了爱与呵护。面对这一群可爱又善良的小朋友，在他们最艰难的时刻给他们带来温暖与陪伴，我感受到自己的付出非常有价值，体会到了志愿服务的精神。”
商
英
20301
班班长，活动组织者朱庆泽最后说到：“每一个孩子都是英雄，他们或轻或重在他们的童年经历着不幸，但还是以温暖的乐观的心去拥抱这个世界。对于我们大学生而言，学习并传承雷锋精神，是我们应有的责任与担当。这次志愿服务活动只是开始，我们大学生要在未来的任何时刻，用青春力量践行志愿精神。”
（审核：邱文成 ）



