外语外贸学院召开2023年专业人才培养方案专家论证会
（通讯员匡露 李亮）
7
月
5
日，外语外贸学院召开202
3
年专业人才培养方案论证会。湖北省报关协会、诺亚创梦电子商务有限公司、武汉克雷德科技有限责任公司、语联网（武汉）信息技术有限公司、武汉东鑫前进机械有限公司、武汉国贸通大数据有限公司、湖北小糸车灯有限公司、联邦快递武汉分公司等合作企业8名专家出席论证会。教务处副处长李军、外语外贸学院分党委书记兼院长江辉以及英专、综合教研室全体教师共计30余人参加论证会。外语外贸学院副院长李雪芹主持会议。
外语外贸学院2023年专业人才培养论证会
江辉代表外语外贸学院对各位专家和广大教师全力支持学院人才培养工作表示感谢。他讲到，新形势下产教融合校企合作对人才培养起着越来越重要的作用，希望各位专家全面审视各专业培养方案与经济社会发展、学生发展需求的契合度，就课程体系的优化、校企深度合作方案提出宝贵意见和建议。
李军对外语外贸学院积极探索产教融合校企合作人才培养模式给予了充分肯定。他重点就人才培养方案制定的要求和标准做了解读，提出专业人才培养方案制定首先要对标国标，同时注重人才链与产业链对接，结合岗位需求和要求，绘制本专业核心能力矩阵图。
会上，外语外贸学院商务英语、应用英语、应用日语、应用法语四个专业负责人简要介绍了各专业人才培养方案制（修）订基本情况、培养特色和优势，提出建设困惑。

应用英语专业负责人黄晶晶介绍课程设置情况
在校企交流环节，围绕行业发展、岗位要求、课程设置、顶岗实习、建设困惑等问题，教师和专家开展了深入交流。武汉克雷德科技有限责任公司唐超帆认为外语外贸学院各专业课程设置以及能力培养与公司人才岗位匹配度高。他结合外贸行业需求及多年校企合作的经验，首先对各专业课程设置给予了充分肯定，同时强调人才培养中还要注重培养学生
Chat
GPT
等工具的运用能力。语联网（武汉）信息技术有限公司项目经理陈巧结合翻译行业现状，对技术与语言的深度融合趋势做出了解读，并对工具运用能力嵌入课程给出了建议。武汉国贸通大数据有限公司
副总经理
李毅就校企合作提出，校企双方可通过企业走访、企业专家讲座、培训等方式增强学生的获得感，同时提升学生对企业的认同感，提高实习学生留存率。武汉东鑫前进机械有限公司
人力资源总监
郭雪结合当前外贸环境指出，当下对外语外贸人才质量要求更高，学生除了要夯实专业基础知识，还需要在软件运用能力、数据分析能力、持续学习能力等方面着力，从而提升学生的综合竞争能力。
李雪芹在论证会总结中表示，各专业要以高质量人才服务区域经济发展为目的，汲取专家意见和建议，切实做好人才培养方案制订和修订工作。
(审核
李雪芹）
