外语外贸学院：让读书声在云端声声入耳
武职网讯（
通讯员
吴娅敏
）
“风声雨声读书声，声声入耳……”疫情宅家，上网课期间，外语外贸学院教师，坚持践行外院优秀晨读传统，通过创新手段，让云端响起了琅琅读书声。
暖阳旭升，每天七点半，外语外贸学院19级商英学子们清朗而响亮的早读声就会伴随着朝阳，从云端远远传来。

外语外贸学院每日组织学生晨读
晨读，纪律严明
疫情期间，学生独宅在家中，难已传承大声朗读的晨读传统。外语外贸学院教师，为了让学生继续坚持养成的优良晨读习惯，组织学生上午七点半准时在线上开启晨读课。
每天19级商英学子被叫醒的不是闹钟，而是云端的“晨读信号枪”。每天七点半之前，早读的通知会轮番在QQ群以及腾讯会议响起。外语外贸学院教师定下铁纪律，凡是早读不得请假。对于早读迟到的学生，教师们更是定下硬规矩，凡是早读迟到的学生，需自发送晨读背诵音频到教师QQ或QQ邮箱，或是在课上公开背诵。
商务英语19302班学习委员胡愉浛说：“每天早上，我一起来就会收到早读通知。我也能在自觉早读的同时，催促班级同学按时参加早读课。”
商务英语19303班李逍逍说：“刚开始，我早读迟到现象比较严重，经过老师的严肃批评以及公开背诵惩罚，我每次早读都不会迟到了。”
晨读，花样百出
为了消除晨读的枯燥无味，教师们更是变换各种朗读方式，开展花样读书项目。比如：变声朗读、填空朗读、急速朗读、高音亮嗓、低语默读。
这些别出心裁的创新读法，让学生在诵读过程中，把文字变成声音，继而伴之以节奏、韵律、形象、情感，进入了一种美的艺术体验。学生不仅习得优美的语感，而且有利于他们形象思维能力的自我培养。
商务英语19303班班长梁莹说：“说实话，我之前不是很喜欢读出声，但是经过两个多月的花式早读训练，我深深爱上了大声朗读。”

外语外贸学院的老师检查学生晨读效果
晨读，游程检验
光读不练，光读不检，就会让晨读流于形式，失去晨读意义不说，还起不到任何作用。为了巩固早读效果，教师们运用各种方式抽查检验晨读。例如：抽查背诵、随选答题、即兴演讲、命题公众演讲、代课小教师。
商务英语19302班万冉说：“之前我认为早读完全是浪费时间，即使读了也没有什么用。后来老师抽我起来演讲，谁知我竟然能脱口而出各种金句，自己都惊呆了。”
商务英语19303班常欢欢说道：“当我把早读内容运用到命题演讲环节的时候，受到老师表扬，心里美滋滋的。”

外语外贸学院的云端晨读课，突破了课堂的具体时间限制，延伸到课前课后，让外院学子美妙动听的早读声响彻云端，更让新时代青年的语言技能，在线上被运用
得游刃有余！
