外语外贸学院举行2022级新生开学典礼

（通讯员 丁盛 摄影 康可欣）
10月6日下午，外语外贸学院2022级新生开学典礼在凌峰楼C11举行，外语外贸学院班子成员、科职人员、教研室主任、专业负责人、全体辅导员及全体2022级新生参加典礼。典礼由外语外贸学院学生工作办公室主任谷凤凤主持。

外语外贸学院
2022级新生开学典礼现场
奏唱国歌

外语外贸学院副院长李雪芹代表学院致辞
典礼在庄严而雄壮的国歌中拉开帷幕。外语外贸学院副院长李雪芹代表学院致辞，她对
2022级新生的到来表示热烈欢迎，并介绍了外语外贸学院的建设历史和成果，解析了学院五个专业方向的人才培养模式，表明了外语外贸学院师生齐心协力共创美好未来的决心。她深切寄语2022级新生在武职练就“他山之石，可以攻玉”的本领。

外语外贸学院分党委书记、院长江辉发言
外语外贸学院分党委书记、院长江辉以
“重温‘百年党史’”为主题，在开学典礼上为全体新生们上了一堂深刻的“思政课”即入党启蒙教育。他指出，2022年对于同学们、对于党和国家而言，都是具有特殊重要意义的一年。大学生要扛起时代责任，接续奋斗，扬帆远航。他鼓励同学们，职业教育大有可为，职业学子芳华绽放、大有作为。他希望同学们用青春拥抱时代，以无悔奋斗书写新时代华章。
英专综合教研室主任黄晶晶发言
教师代表英专综合教研室主任黄晶晶副教授寄望新生心怀梦想，肩负时代希望。褪去青涩，走向成熟。牢固掌握扎实过硬的专业语言基础知识以及将语言与专业技能有机结合并加以熟练应用的实践技能，在三年的大学生活中挥洒辛勤的汗水，浇灌出美丽的花朵，铭刻在自己绚烂的人生之上。
应用英语
20301班李影、应用日语22301班陆恒分别代表老生和新生发言。勉励同学们，不负时代、不负韶华，要将个人的“幸福梦”熔铸于国家的“复兴梦”，用火热的青春奋力打拼一个美好未来。
（审核：李雪芹）
