外语外贸学院：推进三教改革学习常态化树立现代职业教育观
（通讯员
吴娅敏
）
近日，外语外贸学院以教研室为单位，
聚焦“如何成为金师、建设金专、打造金课”的主题，
开展了热烈的专题学习，广大教师积极参加研讨
。
为深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于继续教育与学习型社会建设的重要指示
,加快推进学习型社会建设,构建人人皆学、处处能学、时时可学的全民终身学习服务体系,英专综合教研室、公外一教研室和公外而教研室在学院的安排下，深入学习了教育部发布的《关于印发〈学习型社会建设重点任务〉的通知》，再次强化了职业学校教育和职业培训并重的职业教育观，启发了广大教师的终身学习思维。
面对现代职业教育体系的构建，三个教研室围绕三教改革的成果和不足开展了学习，并总结分享了学习感想。
“‘金专’的打造，需要‘金师’来实现。英专综合教研室立足专业建设，围绕产教融合、校企合作、教师建设，提出了建设思路：深化培养“行业都需要的跨境服务外语人才”，打造金专；全面整合校企资源，协同构建数字化、智慧化课程，打造金课；按照“集中资源、率先突破”原则，聚焦核心课程和数字化资源，编撰金教材。
如何在公共英语课程建设中引入新方法、新技术、新工艺、新标准，重构课程结构、优化教学设计、更新课程内容，成为公共英语一和二两个教研室讨论的重点。教师们认为到，公共英语作为人才培养的公共基础课，兼具人文性和工具性特征，也具有国际化特征。公共英语课程建设要发挥好《高职基础应用英语》国家在线精品课程的优势，深耕数字化教学改革，深化课程思政，进一步精、深通识教育的功能。结合学情，教师就因才施教、课程评价、岗课融合等教学改革开展了深入讨论。
（审核 李雪芹）

