外语外贸学院日语专业问计企业谋求发展
武职网讯（
通讯员
陈苗君
孙葳
）为调研了解日语专业就业企业情况，谋划应用日语专业布局和2
021
年招生工作，1
2月
9日外语外贸学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹携该专业骨干教师一行7人走访日语教育品牌机构-湖北词源教育投资管理有限公司。
外语外贸学院教师走访湖北词源教育投资管理有限公司
湖北词源教育投资管理有限公司是一家以日语高考教育培训为主业的公司。公司成立十余年来，以高考日语考试大纲为指南，高度聚焦高中日语教学研究，托管全国21个省市区的高中日语教学，辅佐千千万万的学子圆了大学梦。公司被称为高考日语布局的先行者，在行业内形成了自己的品牌力和影响力。
调研中，李雪芹重点介绍了应用日语专业建设成果和人才培养的优势，邱文成介绍了该专业学生的实习就业情况。词源公司教学副总曾雅丽和人力资源经理李叶琴介绍了该专业毕业生的工作情况。两位负责人对武职学子给予了高度评价，目前在职的7名学生中，有3名学生已经具备独当一面的能力，公司正着力将其向管理层培养。刚刚结束公司培训的4名新人均已能上岗授课。

2020年两会提出的加强小语种人才培养的方针，给小语种高考带来了一针强心剂。随着选择日语为外语的高考生源人数的增加，日语教师成为市场亟需人才，日语专业毕业生将有十分广阔的就业市场。与此同时，日语高考生源的增加，日语将作为通识课赋能其他专业教学将是一个新课题。

此次企业调研深化了日语专业的校企合作与交流，深度了解了日语人才培养的能力需求和行业需求现状，并就2
021
年合作开展日语专业招生宣传达成初步意向。校企双方围绕日语人才订单班制培养，积极开展了校企双元融合培养人才的新模式探讨，进一步推动了日语特色专业的发展与规划。
（审核人：李雪芹）
