外语外贸学院：开启远程学习的平台，在线落实分党委工作
武职网讯（通讯员
丁盛）
4
月
23
日上午
8
：
30
，外语外贸学院党委通过腾讯会议召开党委视频会议。会议由外语外贸学院党委书记江辉主持，全体委员参加会议。
外语外贸学院党委书记江辉领学
会上，江辉领学习了近平在
3
月
6
日出席决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和习近平总书记关于“全面建成小康社会”的重要论述，解读了我国脱贫攻坚取得的成就，分析了当前面临的严峻形势。江辉指出，要结合实际情况确保高质量完成上级党组织安排的脱贫攻坚目标任务，“全面建成小康社会”在“四个全面”起引领作用，在日常工作中要埋头苦干、真抓实干，强调在教育教学中做好对脱贫学生的正面引导和宣传。
外语外贸学院党委副书记邱文成领学
外语外贸学院党委副书记邱文成以《深入学习习近平总书记关于生物安全和公共卫生安全的重要讲话、指示批示精神，深刻领会总体国家安全观》为题，解读了习近平总书记在
2
月
14
日中央全面深化改革委员会第十二次会议精神和习近平总书记关于总体国家安全的重要论述以及公共安全、生物安全的文件精神。邱文成指出，安全问题不能掉以轻心，防比治更重要，特别是复学以后在管理教育上保障师生安全。
在外语外贸学院党委工作会上，各党委委员充分交流了学习心得。大家一致认为自新冠肺炎疫情发生以来，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的强大引领作用和我国的制度优势。会上各委员还对年度工作计划提出了切实可行的修改意见，着重对
“标杆支部”的建设提出了想法和建议。
外语外贸学院副院长李雪芹指出，要重点解读
“样板支部”的相关文件，对标建设过程中，需支部成员群策群力。支部书记要注意夯实各类基础，擅长提炼工作优势。
外语外贸学院党委组织委员张万喜和统战委员刘英都谈到对
“样板支部”建设的构想，大家一致认为要从思想和业务两手抓，在扎实开展党建和业务工作的基础上，总结亮点突出特色，全面推进“样板支部”建设。
最后，江辉传达了
4
月
22
日中干会的会议精神并作会议总结。他强调，疫情尚未结束，切实做好中央和上级党委关于疫情防控的各项决策部署，认真做好做好各类工作。
