外语外贸学院：深入学习“七一”重要讲话精神
（通讯员 丁盛）
7月6日，外语外贸学院分党委中心组（扩大）集中学习，专题学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神。外语外贸学院分党委委员、党支部书记、专职组织员参加学习。

外语外贸学院院长杨爱霞从七个方面带领参会人员认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神。外语外贸学院分党委书记江辉带头作学习体会交流发言，分党委委员张万喜、刘英作交流发言。
江辉表示：“党员同志要认真学习‘七一’重要讲话精神，牢记党的宗旨，珍惜眼前的幸福生活。要把以史为鉴、开创未来‘九个’必须坚持，落实到教育教学工作中。”
7月7日，外语外贸学院分党委组织全体教师党员集中学习习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话。江辉以《学＜讲话＞精神 怀千秋伟业 走复兴之路》为题讲授一堂生动的党史学习专题党课，他带领全体教师党员认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，并从百年党史讲解 “中国共产党为什么能”“马克思主义为什么行”“中国特色社会主义为什么好”“信仰的味道为什么甜”“艰苦奋斗的本色为什么美”“党的靠山和底气为什么强”。
教师党员聆听完党课后纷纷表示，深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话后深受鼓舞，要把学到的知识和思想融入到教学中，把红色精神贯彻到课堂中，落实好立德树人的根本任务，培养担当民族复兴大任的高素质技能型人才。
（审核：江辉）
