外语外贸学院2020届学子获海外院校offer

武职网讯
(
通讯员
徐黄丽
)

近日
,外语外贸学院
商务英语专业的
蒋枚同学
传来喜报
:
已收到法国两
高等商学院offer，将于9月赴法国雷恩高等商学院继续学习
。
蒋枚同学
是外语外贸学院商务英语专业17303班同学，是一个爱笑、爱学习、爱思考的阳光型女孩，对未来有着清晰的规划。在外语外贸学院国际化学习环境下，蒋枚渐渐萌生了毕业后去海外继续学习的想法。在大二下学期，蒋枚认真着手准备海外留学事宜。如何选择海外优质大学？如何结合专业所学？如何精准申请？围绕一系列问题，蒋枚制定了详细的留学准备方案。根据她商务英语学习背景和留学意愿，最后确定了申请法国高商学院
---雷恩高等商学院和拉罗谢尔高等商学院。
在谈到为什么选择法国高商学院进行继续深造，蒋枚给出了自己的想法：“我对商科非常感兴趣。我在外语外贸学院学习的是商务英语，学习了一定的商务知识，锻炼了良好的英语能力，对企业实习也有体验。而法国的高等商学院教育体系专注于商科教学，注重实践，国际化程度很高，和企业之间的联系非常紧密。进行了充分了解之后，我确定这种教育方式是我十分喜欢的，也有利于我未来的职业发展。”
经过认真准备，通过申请、审核和面试等系列环节，蒋枚
如愿收到了雷恩高等商学院
和
拉罗谢尔高等商学院这两所
学院
的录取通知书。
（雷恩高等商学院的录取通知书）

（拉罗谢尔高等商学院的
录取通知书
）
蒋枚同学喜悦之余，也开始在两所学院之间认真比较、仔细抉择。经过
再三权衡，她
最后选择了全法商学院排名前十的雷恩高等商学院。雷恩高等商学院提供的是两年半的本硕项目，一年本科加一年半的硕士课程，包括半年的企业实习，最后取得理学硕士文凭。对于如何克服语言障碍？蒋枚自信地说：“在外语外贸学院学习的三年里，我一直努力学习语言。这次我选择的是全英文授课学习，应该没问题。”目前，蒋枚正在准备签证材料，计划9月赴法国开启新的学习之旅。

（审核：
李雪芹）
供稿人：徐黄丽   审核人：李雪芹
