外语外贸学院2022年寒假期间多措并举切实加强招生宣传工作
（
通讯员 谷凤凤
）为
全面展现学校的综合实力和办学特色，不断提升学校的社会知名度和美誉度，为贯彻落实学校招生工作的相关目标和任务，
确保在
2022年招生中不断提升招生质量，吸引优质生源，在学校招生就业处
指导和
支持
下，
外语学院充分利用寒假多措并举切实加强招生宣传工作。
学院
专门成立招生宣传领导小组与宣传团队，
梳理和分析
学校招生办公室宣传工作动员暨培训会
会议精神，制定详细的招生宣传工作计划，明确重点任务、主要流程和关键节点，责任到人，环环相扣。及时
召开学院层面招生动员会，
充分调动每一位教师和学生的积极性，
为招生工作做好部署与前期准备
。各招生宣传团队和个人群策群力，实时
汇报工作进展
，互动交流
招生信息，提高工作
的
科学性与有效性
。

学院党委副书记邱文成为教师们做招生宣传动员培训


充分利用各种资源，
加强与生源高中的联系
,提升学校整体社会认可度和影响力。
我院将优秀学生在校获奖情况，通过
“喜报”的方式寄送至其高中母校。今年的寄发范围为2020-2021年度获得国家奖学金、优秀学生干部、各类省级或以上赛事获得荣誉的同学们，喜报寄发至黄冈、荆州、襄阳、浙江等地近16所生源地高中。此举旨在向
生源地中学汇报学校办学成果，
对其给予我校
优秀
人才
输入
表达感谢，
同时，
希望通过寄送喜报分享学生成
长过程中的收获与喜悦，
发挥示范和引领作用，进一步
鼓励更多的学生在今后的学习和生活中争取获得更多的荣誉。
为优秀学生邮寄喜报
结合
寒假期间
优秀学生干部寒假社会实践
“优秀学子回母校”
做文章，
扩大招生宣传范围
，创新宣传
方式
，突出
宣传学校以及学院优良校风学风，
现场解答学生报考疑惑，
力求莘莘学子都能对学校有初步了解，
扩大我校在生源高中学校的知名度，提升学校品牌效应，
鼓励更多优秀同学报考我校。
商英
20302王小琴寒假期间在
沙洋县后港中学招生宣传

商英
20303曾晗鈺寒假期间在仙桃市第八中学招生宣传
（审核：邱文成）
