外语外贸学院举行2023级新生开学典礼
（通讯员 刘文轩）
9
月26日下午，外语外贸学院202
3
级新生开学典礼在凌峰楼C11举行，外语外贸学院班子成员、教研室主任、专业负责人、全体辅导员及全体202
3
级新生参加典礼。
典礼由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院党委副书记邱文成主持典礼
全体成员奏唱国歌
外语外贸学院副院长李雪芹代表学院致辞
开学典礼在庄严而雄壮的国歌中拉开帷幕。外语外贸学院副院长李雪芹代表学院致辞，她对
202
3
级新生的到来表示热烈欢迎，介绍了外语外贸学院的
发展历程、专业建设现状
和目前的重点建设工作。同时，也
对同学们未来三年校园生活提出了殷切希望，鼓励大家善学、善思、善创，争做勇立潮头的新时代外语国际人才。
教师代表陈苗君发言
教师代表
应用日语专业陈苗君老师
寄望新生心怀梦想，肩负时代希望。
希望同学们求真务实、勇挑重担、奋力拼搏、主动成长，用火热的青春书写精彩的人生。
2022级学生代表许杨梦发言
2023级新生学生代表
武恒运
发言
商务英语专业20
22
级许杨梦、20
23
级武恒运分别代表老生和新生发言。勉励同学们
树立远大理想，明确奋斗目标、珍惜大学时光，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩
。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉发言
典礼最后，外语外贸学院分党委书记、院长江辉以
《中国共产党人的信仰与坚守》为主题，为全体新生上了一堂深刻的入党启蒙教育课。他从四个方面带领全体新生学习，从信仰的内涵、力量、困惑和坚守出发，引导新生从历史中汲取精神养料，树立中国共产党人的理想信念。勉励同学们要坚定信念，勇挑使命担当；攻坚克难，争当表率先锋，肩负起国家富强、民族复兴的责任与使命。

“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”新生们纷纷表示，必将牢记习近平总书记的殷切期望，不忘初心、牢记使命，在磨砺中坚定信仰，在实践中修养品性，承担好新时代赋予我们青年一代的责任和使命！
（审核 邱文成）
