外语外贸学院“三服务”让“一下三民”走深更走心
（通讯员 丁盛）
“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动开展以来，外语外贸学院分党委坚持问题导向，突出“三服务”，用心用情用力解决教育教学的困难事、师生的烦心事、工作执行的关键事，推动实践活动与学院高质量发展任务同向发力，切实把好事办好、把实事办事，真正做到凝聚师生、温暖人心。
一是服务师生
“真切需求”
外语外贸学院教师党员走访学生寝室
外语外贸学院全体教师党员通过走进班级、体验课堂、走访学生寝室等方式，积极收集师生集中反映的问题、意见，研判具体困难的类型及源头，及时梳理形成问题清单和任务清单，确定解决时限，确保问题清仓见底。
二是服务师生
“急难愁盼”

外语外贸学院分党委组织开展学生座谈会、教师座谈会
聚焦师生所思所忧所盼，把抓好师生急难愁盼问题作为检验实践活动开展成效的重要内容。外语外贸学院分党委组织开展学生座谈会、教师座谈会，学院班子成员、教师代表面对面倾听师生关于学生成长、教育质量、学业帮助、生活环境等方面的意见建议，当面收集师生诉求，当场解决
10
余个问题，不能当场解决的问题，学院制定专项任务进行推进。
三是服务毕业生
“人生成长”
外语外贸学院师生合影
将抓好毕业生就业工作作为
“一下三民”的首要任务，学院班子成员带头通过蹲点体验毕业生合影与毕业生交心谈心，深入了解毕业生专升本后的就业意向和人生规划。组织教师党员对就业困难学生进行一对一帮扶，组织辅导员、班主任对专升本考试后的学生做好心理辅导和就业指导工作。
外语外贸学院分党委下一步通过常态化深入班级、课堂、学生寝室等方面调研走访，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，按学校工作要求每月推进工作，切实为
“一下三民”实践活动开展提供坚强的组织保证。
（审核：江辉）
