外语外贸学院举办英语教专业线上专场招聘会
武职网讯（
通讯员
胡建华
彭丹
）
5月27日，外语外贸学院
成功举办
武汉职业技术学院
2020年英语教育专业线上专场招聘会暨英语教学风采大赛。
受
疫情影响，本次会议
通过腾讯会议
进行，来自上海、濮阳、襄阳、仙桃、荆州、潜江、武汉
15家英语培训机构的30余名校长及教师齐聚
“
云端
”
，分享办学理念
和
就业信息。
外语外贸学院
举办
武汉职业技术学院
2020年英语教育专业线上专场招聘会暨英语教学风采大赛
本次会议由武汉职业技术学院外语外贸学院主办，北京师范大学
Highway学生课堂教学服务总监刘艳丽教授及团队
受邀参会
，外语外贸学院副院长李雪芹、
外语外贸学院
党委副书记邱文成
及
2018、2019级英语教育专业全体学生参会。
李雪芹
主持
开幕式
并
致辞，向参会
人员
表示热烈欢迎，希望
通过此次
活动
促进
培训机构和英教专业学生的
发展
。
随后
，刘艳丽以《第十届百思迪威少儿英语师资线上招聘会暨全国
207英语初级教师培训》为题开展讲座，探讨未来英语教学模式（Balanced Literacy Approach）将单词的学习，阅读和写作进一步融合；指明了教育部对于英语学科超标教学的界定以及符合语言学习的规律；分享了未来英语学习模式（Project-based Learning）；并强调了英语教师需具备的教学素质。
参会企业逐一进行招聘宣讲
讲座
结束
后，
15家企业带来了一场别开生面的招聘宣讲，共同探讨了各自机构的教学理念及发展现状，并对武职学子发出诚挚的邀请。
英教18301班的学生线上进行教学展示
紧接着，
英教
18301班10名学生
逐一进行
教学展示
，
经过
专业
老师
的指导，学生
们
精心打磨展示
课件
，线上展示教学风采，受到各培训机构校长的一直好评。
最后
刘艳丽对大会进行点评，对英语专业学生学习和培训学校校长提出了语重心长的建议和希望。会后，企业校长和同学们转战招聘面试QQ群，
开始英语教育专业线上招聘。
英教
18301班的赵亚丹兴奋地说：“这次的招聘会给我们提供了与企业交流的平台，第一次在这么多老师和同学面前进行直播授课，太激动了。”
英教
19301班的王李杰同学在Q
Q
中跟老师
说道：
“通过线上的方式学习
能促进
彼此了解，这样更有效率呢，我要向学长学姐们学习。
”
