外语外贸学院组织全体师生观看电视纪录片《为了和平》
武职网讯（
通讯员
丁盛
雷丽
汪洋
）
为深入贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话精神，12月12日-17日，外语外贸学院组织全体师生观看由中央军委政治工作部、国家广电总局和中央广播电视总台联合出品的大型电视记录片《为了和平》。
外语外贸学院组织教师个人观看
学生集中观看《为了和平》
铭记历史，致敬英雄。纪录片《为了和平》共包含《正义担当》《殊死较量》《血性迸发》《英雄赞歌》《万众一心》《伟大胜利》6集，采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和作出的巨大贡献。

外语外贸学院学生观看后撰写学习心得

外语外贸学院组织教师以教研室为单位集中观看、讨论
在学习讨论中，老师们纷纷表示：外语教师应该有时代使命感和担当意识，要不断加强理论学习和师德学习;在传授外语知识的同时，要主动承担起思政教育的责任，加强学生爱国主义教育，努力做到知识传授与立德树人相统一，让外语课程牢牢坚守社会主义意识形态主阵地。
（审核人：江辉）
