外语外贸学院召开2024年职教本科办学思想大讨论全员会议
（通讯员
陈丁瑜）
4
月
11
日下午，外语外贸学院全体教职工在凌峰楼
A
座
301
集合，展开
2024
年职教本科办学思想大讨论
。
会议由学院分党委书记、院长江辉主持。

学院分党委书记、院长江辉主持会议并讲话
江辉首先传达了学校中层干部会议精神。他带领全员学习了中国职业技术教育学会第六次会员代表大会精神，强调升本应重需求，即立足产业发展需求；升本应强化内涵，即立足本科职业学校特色；升本要立足功能，即立足学校的功能作用。他回顾了学校
近期重要工作
，指出学院在竞赛参赛上的短板。江辉对学院近期重点工作做了部署，强调
申本工作
已
全面进入
“
战时状态
”
，全员应
全力以赴做好申本冲刺
，
全
院
上下必须做到服从大局、听令而行、随叫随到
。他号召全员要以高标准完成申本工作，不能只满足于达到标准，而要高于标准，要不遗余力，能做多好就做多好。
学院副院长李雪芹讲话
学院副院长李雪芹介绍了学校升本工作从
2022
年启动至今遇到的一个个拦路虎、一次次加班加点后的突破以及当前迎评迎检的整体情况。她领学了职业本科与高职专科、普通本科、应用型本科的区别，我校办学理念，办学定位，武汉职业技术大学建设思路与发展目标等教职工应知应会的升本相关内容，细化了当前学院需要完善的工作，并提出了申本成功后的思考。
陈苗君作会议分享
日语专业负责人陈苗君分享了
3
月
30
日在杭州由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办的“第十八届全国职业院校外语教育发展院长
/
系主任高级论坛”精神。她重点分享了常红梅教授“服务‘一带一路’建设的‘外语
+
’高职多语种人才培养模式的探索与实践——国家级教学成果奖背后的创新探索与智慧实践”和朱伟芳教授“产教融合背景下高职外语专业群建设探索与实践”的主题发言。
随后集中观看保密宣传教育视频。
“每年
4
月
15
日为全民国家安全教育日，”江辉强调：“国家安全和我们每个人息息相关，保密工作应引起在座所有人重视。”会议最后，全体教职工共同观看了 《把好手机“保密关”》等
2024
年保密宣传教育微视频。
（审核人：
李雪芹）
