外语外贸学院2021届毕业招聘季拉开帷幕
武职网讯（
通讯员
聂娜
）10月14日
-15日
，广州市赛时供应链科技有限公司招聘宣讲会在武汉职业技术学院外语外贸学院招聘教室举行。
这是
外语外贸学院
2020年秋季学期首场
线下招聘
宣讲会，标志着
学院
2021届毕业生
秋季
招聘活动全面启动。
广州市赛时供应链科技有限公司是一家专业化国际综合货运企业，从事中东、非洲进出口货物运输及货运延伸服务并建立了完善的非洲中东物流网络，服务网络覆盖中国主要口岸城市及非洲50多个国家和地区的海外代理。武汉职业技术学院与该公司的合作始于
2016年，
此次公司来校主要针对驻海外销售、驻海外客服、国际物流操作员、国际货代业务员等六个岗位、招聘法语和英语专业
多
名
2021届毕业生
。招聘期间，公司负责人还同外语外贸学院就下一阶段校企协同育人合作和订单式法语专业人才培养工作达成了初步意向。
据悉，外语外贸学院结合常态化疫情防控的实际，在做好
2020
届就业收尾工作的同时，已将工作中心转移至
2021
届就业工作。计划在
10月中旬起
同步开展线下招聘会和空中宣讲会，最大限度满足不同单位、不同学生的招聘和求职需求。
（审核：杨爱霞）
