外语外贸学院教师携学生欢庆龙年春节
（通讯员
汪洋
）2024年
2月，华夏民族
迎来了充满祥瑞希望的
甲辰
龙年。龙年
春节
，
金龙献瑞
、龙腾虎跃、龙章凤姿......
外语外贸学院吴娅敏教师携她上学期教授的五个班级全体
168名学子，怀揣着龙马精神，以“龙年春节我们一起用英语舞Loong”的新颖方式，祝福
龙的传人，在这万象更新的
龙年
，
有团有聚，一聚成龙！
龙年春节英文学龙接龙
--情深意浓
吴娅敏老师从
2月9号除夕开始，每天分享英文春节学习资料激励学生学Loong打卡接龙。从除夕到年正月初九这十天里，她分享的英文学Loong资料五花八门、丰富多彩，既涵盖了传统春节习俗又囊括了春节热点，从国际视角，瀚视了国内龙年的热闹景象，同时又放眼了境外人士过中国龙年的隆重仪式感。
连锁
22301班艾杨阳同学除夕夜兴奋不已，“除夕我收到的第一份祝福，竟然是吴娅敏老师的春节英语介绍。由于是四六级和专升本英语考试的翻译考点，我立马欣喜秒藏。”
“看到初二小尼魔术穿帮的报道视频，又学到了穿帮的英文表达，我要试着翻译小尼报道文案。”机制23305班的王晋宇乐不可支地说。
一向注重身材管理的旅管
23301班张冰冰一本正经地说：“我最感动的还是初四‘贾玲暴瘦100斤’系列英文版报道，太励志了！贾玲她这龙年春节算是举世闻名了。”
“我就猜到最后一天英文学Loong资料会以返程高峰英文表达结尾。果然不出我所料，初九上班日的热点就英语化啦。”机制23306班的谭玉奇笑颜洞晓道。
龙年春节英文写龙接龙
--起凤腾龙
众所周知中国春节有大年初一拜大年的习俗。吴娅敏教师大年初一一大早就带着她特殊拜年礼
---“英文写龙年”的隆重任务，给她的学生们线上拜年。首先，她在每一个班级微信群里用英文祝贺新春，然后抛出过年厚礼包：批改网“用英语写龙年”作文链接，用以检测学生龙年春节学龙成果。
168位学生的英文作品种类繁多，可谓妙笔生花。他们把龙文化写得活灵活现，把乡村龙年春节写得入木三分，把龙年大计写得出神入化......
连锁
22301班肖亚轩同学写龙的传奇文化获得99.5的最高分。机制23307班邢暄承写Spring Festival习俗也得到了97.5的高分。第三名96.5分的英文写作来自于机制23306班的申鹏程，他带着龙年祝福语与龙文化寓意给大家拜年。
连锁
22301班张茜的乡村龙年新春繁华景象描写，荣获“行文奇特奖”；旅管23301班蒋鑫为她2024年梦想注入龙精神，摘得“龙年行大运”的桂冠。
新春
佳节，武职学子以独特的方式，祝每一位龙的传人龙年大吉，迈出健龙舞步，且将行得稳、行得远！他们将
践行龙马精神，勤学苦练、加倍努力学好
英文，
如蛟龙得水；用英文书写中国故事，
传播中华文化，如蛟龙出海！
（审核
李雪芹）
