外语外贸学院持续推进“优质生源基地”建设
（通讯员 谷凤凤）
6月下旬正值高考学子填报志愿时间
段
，外语外贸学院按照学校
要求，紧盯招生宣传关键期，提前谋划精心组织
，
建立小分队
分赴
宜昌、枝江
和襄阳南漳县
等地
，积极推进优质生源基地建设。
6月2
6-27
日，外语外贸学院
吴娅敏
、
李东篱
两位教师赴宜昌市开展生源基地回访和招生宣传工作，先后走访
枝江职教中心、宜昌现代信息中息职业技术学校
，
学校
分管校
领导对我院招生宣传组
的
回访表示热烈欢迎和感谢，希望双方继续加强支持和合作交流，培养更多优秀学子。
回访枝江职教中心


回访
宜昌现代信息中息职业技术学校
6月
27
日，外语外贸学院党委副书记邱文成一行3人赴襄阳市南漳县第
一
中学
进行回访
，
作为南漳县普高办学质量最好的学校，校领导充分认可我校的办学成绩和社会声誉，十分重视与我校建立的良好互动关系，在详细介绍今年考生高考成绩后，表示一定在今年考生填志愿时积极宣传和介绍武汉职业技术学院和相关专业，精准推送报考信息，以学生高质量升学为目标共同助力两校创新发展。
“可以和武职的老师一起回高中母校，这种感觉太好了，感谢学院的老师给我提供这么好的机会”，当22级商务英语专业周凤琳同学受到邀约拜访母校时，情不自禁的说出了自己的心声，该同学2022年从南漳第一中学考入武汉职业技术学院外语外贸学院就读，当再次面对自己的高中班主任老师时，激动和兴奋之情溢于言表，
她回顾了在南漳一中学习生活的点点滴滴，同时也汇报了来到武职后的成长和收获，特别感谢两所学校恩师的悉心教诲和浓烈的校风学风，让她在适合自己的平台上不断实现人生的跨越。带着学生回母校也是本次学院生源基地建设的创新举措，通过学生的视角，用最真实的声音讲好武职故事，不仅密切了学校和当地高中的关系，也更加深化了生源基地建设项目的实效。

回访南
漳县第一中学
6月28日
邱文成一行
来到
南漳县第
二
中学
，新设该校
为我校优质生源基地，并举行了签约与授牌仪式。


与南漳县第二中学签约与并授牌
仪式上，邱文成介绍了武汉职业技术学院
及外语外贸学院的
概况、办学历史、办学特色、人才培养质量，近年招生情况
、
毕业生就业去向
，及其学校现阶段的战略发展目标和进展，
希望
以优质人才培养为共同目标，
进一步加强两校交流，建立友好合作的双赢长效机制
，共同探索和推进职普融通有效形式，不断完善职业教育体系建设
。南漳
县第二
中学校领导表示，希望以此次签约授牌为契机，秉持教育初心，为武汉职业技术学院输送更多优质生源，为社会培养更多优秀人才。
优质生源基地建设是我校招生宣传工作中的重要举措，有利于生源质量的稳定和提升。外语外贸学院将持续深入推进优质生源基地建设，传递学学校办学成就、办学特色和招生就业信息，努力打造学校与生源地院校发展共同体，促进合作基地共建、教育资源共享、优质生源共育，推动双方学校协同高质量发展。
（审核：邱文成）
