外语外贸学院：建强宣传队伍讲好外语教学故事
（
通讯员姚雪莲
）
9月14号，外语外贸学院分党委宣传委员、外语外贸学院学院副院长李雪芹主持召开了学院通讯员工作会议，学院办公室、学生科办公室、英专综合教研室、公共外语教研室等各科室及专业的通讯员参加了会议。

李雪芹回顾了
2023年1月至今外语外贸学院宣传工作的开展情况，肯定了当前宣传工作的成果，同时也指出了当前宣传工作的不足。通过案例分析和交流，强调了新闻宣传的时效性、典型性、真实性的特点。

面对通讯员普遍反映有难度的撰写工作，李雪芹从新闻标题的凝练和宣传内容的选取等方面进行了案例分享，她强调，新闻主题要简明扼要地表达宣传内容，鲜明的主题能够让读者在短时间内明白新闻的核心内容，吸引读者的注意力。
为了进一步规范通讯稿件，李雪芹以时间、地点、人物、单位等要素为切入点，跟大家进行了细致交流。同时也强调了新闻图片的选取规范。
会议最后，李雪芹再次强调了通讯员的职责和使命，鼓励学院各位宣传员深入班级、深入课堂、深入宿舍，积极挖掘新闻素材，采用读者喜爱的宣传形式，线上线下结合，有效展示外语外贸学院人才培养水平、教育教学成果和师生风采，进一步提升外语外贸学院形象。
（审核 江辉）
