外语外贸学院圆满完成本学期全校公共英语课程线上期末考试工作
（
通讯员
汪洋
）
7月8日，外语外贸学院组织的2020-2021学年第二学期全校公共英语课程线上期末考试工作顺利结束。按照学校相关工作安排，本学期的公共英语课程期末考试通过线上考试的方式进行。在疫情防控背景下，外语外贸学院周密部署，精心组织，确保线上考试顺利进行。
按照考试方案，本学期公共英语课程线上期末考试根据学生人数和考试平台服务器容量，分为四个场次进行，共组织
2020级和2019级考生7000多人。学生使用智能手机在优学院和新视野u校园等平台远程在线参加了考试。
教师在线监考
本次考试开始前
30分钟，任课教师在考试平台检查考试网络环境，并发布考前签到提醒，确保学生的考试网络和系统运行正常。在考试过程中，公共外语教研室40多名任课老师在考试平台进行网络监考，实时在线，与平台技术人员密切配合，及时处理突发事件，保障了整个在线考试工作平稳完成。
为了最大限度的保证本次线上期末考试的顺利进行，公共外语教研室在考前还积极组织学生进行了两次在线模拟考试以及平台压力测试。学生在平台登录、答题等方面出现的问题，任课教师都会及时解答，并为学生梳理在线考试步骤，总结注意事项，提醒学生要严谨对待公共英语课程期末考试，认真完成答卷，这些措施为线上期末考试做好了充分准备。
本次的全校公共英语期末线上考试，对于公共英语课程信息化教学起到了非常重要的作用。外语外贸学院后期将进一步总结经验，以此次
“云考试”为契机，继续推进“三教”改革，完善线上与线下相融合的教学模式，提高公共英语课程信息化教学质量。
（审核：李雪芹）
