外语外贸学院开展感恩教育系列活动
（通讯员 刘文轩）为传承
“
诚信感恩
”
的中华传统美德
，切实落实立德树人根本任务，进一步加强校风、学风建设，
深入推进资助育人，
培养同学们诚信感恩的精神品质，
增强当代大学生诚信感恩意识和责任担当
。
6
月
3
日至
6
月
17
日，外语外贸学院开展了“诚信立人、感恩于心”系列活动。
心怀感恩
·榜样先行
6
月
3
日下午，外语外贸学院获得国家奖助学金同学前往助残公益服务中心
，
开展
“
心怀感恩
•
榜样先行
”
志愿服务活动，为残障儿童送去温暖。

本次活动主要围绕
“
书吧
”
活动进行，十名志愿者分别与孩子们两两组队，并在书吧老师的带领下共上一堂生动实际并且充满爱心的社会教育课。老师为志愿者与孩子之间准备了一个
“
希望
”
的实践课，当嫩芽种入土里，茁壮成长即是希望。愿孩子们也像种子一样，勇敢地冲破泥沙，将嫩绿的幼芽伸出地面，指向天空。
在读书环节里，志愿者们为孩子们讲述着书本上有趣的动画，教他们认数字
…
书吧里充满着孩子们的欢声笑语，志愿者和孩子们一起度过了一个温暖开心且有意义的下午。
“
给大家感触最深的是这些孩子虽然是残障儿童，但他们的心不残志不残。他们是那么的热爱生活，他们需要社会的关爱，哪怕是我们和她们聊聊天
，做做游戏，她们也会感到快乐和温暖。
”
志愿者严亚婕说
。

感恩于心
·与爱同行
6
月
16
日
-17
日，为了丰富校园文化，营造良好的校园氛围，强化当代大学生的感恩意识，外语外贸学院在凌曦楼旁银杏林举办了“感恩于心，与爱同行”照片手抄报和征文展览活动和“我想对他（她）说”活动。
“我想对他（她）说”，为激发同学们心中的感恩之情，在绸带上写下想感谢的人和事并挂在绳上，把没有机会开口的感激写下来，真正做到感恩于心。
“感恩于心，与爱同行”照片手抄报和征文展览活动表达了对亲人朋友的感情，以及对建党百年历程的感慨。本次活动中，各班准备了丰富的作品，吸引了展览现场不少同学。许多同学表达了对作品的认可，同时也抒发了对党的感谢，回忆了和身边师长朋友度过的美好时光与产生的深厚情谊。





抱诚守真
·逐梦前行
6
月
17
日，外语外贸学院在凌峰楼
A203
举办了诚信故事分享活动，来自不同班级的学生分享了各类诚信小故事：有卖火柴的“小男孩”，有名人福克斯的故事，有亲身经历的事迹，使人切身体会，有使人开怀大笑的，吸引人后却惹人深思。分享会后通过迷宫小游戏让同学们深入体会“信”。
本次活动强调诚信一词对于人们在生活中的重要性，增强同学们诚信意识和责任担当，提高同学们对诚信在生活中必要性的认知。

勿忘初心，砥砺前行
。
本次
“诚信立人、感恩于心”系列活动
不但培养了学生的感恩之心
，
也增强了学生的社会责任感
，
鼓励同学们传承中华美德
，
为建设诚信感恩的校风学风奠定了良好基础
。
（审核：邱文成）
