外语外贸学院和电信学院联合举办竞赛储备英语口语优才
武职网讯（
通讯员
查静
李萍
）
12月4日，外语外贸学院与电信学院在光谷东校区“蚂蚁梦工坊”联合举办武汉职业技术学院首届英语口语情景对话竞赛。电信学院组建了21支参赛团队共计71名学生参加比赛。外语外贸学院公共外语教研室选派了9位教师担任了比赛评委。
本场比赛分为
“app软件展示、专业介绍、模拟面试”等三个环节，21支参赛团队通过英语对话、故事小品、情景再现等方式展现了2020级新生的英语口语水平和学习风貌。参赛选手们还在各种情景的英语交际中融入了艺术表演元素，运用自然流畅的英语、惟妙惟肖的动作、张弛有度的神态增强了比赛的竞技性和观赏性。中场休息期间，电信学院学生的舞蹈表演和教师的倾情演唱，掀起了比赛的一个小高潮。
经过
2个半小时的激烈角逐，电信类20305班、物联网20302班和电信类20308班3个参赛团队获得冠军，邹凯旋、李洪炎等11位同学荣获一等奖；电信类20306、物联网20301等7个团队获得了二等奖；集成20301、电信类20310等11个参赛团队获得了优胜奖。
荣获一等奖的电信类
20305班邹凯旋、李洪炎两位同学赛后他们说：“这次比赛给了我们锻炼英语口语的机会和展示的平台，通过企业面试英语情景的表演，了解到如何用英语进行企业面试，学会了面试英语的常见的表达方式，为今后走向职场，用英语进行有效的沟通打下基础。同时，比赛也使我们开拓了视野，增加了自信。”
来自外语外贸学院的评委周扬老师说：
“孩子们取得良好的成绩，在于他们的刻苦努力和辛勤的付出。这次比赛无论从主题内容的呈现，还是表演台风，孩子们都表现的很优秀。”评委李艳老师感慨地说：“同学们取得较好成绩，一是‘夯实基础，功夫在平时'。二是‘加强训练，提升口语水平'。三是‘互帮互助，共同提高' ‘台上一分钟，台下半点钟’，通过平时脚踏实地的学习和训练，同学们在比赛中取得了优良成绩。”
本次比赛是外语外贸学院公共外语教研室针对电信学院
2020级学生人才培养工作，量身定制的第二课堂英语素质拓展活动，同时也是外语外贸学院发掘、储备优秀英语种子选手，为参加2021年“外研社‘国才杯'全国大学生英语演讲大赛（高职组）比赛”做准备。
（审核：李雪芹）
