外语外贸学院：展英教学子职业风采，亮语言服务美好生活名片

（通讯员
罗熙
陈丁瑜）
2023
年
5
月
17
日，凌峰楼
B
座教师才艺展示教室里传来阵阵掌声，外语外贸学院开展了以“展英教学子职业风采，亮语言服务美好生活名片”为主题的
2023
年职教周活动，
2021
级英语教育专业学子以精湛的专业技能、活泼的教学风格，在教师风采比赛中获得现场企业专家的深度好评。

武汉市洪山区君行健培训学校、潜江市蓝天剑桥英语培训中心、武汉兴乐学教育科技有限公司等
6
家知名教育培训行业参加了本次活动，来自上述企业的周天健校长、陈琴校长、崔丹组长等
3
名行业导师全程参与教师风采大赛点评。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉在开幕致辞时表示，教师风采大赛是外语外贸学院英语教育专业的特色项目，也是今年职教周的亮点活动。希望以赛促教、以赛促改、以赛促聘，以教学展示让用人单位看到我院英教学子的专业技能和良好职业形象，并以此为桥梁，为学生就业提供机遇，助力学校服务湖北区域发展。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉致辞
在教师风采大赛环节，同学们展示了精心准备的教学示范课。
英教
21301
班的黄悦同学通过丰富的面部表情和夸张的肢体动作表现感官类形容词的教学，让同学们了解了情绪控制的重要性。
英教21301班黄悦同学教学展示
胡佳云同学展示了朗朗上口的儿歌教学和五颜六色的自制服装教具，让学生们不仅学会了介绍自己最喜欢的衣服，还让他们懂得了分享的意义。
英教21301班胡佳云同学教学展示
李彩霞同学使用不同类型的玩偶道具向同学们对比了高矮胖瘦，让大家知道如何描述物体外表，并告诉他们外貌不是评判人和物的唯一标准，善良美好的心灵才是最重要的。
英教21301班李彩霞同学教学展示
经过激烈角逐，黄悦同学荣获教师风采大赛一等奖，胡佳云、李彩霞、陈欣冉获二等奖。
赛后选手与评委、老师合影

选手们精彩表现展示了外院学子扎实的职业技能和良好的职业形象，在场的行业导师给与了高度好评。下午，校企举行了英语教育专业学子的实习双选会，提前谋划了
2021
级英语教育学生岗位实习工作。
学生参加专场招聘面谈、投递简历

（审核
李雪芹）
