外语外贸学院商英学生党支部、综合学生党支部组织开展习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信精神学习活动
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
7
月
13
日上午，外语外贸学院商英学生党支部、综合学生党支部通过“腾讯会议”组织发展对象、入党积极分子学习习近平总书记
7
月
7
日给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信的专题学习活动。
学习前，外语外贸学院专职组织员丁盛向学员阐述了理论学习的重要性并组织观看了《在武汉》第一集《车轮上的生命线》，该视频是由国家广播电视总局指导，
B
站与
FIGURE
联合出品的抗击疫情纪录片，通过讲述非常时期下武汉各类人群的生活和故事，展现从老百姓到各岗位工作人员，从患病到医护工作者在这场疫情中的爱与痛、得与失、怅惘与期望，带给观众温暖并积极向上的人生故事。
发展对象商英
18301
班王紫月认真学习回信精神
随后，丁盛领学回信精神并重温习近平对青年人的殷殷寄语。
“同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇但时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。”总书记的嘱托深深鼓舞着学员们。会上，全体学员认真学习，深入思考，积极互动。大家纷纷表示，要牢记总书记的谆谆教诲，不忘初心，奋发有为，争做“四有青年”。
发展对象商英
18301
班的王紫月，将在明年夏天毕业，已经有了自己的人生规划，“我立志成名一名优秀的共产党员！今后我将脚踏实地刻苦学习科学文化知识，磨炼青春、历练人生，努力成为‘人见人爱、不可替代、丰富多彩’的一流人才，用所学的知识帮助身边人。”
入党积极分子商英
19303
班范恬慧说：“学习了总书记的回信，我深受鼓舞和鞭策。今后我要把个人的理想追求融入党和国家事业之中，自觉做到‘两个维护’，争取早日成为一名光荣的共产党员！”
供稿人：丁盛  摄影：王紫月  审核人：江辉
