外语外贸学院师生上好开学“四早”课
武职网讯（通讯员
丁盛
）春寒料峭，人勤春早
。随着春季学期
的开启
，
晨间凌峰楼又传出了郎朗的读书声，外语外贸学院
又恢复了
往日的蓬勃生机
。
“首堂课到课情况怎么样？防疫要求落实的怎么样？”3月1日上午
7
:5
0
，校纪委书记何让波到外语外贸学院巡查新学期开学第一课情况
并看望
学院师生
。
本学期外语外贸学院共开设
5个专业81门课程。首堂课前，师生至少提前了1
5
分钟进入教室，老师指导学生晨读、预习，交流寒假见闻，开启了书香语美的一天。
据悉，为全面做好春季学期开学工作，外语外贸学院早准备、早动员、早核查、早进班，精心周密做好了开课准备工作。
2月1
9
日，学院在线上组织开展了教学准备工作会，利用寒假对新学期教学安排进行再清查、再落实。开学前一周，学院分别通过网络提醒和组织召开全体教职工大会的方式，对开学第一课进行了周密的安排布置。
2月2
8
日，学院负责同志深入学院每间实训室和教室检查教学设备情况，
做好防疫物资储备，全面开展环境卫生清洁和消杀工作
，还深入学生宿舍了解返校和疫情防控情况。当晚学院全体辅导员班主任到班召开主题班会对防疫和开学工作进行了再次集中动员。
新学期伊始，外语外贸学院全体师生铆足干劲，新征程已经顺利起航！
（审核：杨爱霞）
