外语外贸学院应用法语专业召开就业启蒙讲座
（
通讯员 卞新珍 郭佳
）4月19日下午，在光谷东校区，外语外贸学院应用法语专业邀请了武汉市东鑫前进农业机械有限公司的创始人郭林先生，为我校学生带来了主题为“我的大学与非洲创业之路”的在线讲座。应用法语21级学生参加了讲座。
武汉市东鑫前进农业机械有限公司成立于2011年，是一家集产品研发、出口贸易、海外制造及品牌运营于一身的综合性集团公司。总部位于武汉，在海外有1000多个销售终端，分布在西非和南非6个国家。
郭林先生毕业于中国地质大学（武汉），2011年创办公司至今，是中国地址大学的杰出校友，是CCTV非洲创业专访人物，也是非洲布基纳法索华裔会副会长，曾受布基纳法索总统接见。
郭林先生讲述了自己的大学生活，摆过地摊，做过销售，当过新东方老师，并强调大学的实践经验为后期的创业奠定了基础。正是基于自己过硬的语言能力和销售经验，才让他有勇气创业打拼，他鼓励学生大学期间积极参与社会实践，开拓眼界。
郭林先生在介绍自己的非洲创业史时，反复强调“打造核心竞争力”，凸显个人优势，启发学生在现阶段一定要夯实专业能力，提升个人优势竞争力。
回顾十年创业历程，
他
认为，所有优秀背后都有苦行僧般的自律。
心中有梦想，
始终保持“衣带渐宽终不悔”的
人生态度
；
做人有格局，规划好自己的人生，不计较眼前的得失；善于抓机遇，需要付出努力，更需要主动出击。
讲座最后，同学们踊跃地向郭总提问，提出了关于毕业去向、非洲就业注意事项、法语专业就业前景等问题，郭总细心回答了学生的提问，并表示非洲市场潜力大，法语专业优势明显。
图为应法21301班学生提问
本次讲座是应用法语专业的就业启蒙讲座，企业专家分享的丰富的就业、创业经验，极大地激发了学生学习动力，增强了就业信心，有力的促进了学生对职业生涯的规划。
（
审核人：李雪芹
）
