外语外贸学院：以良好精神状态抓好新学期各项工作落实
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
8月25日上午，外语外贸学院党委召开党委（扩大）工作会，集中理论学习，并对新学期即将开展的党建工作进行讨论和安排。会议由外语外贸学院党委书记江辉主持，外语外贸学院党委委员、各支部书记参会。
外语外贸学院党委召开党委（扩大）工作会
会上，外语外贸学院院长杨爱霞领学《习近平谈治国理政》第三卷，杨爱霞指出《习近平谈治国理政》第三卷与第一卷、第二卷一脉相承、有机统一，要通过学习《习近平谈治国理政》第三卷，进一步增强
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
杨爱霞还领学了应勇书记参加省委督查室党支部主题党日活动讲话精神和省委印发的《湖北省党委（党组）运用厅直系统各监督执纪
“第一种形态”落实主体责任办法》（如何提升运用第一种形态的能力），她指出要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，力戒形式主义官僚主义，以良好精神状态抓好各项工作落实。
会议还围绕
“样板支部”建设、党员下沉社区、教师党员发展、“四史”和《民法典》的教育活动等工作进行了讨论，参会同志畅谈各自的想法和建议，经讨论确定具体的工作方案。
江辉强调，新学期要以良好精神状态落实好各项工作，要主动作为、奋发有为、担当善为，充分发挥党组织的示范引领带头作用。
供稿/摄影：丁盛    审核人：江辉
