外语外贸学院教师参加“中国湖北-日本关西”江海联运带路互通合作项目翻译工作
（
通讯员 陈苗君
）12月16日，“中国湖北-日本关西江海联运带路互通合作项目”暨中国湖北-日本经贸合作对接会，在中国北京、武汉和日本东京、大阪四地以线上线下结合方式同步举行。武汉职业技术学院日语教师陈苗君参加了该项目的翻译工作，以
优秀的
汉日语言翻译职业能力为该项目提供人才支撑。
该活动是由湖北省商务厅组织的，
湖北省人民政府与日本国际贸易促进协会当日正式签署《中国湖北—日本关西江海联运带路互通合作协议》，一批鄂企与日企就物流和贸易合作签订合作协议。日本贸易振兴机构、本田、丰田、永旺、三井、三菱等日本重点商协会和企业代表近300人在武汉参加活动。
陈苗君老师承担了本次签约活动中企业推介
事项的
翻译工作。
据湖北省商务厅数据显示，湖北对日经贸合作近年来驶入快车道，日本成为湖北第二大贸易伙伴、第一大进口来源地和重要的外资来源地。2020年，尽管受到疫情冲击，湖北与日本货物进出口总额仍达371亿元，同比增长9.5%。“中国湖北-日本关西江海联运带路互通合作项目”依托武汉至日本大阪、名古屋、神户的江海直达集装箱国际航班，链接中欧（武汉）班列实现国际中转，可形成日本—武汉—中亚（欧洲）的国际物流闭环，构建横跨东亚、中亚及欧洲的国际物流新通道，促进区域经济交流合作。
中国湖北-日本关西江海联运带路互通合作项目促进了
“
中国武汉-日本
”
经贸活动的进一步发展，也为日语人才的培养
提出了需求
。
应用日语专业将抓住发展机遇，立足湖北区域经济，密切对接行业、对接岗位，将湖北省特色专业的特色着力发挥，培养优秀的“日语+职业技能+综合素养”的复合型人才，为“
中国武汉-日本
”
各类商贸活动
的顺利开展
、
为
“
一带一路
”
建设提供智力支持。
（
审核：李雪芹
）
