外语外贸学院暑期实践团队赴秭归县开展社会调研
（通讯员
雷丽
摄影
费安奇
刘欢）
7
月
4
日至
7
月
9
日，武汉职业技术学院外语外贸学院暑期社会实践团队师生
8
人赴湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇马家坝村，开展“‘职’入土地·科‘技’助农
——基于马家坝村的乡村振兴社会调研”实践活动。
在为期一周的调研活动中，实践团队围绕
“乡村振兴”，开展了脐橙经济调研走访、反诈防诈入户宣传、重温红色故事三个主题活动，让团队成员在实践中知民情、晓民事、涨知识、增才干。
深入农村一线
调研脐橙经济
七月正值梅雨季节，
5
号早上，伴随着阵阵雷雨，实践团队来到马家坝村，与村支书王军开展座谈。村支书对实践团队的到来表示了热烈欢迎，并介绍到，马家坝村全村版图面积
8.75
平方公里，共
16
个组，在
2019
年实现全面脱贫，目前的重点工作是“不返贫”和“振兴发展”的战略部署。秭归作为“中国脐橙之乡”，在脐橙种植上历史悠久，但本村因地理位置偏远，山路难走，脐橙种植史和规模都远远落后其它村。现今，随着交通的发展便利，马家坝村在未来的乡村振兴之路上，脐橙经济大有可为。座谈交流结束后，实践团队与马家坝村签订了“大学生社会实践基地”共建协议，村支书王军表示，非常支持大学生返家乡助力本村经济振兴。
实践团队与村支书王军座谈交流

“大学生社会实践基地”共
建

下午，实践团队沿途走访，来到了马家坝村物流服务站。因为梅雨天气，种植户无法上山剪枝，所以都聚集在此休闲。实践团队采访了三位农户，通过访谈，农户向我们介绍了秭归脐橙的品种，口感，种植环境，种植技术，成本核算，销售渠道等等，并表示，现在是互联网的时代，传统的客商收购模式无法实现带动乡村经济高速发展的目的，现在大学生能回到农村，扎根农村，利用自己的知识和技能，带动家乡经济发展，是他们的心愿与希望。
沿街对农户进行调研访谈
6
号上午，为了进一步了解马家坝村脐橙经济，实践团队来到了广缘林果专业合作社，考察了脐橙种植与盈利情况。村支书向我们介绍，这片种植园主要种植的是伦晚、夏橙、长红三个脐橙品种，
50
多亩地年产量可达到
20
至
30
万斤，但是今年受冻害影响，脐橙品质受损，再加上销售渠道单一，农民收入大幅下滑，基本无盈利。下午，实践团队入户调研，通过对十余户脐橙种植户的访谈，全面了解了本村农民的脐橙种植情况与经济收入情况。
种植园实地考察 入户调研访谈
开展反诈宣传 为群众办实事
7
号，实践团队开展“反诈骗”金融知识宣讲活动。由于马家坝村留守老人居多，实践团队决定入户宣讲，进行防诈反诈知识普及，并帮助老人们安装“国家反诈中心”
APP
。山中大雨，山路难走，但团队成员们毫无怨言，一步一脚印，跟随着村工作人员，在山中穿梭。“对，您眨眨眼，好的，向我这边看”，“好了，您手机现在开启了保护模式，千万别卸载了，这样以后有诈骗电话或者短信，手机就会显示，您就知道它是骗子了。”团队成员耐心细致的讲解和操作，为三十余户留守老人开展了知识宣讲和
APP
下载，为保障他们的财产安全筑牢防线。
入户开展
“反诈骗”金融
重温红色故事 感恩革命先辈
8
号上午，实践团队来到了鹰子堡烈士墓，祭奠在秭归县蒋家坪战斗中英勇牺牲的七名烈士。在烈士墓前，团队成员朱庆泽为大家诵读了七名烈士的英勇故事，并说到：“作为一名退伍军人，我深知军人的责任；作为一名大学生，我深感革命先辈的付出。在未来的学习和生活中，我会牢记使命，永葆初心，继承革命先辈的优良传统，发扬红色精神。”
吊念革命烈士纪念碑
下午，团队成员拜访了光荣在党五十年的两位老党员
——郑运法和梅德山，听两位老党员讲述他们的红色故事。两位老党员虽然年事已高，但回忆起五十年的在党故事，依旧精神矍铄，团队成员们也听的津津有味。看着那一枚枚荣誉勋章，和那勋章背后的一个个惊心动魄的故事，团队成员们无不感慨。梅德山爷爷最后对团队成员说到：“看到党和国家这几十年来带领中国取得的成就，我们感到骄傲和自豪啊！希望我们每代人都能不忘初心牢记使命，共同实现中华民族的伟大复兴！”
听老党员忆红色故事

回首六天的马家坝之行，调研团队队长王慧敏分享了自己的收获和感悟：
“作为从马家坝村走出来的大学生，通过这次调研，我才知道在党和国家的政策和帮扶下，马家坝村已经有了翻天覆地的变化。在接下来的乡村振兴中，家乡需要我，我也会在毕业后扎根这片土地，为家乡的发展贡献自己的力量。”
（审核
邱文成）

