外语外贸学院召开2022届毕业生就业工作推进会
（通讯员 刘文轩）
为进一步强化落实学院毕业生就业工作，
推动学院就业工作顺利开展，做好毕业生就业帮扶工作
，
2021年
10
月2
8
日，
外语外贸
学院
在德礼堂
召开
2022届毕业生
就业工作推进会。参与此次会议的有学院领导、
学生办公室负责人、
各
专业负责人及全体
辅导员
，会议由学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院党委副书记主持

外语外贸学院院长杨爱霞在会议致辞中明确指出了顶岗实习的重要性和不可替代性，
是彰显职业教育类型特色、强化校企协同育人、提升学生技术技能的重要载体。
同时强调，在受新冠肺炎疫情的影响下，今年的就业形势更加严峻，各毕业班辅导员要认清形势，增强责任意识、危机意识和服务意识，积极主动作为，将工作做到前面，详细掌握了解各种就业形式，拓宽毕业生就业渠道，引导学生通过多种形式就业。

外语外贸学院院长杨爱霞致辞
外语外贸学院副院长李雪芹就实习相关要求及内容做专题报告，向2022届毕业生们详细阐述了顶岗实习的概念、课程标准、实施与要求以及实习管理与职责。
外语外贸学院副院长李雪芹专题报告
学生办公室负责人谷凤凤详细解读了2022届毕业生就业工作安排，再次强调顶岗实习是一门必修课程，同时提醒学生明确就业流程以及顶岗实习期间的纪律与安全。
学生办公室负责人谷凤凤解读了
2022届毕业生就业工作安排

在现场答疑环节，同学们纷纷就心中疑惑进行提问。商英19301班孙向蓉同学提出，该如何在专升本与工作机会中做选择，应英19302班黄春雨咨询了签订就业协议的相关要求。
学院领导、
学生办公室负责人及
各
专业负责人都给予了详细的解答。
现场答疑环节


外贸学院一直以来高度重视毕业生就业工作，借助本次就业工作推进会，进一步梳理了毕业生就业工作思路，明确了下阶段就业工作要求和重点。接下来，学院将对标目标和任务，继续整合各类就业资源，全流程关注每一位毕业生动向，调动全员教师力量，全力做好毕业生就业工作，助力学生早日找到心之所向，努力实现外语外贸学院2022届毕业生高质量就业。
（审核：邱文成）
