外语外贸学院召开2022年工作总结会暨假期部署工作会

（通讯员 丁盛）
1
2月30日下午，外语外贸学院线上召开2022年工作总结会暨假期部署工作会，全面总结一年来工作、提炼经验做法，对标学校发展，部署假期工作。外语外贸学院全体教师参加会议，会议由学院分党委书记江辉主持。

会上，江辉带领全院教职工深入学习贯彻党的二十大精神，重点宣讲了二十大报告有关科教兴国战略、教育科技人才新部署的主题内容，结合学校
2023
年重点工作，鼓励全体教职工团结奋斗推动职业教育高质量发展。江辉还结合外语外贸学院实际，鼓励广大青年教师从现在做起、从自己做起，深入学习党的二十大精神，围绕立德树人根本任务，把牢“有理想”首要标准、突出“敢担当”时代要求、锤炼“能吃苦”坚毅品格、弘扬“肯奋斗”光荣传统，为学校高质量发展新局面而努力奋斗。

外语外贸学院分党委副书记邱文成全面总结了党建工作、学团工作以及工会工作所取得的成绩和亮点，并就
2023
年重点工作进行部署安排。

外语外贸学院副院长李雪芹重点强调了学院
2022
年提质创优取得的成绩和亮点，全面总结了教学工作、质量管理工作、科研与技术创新以及社会服务与交流工作。结合学校中干会精神，李雪芹部署了教职工假期学习安排，强调了
2023
年深化产教融合等重点工作。
江辉对过去一年学院工作进行充分肯定，强调当前职业教育发展形势给学院带来了新的机遇和挑战，他要求全体教师保质保量完成各项工作，为学校高质量发展和
“双目标”的实现贡献力量。
（审核：李雪芹）
