外语外贸学院：公外支部应邀举行专升本英语备考讲座
武职网讯（
通讯员
刘英
）应计算机学院党委邀请，精准助力计算机学院学生专升本英语学习，外语外贸学院公共外语党支部组织优秀党员，筹备
“专升本英语考试技巧解析”讲座，助力武职学子专升本备考。6月11日晚，讲座如期上线。150多名专升本考生，包括部分其他学院的学生，通过腾讯会议APP参与此次讲座。
为确保讲座内容符合学生预期，公共外语党支部抽选刘英、陈慧、刘芳三名党员教师集中备课，根据考生基础和需求开展一场
“纯干货”讲座。
外语外贸学院公共外语党支部教师
线上进行
“专升本英语考试技巧解析”讲座
公共
外语党支部书记刘英讲解翻译和写作技巧，用具体范例解析面对翻译题如何整体把握句子结构、在意思上准确表达原文原意、在语言表达上符合译文语言表达习惯。作文用具体案例讲解如何审题，构成段落和词语以及句式的多样性。陈慧讲解语法知识，精选
10道具有典型代表的语法题，详细讲解考点和答题思路，并注意同学生实时互动，为其答疑解惑。刘芳讲解阅读和完形填空技巧，剖析完形填空与阅读理解的题型特点和答题技巧。
公共外语党支部分享历年专升本英语真题和辅导资料
讲座结束后，公共外语党支部把收集的历年专升本英语真题和辅导资料，分享给校内专升本考生。参加讲座的考生纷纷表示，讲座内容就是突如其来的及时雨，有了分享的专项资料，底气十足，
复习的方向十分明晰。
据悉
，公共外语教研室为全校各个专业的外语教学服务。本次讲座基于学生专升本需求，致力于帮助学生梳理思路，提高解题技巧。公共外语党支部将充分调动党员积极性，将教学工作和支部建设进行有效融合，全面推进标杆支部建设。
