外语外贸学院走访合作企业并看望校友 深入推进产教融合拓展实习就业渠道
（通讯员卞新珍）
9月20日，武汉职业技术学院外语外贸学院书记兼院长江辉带队外语外贸学院骨干教师一行9人赴校友企业——武汉国贸通大数据有限公司实地调研交流，旨在深化产教融合，促进校企合作，强化校企协同育人，
谋划外语外贸学院多语
专业
群
建设
新
思路
、
拓宽学生实习就业新渠道。
外语外贸学院调研团队与国贸通公司代表合影
国贸通大数据公司是一家外贸大数据商务智能系统供货商，是全球外贸数据行业内唯一一家国家级高新技术企业，是行业领军企业。中国总部在北京。武汉国贸通大数据有限公司是其第二总部。公司副总经理李毅、国际部总监戴欣露、人力资源部经理李晓庆、校友代表钟传祥等接待了调研团队。李毅带领江辉一行参观了企业办公区域和环境，沉浸式了解了企业文化。公司以
“正值、负责、激情、拼搏”为价值理念，以赋能全球贸易为企业使命，争做外贸大数据的引领者。据悉，截至目前，外语外贸学院共有十多名学生通过学校招聘进入该公司实习就业，不少学生已成长为团队负责人和中层管理人员。

外语外贸学院调研团队参观公司
本次企业走访调研聚焦该
企业对外贸服务人才需求状况、用人规格及要求、校企合作模式等主题，与企业代表和校友代表进行了深入交流。江辉就校企协同共建校外教师实践基地、学生实习基地、企业导师进课堂等合作表达了意向。同时，江辉向校友代表应用法语专业
2020届毕业生钟传祥发出了邀请，欢迎校友在学校五十年校庆回校交流。会上双方还洽谈了2023届毕业生院招工作。
与校友代表合影
武汉国贸通大数据有限公司人力资源部经理戴欣露表示，武汉职业技术学院学生学习能力强，业务成长速度快。她表示近年
公司业务快速增长，未来对
外贸业务、跨境
服务相关
外语类
人才需求量较大
。

外语外贸学院调研团队与国贸通公司负责人座谈交流
本次校友企业走访交流加强了校企、师生的互联互动，加深了学院与企业间的交流与合作，让学院更清晰地掌握了企业对人才的需求，同时也为毕业生搭建了高质量实习、就业的平台。
（审核李雪芹）
