外语外贸学院教师荣获2020年外研社“教学之星”大赛（高职组）全国复赛二等奖
武职网讯
（通讯员 匡露）
近日，2020年外研社“教学之星”大赛（高职组）全国半决赛晋级名单、全国复赛获奖名单发布，我校外语外贸学院匡露、黄小蕊、徐黄丽、高洁参赛团队以上佳的表现获高职组全国复赛二等奖。
全国复赛获奖名单（截图）
外研社“教学之星”大赛是由教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、外语教学与研究出版社、北京外研在线数字科技有限公司共同主办的面向全国高等学校外语教师的大型公益赛事。大赛为全国高校外语教师搭建教学交流与学习的平台，促进教师教学能力的提高与教学的发展。自2013年创办以来共举办六届赛事，已发展为包含大学英语、英语类专业、多语种专业和高职高专英语等多个组别的大型赛事,在全国高校外语教育领域广受认可，被列入中国高等教育学会《高校竞赛评估与管理体系研究》“全国普通高校教师教学竞赛分析报告（2012-2019）”数据来源。
今年外研社“教学之星”赛题为“语言与育人融合的外语课程与教学设计”。大赛适应当前外语教学的新形势，引领先进教学理念，旨在实现“深化育人理念，提升教学境界”“优化教学设计，提高教学质量”“促进协作共建，培养优秀团队”三个目标，鼓励教师创新教学方法和模式，深入挖掘外语课程中的文化内涵与价值理念，共同探索语言与育人融合的有效途径，共建政治素质过硬、师德师风优秀、教学能力突出的教师团队。
外语外贸学院参赛团队集体研讨

外语外贸学院教师匡露演示团队教学视频作品
自接到大赛通知，外语外贸学院迅即组建参赛队伍。匡露、黄小蕊、徐黄丽、高洁等教师潜心学习教学理论，
以文秋芳教授的产出导向为理论基础，精心设计教学方案
，通力合作，各展所长，反复演练，按要求录制时长20分钟的教学视频，提交了一份满意的答卷。
本次全国复赛历时一个月。受疫情影响，复赛采取通讯评审的方式进行。评审专家从教学目标、教学过程、教学评价、教学设计及教学视频展示等方面对入围复赛的作品进行认真评选。最终,我校外语外贸学院教师团队提交的作品获全国复赛二等奖，为学校赢得了荣誉。
外语外贸学院参赛团队教师在赛后总结中谈到，在本次大赛中得到了很好的锻炼，了解到了英语教学的最新理念和动向，见识了全国高职高专院校高水平教学队伍的水平和教学特色，为今后参加教学大赛积累了宝贵经验，
明确了英语教学改革和能力提升的方向。
外语外贸学院副院长李雪芹表示，学院历来注重提升教师的专业素养和综合能力, 致力营造良好的教学教研氛围，鼓励教师不断创新教学方法和手段，并大力支持教师通过比赛锻炼提升教学能力。接下来，将继续深入推进“三教”改革，积极组织教师参与全国全省教学竞赛，以赛促教，将信息化、网络化教学技术融入课堂教学，促进教学质量不断提升。
