外语外贸学院召开秋季学期开学工作会议


(通讯员 彭丹 摄影 丁盛)

8月
27
日
下
午，外语外贸学院在凌峰楼
A301举行2022年秋季学期教职工大会
，
传达学校会议精神，
回顾总结暑期工作情况，部署动员新学期重点工作任务。外语外贸学院全体教职工参加会议，会议由学院分党委书记江辉主持。
外语外贸学院秋季学期开学工作会现场
外语外贸学院分党委书记江辉讲话
首先，江辉传达了学校
“提质培优促发展，迎接党的二十大”专题工作会暨2022年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会精神，要求落实提质培优见实效。
外语外贸学院副院长李雪芹讲话
外语外贸学院副院长李雪芹带领全体教职工集中学习了学校教学工作会议精神，汇报了学院质量管理工作，总结了暑期教学、校企合作与交流、社会服务、招生宣传
等
方面工作
。
李雪芹对标
2022年外语外贸学院目标成效任务落实情况，布置了秋季学期的重点工作
。

外语外贸学院分党委副书记邱文成讲话
学院分党委副书记邱文成对学院暑期的招生就业工作
、
工会工作
和近期工作安排做了汇报。
最后，
江辉
强调秋季新学期全体教职工要认清当前形势，在做好常态化疫情防控的前提下，弘扬高尚师德师风，团结一致，凝聚发展力量，高标准严要求推进好新学期的各项工作。
（
审核：
李雪芹
）
