外语外贸学院教师开展“中国传统书院”文化专题讲座
（
通讯员 贺娜 查静
）为践行习近平总书记关于思想教育教学理念与价值观的培养与输送相结合的理念，让当代大学生认识民族
的根，自觉热爱并传承中华传统文化，构建文化自信，外语外贸学院李艳副教授依托公共基础英语课程教学主题,深推以文化人，于2021年11月30日下午在凌曦楼C4009教室为电子信息工程学院电信类21319班学生开展了一次别开生面的“中国传统书院”讲座。
李艳老师以“自卑亭”名字的由来引出本次讲座。接着，从“中国四大书院”之一的“岳麓书院”开始，李老师详尽地讲述了中国传统书院的传承及其重要的历史地位。“书院自中国唐宋确立以来，历经千年，先后培养了大批的人才，其中不乏众多对中国历史产生深远的影响的文人志士，如范仲淹、文天祥、曾国藩、左宗棠、蔡元培等，是古代重要的教育组织机构。”李老师娓娓道来，学生们听得津津有味。
通过一张张精美的图片以及李老师生动幽默的讲解，学生们耳边似乎回荡着“东林书院”的“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”；《白鹿洞书院学规》让学生们重温了何为“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”；听到李老师讲到“爱晚亭”，学生们立马念出脍炙人口的“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”；谈到“自卑亭”的：“君子之道，辟如远行，必自迩；辟如登高，必自卑。”李老师语重心长地道：“人的道德修养方法，好比长途跋涉，须从近处开始；好比攀登高峰，须从低处开始。这是人们实现自身价值过程的普遍真理” 。“读万卷书，行万里路”，最后李老师鼓励学生们多行多看多思，为将来走向工作岗位奠定坚实的基础。
优秀的传统文化是一个民族的文化精髓，历经千锤百炼，蕴含丰富的人文精神养分。书院文化传承千年，崇尚启智、知行、儒雅、气节，是古代读书人的精神家园，内涵丰富，是宝贵的民族精神财富，具有较高的思想文化教育意义。一个小时的讲座就是一场穿越时空的文化盛宴，学生们接受了一次文化的洗礼，近距离地感受到了中国古代书院文化，展现了中国传统文化的独特魅力，丰富了学生的文化知识，提高了学生的人文修养，增强了文化自信。黄子豪同学说，李老师的讲座带我们领略了千百年来中国书院的精神内涵，增强了文化自信，为我们打开了一扇了解中国传统文化的窗户。
本次讲座受到了学生的一致好评，学生们纷纷希望以后能多举行类似的讲座以丰富学生的文化精神生活。本次讲座将课程思政教育从教学课堂延伸到第二课堂，以底蕴深厚的书院文化为学生培根铸魂，让优秀的民族文化在大学生心中落地生根。
（
审核人：李雪芹
）
