外语外贸学院：集中学习习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会重要讲话精神
（
通讯员 丁盛
）
10
月
25
日，国家主席习近平在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位
50
周年纪念会议并发表重要讲话。“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”习近平在讲话中强调“世界潮流”，强调“历史大势”。
10
月
26
日，外语外贸学院分党委组织学生发展对象、入党积极分子集中学习习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位
50
周年纪念会重要讲话精神。

集中学习现场
外语外贸学院专职组织员丁盛从“三大成绩，造福人类的‘中国贡献’”、“五点倡议，回答世界面临的‘时代之问’”、“三个‘坚持’，潮流之巅的‘中国立场’”领学讲话全文。
学习分享环节

在学习分享环节，发展对象商英
19303
班费安琪说：“
我们的中国，已经今非昔比，我们应该顺应历史大势，为中华民族的伟大复兴添砖加瓦。我们当代大学生作为时代新人，
要
做一个忠诚的爱国者
，
要树立远大的理想
。
我相信在不久的将来，我们一定能为祖国的伟大复兴做出贡献！
”
发展对象商英
19304
班
夏钰沛
说：“
过去的辉煌属于前辈，未来的路还要我们自己走。作为当代新青年，我们要弘扬党的精神，延续
‘
乔的笑
’
，推动历史车轮向着光明目标浩荡前行！
”
入党积极分子应英
20303
班
王西慧
说：“
从
1971
年到
2021
年，中国用了半世纪的时间，以自身的发展书写了人类进步的传奇。作为新青年的我们所要做的就是坚持党的领导，力所能及的为祖国的建设添砖加瓦，共筑美好明天！
”
集中学习后，全体学员观看了电视剧《功勋》第一集，并集体参加第三届全省学习党史知识网络竞答活动。
（审核：江辉）
