外语外贸学院多方聚力促就业
（通讯员：
瞿颖  黄晶晶
）外语外贸学院深入研判新冠肺炎疫情下专业学生的就业与升学形势，充分认识当前做好就业工作的重要性和紧迫性，多渠道增强学生的就业信心、坚定决心，全力做好学生就业问题。外语外贸学院应用英语专业继首场线上升学分享会之后，于
10月10日晚举办了第二场就业主题线上分享会。邀请了应用英语专业六位往届优秀毕业生为2018级、2019级近200名学生做在线经验分享交流，外语外贸学院领导及应用英语专业骨干教师与参与本次活动。
在此次分享会上，应用英语
09级毕业生唐达与10级毕业生代勇分别
分享了
自己从一名外贸业务员开始做起到自主创业，成立外贸公司的心路历程。鼓励同学们在校期间无论是在专业学习还是在技能训练上都要多做准备、多积累，面对自己的学习和职业生涯一定要有规划，要结合实际为自己订立短期和长期目标，并要有恒心与毅力向着自己的目标努力。
09级毕业生葛燕婷与13级毕业生田凤婷从疫情下传统外贸发展趋势分析入手，建议同学们就业选择前应该要了解自己，正视自己的兴趣与特长，
就业时
既需要
关注
行业的国内外发展
动态，
同时也要对自己加以正确定位，从
兴趣
与
性格
出发，在工作中不断的磨练自己、
要保持学习的积极性
，不断提升自己的职业胜任力。
14级毕业生商豪作为植根于跨境电商领域的新一批创业者，从当前外贸发展新形态跨境电商的发展趋势出发，与同学了分享了自己在从事跨境电商这一新兴领域的创业历程，告诉同学们需要全面了解与熟悉各个跨境电商平台的特点及规则。既需要掌握扎实的英语语言能力和专业知识，同时也提出了要多关注行业新发展，注重提升自我。一带一路市场看好，进军跨境蓝海新市场，现在正当时。
作为弘乐集团海外营销主管，远在乌干达工作的
16级毕业生文坤则通过视频与大家分享了
自己
的海外
就业经历，告诉大家每一项工作都有它存在的意义，都
会给
自己带来
不同
的收获。工作中，要
坚持
自己的专业技能的学习，时刻保持思考的习惯，才能有更大的进步。
在最后的交流
提问环节，同学们仍然充满热情，
就即将面对的就业中的各种问题积极向学长姐们
提问，
六位学姐学长们
也都从自己的专业方面
给予了
耐心解答。
此次分享活动，
是应用英语专业升学、就业系列在线分享会的第二场，此次分享会以就业为核心，所邀请的学长学姐在外贸行业深耕多年，他们的职业成长经历为专业学生清晰的描绘了职业发展路径。参加分享会的
同学们
纷纷表示
获益匪浅，对于
就业
有了
更加
清晰的认识，从而有助于
树立正确的择业和就业观，
为毕业后的就业选择做好充分准备。
