外语外贸学院开展“学党史  跟党走”主题党日活动
武职网讯（
通讯员 丁盛
）习近平总书记在党史学习教育动员大会上特别强调，抓好青少年学习教育，让红色基因、革命薪火代代相传。外语外贸学院把学深悟透习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神作为推进学习教育的首要前提，明确目标任务、注重实效长效，确保全体师生在学思践悟中坚定理想信念、在奋发有为中践行初心使命。
外语外贸学院“学党史 跟党走”主题党日活动现场
4
月
2
日中午，外语外贸学院商英学生党支部联合综合学生党支部开展“学党史 跟党走”主题党日活动即师生学习讨论座谈会，支部全体党员、学生发展对象、学生入党积极分子、学生代表参加。会上，外语外贸学院党委副书记邱文成带领师生认真学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神，强调大家一定要深入领会当前全党开展党史学习教育活动的重大意义，严格落实《外语外贸学院党史学习教育实施方案》中的目标要求，勉励师生们要从深入学习党史中总结经验和涵养智慧，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，赓续先辈优良传统，继承红色基因，牢记初心和使命，勇担时代赋予我们的责任，为学校高质量发展贡献力量，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。
学习讨论环节师生踊跃发言
学习讨论环节参会人员踊跃发言，深入积极地探讨新时代大学生如何在党史学习教育中
“学起来”“讲起来”“做起来”，外语外贸学院专职组织员丁盛逐一进行点评及指导，力求发挥外语特长及凸显学生支部特色。
学生党员马丽娜围绕
“学起来”表示：“新时代大学生要善于以马克思主义基本原理分析解决问题，一定要扎实学习党史，从党的非凡历程中感悟马克思主义的真理力量和实践力量，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。”
“
3
月前往武汉儿童医院开展志愿服务活动真的非常有意义！我希望在‘做起来’中体现‘有温度’的支部志愿服务活动，推动党史学习教育深入人心”入党积极分子朱庆泽激动的说。
学生发展对象向玲玲认为：
“通过摄影作品、微课作品，收集生动的小故事，通过故事的方式来推动党史学习教育，也可以通过旧故事新说法，结合现在的实事创作图文视频，传承红色基因。”一定要做好“讲起来”。
外语外贸学院综合学生党支部书记、分团委书记雷丽表示：
“要抓好党建带团建，团结广大青年学生紧紧围绕在中国共产党周围。希望以建党百年为契机，发挥学生党员和学生干部的模范带头作用，做永远跟党走的栋梁之才。”
参会师生在交流中不断碰撞出思维的火花，确立了
“
321
”工作机制，即用好“三大课堂”，提升学习成效、推进“两个融合”，传承红色基因、做好“志愿服务”，打造党建品牌，扎实推进党史学习教育。
（审核：江辉）
