外语外贸学院2021年寒假社会实践活动圆满落幕
（通讯员
雷丽

摄影
刘欢
费安奇
张笑）三月曹州风雨齐，梅开柳面鸟初啼。
3
月
12
日，在绿色泽被大地的特殊日子里，外语外贸学院
2021
年寒假社会实践系列活动在凌峰楼
C21
报告厅划上完满句号。学院分党委副书记邱文成、学生办公室主任谷凤凤、专职组织员丁盛、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员和
100
余名学生代表参与本次活动。

“感恩社会 代言武职”社会实践启动会
2020
年
12
月
28
日，外语外贸学院院长杨爱霞在凌峰楼
A201
教室举办了该院
2021
年寒假社会实践启动会。启动会以“感恩社会 代言武职”为主题，面对全院
100
余名学生代表开展。
“社会实践是当代大学生走出校门，走向社会，接触社会，了解社会的重要方式之一，也是我们人生的必修课之一。作为‘人见人爱，不可替代，丰富多彩’的武职青年，老师期望每位同学都能积极投身这次以及未来的每次实践活动中，展现出当代大学生的责任与担当，为武职代好言。”杨爱霞在启动会上对在场的每位学子殷切期盼到。

“敢闯敢挑 践行初心使命”红色专项推进会
“挑战杯红色专项来了，作为入党发展对象，重走红色足迹、挖掘红色故事、体悟红色文化，感受党的红色精神伟力，既是我们参与到社会实践的主要形式之一，也是我们追寻建党百年初心的重要举措，希望我们每位同学都能敢闯敢挑，以实际行动践行初心使命。”
2021
年
1
月
31
日，外语外贸学院分团委副书记孙向蓉在收到挑战杯赛事通知后，第一时间组织该院
20
余名发展对象召开实践活动之红色专项活动推进视频会议。该院入党积极份子得知后也纷纷加入会议，
100
余名外语外贸学院学子在社会实践红色专项推进会上，认真学习文件精神，为进一步充实自己的寒假社会实践积极行动。

“青春奉献心向党 砥砺奋进新征程”社会实践分享会
2021
年开学第一周，外语外贸学院学院各基层团支部纷纷以“青春奉献心向党 地理奋进新征程”为主题，
开展
班级社会实践分享会，畅谈寒假实践收获。经过班级推优，
3
月
12
日，共有
10
位优秀实践个人在凌峰楼
C21
报告厅向学院学子分享自己的寒假社会实践。
“寒假期间，通过在学校注册的志愿汇上，我查到家乡附近的陈李小学急缺支教老师，就立刻报名参加。虽然支教时间只有短短的
14
天，但收获却是弥足深刻。这其中有尝试，有感动，有拼博，有坚持，也有失落，更有成长与收获。教育资源的稀缺、小朋友对知识的渴望、条件艰苦却常年坚守在一线的老师，让我深刻了解到了我们大学生的价值——向社会最需要我们的地方燃烧我们的青春力量。这才是青春该有的色彩，这才是我们当代大学生该有的责任与担当。”来自应英
19301
班的王婉婷同学，向在场同学展示了她充实而又有意义的寒假实践。
“为让青年学子积极投身社会实践，在实践中涨知识，增才干，贡献青春力量，外语外贸学院层层部署，全方位规划寒假社会实践工作。从去年学期末的启动仪式，至寒假期间的专项推进会，到开学的基层团支部实践分享会，以及今天的全院分享会，我看到了我们外语外贸学院的同学们积极响应学校号召，积极行动，方式多元地践行自己的
2021
年寒假社会实践。希望大家在实践中能知行合一，真切领会到社会实践的意义与价值，做一个感恩社会，回馈社会的人，砥砺奋进新征程。”外语外贸学院分党委副书记邱文成最后总结道。
（审核：邱文成）


