外语外贸学院2020年寒假教职工培训
武职网讯（
通讯员
丁盛
）为推进“三教”改革，进一步加强和改进学院教师、教材、教法现状，引导教职工积极投入学校“双高建设”。1月10日至11日，外语外贸学院举行寒假教职工培训班。
外语外贸学院寒假教职工培训会启动
外语外贸学院分党委副书记邱文成汇报优化创新管理职责，打造服务型学工体系
1月10日上午，培训班开班仪式在凌峰楼A座301举行，外语外学院副院长李雪芹主持。外语外贸学院分党委副书记邱文成，从创新优化管理职责打造外语服务型学工体系，结合学生工作和教师教学的内在联系。分享创新工作思路和基本工作原则“三心两意”既耐心、关心、贴心、注意、留意，以此促进学生全面发展。
李雪芹作《推动
“三教”改革提升教学质量》专题报告
李雪芹作《推动“三教”改革提升教学质量》专题报告，汇报前通过线上测试，引导教师体验信息化教学手段，认识到信息化教学的重要性。随后，强调“三教”改革学习的目的和意义，领学“三教”改革的意义、内涵和要求。对标分析宁波职业技术学院、深圳职业技术学院、山东商业职业技术学院、金华职业技术学院、天津职业大学、南京工业职业技术学院的专业亮点，总结出人才培养目标、专业课程设置、公共英语教学改革、教师队伍建设、校企合作等方面存在的不足和改革举措。
彭丹老师分享
2019年全省教学能力大赛经验
彭丹老师分享2019年全省教学能力大赛经验，介绍了教学能力大赛的项目分类、辅助资料、参赛作品环节、现场讲解模拟教学环节、现场随机提问答辩环节的概况。着力解读教学设计的内涵、特点和八点基本内容，既教学对象、教学目标、教学内容、教学策略、教学方法、教学每题、教学评价、教学过程进行详尽讲解。
教研室代表教师发言
1月10日下午，按照学院安排，各教研室集中学习讨论并汇报讨论情况。黄晶晶、汪洋、查静、陈慧四名老师，代表教研室汇报。针对提升双师型教师比例和推荐1+X证书与人才培养方案的融合，提出了切实可行的建议和思路。
彭振宇教授作《高职院校教师如何进行科研学术工作——以职业教育科学研究为例》专题报告
1月11日上午，社会职业与职业发展教育研究院彭振宇教授作《高职院校教师如何进行科研学术工作——以职业教育科学研究为例》专题报告，校团委书记杨爱霞及团委全体教师参会。彭振宇从职业院校教师如何进行科研学术工作为切入点，详细分析申报课题研究、进行科学研究、撰写研究报告、撰写学术论文的规范、方法、建议和注意事项。
聂钟鸣老师分享课程思政教学经验
聂钟鸣老师分享课程思政教学经验，以课堂组织入手，通过“现实问题”引领教学课堂和“批评性讨论默化思政教育”的方法。按照“发现问题-分析问题-解决问题”的模式，在培养学生语言应用能力和思辨能力的同时“无声无息”地进行思政教育。
曾平、赵小娟老师分享英语写作大赛指导老师经验
查静老师分享中国援外项目实践锻炼经验
1月11日下午，曾平、赵小娟老师分享英语写作大赛指导老师经验。查静老师分享中国援外项目实践锻炼经验，查静谈到：“教师需主动学习，提升能力，利用好校友资源，加强政治意识。通过参加援外项目，作为一名中国人非常的幸福和自豪”。
查静老师分享中国援外项目实践锻炼经验
胡新莲老师分享百思迪威培训工作经验，对人机对话评价体系对语音的要求和教师的全英授课基础-标准的发音，交流了工作体会。
黄小蕊老师分享我们与跨境电商的距离
黄小蕊老师分享我们与跨境电商的距离，交流了跨境电商课程建设情况。通过参加专业比赛，缩小与跨境电商的行业差距。
外贸外贸学院分党委书记江辉作总结发言
培训最后，外语外贸学院分党委书记江辉发表总结。江辉引导全体教职工了解职业教育形式和政策，传承学校好的传统和做法。并强调“三教”改革的要求，特别是人才培养、社会服务、培训三个方面。要求全体教职工了解、关注学校动态，严格按照学校规定执行工作，积极投入学校双高建设。
