外语外贸学院召开2020级人才培养方案论证会
武职网讯（
通讯员
罗熙
）
7
月
18
日，外语外贸学院在凌峰楼应用英语综合实训室召开了
2020
级人才培养方案论证会。外语外贸学院副院长李雪芹主持会议，行业、企业的专家、教科研人员、学生代表、专业教师和辅导员代表共计
46
人参加了会议。教务处处长席波教授应邀参加会议。
企业专家发言
在防疫防汛时期，与会人员克服困难参与学院的人才培养论证工作，李雪芹代表外语外贸学院向大家表示了衷心的感谢。她表示，在高等职业教育高质量发展背景下，外语外贸学院积极深入企业调研、深度对接岗位需求、深思专业群协同发展、深化教师团队建设，以学生优质就业为核心，坚持成果导向，采用
“语言
+
职业
+
拓展”的人才培养模式，为区域经济建设培养高素质技术技能型人才。本次论证会聚合“校、企、研、学”四方力量，围绕人才培养质量提升，聚焦
1+X
试点，将重点讨论专业（群）协同发展、探讨提升人才核心竞争力的路径和举措。
分组论证中
教务处席波处长表示，专业人才培养方案是人才培养的顶层设计，也是组织开展教育教学活动和管理的纲领性文件。人才培养过程中要加深校企合作的力度，拓宽合作面，深化师资培训、课程建设的合作。
武汉伽利恩跨境电商有限公司徐坤宏总经理表示，今年的疫情使得很多行业有了新的变化，面对新业态、新技术和新知识，如何培养时代需要的人才，是企业和院校应该共同关注的事情。武汉九米通供应链科技有限公司陈晓涛总经理从国家
“稳外贸”政策谈到了外贸行业发展的前景和需要具备的能力，并表达了积极支持专业人才培养的意愿。来自湖北小系车灯有限公司（日资企业）的人事科科长钟洋对于我院毕业生在工作中的优秀表现印象深刻，对于学院的人才培养模式非常认可，对学生适应性、稳定性等综合素质培养方面给出了独到的见解。
与会专家、学生、老师们认真听取了外语外贸学院五个专业（方向）的负责人基于专业概况、建设成果、课程体系和建设困惑等方面开展的汇报。随后，论证会进入分论坛讨论环节。与会人员按专业划分成四个小组，直面各自专业建设的重点、难点和痛点，
“校、企、研、学”四方展开了深入而又热烈的讨论。老师们踊跃发言
,
企业专家积极支招，学生代表也结合自身的学习经验和工作体会对专业课程体系提出了自己的建议和意见。
就专业人才培养质量提升的路径和举措，小组成员不断碰撞，充分交流，形成了讨论意见。各专业普遍希望获得企业的教学支持，通过邀请企业专家授课，充实企业兼职教师队伍，将企业的实战经验引进课堂。企业根据工作反馈提出学生在专业学习前认知岗位的必要性，认知岗位的形式需要有效规划。校企双方就学生在校期间职业规划和职业素养的培养模式达成一致意见，就推动活页式教材开发和课程建设方面表达了深入合作的意向。
最后，李雪芹总结道：优质人才是学校所望也是企业所需，深化校企合作，
“校、企、研、学”多元论证人才培养路径是“校企学”三方共赢的有效手段。今天的会议深入讨论了校企合作的举措，探讨了
1+X
课程嵌入的思路，对
2020
级人才培养方案的修订形成了可行性的意见和建议。会议圆满成功。
全体与会人员合影
供稿人：罗熙  审核人：李雪芹

