外语外贸学院召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议


（通讯员谷凤凤）
5
月
11
日下午，外语外贸学院分党委组织全体党员
召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议，深入学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，按照党中央决策部署、省委和学校党委工作要求，对学院开展主题教育进行动员部署。
该院全体党员参加会议，会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
会前，学院分党委高度重视，精心部署，结合工作实际拟定了本学院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案，做到教育活动不走过场。
会上，邱文成就落实学院开展主题教育工作实施方案作了有关工作介绍，要求学院全体党员深刻认识开展主题教育的重大意义，认真学习领会党中央、省委和学校党委决策部署，全面系统理解把握，锚定目标，积极推进，确保学院主题教育取得实效。

随后，外语外贸学院党委书记江辉以《努力建设全国构建新发展格局先行区
--
学习贯彻中国共产党湖北省第十二次代表大会精神》为题，为全体党员讲授了一场精彩的专题党课。他主要从湖北建设“先行区”的依据、湖北在构建新发展格局中的优势、建设“先行区”的重点任务等方面讲述，指出建设全国构建新发展格局先行区体现了国家所需、时代所向、湖北所能。要求全体党员深入学习领会湖北省第十二次党代会精神，
贯彻落实党的二十大精神，
高举旗帜、接续奋斗，为湖北高质量发展，建设全国构建新发展格局先行区积极贡献力量。
通过会议，外语外贸学院全体党员纷纷表示，要以本次主题教育为契机，
按照学校及学院的总体要求，加强理论学习，增强业务本领，积极担当作为，
营造良好氛围，为奋进新征程凝心聚力，为推进学院和学校发展作出新的更大贡献。
（审核江辉）
