外语外贸学院多措并举促进学风建设
通讯员：雷丽
最美人间四月天，不负春光与时行。为推进学风建设，在全院范围内形成
“比、学、赶、超”的浓厚学习氛围，外语外贸学院多措并举，举办系列学风建设活动，营造校园良好学风。
做学风建设倡议者，兴校园蔚然学风
4月29日，外语外贸学院举办以“悦学习•跃青春——树优良好学风，做时代新青年”为主题升旗仪式，外语外贸学院领导班子、全体辅导员和全体在校学生参加本次活动。外语外贸学院党委副书记邱文成和
商英
22303班
黄兴梦分别就学风倡议作国旗下讲话。
“优良的学风是激励大学生奋发向上、税意进取、开拓创新的强大精神力量。作为新时代新青年，我们要做到以下三点：首先是从我做起，做优良学风的倡导者；其次是以身作则，做勤学苦练的实践者；最后需率先垂范，做发挥作用的示范者。”黄兴梦发表学风倡议，希望广大同学养成良好的学习习惯，创我校学风建设新局面。
邱文成以
“青春向前铸学风，扬帆起航新时代”为题，对外院青年学子提四点学风建设要求：一是明志崇德，筑牢学风之魂；二是遵规守纪，坚守学风之要；三是勤学善练，实现学风之本；四是强身健体，夯实学风之基。希望广大学子以更加饱满的热情和更加扎实的行动，共同推进校园学风建设。
作学风建设践行者，展青年优良学风
4月初，外语外贸学院分团委举办“‘笔’墨书香，厚‘记’薄发——最美学习笔记”活动，通过挖掘最美笔记，树立优秀学习典范，引领广大同学养成良好学习习惯，做优良学风践行者。
活动受到广大外语外贸学子的积极响应，大家纷纷亮出自己的学习笔记。
商英22303班朱思豆学习笔记
“记忆会忘却，而笔记可以拾起并巩固了我的知识碎片。我一直记得老师说过的一句话‘好记性不如烂笔头’，所以我养成了坚持做笔记的学习习惯。通过不同的笔记颜色，我可以非常直接的看到我的学习重点，通过不同的笔记符号，我可以快速抓取我的学习内容。做笔记锻炼了我的逻辑分析能力、信息处理能力和总结反思能力。”国家励志奖学金获得者，商英22303班朱思豆的学习笔记抓人眼球，她条理清晰地分享了自己的学习笔记心得。
作学风建设分享者，促班级笃实学风
4月29日中午，外语外贸学院开展“学风建设分享交流座谈会”，外语外贸学院全体辅导员、各班学习委员和优秀学生代表50余人参加本次座谈会。
“首先，严格落实考勤制度。提前15分钟候课点名、预习今天的学习内容，是让同学们进入一天好的学习状态的开始。其次，做好同学们与任课老师的信息桥梁。及时收集、传达同学们和任课老师对本门课的双向意见，做到教学相长。最后，每周定期向辅导员反馈班风学风情况，对于难以解决的问题，主动向辅导员寻求帮助，以便及时解决问题。最后，作为班委，我们在班级学风建设中发挥着重要的作用，所以一定要做好表率，主动作为，从宿舍做起，从班级做起，在身边掀起爱学好学勤学的学习氛围。”应英22302班学习委员石梓渊介绍本班学风建设情况并作本班学风建设经验分享。
“我的英语学习主要从听、说、读、写、译五个板块着手，分别借助VOA、BBC、趣配音、批改网、读原著等方面进行强化训练。”“高中与大学学习是完全不同的模式，我们一定要意识到两者之间的区别，养成自主学习习惯，才能适应并跟上大学学习学习步伐。”“充分利用碎片化时间，做好笔记，化短时记忆为长时记忆，找到合适自己的学习节奏是我高效学习的方法。”各班优秀学生代表纷纷发言，向大家介绍自己的学习法宝。
邱文成表示，学风是学院的灵魂，学风建设的成效，不仅影响着学生的学业成绩和技能水平，更关系到学生的职业态度和职业道德的培养，对于促进学生成长成才和学院高质量发展具有不可替代的作用。开展校园学风建设系列活动，有利于推进全体师生共建严谨、浓厚、务实的校园学风，激发学生的学习兴趣和探究热情，引领学生不断追求卓越，教育引导广大学子更加明确历史使命，坚定前进步伐，为把学校建设成为一流职业技术大学而不断努力奋斗，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。
（审核 邱文成）


