外语外贸学院开展“新春企业行”--教育行业市场调研
（
通讯员 彭丹
）2月17日下午，
武汉职业技术学院副校长徐功瑾、外语外贸学院
党委书记
、
院长
江辉、副院长李雪芹
以及
骨干教师匡薇和彭丹
等一行5人赴长江传媒集团武汉
爱立方儿童教育传媒股份有限公司
调研交流。
武汉爱立方儿童教育传媒股份有限公司（股票代码：836859）是长江传媒集团旗下专注学前教育业务的核心企业
，
是
全国宣传文化系统第一批国有资产混合所有制改革企业；全国出版行业第一家幼教新三板挂牌公司；全国出版行业第一家从单元幼教产品延伸到多元幼教产业的幼教全程服务机构；全国教育行业第一家研发社会主义核心价值观幼儿课程体系的品牌企业；全国幼教行业第一家提供托幼一体化整体解决方案的高新技术企业，
是
中国儿童游戏化学习的领军者和中国幼教行业的领军企业。

武汉职业技术学院与武汉
爱立方儿童教育传媒股份有限公司
调研人员合影
爱立方
副
总经理金锦
秀
首先代表公司对
武汉职业技术学院徐功瑾副校长一行
的到来表示热烈的欢迎
、
并全面介绍了
爱立方的品牌
文化
、发展历史、主要产品、公司使命、党建
品牌
等
情况
。武汉职业技术学院外语外贸学院党委书记
、
院长
江辉向爱立方介绍了武汉职业技术学院
以及
外语外贸学院的基本情况
和建设成果
。

交流现场
交流会上，外语外贸学院副院长李雪芹从商务英语专业（小学英语教育方向）的顶岗实习现状谈到小学英语教育当前人才培养的困惑，并对学前教育市场需求、前景预测进行了解。爱立方总经理吴高余从学前教育去小学化的要求以及教育部“双减”政策后市场现状等方面对专业建设给出了指导意见。
爱立方
董事长陈栋表示，非常愿意与武汉职业技术学院在社会服务、专业建设、
师资培训、
科研服务、党建工作
等方面进行深入的交流和
合作，也愿意为武汉职业技术学院贡献爱立方智慧。武汉职业技术学院
徐功谨
副校长对爱立方深厚的教育情怀表示了感谢，
对外语外贸学院小学英语教育方向建设
再次提出
指导性意见
，
希望外语外贸学院充分发挥优势，
结合学校新春企业行活动和专业调研要求，进行思想破冰，深入谋划发展
，
以积极行动促进学校十四五高质量发展
。
（
审核：李雪芹
）
