外语外贸学院合作企业来访交流、共谋人才培养高质量发展
（
通讯员：刘文轩
）
11月10日上午，武汉微呼在线信息技术有限公司法人何锐、总经理邵峰带领全球客户服务经理 Sonika、客户体验经理Jenny、项目经理Brandy等一行6人来访外语外贸学院，探讨校企合作内容。外语外贸学院党委书记、院长江辉、副院长李雪芹及相关负责人参与交流。
校企交流会议现场
会议伊始，与会人员共同观看了武汉职业技术学院形象宣传片《脚步》，校企共同感受学校建校
50周年的发展与成就。
随后，外语外贸学院党委书记、院长江辉对来访企业表示热烈欢迎，对公司积极响应学校
“捐书筑梦.共沐书香”的倡议并捐赠了200多本图书表示了感谢。随后，江辉介绍了学校办学概况和学院师资力量及办学理念。
武汉微呼在线信息技术有限公司项目经理
Brandy简介了目前外语外贸学院在该公司实习、就业学生情况，高度赞扬了学院人才培养质量，对实习、就业学生的工作表示了肯定。Brandy同时表示，非常认同学校“毕业即就业”的办学理念，“外语+职业技能”的技术技能型人才培养的定位契合公司业务发展需求，对进一步拓宽校企合作领域表达了意向。
外语外贸学院副院长李雪芹从校企合作协同开发课程、共建“认岗实习基地-跟岗实训基地-到岗实习基地”以及校企师资互聘等方面与企业初步达成合作共识。商务英语专业负责人黄小蕊从学生实习反馈方面谈了专业人才技术技能培养的思路。
来访人员参观湖北省重点实训基地
来访人员参观应用英语综合实训室
来访人员参观外贸英语谈判实训室
武汉微呼在线信息技术有限公司法人何锐对双方进一步深化校企合作充满期待。
会后，外语外贸学院学生办公室主任谷凤凤
带领
来访
人
员
参观
了湖北省重点实训基地、应用英语综合实训室、外贸英语谈判实训室等实训场所
。




（审核人：李雪芹）
