外语外贸学院公共外语党支部学习“不打烊”
武职网讯
（
通讯员
汪洋
）在当前疫情防控延迟开学期间，外语外贸学院公共外语党支部创新党员学习方式，通过
QQ群、腾讯视频电话和
“
学习强国
”
等平台，把支部组织生活的阵地从线下转到了线上，坚持开展在线学习，实现支部组织生活
“云在线”。
外语外贸学院公共外语党支部线上学习
支部开展集体
学习前，充分利用
“学习强国”平台丰富的学习资源，党员教师提前自学相关的内容。
线上主题学习
，采用
“
党员值日生
”
制度，安排值日生党员使用
QQ视频会议和PPT屏幕分享讲授主题材料和相关会议精神，并通过测试题来加深大家的学习效果。会后还利用学习强国和问卷星等形式，巩固会议的学习成果。教师们围绕支部学习的内容，还在QQ群分享学习心得，掀起了支部教师主动学习的良好氛围。
公共外语党支部分享线上免费学习资源
此外，支部积极响应学院对专升本的学生提供英语辅导的工作，充分发挥党员先锋带头作用。经支部党员的共同努力，
精心优选了网上英语学习的免费资源
，
汇总
“压箱底”的线上学习资源倾囊相赠，助力考生提高英语水平。已针对听力训练推荐了蔡雷英语、微课：如何在听力理解前进行预测、每日英语听力APP等十一个线上免费学习资源，并进行了详尽的介绍。后续推荐
阅读、翻译和写作
的学习资源。
“云在线”平台变成了支部学习的有效载体，不集中也能做到学习全覆盖。通过坚持学习，进一步增强了支部全体党员的思想觉悟与使命感，凝聚了支部力量。党员们纷纷表示，在疫情防控关键时刻，要不忘初心，牢记使命，认真履行好自己的本职工作。
