多措并举，形成合力,外语外贸学院扎实推进毕业生就业工作
武职网讯（
通讯员

谷凤凤
熊俊
）
3
月5日下午，外语外贸学院2021届毕业生就业工作推进会在凌峰楼A317会议室召开，该院领导班子成员、学生科负责人、就业干事、毕业班辅导员、班主任参会。会议讨论了外语外贸学院开学以来毕业生就业情况，并就存在的问题提出了切实可行的解决办法，确定了下一阶段就业工作重点。会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
会上就业干事熊俊汇报了该院各毕业班级就业情况和当前存在的主要问题，
与会毕业班班主任逐一作毕业生近期就业情况汇报，并提出
所带班级毕业生在实习、签约、升学等问题中面临的困难。
针对当前突出的问题，邱文成强调就业工作要改变已有工作的方式、方法，加强与学生的沟通和联系，努力做好学生的思想工作，从而有效促进学生就业。
副院长李雪芹在会议中指出，顶岗实习是打好就业的基础，是教学的重要环节，希望毕业生能够重视顶岗实习，完成课程考核，合理安排升学复习时间。学院会积极发挥院内优势资源，为毕业生提供升学考试相关的课程内容指导。
院长杨爱霞表示，在常态化疫情防控要求下，毕业班辅导员要做好学生日常管理，进一步准确掌握毕业生的求职和升学意向，了解学生个性化需求，精准开展有针对性的指导和帮扶工作，保证学生优质就业。
党委书记江辉强调：党和国家高度重视高校毕业生就业工作，为做好当前就业工作，他对毕业生辅导员提出了相关要求
，一是要认清就业形势，增强危机感；二是要熟悉国家政策，加大宣传力度，强化责任，层层落实；三要确定目标，有序始终保持高度的紧迫感、责任感，时刻谨记就业工作“四不准”红线；四是提高服务意识，以生为本，关注学生需求，热情服务学生，实现精细化管理；五是全员协同，形成合力，扎实推进外语外贸学院就业工作。

（审核：邱文成）
