大学英语创意首堂课真有“名堂”
（通讯员
汪洋
）
“大家早上好！今天是你们大学生涯的第一堂大学英语课。我们今天不学英语，不看英语教材，不上英语课。有人肯定会问‘那今天搞么肆名堂呢？’对，今天我们的大学英语首堂课就是要搞一点名堂！”武职外语外贸学院吴娅敏教师的创意首堂课就这样拉开了序幕。
“我叫么肆？”创意命名的英语首堂课
吴娅敏老师突破首堂课自我介绍的传统方式，一上课就采用了三种创意方式，详细介绍了自己的中英文名字，迅速拉近了学生和老师的距离。
为了让同学们熟记彼此的名字，吴娅敏老师还特意举办了一场创意命名秀。同学们诙谐有趣的自我介绍，开启了新生班级的趣味破冰之旅。
“
谐音梗
”
名字展有如下同学：
“我叫余帅，请叫我鱼帅，handsome fish”，“我叫谭璐瑶，音同路遥之马力的路遥，想必大家一听就知道我名字是王字旁的璐瑶”，“我叫胡利，请叫我狐狸fox”，“大家好！我是王其正，和其正凉茶的其正”，“我叫高尚，品德高尚的高尚 ”......
“明星撞名”汇系列如下：
“
我叫杨洋，但是我是个女生
”，“我叫肖亚轩，大家可以叫我亚轩”，“我就是那个武职杜德伟”，“今天蹭一蹭林俊杰大哥的热度，我叫吴俊杰，也是吴氏家族的俊才豪杰！”，“我叫伍志明，春娇与志明的志明”......
“23级的腕也都好大呀，之前有个学姐叫周蕙妹，一个学长叫周杰伦！
”
，吴娅敏笑答道。
缘分同名竞秀趴：
“我是机电23305班班长董星。”“缘分真玄妙！十年修得同船渡，我商英13301班的一颗创业明星也叫董星。希望你也拥有星光璀璨的未来！”；“潘禹，你可知道你有一个同名同姓的学长，就在旅管22304班！”；“我之前有个班长也叫汪波，现在是个big boss，希望将来你也能成为一名big boss！”......
除了学生姓名展示创意满满之外，分组后的学习小组名号更加精彩绝伦、创意十足：
“光宗耀组”、“斗地组”、“如来佛组”、“开山鼻组”、“一切都队”、“对对队”、“成双成队”、“门当户队”、“天生一队””“深藏blue队”......
“好有名堂！”精彩纷呈的英语首堂课
上完了英语首堂课后，同学们还意犹未尽，纷纷交流起人生第一节大学英语课的课后感。
“这个Connie老师，狠有点名堂呀！才不到两个小时，就顿时让我觉得自己上知天文、下知地理。”
“英语学习的名堂可真多呢！第一堂课娅敏老师就让我们见识到了各种发音技巧、单词巧记法、听力技巧以及翻译技巧。她还告诉我们，除了这些英语应用技巧之外，还得掌握交际技巧。”
“这是搞么肆名堂呢？不是说好了的不学英语的吗，结果90分钟的课堂，听、说、读、写、译轮番上演而且个个不重样。让我们忙得不可开交，但又乐此不疲。”
“就是这么个名堂！娅敏老师反复告诫我们，英语学习最大的名堂就是学以致用，学英语就是要用英语。只有听、说、读、写、译样样精通，方能学出英语的名堂。”
“听完‘吴氏名言’仿佛一腔热血涌上胸膛，怎能不上头！什么‘大江、大城、大武汉，大技、大雅、大武职’；什么‘长亭外，古道边，芳草碧连天，武职日日笑开颜’；什么‘专业是我爹，专业是我娘，我要靠它闯天涯’；又是什么‘大国工匠哪家强，武职定能占首榜’......”
临时踏进凌曦楼
C3010听完吴娅敏首堂课的兼职督导张万喜教授跟她交流道：“娅敏啊，跟你共事了20来年，才知道你这么多鬼名堂啊！这堂首堂课上的有点名堂！”
“英语学习的名堂多不多？” “多!” “还想不想知道更多的英语学习名堂？” “想!”“好，大家告诉我英语学习的最终名堂是什么？”“来，跟我大声快速念三遍‘学好英语，传播中华文化，在社会主义建设的康庄大道上闯出自己的名堂！’”
武职外语外贸学院吴娅敏教师的创意首堂课
“
搞么肆名堂
”让同学们久久回味。
（审核：李雪芹）




