大力弘扬伟大抗疫精神，积极投身教育改革潮流
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
11
月
19
日下午，外语外贸学院全体教师党员来到武汉客厅参观“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”，深入学习伟大“抗疫精神”，激励广大党员干部勇担使命，以“抗疫精神”投入学校改革发展建设。



设在武汉客厅的“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”展览总面积9000平方米，包括六道门廊、序厅、尾厅和“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”等6个主题内容展览区、21个单元。展览的展现长1445米，展出照片1100余张，事物展品1000余件（套）、视频45个，设计大型场景33处，互动项目18处。

在氛围庄重肃穆的展厅内，外语外贸学院全体教师党员怀着崇敬的心情，认真的观看着着一幅幅图画和一段段视频，内心久久不能平静。这一切，似乎又经历了一遍全国人民齐心协力、携手抗疫的艰辛旅程。在展览现场，党员们亲眼见到了疫情期间引起广泛关注的“网红窗帘”后一致表示，这条窗帘承载了太多疫情背后的心酸故事，是疫情期间武汉人民生活状态的“独家记忆”。
步出展厅后，党委副书记邱文成带领全体教师党员，重温入党誓词，面向党旗，作出
“不忘立德树人初心，牢记教书育人使命”的庄严承诺。
参观结束后，英专综合党支部书记匡露激动的说：“我更加深入地了解全国人民艰苦卓绝的抗疫过程，见证了湖北省和武汉市人民战胜疫情的决心和行动，感受到了中华儿女临危不惧、奋勇向前的英雄情怀。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。”
公共外语党支部书记刘英深情的谈到：“今天展览让我了解到了非常多的党员同志在抗击新冠肺炎的战役中挺身而出，不惜牺牲个人性命，这让我更加坚定了自己的信念，作为一名党员感到骄傲与自豪。”
教师党员胡建华深有体会的说：“作为一名教师党员，我会积极向抗疫英雄们学习，以后要更加努力工作，回报祖国，回报社会，在逆行中守望初心，在奉献中诠释信仰。”
广大党员干部纷纷表示，要弘扬伟大“抗疫精神”，不忘初心、牢记使命，将激动的心情转化为实现中华民族伟大复兴的强大力量，为学校建设、为教育发展，贡献自己的一份力量。
（审核：江辉）
