如何弯道超车？这场讲座干货满满
（通讯员 丁盛）
“原来这么学才有效！”应英22302班王子豪听完讲座后感慨道：“此次讲座为我明确了学习的路线图和时间表，使我深刻认识到国家宏观战略与个人前途命运紧密相连，我会积极投身于促进新质生产力发展的事业中。”
为激发学生在发展新质生产力的新征程中挺膺担当，引导学生
“勇挑最重担子、敢啃最难啃的骨头”。4月19日下午，由外语外贸学院主办的“新质青年说”系列讲座第一讲在凌峰楼C11举行。
此次讲座邀请
2名研一在读的2021届优秀毕业生主讲，结合个人求学经历和新质生产力提出背景，为外语外贸学院200余名师生进行讲座和交流。
“首先要有理想、其次要敢担当、再其次要能吃苦、最后要肯奋斗”李超诚挚的分享了他的学习经历和升学建议。在校期间，李超多次参与省级竞赛，以追求全面发展，曾获得“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛湖北赛区一等奖。进入研究生阶段，他更是提前明确目标，追求卓越。他从习总书记对青年的寄语出发，提出宝贵意见，建议同学们要秉承“功成不必在我，功成必定有我”的觉悟。
“我们要树立远大理想，不断提高个人专业能力，新时代青年要有服务国家重大战略需求的远大志向，呼吁同学们要树立肩负时代重任的坚定信念。”余果分享着自身求学经历。在校期间她一直保持着高度的自制力和执行力，她强调学业成绩至关重要，面对升学或就业也需要做好信息收集工作，主动打破信息壁垒寻求资源，结合自身条件做好准备。
在问答环节，同学们踊跃提问。李超、余果主要围绕学习体验、目标制定与执行、心理调节这三个方面的问题与同学们亲切、细致的交谈。他们鼓励学弟学妹要专注当下的积累与沉淀，主动沟通，多做准备，避免想法过多而行动太少。
“新质青年说”系列讲座充分发挥朋辈榜样引领力量，是实施思想政治教育的重要方法和手段。本次讲座加深了武职校友之间的联系，消除了学生对未来的种种疑惑，唤起同学们的成长动机、激励他们确立人生目标并投身实践。
（审核：江辉）
