学习党的二十大报告英文版，促进党建与业务深度融合
（
通讯员罗熙
）
9月21日下午
，
英专综合
支部举办了一场别开生面的特色活动——
学习党的二十大报告英文版
，
以期推进党建和业务的深融互促，进一步推进专业建设和发展。
支部书记郭佳领读二十大报告内容
活动现场，支部
书记郭佳带领党员们再次温习二十大报告的要点。随后，支部
党员分成
三个
小组，每个小组选择
3个部分的主题内容
进行深入研读。大家认真阅读报告
内容和要点
，积极
学习
其中的新表述、新概括、新论断
的中英文表达。
支部党员学习党的二十大报告英文版
陈述同志结合自己正在指导的
2023“外研社.国才杯
”“
理解当代中国
”
全国大学生外语能力大赛（英语写作比赛）情况，强调了《习近平谈治国理政》和二十大报告对于英语写作赛题的指导意义，尤其是图表写作赛题的训练，充分体现了习近平总书记有关职业教育的重要论述，也展现了数字中国、科技发展的主题理念。彭丹同志结合自己刚刚参加的第十四届
“外教社杯”全国高校外语教学大赛（职业院校组）的感受，谈到了二十大报告中“教育强国、科技强国、人才强国”的重要论述在比赛作品中的挖掘和延申，强调了科技创新对中国企业百年传承的重要意义。
分享结束后，支部书记郭佳提议支部党员一起用英文诵读党的二十大报告内容，得到了党员教师们的热烈响应
。
活动现场，诵读声整齐有力，表明了大家已经为讲好中国故事、传播好中国智慧做好了准备。
（
审核
李雪芹
）
