学习二十大精神 争做时代新青年 外语外贸学院举行新学期升旗仪式
（通讯员雷丽
摄影
胡飞飞
陈欣冉
）
4月17日清晨，迎着朝阳，外语外贸学院
在关山校区田径场举行
以
“学习二十大精神，争做时代新青年”为主题的升旗仪式。外语外贸学院党委书记、院长江辉，副书记邱文成，副院长李雪芹，学生办公室主任谷凤凤老师
，
组织员
丁盛，
英语口语大赛指导教师
黄小蕊、匡露
，
全体辅导员和
2021级、2022级全体学子参加本次活动
。升旗仪式由
外语外贸学院
分团委书记
雷丽
主持。
外语外贸学院举行升旗仪式
6点50分，伴着《歌唱祖国》的乐声，英姿飒爽的国旗仪仗队迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场。随后，五星红旗在雄壮嘹亮的国歌声中冉冉升起，迎风飘扬
。
外语外贸学院党委副书记邱文成作国旗下讲话
外语外贸学院党委副书记邱文成以《红旗飘扬奋进新征程，勇担重任践行二十大》为主题进行国旗下讲话。邱文成表示，
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是全体武职人的重大战略关键年，外语外贸学院也必改革拓新，敢为善为，助力学校高质量发展。对此，他对全体学子提出以下要求。一要坚定理想，志存高远，将自己的人生目标、职业定位与国家兴盛相关联，推动社会进步与发展；二要勇于担当，甘于奉献，主动投入社会实践当中，撑起人生的厚重和充实；三要求知拓新，淬炼本领，求真务实，以真才实学服务和回报国家社会；四要崇德向善，严于律己，慎思慎行扬德善之美，举德善之行，争做表率示范；五要坚守国安，你我共筑，自觉遵法、宣法、护法，共同筑造和维护国家安全。
外语外贸学院党委书记江辉为优秀学子颁奖并赠书
在
特色思想教育
环节，外语外贸学院对
20
21-2022学年“励志奖学金”获得者、一院一赛英语口语赛获奖学子进行表彰
颁奖
，同时赠与
《
习近平治国理政第四卷
（
英文版
）》
书籍
。
希望受表彰同学
继续发挥模范带头作用，并在
书
中领悟成长真谛，读出如铁信仰、如山使命、如磐初心，走好新时代赶考之路
。
外语外贸学院党委书记江辉表示，升旗仪式是坚定学子理想信念、厚植学子爱国情怀的重要仪式。希望外语外贸学子在今后的学习中，不忘初心，牢记使命，以更加昂扬的气势和进取的心态学习贯彻党的二十大精神，争做时代新青年。
（审核
邱文成）
