学习贯彻十九届六中全会精神，奋力走好新时代赶考路


（通讯员 谷凤凤）
为贯彻落实十九届六中全会精神，深入学习中国共产党百年历史，准确把握党在百年奋斗历程中取得的重大成就和
历史
经验，在新的征程中从自身出发、
勇于担当，为中华民族伟大复兴贡献力量。12月2日
下午
，
外语外贸学院
组织学生党支部
和党员教师一起
学习党的十九届六中全会精神
并交流学习心得体会。

会上，学院党委副书记邱文成同志领学《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》。党的十九届六中全会是在我们党成立一百周年之际，党领导人民实现第一个百年奋斗目标、向着第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头召开的一次具有里程碑意义的重要会议。学院要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，深刻领会党的十九届六中全会丰富内涵和核心要义，推动各项教育教学工作提质升级。


在学习过程中，
学院党委书记江辉同志
要求全体党员一定要从全局和战略高度，充分认识学习贯彻党的十九届六中全会精神的重大意义，深刻理解和准确把握习近平总书记在全会上的重要讲话精神，
以党的教育方针为指引，提高认识凝聚共识，全院师生要共同承担起时代赋予的新的光荣使命，
抓好发展的契机，在学习工作中提升自己、发展自己
，大家齐心协力，多措并举，不断加强外语外贸学院的高质量发展。
在交流发言中大家一致认为，十九届六中全会是一次具有重大里程碑意义的重要会议，全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，充分体现我们党牢记初心使命、永葆生机活力的坚强意志和坚定决心，为我们凝聚了不竭动力，指明了前进方向。大家纷纷表示，学习全会精神让大家倍感振奋、倍受鼓舞，同时要从党的百年奋斗中汲取智慧力量，从重大成就、宝贵经验中读取成功密码，凝心聚力、砥砺前行，
在各自的岗位上发光发热。
（审核：邱文成）
