学思想 强党性 重实践 建新功——外语外贸学院召开2023年秋季学期教职工大会
（通讯员陈丁瑜）
9月2日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301会议室召开2023年秋季学期教职工大会，回顾暑期工作成绩与遗憾，集中学习职业教育改革政策，部署外语外贸学院下半年重点工作，并就新学期开学各项工作进行安排。外语外贸学院分党委副书记邱文成主持会议。
外语外贸学院分党委书记江辉讲话
外语外贸学院分党委书记、院长江辉
总结回顾
了学院
暑期
在党建、
教学
、
校企合作、学生管理和
社会培训与服务等工作方面取得的成效，
明确指出新学期学院教学、学生工作等的重点任务
。对标
当前学校
发展，江辉
号召全体教师统一思想，服务大局，持续推进主题教育，全力冲刺申本工作，积极办好学校五十周年校庆，对标对表实现年度工作。
江辉向全院教师提出以下期望：要进一步牢固树立一盘棋的思想，服从于学校大局，服从于工作需要，坚决做好战斗员，不当袖手旁观的观察员和评论员。要抱定必胜的信心，发挥个人优势，集聚积极力量，发扬功成不必在我、功成必定有我的精神。他最后动员大家：申本职业教育本科，是几代武职人的夙愿。只要我们在各自的岗位上尽心、尽力、尽智，就一定能如期实现学校跨越式发展！

外语外贸学院副院长李雪芹讲话
外语外贸学院副院长李雪芹
领学了国务院《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》和湖北省教育厅《现代职业教育体系建设改革工程实施方案》，并就方案和学院岗课赛证、数字化课程等重点工作相关内容做了重点条目式讲解，希望广大教师能够深入学习上级文件精神，结合个人优势，认真思考积极融入
“我们能怎么做，我们应如何做，我们将怎样做”。

外语外贸学院分党委副书记邱文成讲话
邱文成表示，希望全体教职工
在接下来的教研室分组会议上进一步学习以上重要文件精神，在今后一段时间的工作中
，
跟上步调，行动起来，以更实举措推动学校升级发展取得高质量成果。
（审核 李雪芹）


