学校举办2023-2024年“返家乡”社会实践表彰大会暨寒假社会实践故事分享大赛
（通讯员
雷丽
拍摄大学生记者左佑）
3
月
29
日，
武汉职业技术学院
2023-2024年“返家乡”社会实践表彰大会暨寒假社会实践故事分享大赛
在
C
21
报告厅举行
。
副校长刁元斌
出席活动，党委组织部、党委宣传部、学生工作处、外语外贸学院、
纺织与服装工程学院、生物工程学院、
马克思主义学院
相关负责同志
参加表彰大会并担任评委。
各学院分团委书记、
2023-2024年“返家乡”社会实践
团队
代表等
150名师生参加活动。
黄晶晶宣读《关于表彰
2023-2024学年“返家乡”社会实践暨寒假读书征文活动优秀集体和个人的决定》。大会对学校2023-2024年“返家乡”社会实践活动突出贡献单位、优秀组织单位、特色品牌项目、优秀实践团队进行了表彰。

16名来自13个二级学院的优秀实践学子在分享舞台上，向现场观众娓娓道来她们质朴、感人的寒假社会实践故事。他们从参与乡村振兴，用实际行动助力美丽乡村建设；走进社区街道，参与基层社会治理，为群众办实事，解难事；投身家乡公益，用爱心温暖桑梓人民。
“散是满天星，聚是一团火。我很荣幸加入到宣城市义工联合会，并成为其中的一颗小星星，在宣城市儿童福利院、莲西服务社区、宣城市第二届民俗文化节等需要我的地方散发微光。”外语外贸学院许杨梦讲述了她与宣城市义
工联合会志愿者们同行的一个个动人小故事，让现场观众感受到无私大爱的志愿精神。
生物工程学院王欣怡
在这个寒假有点忙，极寒天气来临时，她身披志愿红，化身除雪小战士，为居民开辟了一条安全的回家之路；临近春节之际，前往敬老院看望空巢老人，陪伴老人包饺子，吃年饭；同时，也参加
寒假学堂爱幼志愿活动，白天做活动，晚上写策划，为托管儿童精心组织各种小课堂，让他们度过一个有意义的寒假。
马克思主义学院专任教师陈晓对参赛选手进行点评，她谈到，
16名优秀实践学子深入企业、社区、家乡，在祖国大地的各个角落书写了一个个有温度，有深度，有获得感，有荣誉感的实践故事，深刻践行了习近平总书记对青年学子的寄语，“只有到社会中与群众打成一片、扭到一起后，产生了社会责任感，才能获得真知灼见”。“只有在实践中，才能不断提炼自己狂热、浪漫的想法”。同学们以实际行动，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。希望所有武职学子们都能积极行动，一起用实际行动在以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务中贡献青春力量。
经评委评审，外语外贸学院许杨梦获
、
生物工程学院王欣怡
、
文化与传媒学院冯贝获一等奖，
电子信息工程
学院徐振威、艺术设计学院万小双、
纺织与服装工程
学院黄亚君、建筑工程学院梁俊伟、商学院梅璐瑶、文化与传媒学院武枝馨获二等奖，智能商务学院吴凤娇、信创学院万金赫、旅游与航空服务学院王馨、智能商务学院陈徐娟
、
建筑工程学院龚慧子、机电工程学院杨昊龙、计算机技术与软件工程学院刘书恒获三等奖。
刁元斌在总结讲话中，向获奖学子表示热烈祝贺并充分肯定
武职青年
取得的成绩，同时
对全体
学子
提
出四点希望：一是要坚定理想信念，做强国有我的践行者；二要砥砺意志品格，争当尚德尚美的引领者；三是勤奋学习实践，做志存高远的奋进者；四是要心怀家国人民，做回报家乡发展的贡献者。
他要求全体武职青年做好本次返家乡社会实践成果转化，以这次实践为新的起点，不断总结经验、反思不足，努力提高自己的综合素质和实践能力，不断拓宽自己的视野和知识面，用汗水去浇灌属于自己的青春！
据了解，今年
1月初，学校印发了社会实践周工作安排，教务处、学工处、校团委联合搭平台扩渠道，帮助武职学子全面发展、成长成才，同学们深入基层、了解国情，亲身感受家乡变化，主动承担助力家乡发展责任，做到与新时代同向同行，在服务奉献中实现与家乡的“双向奔赴”，通过实际操作和亲身体验，在服务社会中贡献了青春力量，在真抓实干中提高了实践能力，培养对基层和群众的朴素情感，增强服务国家服务人民的社会责任感。
（审核
黄晶晶
）
