家校共育暖人心外语外贸学院开展暑期辅导员家访活动
（通讯员
刘文轩）
为深入落实湖北省教育厅辅导员一线学生工作调度会议中
“万名辅导员访万家”工作要求，同时为促进辅导员深入了解学生家庭，让家长更好地了解学生在校的学习生活情况，进一步加强家校合作，从而形成教育合力，8月23-24日，外语外贸学院依照我校
开展
“实心十意·关爱到家”辅导员暑期家访活动安排，精心组建辅导员家访团队，前往武汉等地开展“实心十意·关爱到家”暑期家访活动。
真心实意助力学生成长成才
8月24日，烈阳当空，家访团队来到
应英
20301黄芹同学家中开展家访活动。“黄芹在校表现非要优秀，作为班委非常认真负责，成绩也特别好。”黄芹的辅导员刘文轩
介绍了该生的在校的学习成绩和日常表现等，特别向家长分享了职业规划、就业前景以及升学深造等。家长对顶着酷暑前来家访的老师表达了感谢，感谢学校老师对学生的悉心培养。

关心关爱全力帮扶学生求学之路
在商英
20302邹妍家里，邹妍的姑姑聊及孩子的情况忍不住开始抹泪，邹妍的父母十年前在一场车祸中去世，姑姑带着邹妍姐弟俩一起生活。“这孩子实在是太懂事，懂事的让人心疼，她们都很乖，也非常努力，平时空闲了就来店里帮忙，做做家务，从来不需要我多操心，非常感谢学校和老师对孩子的关心与照顾。”姑姑非常欣慰的说到。期间，家访老师还详细介绍了学生资助政策和学生在校的学习生活情况，勉励学生在国家助学政策的支持和学校、家庭的共同努力下，树立积极乐观、奋发向上的人生观，克服困难，完成大学学业，将来更好地回报父母、回报社会。


家访活动搭建了学校和家庭之间互动教育的平台，架起了爱心的桥梁，有利于学校开展教育教学各项工作，能够更好地帮助学生成长成才，培养适应社会需求的应用型人才。
外语外贸学院分党委副书记邱文成表示：
“家访活动是家校合作、家校共育的重要途径。通过家访可以最直接的传达学院对学生的关爱，可以掌握有关学生及其家庭的真实信息和迫切需求，有利于把大学生思想政治教育工作做的有特色、有实效，更有利于把立德树人工作做的更扎实、更深入，外语外贸学院始终倾注学生成长的全过程和全方位，真正做到“家校面对面，教育心贴心”。
（审核：邱文成）
