寻找属于我们自己的“年味儿” ——外语外贸学院分工会“我们的节日”
（通讯员张瑛）龙腾新春蓄势待发
，
凝心聚力奋发图强
。
年味在悄悄变浓，春节已经进入倒计时
，
为了营造春节美好、祥和的节日气氛，让会员们充分感受
“年”的喜庆氛围，2024年1月22日，外语外贸学院分工会特组织全体工会会员开展了“我们的节日——春节”主题系列活动，提前庆祝即将到来的新春佳节。
新春送福
岁月更始，向新而行，当天下午四点，外语外贸学院全体会员齐聚一堂，解锁各种新年玩法，呈现一场精彩纷呈的年味盛宴。活动现场一片中国红，红红的灯笼、窗花、中国结，洋溢着节日的氛围。会员们在
龙争虎斗猜灯谜中
知年俗，在
龙跃新春毽飞舞、游龙戏珠齐接力中
享年趣，在一片欢乐祥和中品年味。
龙跃新春毽飞舞

游龙戏珠齐接
力
凝心聚力奋发图强

此次活动营造了浓厚的新春氛围，使老师们感受到中华传统文化的魅力所在。大家不仅提前感受到了新年的欢乐气氛，也增进了彼此的感情，激励教师们凝心聚力，奋发图强，昂首迈步新征程，以更饱满的激情投入到新一年的教育工作中去，为我校的高质量发展开创更加灿烂、辉煌的明天！
（审核 邱文成）





