就业服务不打烊 暖心护航在路上-—外语外贸学院持续做好就业服务工作
（通讯员 谷凤凤）
党的二十大报告指出，就业是最基本的民生。春季招聘黄金期已经到来，学院正紧锣密鼓谋划毕业生就业工作，通过送岗位、送资讯、送温暖，多项暖心行动合力促就业，持续促进
2023届毕业生高质量充分就业。
提早谋划精心指导

精准掌握学生需求
受之前疫情秋季招聘的影响，学生自身求职意向有所转变，为更加精准掌握学生求职意向，开学之际学院再次摸排更新了毕业生的就业态度、求职意向、专升本准备程度、参与程度等情况为扎实推进就业指导工作打下基础。

为推进当前形势下毕业生就业工作，部署下一阶段工作任务
，
2月23日，
学院
召开就业工作推进会
。
会上，学院党委书记
江辉
对后期的毕业生就业工作进行了总体部署，提出了明确要求。他指出，接下来就业工作的任务越来越重，压力越来越大，时间越来越紧。要
时刻密切关注学生动态，
精准施策、细化工作，做好服务，加强安全教育，保障学生顺利平安就业。
全院齐心协力、
多措并举、利用一切资源，为毕业生充分就业
保驾护航
。

借力抓牢
“云平台”
，
就业服务不松劲
“
老师，之前我
对
找工作
没有太多准备，但是老师给了我不少建议，让我了解哪些工作是适合我这个专业的，职业规划方向更明确了，焦虑也大大减少了
，
让我感到很暖心，也更有信心面对后续的发展。
”20
级
商务英语
专业杨艳梅
表示，老师帮她分析了不同的未来发展，引导她要清楚自身的优势和不足、选择与个人情况相匹配的职业发展路径，避免在签约或入职后出现心理落差
。

开学以来，学院
持续做好学生咨询解答、就业能力提升等指导服务工作
，毕业班辅导员通过微信、
QQ群、
“国家大学生就业服务”
等云
平台
向学生推送
就业指导、招聘资讯
，
“一对一”进行
答疑解惑，实现岗位信息更新
“不间断”、就业活动动态“早知道”、就业指导服务“一点通”，全力为学生就业发展搭建“便利之桥”。

加强专升本服务引导
助力学生成长成才
学院专升本教学辅导是学生提升学历层次以及实现高质量就业的重要途径，开学初学院制定《
202
3
届专升本辅导工作计划》，选派了具有丰富教学经验的教师，组建了专升本辅导团队，精心组织实施辅导教学工作。学院自
2
月
1
6
日起，组织团队教师对学院
260余
名意向专升本的学生进行政策宣讲与辅导。

毕业班辅导员到学生宿舍慰问鼓励
专升本的
学生，倾听学生心声
，对目前面临实习、升本两手抓的学生们给予肯定和赞扬，同时叮嘱学生们疫情虽然放开但仍未结束，要增强自我保护，保持良好的生活和心态，
鼓励他们在备考的日子里全力以赴，不留遗憾，考入理想院校。


强国强军中国梦，学子征兵正当时
学院持续做好征兵宣传和服务工作，准确把握征兵工作要求，推进相关具体任务，向学生讲解入伍基本条件、报名流程及相关政策，坚持做好学生指导服务工作。截至目前，报名入伍的
2023届毕业生较去年增长2倍以上，在做好摸排思想动态基础上，持续为入伍毕业生提供咨询指导，辅助学校征兵部门做好学生体检、复检和政审工作，解决毕业生后顾之忧。
暖心助航促就业
,筑梦未来创青春。
在未来的时间里，
学院
将全面贯彻落实党的二十大精神，积极应对新形势新挑战，
克服困难、抓住重点、强化落实，以更实的举措，强化责任担当，多措并举做好就业服务保障工作，
努力实现毕业生充分高质量就业。
（审核：邱文成）
