岗位实习促成长 师者关怀暖人心——外语外贸学院深入企业走访看望实习学生
（
通讯员
谷凤凤
）
“春节越来越近了，学生们在公司实习表现怎么样，能不能胜任工作，是否遇到困难，我们去加加油鼓鼓劲”。
2024年1月23日至24日，
外语外贸学院党委副书记邱文成带队先后前往武汉国贸通大数据有限公司、武汉克雷德科技有限责任公司
走访，并看望慰问
在公司
实习
的
2
021
级
学生。
座谈会上，
邱文成向实习学生转达了外语外贸学院领导及老师们的关心和问候，细致询问实习期间的工作和生活情况，了解学生对实习安排的意见以及需要解决的问题，鼓励同学们在实习期间要互相帮助、常怀感恩，将所学知识与岗位工作结合起来，锤炼技能、增强才干，真正做到学有所获、学有所成，
同时叮嘱大家实习期间注意安全，与老师们保持沟通，顺利完成实习任务。
在武汉国贸通大数据有限公司与实习学生面对面交流
商英专业李家磊同学分享在武汉克雷德科技有限责任公司的实习工作
天气虽然严寒，看到前来慰问的老师们，实习学子们表示很开心、很激动，感到很温馨、很暖心，
并分享了实习以来的心得、体会与收获
。在
武汉克雷德科技有限责任公司实习的
商英
2
1301
班郑该文同学说：
“我
目前已逐渐熟悉工作的各个环节，企业领导对我们无论在工作上、生活上都非常关心照顾，也很重视后续发展和培养，
这个月我已经成功开单，交易金额有
4
000
美金，我非常开心！
学校领导老师们前来看望，与企业领导交流，更加坚定了我扎根企业发展的信心。请老师们放心，
我一定会遵守实习纪律，虚心学习，勤奋工作
。
”

此次走访，邱文成一行还与公司相关负责人进行了交流，了解学生是否适应岗位要求，对公司给予学生的关心和帮助表示感谢。用人单位对学生在工作上的学习和适应能力给予了肯定，并在人才培养、实习管理等方面提出建设性的意见和建议，并表达了与外语外贸学院建立长期深度合作的意愿。

（
审核
邱文成）
