巧手齐争春 巾帼展风采
（通讯员
刘英）
阳春三月，万物复苏，
春意盎然
，正是咏春好时节。公共外语党支部延续以往惯例，在
“三八”国际劳动妇女节来临之际，献智献策，以“巧手争春”为主题，与外语学院分工会联合，于
2024年3月7日
下午举办
“ 巧手齐争春

巾帼展风采
”活动 ，共分两个项目：纸上生春以及
DIY巧手争春
，展现春的千姿百态。活动不但兼顾了艺术性、创意性还兼具独特的美感，淋漓尽致的发挥女神们对于美的独特诠释。
女神们根据自己对于春的理解和感悟，设计制作与春相关的剪纸、书画或手工作品。春意盎然的
“春”字，配上两条活灵活现的锦鲤，查静老师的剪纸作品将对春天来临的喜悦以及美好祝福跃然纸上。“喜鹊喳喳叫，好事要来到”，春回大地，小鸟报春，如此生气勃勃的景象又是哪位女神裁出的呢？一副“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的书法作品更是描绘出一幅春天杏花灿烂，杨柳依依的景象。
在
DIY巧手争春活动中，美女老师们制作干花花篮、团扇、相框等花艺作品，一边巧用工具呈现春之美，一边相互学习劲头十足。

本次
“巧手争春 巾帼展风采”活动将春风拂面的春之暖、姹紫嫣红的春之美以及百花争艳的春之俏深深植于外语外贸学院美女老师们的心中，带着春之生机勃勃，新学期奋发向上。
（审核：江辉）
