师恩如海，共筑温情——外语外贸学院开展教师节系列特色活动
（通讯员 刘文轩）
金秋九月，硕果累累。在第四十个教师节来临之际，外语外贸学院开展了一系列别出心裁的教师节活动，处处洋溢着对师恩的深切感激与温馨祝福。



光影师恩，手绘心声
9月10日，“时光印记·师恩难忘”合影与手绘海报在公告栏上展出。学生们积极响应，纷纷贡献出与老师们珍贵的合影，这些照片如同时间的胶囊，封存了师生间无数温馨、感人的瞬间。同时，学生们还发挥无限创意，手绘出一幅幅色彩斑斓、情感真挚的教师节海报，纸短情长，意重绵远，他们不仅用流畅的线条勾勒出对老师的美好祝愿，更以独特的视角和语言表达，让这份祝福永续时空，直击心灵。


礼轻情重，致敬师恩
在这个特殊的日子里，外语外贸学院学生自行创立并经营的咖啡店也诚挚献礼全体教师，为全院每位教师精心准备了一杯杯香浓的咖啡。也许一杯咖啡不足以消除老师们所有的疲劳，但学生们亲手调制的每一杯咖啡都能传递出他们对老师的感激与敬意。

“甘为孺子育英才，克勤尽力细心裁。”此次教师节系列活动的开展，不仅融洽了师生关系，提升了教师的使命感和幸福感，也在青年学子心中育下尊师、爱师、感谢师恩的美德。衷心祝愿每一位奋斗在教育道路上的老师节日快乐！愿你们桃李芬芳，教泽绵长！
（审核：邱文成）
