应用法语专业举行新生职业生涯规划讲座

（
通讯员
郭佳
卞 新珍
）
为帮助应用法语专业
2022级学生
充分认识专业、认识自我，指导和鼓励新生合理安排大学
生活
，培养其科学的就业择业观，应用法语专业
骨干教师
卞新珍于
10月6日开展了新生职业生涯规划启蒙教育
讲座
，
应用
法语专业全体学生参加
讲座
。

全体应用法语专业学子听讲座

卞新珍老师进行讲授
法语作为现代语言服务需求方急需的语种之一，在一带一路沿线国家建设与发展方面发挥了重要的作用。聚焦
“
法语是什么，法语专业学什么，法语专业学生毕业做什么
”
等
新生非常关切的主题，卞老师采用丰富的
图文和图表
，带领学生
了解近年来全国法语专业学生的就业形势以及我校毕业生的就业情况。同时，
讲座中还邀请了
往届优秀毕业生
代表云端在线分享，
以自身实例向大家展现了法语人的
发展
历程，鼓励
在校的校友
好好学习。
卞老师强调，今天的努力是为了明天更美好地生活，
鼓励所有的法语
学生
要对当前的大学生活做科学的规划，尽快确定职业目标，充分利用大学时光，不断夯实法语语言
基础
，提升职业技能，丰富大学生活，增强
职业适应性
。
一个年轻人，掌握一技之长，既可安身立命，又能报效祖国，是值得称赞、感到光荣的。
为了让自己成长为具有家国情怀、具有国际视野的现代语言服务高素质技术技能人才，
科学合理
规划
职业生涯
尤为重要。通过启蒙教育，
希望同学们能够有所想、有所悟，做好职业生涯初步规划，在大学校园不负韶华，在毕业之际不负自己的期望。
（审核：李雪芹）
