弘扬爱国主义精神，培养新时代接班人
（通讯员：刘文轩）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步加强学生爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，外语外贸学院学生党支部于
11月30日在笃学书院学生社区开展以“弘扬爱国主义精神，培养新时代接班人”主题党日活动。
活动在庄严的宣誓中拉开序幕，全体党员在领誓人的带领下，重温入党誓词。学生综合党支部书记雷丽老师带领大家一起学习了《中国共产党章程》第五章党的基层组织部分的内容，全体党员再一次加深了对党章的理解，强化了党员身份意识。
在主题学习环节中，刘文轩老师领学《中华人民共和国爱国主义教育法》，她强调，作为党员学生干部，一定要积极参与校内外各种形式的爱国主义教育活动，以自己的一言一行诠释爱国主义精神，以法治方式推动和保障新时代爱国主义教育，营造新时代爱国主义教育的浓厚氛围。
在讨论环节中，全体学生党员围绕《中华人民共和国爱国主义教育法》，结合自身实际和见闻，分享学习心得体会，展现了新时代青年的使命和担当。应用日语
21301班陆秋雨同学表示此次学习，对《中华人民共和国爱国主义教育法》有了更加全面地认识，作为新时代青年，我们要把对爱国的崇敬转化为前进的动力，踏实努力，为实现伟大的中国梦而不懈奋斗。

此次主题党日活动的开展，展现了外语外贸学院党员学生昂扬的精神风貌，永远跟党走的坚定信念。大家纷纷表示自己的党性修养得到了进一步提升。今后，外语外贸学院将以此次活动为契机，不断增强学生党员责任感和使命感，努力推动学生党建与
“一站式”学生社区建设的深度融合。
（审核 邱文成）

