心田耕耘有矢志，硕果飘香又一年
（通讯员 谷凤凤）
骄阳似火，迸发着拼搏的激情，在
202
2
年湖北省专升本考试中，我院共计
177
名同学顺利升入本科院校，被武汉纺织大学、江汉大学、湖北第二师范学院、湖北民族大学、湖北师范大学、湖北经济学院、湖北工程学院、湖北理工学院等多所本科院校录取，升学率达
4
3.81%
。
我院
“专升本”成绩颇佳，是学校及学院领导和全院师生共同努力的结果。近年来，学院以学生为根本，坚持立德树人，狠抓学风，重视提高学生的道德修养、知识水平、实践能力，开展“我为群众办实事”实践活动——专升本备考辅导，从院校的选择、专业知识的准备以及备考的内容等给同学们进行了全面细致的讲解，由此带动专升本成绩斐然，搭建了普通高等教育之间的“立交桥”。
在表示祝贺的同时，希望同学们能够在新的平台以及新的学习环境中不断求索、脚踏实地、力争上游，
实现人生更大的梦想。
也希望其他同学以学长学姐们为榜样，不甘平庸、追求卓越，在求学就业等方面早日实现自己的理想。学院将以此为契机，继续深化教育教学改革，努力提升教育教学品质，不断加大
“专升本”考试工作的宣传和组织力度，着力提高专升本考试成绩，为毕业生提供和创造继续深造的机会。



姓名：常欢欢
专业：商务英语
1
9303
录取院校：
湖北
科技学院（排名第一名）
录取专业：
英语

经验分享：经历了两个多月的专升本备战深有感触，选择一所自己力所能及的院校是非常重要的，在确定好报考院校之后，一定要有规划地学习。每天给自己设定一个目标，上午学习大学英语，下午学习专业课，晚上一定要总结自己一天所学的知识。同时，学习一定要有自己的方法，学习英语最重要的是积累，只要踏踏实实去落实，一定会有好结果的。此外，学习可能是乏味枯燥的，备考时一定要放平心态，良好的心态能让你在考场上镇定自若，如鱼得水。我所报考的公办院校湖北科技学院，今年招录普通考生
25名，而我能在这63名普通考生中考取第一名的成绩，除了我的努力和坚持，也离不开老师们的鼓励和帮助。学弟学妹们，请记住：你不是一个人在战斗，你的身后是整个学院的支撑。
寄语：外院的小伙伴们，当你们明确了自己的目标时，请一定要不遗余力地坚持下去，每一个外院学子都是一个奇迹，加油！


姓名：
武乐心

2022
届优秀毕业生
专业：商务英语
1
9301
录取院校：
湖北师范大学

录取专业：
英语

经验
分享
：专升本考试不仅是学习战更是信息战，所以及时获取准备的考试信息直接关系到最终的结果，比如题型、有没有书上的原题等，这些信息都可以在院校考试大纲，自己学长学姐那里，或者是在小红书上也能搜到之前上岸的学长学姐的经验。在了解到备考方法后，就可以开始正式的复习了。我觉得在复习中心态非常重要。不要妄自菲薄，也不要过分自信。形成适合自己的学习习惯，劳逸结合。
寄语：在你们认为复习很累的时候，记住努力永远不会被辜负。Time

will

tell.


姓名：马丽娜

荣获第八届
“长江学子”大学生就业创业人物称号
专业：英语教育
1
9301
录取院校：
湖北
第二师范学院
录取专业：汉语言文学

感言寄语：
作为一名退役大学生士兵，在这次专升本考试中，我又一次享受到了国家的好政策
—免试上岸湖北第二师范学院！征兵政策里明确指出，退役大学生士兵专升本实行招生计划单列，高职（专科）学生应征入伍服义务兵役退役，在完成高职学业后参加普通本科专升本考试，实行计划单列。荣立三等功以上奖励的，在完成高职（专科）学业后，免试入读普通本科；在报名的过程中，我也遇到了和我一样作为退役士兵报考的同学。他们可以免于文化考试，但是要参加由学校组织的综合考查，最后根据比例择优录取。由于我在部队表现突出，荣立了三等军功。这次升本，我是免试上岸的，只需要向报考学校交齐所有的证明材料就可以了。参军五年半，我为党和国家奉献了自己最美好的青春年华。光荣退伍后，党和国家给了我实实在在的关怀与帮助
，
我会永远感谢国家感谢党，永远听党话跟党走。


姓名：向梦云
2021年国家奖学金获得者

专业：应用英语
1
9303
录取院校：
湖北民族大学
录取专业：英语

经验
分享
：三个月的备考让我获得了许多知识以外，也让我明白了坚持的意义。面对专升本
考试推迟
的消息
后
，其实内心是非常紧张的，改变了之前准备报考的学校，最后综合自身的实力选择
报考
湖北民族大学。我觉得除了努力以外，选择好对的学校
是
十分重要的，毕竟专升本只有一次机会。
除此之外
，我认为图书馆是一个很好学习的地方
，
每天制定好自己的学习计划然后按时完成，及时查漏补缺。
同时
在学习之余也
记得
适当放松一下，可以与朋友们一起去
聚聚
，不要让自己陷入太大的压力中。
寄语：希望大家能够坚定自己选择的院校，并能朝着正确的方向不断努力。


姓名：张盼盼
2022
届
优秀毕业生
专业：应用英语
1
9301
录取院校：
荆楚理工学院

录取专业：英语
经验分享：
回顾自己的备考过程，我有几点想对学弟学妹们说:1.提前列学习计划:建议给自己长久的规划，然后每周列出一个周计划，把每天学习计划落到每个时间段，可以通过刷题来学习，这也是最快速、高效发现问题的方法，通过发现漏洞及时弥补。大家可以准备一个错题本，考前着重复习，可以高效掌握重点、复习易错点。2.调整心态：学习就是一个发现无知的过程，学的越多就会发现不会的越多，但其实这是好事！所以，在我们发现自己情绪不对劲的时候，首先好好调整心态，不要总是想我有多少知识还没学到、没记熟，多想想我学到了什么。问题总会有方法解决的，感觉不行的时候，不能一直困在那里，出去放松一下。调整好状态，然后继续努力。
寄语:人生是一场未知的征途，不到最后一刻就没有所谓的终点。在该学的时候认真学，

该玩的时候放开玩，做到自己心里有数

。尽自己最大的努力，剩下的交给天意

。要相信上天不会辜负任何一个努力的人，加油！

学姐在岸上等着你们。


姓名：丁
宏祥

2022
届
优秀毕业生
专业：应用英语
1
9303
录取院校：
湖北民族大学
录取专业：英语
经验分享：
数月备考，当看到录取名单的那一刻不禁百感交集，我胜利了！回顾这段时间，我有几点建议分享给大家:第一点:学习要有计划。上午回顾前一天知识+学语法，下午学专业课，晚上做一天的总结。第二点:做题要学精，在题中总结归纳，从这个知识点去举一反三。第三点:劳逸结合。过度学习提高不了效率，反而增加压力。适当出去打打球散散心，保持充足的睡眠。最后是要坚持
，
升本的路
虽然
辛苦又单调，但决定了你未来的职业规划。想法要坚定，走到最后才是胜利者。
寄语:不念过往，不惧将来。备考是一场持久战，坚持不懈方能胜利。星光不负赶路人，为了更好的明天，冲吧升本人！

姓名：雷运楠
2022
届
优秀毕业生
专业：应用日语
1
9301
录取院校：
湖北民族大学
录取专业：日语

经验
分享
：一、坚持到最后，你就已经赢了！升本的时候，当初一起复习的同学，寒假之后少了一批，考试推迟之后又少了一批，真正到考场的时候，发现每个考场几乎都有空的座位，一定要坚持，坚持到最后。二、备考要先紧后松，不要以为时间还早可以慢慢来，越到升本后期要忙的事情越多，实习报告、期末考试等会让你分身乏术。如果前期你太放松，后期眼看着时间越来越紧，就很容易崩溃放弃。三、备考没有捷径，踏实看书最重要。不要相信各种经验贴里面说什么
“裸考也能上”，“一个月复习就考上了”。裸考上岸和短时间冲刺就考上的真的是极少数案例，不要用仅有的一次升本机会去赌这微乎其微的概率。四、英语是硬伤，但是不得不学。英语几乎是所有专科生最头疼的科目，但是英语也是各省份专升本的必考科目（极少数省份除外）。所以不管你愿不愿意学，英语你都逃不掉！而且英语的好坏，直接关系你专升本的录取。
寄语：最后送给学弟学妹们一句话大胆去考，没必要杞人忧天、患得患失，天生我才必有用！
“想”要壮志凌云，“干”要脚踏实地。

姓名：毕俊豪
2022
届优秀毕业生
专业：应用法语
1
9301
录取院校：
湖北师范大学
录取专业：英语

经验分享：作为一名学习了三年法语的学生，备考英语之路的前段是不太容易走的。即便法语和英语之间有些许相似，但正是这种相似性和二者之间更多的差异性交相辉映，致使自己常常在二语之间晕头转向。然而，青年朋友在做任何工作想成功所应具备的必胜法宝
-
--
自信，救我于水深火热之中。因为有信心，所以我锲而不舍的攻坚克难，始终坚信自己能成功上岸，并将自己所计划的上岸学习步骤一步一个脚印地落实，在这里我斗胆以一位过来人的学长提示大家，专升本并不难，难的是犹豫不决，举棋不定的心病。希望有升本计划的你，早日决定是否升本，选取目标学校及专业，考历年备考所需要的书籍以便制定好适合自己的学习方案，坚定不移的执行计划方案。在整个学习过程中，你可能会陷入学习低迷期，但我希望你能在学习过程中遇到困难不屈不挠，迎难而上，以被目标学校录取为自己的奋斗做出合格的交代。
寄语：希望决定升入本科继续深造的你，以自信为光芒，和着青春的节奏，踏着上岸的道路，谱出年轻的狂想，舞出生命的辉煌！
（审核：邱文成）
