心灵成长之旅 女生专属时刻
（通讯员 刘文轩）
在充满阳光与活力的五月，
由心理健康中心主办、外语外贸学院承办的
“心灵疗愈·展女性之美”女生心理健康活动火热开展，全校两百余名师生参加活动，
帮助女生们更好地认识自己，
弘扬尊重女生，关爱女生风尚。
活动包含三大主题，分别是
“身纳月潮，亭亭生姿—拒绝月经羞耻”“悦享心灵·疗愈咖啡”“悦动心灵·形塑自信”。
东三食堂门口，来往的女生纷纷驻足，在轻松愉悦的氛围中直面月经这一话题，大家通过横幅签名、便利贴分享、领取
“可以找我借卫生巾”包挂等环节，了解更多月经知识，学会如何更好关爱自我，鼓励女生们互帮互助，形成良好校园氛围。

外语外贸学院陈墨焓同学激动地分享道：
“打破月经偏见，拒绝月经羞耻化，这是一种正常的生理现象，不应该成为不可言说。愿有一天所有女生都可以不遮掩着去传递卫生巾。”
顶着烈日高温，各学院女生齐聚众创空间露天吧台，动手体验手冲咖啡的乐趣。女生们在专业咖啡师的带领下，经过磨豆、闷蒸、过滤、冲调等一系列步骤，调配出一杯专属自己的咖啡，在制作过程中品味其中的苦涩与甘甜，感受咖啡带来的心灵疗愈。时尚与传媒学院倪天月同学开心不已：
“平时学习焦虑时就喜欢喝咖啡，现在亲自动手做才知道过程这么复杂，这么有趣，真的很解压。”


“放轻松，身体自然舒展开，同时感受音乐的节拍和身体的律动。”体育馆形体房内，体育美育部舞蹈老师熊晴怡为来自各学院的女生们开展了一场别开生面的形体训练沉浸式体验沙龙活动。

熊晴怡老师向在场女生们传授优雅姿态的诀窍，在一言一行之中，女生们已经跟随着老师的节奏韵律动作，感受到了灵性舞蹈带来的美妙体验。每个同学都带着满满的收获离开现场。
女生心理健康活动不仅锻炼了女生社交，审美，实践等多方面综合能力，还展示了我校女生良好精神风貌和友善独立自主自信的品格，为我校女生提供了更为丰富的学习生活体验。愿每一位女生都能向上向善，做更好的自己。
（审核：邱文成）
