我校公益服务团队与水果湖街道交流学习，接受公益服务模式新启迪
（
通讯员 刘文轩
）
为进一步弘扬志愿服务精神，落实服务社会目标，营造
“人人做公益、人人为公益”的良好社氛围。6月7日
上午
，
我校星火
“足”梦公益服务团队
在指导老师体育部顾思思、外语外贸学院刘文轩和雷丽的带领下
，
深入
武昌区民政局社创谷
交流学习
。
星火
“足”梦
团队
成立于
2023年，
由一群热衷于
体育
公益
事业
的
武职学子
组成
，
且多数
来自于新疆和西藏地区
，
立志于为中西部地区青少年儿童提供体育公益培训
。
团队
与
水果湖社会组织孵化园洽谈对接
，并接受了公益服务模式的全面培训。

武昌区民政局社创谷，水果湖街道项目对接社工肖慧敏热情的接待了团队。她首先详细介绍了目前水果湖街道社会组织的总体孵化情况、公益组织注册流程、公益服务类型及社区服务需求等等，并针对团队在开展公益活动中遇到的困惑给予解答。
随后
，肖慧敏与星火
“足”梦公益服务团队进行深入洽谈，双方就未来的合作方向及合作内容进行了广泛的交流和探讨。在洽谈中，水果湖街社会组织孵化园方面对我校团队的热情和专业性给予了高度评价，并表示非常期待建立长期合作关系。
为了更好地提升团队成员们的公益服务能力，
大家
还接受了一次公益服务模式的全面培训。培训中，
肖慧敏
详细介绍了公益服务的理念、方法和技巧，并分享了成功的案例和经验。团队成员们认真听讲、积极互动，收获颇丰。
通过这次走访调研和培训，团队成员们对社区公益服务有了更深入的了解和认识。
来自人工智能学院的巴桑罗布
表示，
他
将把所学所得运用到实践中去，为社区公益事业贡献自己的力量。同时，他们也希望通过自己的努力，能够影响和带动更多的人关注和支持社区公益事业的发展。
（审核：邱文成）
