我校学子荣获“外研社· 国才杯” 全国英语写作大赛（高职组）全国二等奖
（
通讯员
陈慧
）
12月5日，由外语教学与研究出版社和中国职业外语教育发展研究中心联合主办并由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会全程指导的第十一届“外研社· 国才杯” 全国英语写作大赛（高职组）顺利落下帷幕。我校学子李诗绚荣获全国二等奖。

整场比赛线上进行，共有180名来自全国高职高专院校的省赛特等奖选手在线同场竞技，选手被分为12个小考场，通过腾讯会议全程监赛。两个半小时的比赛中，选手不仅要全身心投入到激烈的脑力竞技中，更要留意自己手机、电脑、监控设备的正常运行。
英语写作英才团队（李诗绚右二）
外语外贸学院高度重视本次写作大赛，专门成立英语写作英才计划，为我校3名选手配备了经验丰富的指导教师，以期通过比赛，引领全校高职英语写作教学的改革，助力学生未来职场发展和个人可持续发展。
英语写作英才计划团队提前一年对学生进行了专项指导，并且发挥集体备课的优势，整合资源，凝聚智慧，引领学生快速提升英语写作能力。指导教师们长袖善舞、各司其职，从信息提取、逻辑分析、人文思辨、语言基本功等方面进行了全方位指导。老师们的循循善诱，学生们的勤学好思，一年的师生共同坚守和勤奋执着，无数次的写作和批阅终于换来了沉甸甸的丰硕果实。赛后，英语写作英才计划团队积极总结经验，整理资料，期望以赛促教，带领更多教师同行专研英语写作的教学改革，为提升我校英语整体教学水平赋能。获奖学生李诗绚表示今后将继续秉持坚韧的备赛精神努力学习和生活，为武职争光添彩。
（审核人：李雪芹）
