我院校外劳动实践教育基地正式挂牌
（通讯员 谷凤凤）
为
全面贯彻党和国家的教育方针，深入落实立德树人的根本任务，将劳动教育融入人才培养全过程，
推进学院劳动教育深入开展，培育学生正确的劳动观，弘扬劳动精神，崇尚劳动，尊重劳动，促进学生德智体美劳全面发展，经过前期的沟通
和探讨
，学院与
武汉寰球云联网络科技有限公司
达成
合作共识，
2022年
5
月
3
0日
，
在
武汉寰球云联网络科技有限公司
举行校企共建
劳动
实践
教育基地
签约挂牌仪式
，本次挂牌仪式主要包括
劳动
实践
教育基地
协议签订、基地授牌和企业劳动教育指导老师聘任等三部分具体内容，
该公司
人力资源总监石赛男
、
学院党委副书记邱文成一行三人参加此次
活动。
武汉寰球云联网络科技有限公司
人力资源总监石赛男对学院到来表示热烈欢迎，提到自公司成立以来与学院建立
了
深厚友谊
和合作关系
，此次挂牌劳动实践教育基地是双方多年合作的
见证和延续
。
希望借助
劳动基地的建设
，将产教融合，校企合作做深做实做细，再次梳理实习岗位的职责、任务和要求，强化劳动技能、劳动意识和爱岗敬业精神的综合养成，在实习过程中
培养正确的劳动价值观，崇尚劳动、尊重劳动，培养社会责任感。

邱文成表示，
劳动教育是人才培养的内在要求，劳动实践是劳动教育的重要组成部分，希望双方充分认识劳动教育对于学生成长成才的重要意义，校企应发挥各自优势和特长，为劳动教育打造良好的氛围和环境，同时深化合作的深度和广度，以专业为基础，以岗位为依托，
积极推动
和
创新
劳动实践教育基地建设，探索和拓宽劳动教育的实现方式，
为学生走向社会
，服务国家建设发展
提供宝贵的平台和优质的资源。
（审核：邱文成）
