捷报：外语外贸学院2020年专升本拟录取率高达81%
（
通讯员
雷丽
摄影
谷凤凤）
“
谷老师，我以专业第一的成绩被
武汉纺织大学外经贸学院英语专业
拟录取了！感谢您一直以来对我的关心！
”自8月9日起，湖北省各本科院校2020年普通专升本预录取名单陆续公示，外语外贸学院学生工作办公室负责谷凤凤人频频收到学生发来的捷报，其中
商务英语
17301彭靳羽
更是以专业第一的成绩向她报喜。截止
8月11日，外语外贸学院共有181名学生专升本成功。
其中，杨泽航的
“捷报”让谷凤凤格外开心。“谷老师，我这一届带的10个学弟学妹实现100%的录取率！”原来，杨泽航是外语外贸学院2017届商务英语专业毕业生，2017年专升本以专业第一的成绩被江汉大学录取。此后，学院便一直与他保持联系，鼓励他为学弟学妹的专升本考试提供专业辅导。

“外语外贸学院今年毕业生共374人，专升本报考224人，成功升本181人，录取率高达81%，升本专业对口率高达92%，未录取的43位同学也正在等待补录通知。”据外语外贸学院分党委副书记邱文成介绍，在
教育部专升本扩招的有利政策下，外语外贸学院学院
2020年专升本报考
率达到新高峰。
“今年受疫情影响，就业形势异常严峻，为实现‘高报考率=高录取率=高就业率
’
的目标，外语外贸学院分党委自
2020年5月起就同各教研室积极开展系列专升本帮扶研讨会，认真落实助力专升本的各项工作方案。公外教研室的系列线上讲座、英专教研室的一对多帮扶、学生工作办公室的往届毕业生联络，从教师到学生、从线上到线下，外语外贸学院充分利用各种资源平台，实现专升本工作的帮扶对象具体化，帮扶手段多元化，帮扶成果时效化。”外语外贸学院分党委书记江辉最后说到。
（推稿人：雷丽  截图来源：谷凤凤  审稿人：邱文成）
