政工干部齐聚外语外贸学院，“一院一品”品暖心育人工作
武职网讯（
通讯员 刘文轩
）11月27日，由学工处主办、外语外贸学院承办的“一院一品”学工系统第八次学生工作现场会暨育人故事分享会在凌峰楼C11举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，学生工作处处长钟君以及全体政工干部参加会议。
学生工作处处长钟君主持现场会

会议伊始，外语外贸学院党委书记江辉介绍了我院的整体情况并对大家的到来表示了热烈的欢迎。


外语外贸学院党委书记江辉致欢迎词
学校特别邀请了华中科技大学生命科学学院副教授金文闻为我们讲述疫情期间暖心的育人故事，从
1037号森林发出的1120枚自制饼干得到了学生的一致好评；分享了他作为班主任期间与学生的点点滴滴；介绍了许多实用的班级管理技巧，最后还为我们带来了他熬夜自制的饼干。现场老师无一不沉浸其中，感动满满，收获良多。
华中科技大学生命科学学院副教授金文闻
育人分享
外语外贸学院党委副书记邱文成
分享了学院在育人和管理方面的经验，提炼出
“一体两翼三驱”的工作理念，坚持以生为本，以价值重塑、语言强化、技能拓展为驱动，不断增强学生的学习动机与学习能力，最终实现学生的全面发展。
外语外贸学院党委副书记邱文成汇报交流
外语外贸学院分团委书记雷丽
分别从分团委、学生会、丰富多彩的学生活动、等七个方面展示了外语外贸学院的学生工作亮点。学院分团委将继续强化和推动团的思想工作，规范团支部整体化建设和团员教育评议制度，深入开展社会实践活动、科技创新活动和志愿者活动，将理论运用到实际。
外语外贸学院分团委书记雷丽汇报交流
外语外贸学院优秀班主任代表陈苗君老师
分享了她作为班主任的工作经验。作为班主任，无论是日常行为还是专业学习，都需要言传身教。对于学生，要有耐心、细心、责任心、宽容心。做到真情有爱，管理规范。
外语外贸学院班主任代表陈苗君老师工作分享

学工处处长钟君点赞外语外贸学院在学生教育管理方面有清晰的理念，有切实可行的路径，有卓有成效的成绩，值得学习和借鉴。他还就本学期学工系统开展的工作进行了梳理，同时布置了期末重点工作
，要求务必做好常态化疫情防控工作，强调学生送诊流程、严控宿舍水电安全、女生安全教育
。
学工教师也要注重自身的发展，提升专业素养，参与技能培训。
校党委副书记胡象斌对外语外贸学院的学生教育管理工作给予了充分的肯定。
他指出
，辅导员队伍肩负着党和国家、学校、家长、学生给予的殷切期望，使命光荣、责任重大，要主动担当作为，凝神聚力、求真务实，努力打造一支政治强、业务精、纪律严、作风正的优秀辅导员队伍。
胡象斌书记作总结讲话
“我志愿成为一名高校辅导员，拥护党的领导，献身教育事业，恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友。为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力奋斗!”全体政工干部在外语外贸学院新进辅导员刘文轩带领下庄严宣誓。
全体政工干部宣誓

一次看似平常的学生工作现场会，打开了一扇别样的窗口，
让
参
与会议
的政工干部纷纷表示思想上受到了启迪、行动上得到了激励、实务上得到了指导，在以后的工作中将进一步加强学习和实践
，
不断提升工作能力和自身素质，为学校建设发展贡献力量。

（审核：邱文成）
