教师节，我们这样过！
武职网讯（
通讯员 丁盛
）丹桂飘香季，喜迎教师节。
9月10日，在第37个教师节来临之际，外语外贸学院组织开展系列庆祝活动。
“定格最佳学习时刻”
外语外贸学院教师重温习近平总书记关于师德师风的重要论述
教师节当天，外语外贸学院教师纷纷重温习近平总书记关于师德师风的重要论述，深入开展教师
“四史”学习教育和师德专题教育。争做新时代“四有”好老师，自觉推进新时代教师行为十项准则落实，营造浓厚学习氛围，为学生树立好榜样。
“赛出最美师德师风”
外语外贸学院开展师德师风知识竞赛

为切实提高师德师风建设的针对性和实效性，推动师德师风建设常态化和长效化，外语外贸学院组织
“师德师风线上知识竞赛”。依托问卷星在线答题平台，组织教师参加师德师风建设线上知识竞赛。通过认真学习，老师们深刻领会了习近平总书记有关师德师风的重要论述精神，62%的老师在竞赛中满分，93%的老师在竞赛中90分以上。
“珍藏最甜师生记忆”
外语外贸学院师生合影记录最甜师生瞬间
外语外贸学院莘莘
学子
利用课余时间，录制视频和贺卡作为节日礼物，表达对老师的真挚祝福和感恩之情。课间时，同学们纷纷拉上老师在学院合影，记录最甜师生瞬间，大家的脸上都洋溢着快乐的笑容。
（审核：江辉）
