敢闯会创，绽放青春梦想—外语外贸学院举办2022年创新创业大赛指导培训讲座
（
通讯员 刘文轩
）
为
了更好
迎接第八届中国国际
“互联网+”大学生创新创业大赛，培养学生的创新
精神、
创
业意识，
提
升我
院学生创新创业大赛的参赛
能力
，
5月24日晚
上
，
学院在光谷东校区北翼楼
407举行了
“互联网+”大学生创新创业大赛专题培训讲座，本次讲座特邀我院具有创新创业大赛丰富指导经验的聂钟鸣副教
授莅临主讲。
学院共计
130余人前去聆听，现场气氛热烈。
聂老师
以
“
互联网
+
”
的时代背景开篇，
结合
PreAngel天使基金的13页商业计划书
为模板
，介绍了怎样写一份投资人感兴趣的商业计划书。帮助同学们理清了商业计划书中
“事”、“人”、“钱”三者的关系，并结合双创大赛赛道特点，结合历年获奖案例，解释了产品与服务的快速迭代和商业模式的创新。

其中聂老师重点介绍了
“empathize 到 test”的五
步
创新法，通过举例让学生们理解发现问题、
并思考
解决问题的过程，同时，聂老师还谈到了
“商业画布”（Business Canvas）的概念与用法。合理的运用商业画布能够帮助学生更好的催生创意、降低猜测、确保他们找对目标用户、合理解决问题。
备赛学子纷纷表示，本次讲座加深了
他
们对
“互联网+”大赛的了解
，
提升了信心，能够更好的帮助他们更精准的准备参赛资料。
同时
要端正参赛态度，培养创新创业能力，为接下来的
“互联网+”大赛做好充分准备。
（审核：邱文成）
