暖心关怀学生成长，携手助力人才培养——外语外贸学院赴企业走访调研双创特训营进展情况
（通讯员：刘文轩）
为进一步加强与企业的联系，深入了解和掌握
双创特训营
学生岗位
学
习的情况，并传达
学院
对学生的关心关怀，10月1
7
日
上
午，由
外语外贸学院党委副书记邱文成
带队前往寰球云联网络科技有限公司，了解同学们
的学习
现状，听取
企业
的意见，与
企业
就加强双方深度合作进行
了
交流。
座谈会上，企业负责人详细介绍了项目开展的计划、安排和进展，每位同学的具体分工和考勤记录及岗位具体表现等细节，同学们逐一详细的汇报了在企业的生活、学习和工作情况。从反馈的信息看，双创特训营项目企业阶段初期平稳运行，绝大部分同学都能很好地适应特训营阶段的工作、生活，能够很快调整从学校进入职场的状态，逐渐融入到新的环境中，个别同学同学因为身份和场景的转变偶有不适，也正在积极地不断调整中。同学们一致表示在接下来学习过程中将继续保持良好心态，加强自身理论学习和强化操作技能训练，提升综合素质，同时积极准备后续的实习就业。
外语外贸学院党委副书记邱文成针对同学们提出的疑惑，现场作出解答指导
，并对接下来的学习阶
段提出了相关的建议和要求。他鼓励学生们珍惜企业实践机会，端正学习态度，做好规划，积极主动与老师们交
流沟通，虚心接受指导意见，争取在双创特训营培养过程中学有所得、学有所成。
（审核 邱文成）
