李洪渠深入外语外贸学院调研
武职网讯（
通讯员
丁盛
）为了解掌握全校基层单位对学校编制
“十四五”规划的意见和建议，疏导和解决各单位在建设和发展过程中的困难和问题，近期，党委书记、校长李洪渠深入全校各二级学院调研。10月16日上午，李洪渠来到此次调研首站外语外贸学院。外语外贸学院班子成员、教职工代表参加调研座谈会。学校办公室主任李仁平、合作发展处副处长喻长春陪同调研。
李洪渠到外语外贸学院调研
外语外贸学院班子成员分别就学院党建工作、内部治理、“十四五”规划谋划情况、跨境贸易多语种专业群建设、公共外语为全校专业人才培养赋能计划、招生就业和学生教育培养等情况作了汇报。学院教职工代表就外语外贸学院专业建设、
2020级新生入学教育工作和师生校园生活服务需求等方面做了发言。
李洪渠在听取了相关汇报和发言后，对外语外贸学院前期取得的成绩表示肯定。他指出，外语外贸学院的学院治理、专业建设和公共外语教育教学改革有着非常好的传统与基础，走在同类高校外语学院的前列，发挥了重要引领作用。在外语外贸学院班子换届后，形成了工作新思路，专业建设有了新进展，展现了新气象。外语外贸学院要发扬优良传统，抢抓学校提质培优行动和“十四五”规划编制的有利时机，一是从各专业人才培养的需求入手开展公共外语分层分类教学改革，二是依照行业产业的发展布局、对标标杆院校，围绕跨境电商产业链对多语种复合型外语人才的需求，开展好外语外贸专业群建设，以此推动学院优化和升级。

（审核：杨爱霞）
