校友回校招人才  就业可靠“传帮带”
(通讯员 谷凤凤）6
月
1日，外语外贸学院法语专业
2010
届优秀毕业生李龙作为企业代表回母校招聘。李龙代表澳龙建筑有限公司在凌峰楼
B204
会议室举办了专场招聘宣讲会，学院大三毕业生和大二学生踊跃参加。
该企业此次招聘特意选择了来
武职
招聘
，
“我是
武职
培养的学生，学校的教学水平很高，同学们在学校期间学习收获很大。我坚信在这里能招到更多优秀毕业生，并且母校对我们招聘也给予了非常多的支持和帮助。
”
李龙开心地
说
到
。
宣讲会现场，学生
们
早早地来到了教室，对于校友回校招聘，学生们的热情都很高。
“我知道有师兄在这个企业工作，对企业的信任度和好感度高了很多。”
法语专业
学生
雷佳瑶
说。在宣讲时
，
李龙首先结合自身工作经历对目前就业形势、政策进行解读和指导，并从毕业生平均工资水平、就业意向等多个方面进行分析，他以亲身经历向学弟学妹们交流了什么是
“吃亏是福”，鼓励大家脚踏实地从基层做起，接着通过视频、ppt等方式对澳龙建筑有限公司的基本情况、企业文化、福利待遇、岗位需求等进行了宣讲。最后，他与学弟学妹们就学习、就业及人生等话题进行现场交流互动，在座的学生深受启发，赢得现场阵阵掌声。宣讲结束后，有
5
名同学与该公司达成初步就业意向。
校友回母校招聘毕业生，不仅是一份情怀，也是一份担当
。优秀校友对母校的感恩回馈，受到了学院领导的高度赞许和师生的热烈欢迎，也让学院对专业人才培养充满自信和动力。
（审核 邱文成）
