校纪委书记何让波讲授党史学习教育专题党课：“红船精神”
（
通讯员
丁盛
毕忠宜
摄影
康可欣
）
6月10日下午，校纪委书记何让波在凌峰楼C21以“红船精神”为主题，为外语外贸学院和计算机技术与软件工程学院全体教师党员、教师入党积极分子、
教师
发展对象上了一堂生动的党课。通过学习
“红船精神”，继承和发扬红色基因，激发教师党员干事创业热情，坚守初心使命。外语外贸学院分党委书记江辉主持学习。
外语外贸学院和计算机技术与软件工程学院党史学习教育专题党课现场
何让波以党的先进性之源
“红船精神”为切入点，深刻阐述了中国共产党领导人民开创中国特色社会主义的中国革命精神。他表示
，
当今世界正处于百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴
“中国梦”的关键时期，无数历史事实充分表明，越是在这样的时候，越需要继承和发扬红色基因，越需要坚持和加强党的领导。

何让波从
“红船精神”的本质特征、科学内涵、形成过程、历史地位、现实意义、时代价值等方面，
深
刻阐释了中国共产党开天辟地、敢为人先的首创精神；阐释了坚定理想、百折不挠的奋斗精神；阐释了立党为公、忠诚为民的奉献精神。
“我们的工作能否赢得师生的满意，关键看实际的精神状态和担当作为。”何让波结合近期党史学习心得体会分享一段段历史、一个个故事，深刻诠释“红船精神”。他指出，党员干部要不断加强理想信念的教育，补足精神之“钙”，加强对“红船精神”的学习，坚守初心使命，为学校的高质量发展作更大的贡献，以优异的工作成绩迎接建党100周年。
在场教师聆听党课后纷纷表示今天的党课内容丰富，深入浅出，生动活泼，让人深受启迪，受益匪浅，下一步
将进一步
加强党史学习，传承
“红船精神”，与新时代同向同行、共同前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而接续奋斗！
外语外贸学院教师入党积极分子查静说：
“通过此次党课学习，使我进一步了解党史，深刻感受到中国共产党的伟大，坚定了永远跟党走的决心，争取早日成为一名光荣的共产党员。”
公共外语党支部书记刘英说：
“
这是一堂生动而又精彩的党课，主题鲜明，理论上有高度，内容上有深度，阐释深入浅出，作为一名共产党员要在学党史中坚定理想信念，在悟思想中激发干劲，在办实事中淬炼初心，在开新局中砥砺奋进，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。
”
软件学生党支部书记彭雨也表示：
“作为新时期的思想政治教育工作者，身肩党和国家对我们的殷切期望，我们应当守好育人初心，弘扬新时代红船精神，为大学生的全面成长成才保驾护航。”
（审核：江辉 刘昌喜）
