梦想起航·青春创未来

（通讯员 刘文轩）
为进一步激发外语外贸学院师生创新创业热情，推选学院高质量作品参加学校
2024年中国国际大学生创新大赛校赛，我院于5月27日在凌峰楼A301开展中国国际大学生创新大赛院内选拔赛，学院邀请创新创业学院计四勇、邹丹、外语外贸学院吴娅敏、王玉婷、李艳担任评委，全体参赛学生和指导老师参加此次活动。
经前期宣传、组织、选拔，我院最终遴选
9
个项目团队参加
路演答辩
。选拔赛上，各个团队依次汇报，分别就项目背景、研究内容、市场状况、财务分析和团队结构等内容进行路演汇报，汇报结束后，各位评委老师针对每个团队存在的问题和需要改进的部分进行点评，给出宝贵意见。

创新创业
学院计四勇老师做最后点评，他结合近年来
“互联网+”比赛特点和整体参赛项目情况，指出在项目选择上要目标明确，紧贴赛道主旨，商业计划书要言简意赅，突出项目本身解决问题的属性，竞品分析要注重纵横比较，突出优势和特色等方面，为完善和充实参赛项目给出了合理建议。
最终，经过激烈角逐，《星火燃梦
——以“武职”之光照亮“新西”足球之路》荣获院赛一等奖，《“绣梦远洋”AI赋能汉绣跨境销售独立站》、《智能流量驱动民族咖啡豆崛起：云南精品咖啡豆的全球战略》获院级二等奖，《缠花勇闯新中式》、《“心心相惜”农村盲文书屋——点亮农村盲人儿童的未来》《“I农”——农货产品数字化贸易服务综合平台建设计划》获院级三等奖，并推入校级复赛。
一直以来，外语外贸学院主动将创新意识和能力融入人才培养全过程，高度重视大学生创新创业教育，积极动员学生参加大学生创新创业大赛。本次项目路演，
既
为各项目团队提供很好的展示机会，同时也为参赛项目能够及时发现问题和完善改进提供了条件。外语外贸学院将针对遴选项目团队开展重点培育和训练，提升项目质量和团队水平，不断提高学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，努力做到
“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，助力学院教育教学质量再上新台阶。
(
审核：邱文成)
