欢迎你，外新人--外语外贸学院喜迎2022级新生
（通讯员
谷凤凤）
金秋时节、艳阳高照、充满希望的九月再次来临，
9月12日到13日，
外语外贸
学院迎来了210余名2022级新生。
他们带着梦想，带着对知识的渴求，来到了武职、来到了外语外贸学院，一群风华正茂的学子注入校园，带来新的活力、带来新的力量。
师生齐上阵，工作有条理
学院高度重视迎新工作，详细周密地部署了迎新工作的流程和任务安排。
9
月
1
2
日为新生
报到的第一天，
接待老师及学生志愿者们早早来到迎新现场，
提前准备新生报到各项工作
。在迎新过程中，工作人员、志愿者们热情地接待每一位新生，耐心指导新生前往宿舍，帮助他们搬运行李，为新生提供一对一
“一站式”暖心服务，让他们感受到了学院大家庭的温暖。
从报到前详细的疑难解答，报到时的耐心指引，到报到后的温暖关怀，都只为新生
们能
在
武职
开启一段美好的旅程。


迎新送关怀，新生感温暖
9月1
2
日下午，学院领导班子、辅导员老师
走访了新生宿舍，与同学们亲切交流，详细询问同学们的入校情况和到校感受，细心叮嘱同学们注意增减衣服、做好个人防护，有问题及时告知辅导员，及时解决。并鼓励同学们快速融入集体，建立和谐的人际关系，做好人生规划，学好专业知识，提升自身个人价值。
小小的举动
大大增进了同学们和领导老师
们
之间的感情，
学生们
感受到家一样的温暖，倍感亲切。
“
要是没有老师的帮助，我的通知书、
个人物品
都没了
。
我真的非常
感动
，也觉得很幸运，遇到了这么好的老师
”
。
贾芷若
是学院
应用英语专业的一名
新生，来自
浙江
的
她
独自来学校报到，
在飞机场
将行李箱
拿错带到了学校，带回了寝室。
孤身一人来外地上学，第一天就出现这样的意外，
贾芷若
一时不知所措，急得哭了起来。老师们得知后立即与武汉天河机场取得联系，在经过沟通、调取录像等多方努力后，终于
找
到
了行李箱
的下落
，
感动的瞬间，给闷热的天气带来了几丝清凉。
助力促成长，扬帆正起航
根据疫情防控政策要求，新生入学集中教育于
9月14

日
-18日采取线上非聚集方式开展，学院结合实际安排新生入学教育表，9月14日上午8：30 ，新生辅导员雷丽老师用线上腾讯会为同学们带来入学教育第一课，内容为师生相互介绍、来校后的纪律及各项要求、《学生手册》的学习；同时学院副书记邱文成带领辅导员老师们到寝室查看学生入学教育第一节的开展情况。入学教育教育内容丰富，
接下来的几天
还将安排
校史校情、疫情防控、学院专业介绍、心理健康、安全教育等
专题
内容，
帮助新生更快、更好的适应大学生活。

（新生辅导员雷丽开展入学教育第一课）


“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。带着父母的嘱咐，带着期盼，每一位新同学踏入心中向往已久的大学校园。新的环境、新的面孔、新的起点，外语外贸学院将携手每一位同学，踏实的走好每一步，让他们在这片新的天地里谱写出属于自己绚丽多彩的青春之歌！
（审核：邱文成）
