武汉职业技术学院技能大赛英语口语比赛成功举办
（
通讯员：匡露
）4月1
4
日下午，
在凌峰楼
C12
，
由教务处主办，外语外贸学院承办的武汉职业技术学院
技能大赛
英语口语
比
赛
顺利举行
。武汉职业技术学院副校长
、教授
郭沙、武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚出席
了比
赛开幕式，副校长郭沙致开幕词。
副校长郭沙致开幕词

副校长郭沙、教务处处长夏光蔚与评委、选手合影留念
本着
认真做好“一院一赛”项目，培育优秀选手，打造精品赛项，从而实现“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的目标，
外语外贸学院对大赛做了精心策划、认真准备和细致安排。
本次大赛
对
标
全国职业
院校
技能大赛
英语口语赛项，
通过“中国故事”、“
情景交流
”、“职场
描述
”、“职场辩论”四个环节综合考查参赛选手的人文素养、职业英语应用能力与协作能力
。英语专业组选手商务英语2
0303
班罗嘉鑫同学情景交流环节沉着应对主试官的提问，职场描述环节内容充实、语言丰富，用自己的精彩表现赢得了评委老师的一致认可，斩获英语专业组一等奖。公共英语组选手网络2
0302
班郑家福同学在职场辩论环节思维敏捷、逻辑清晰、表达流畅，给评委老师留下深刻印象，获得公共英语组一等奖。
英语专业组罗嘉鑫同学比赛现场
公共英语组郑家福同学比赛现场
外语外贸学院书记、院长江辉、副书记邱文成、副院长李雪芹出席大赛颁奖仪式，为获奖选手颁发奖状，并和所有获奖选手、评委老师合影。
外语外贸学院书记、院长江辉为一等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院副书记邱文成为二等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院副院长李雪芹为三等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院领导与选手、评委合影
外语外贸学院对标全国职业院校技能大赛，精耕英语口语赛项，积极打造“一院一赛”
，深入落实岗课赛证融通，着力培养优秀师资，认真培育优秀选手，以优秀的教学能力和水平促进教学高质量发展。
（审核：李雪芹）
