武汉职业技术学院应用日语专业建成省级高等职业教育特色专业

武职网讯（
通讯员 陈苗君
）近日，湖北省教育厅公布了省级特色专业验收通过名单，武汉职业技术学院应用日语专业获评“省级高等职业教育特色专业”，是湖北省高职院校日语类专业首个且唯一的省级高等职业教育特色专业。
武汉职业技术学院应用日语专业成立于2003年，是省内高职院校最早开办的日语专业。专业办学遵循成果导向，强调学生的语言和职业技能培养。从2013年开始，本专业稳定有序的开展境外实践教学，提升了学生的职业能力和国际视野，形成了武职创新创业人才培养改革典型案例。
2017年，应用日语专业获批为立项建设的湖北省省级特色专业。根据省教育厅关于特色专业建设的目标、内容和要求，专业教学团队认真制定专业建设规划和年度建设任务，紧密对接国内外日语旅游业、新兴数字贸易行业以及教育培训行业的人才需求，创新人才培养模式，改革教育教学方式，完善实践教学体系，加强教师队伍建设，实现了特色专业建设目标。
应用日语专业深度聚焦人才培养质量提升，以优质就业为导向，采用“语言+职业技能+职业拓展”的应用日语人才培养模式，培养服务于区域经济和国际化需求的高素质技术技能型日语人才。毕业生就业率、专升本升学率和企业满意度在湖北省同类院校遥遥领先。
（审核：李雪芹）
