武汉职业技术学院举行2023年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛初赛
（通讯员 刘文轩 龚菊明）
10
月
11
日，由招生与就业指导处、校团委主办，外语外贸学院承办的
2023
年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武汉职业技术学院初赛在凌峰楼
C11
火热开赛。该活动自
9
月初启动以来，经过简历筛选、学院选拔、集中培训、学校预赛，最终
8
名学生过关斩将，进入当天的比赛现场同台竞技。
决赛现场
为保证比赛的公平、公正，学校聘请知名企业专家作为本次比赛的评委。大赛伊始，招生与就业指导处副处长彭朝晖致辞，
此次求职大赛给同学们搭建了一个展示风采、提升能力的舞台，
对同学们的前期准备和表现给予了充分肯定和鼓励，
希望同学们以良好的精神风貌和顽强的拼搏精神赛出风格、赛出水平、赛出优异成绩。
大赛分为
选手亮相与简历评分
、

面试问
答、
组队辩论
、即兴演讲四个环节。通过四个环节的考核，帮助参赛者树立求职意识，掌握求职方法技巧，提高就业竞争力，促进成功就业。
比赛由
8
位选手
带来的自我介绍拉开序幕
，
选手们分别展示了精心制作的简历，同时
从
专业技能
、
求职意向、
职业生涯展望
等
方面展示了各自的综合实力和未来规划。

选手亮相与简历评分环节
“你未来三年的职业规划是什么？”
“你是否了解这个行业的业内标杆？”
面试问答环节中，先由评委提出一个问题，小组成员依次就此问题进行回答，再进行评委一对一点名提问，选手们沉着自信、对答如流、
落落大方，充分展示了人际沟通能力和临场分析能力
。

面试问答环节
比赛进入第三环节：组队辩论。正反两方各
4
名选手围绕“大学生就业，应当优先考虑专业对口还是更多收入”的辩题激情交锋。正方坚持“大学生就业应优先专业对口”的观点，而反方则坚持“大学生找工作，不应羞于谈钱”，双方有来有回，都能抓住核心进行反驳与总结，给评委和观众留下了深刻的印象。

组队辩论环节
最后一个环节中，选手现场抽签，根据所选题目进行即兴演讲。他们各抒己见、妙语连珠，赢得了评委和现场观众的不断掌声。


即兴演讲环节
比赛中场，承办单位外语外贸学院精心准备了青春洋溢的歌舞展示。商务英语专业学生演唱
歌曲
《最初的梦想》、应用法语专业
学生带来
热情活泼的舞蹈《
QUEENCARD
》，将比赛的气氛再一次推向高潮。
四轮比赛结束后，评委代表对本次大赛进行点评。评委对
8
位参赛选手的表现给予了充分的肯定，针对参赛选手的整体表现情况进行整体评析，并针对其中存在的问题进行了细致中肯的点评，希望选手们能拥有明确的职业规划和方向，不断提升自身素质，在未来可以找到心仪的工作，得到企业青睐。
经过激烈比拼，最终纺织与服装工程学院罗张皓然同学斩获本次比赛一等奖，纺织与服装工程学院阮云汐、生物工程学院帅世兴获得二等奖，建筑工程学院马玉辉、旅游与航空服务学院喻静、外语外贸学院苏子楚、旅游与航空服务学院李慧莲、智能商务学院贺诗源获得三等奖。
“通过参加模拟求职大赛，看到了同龄人的风采，聆听了专家评委的点评和指导，这让我收益良多，对于踏出校门和走进社会更有底气。”参与本次比赛，很多同学表示受益匪浅，他们将会把在比赛里学习到的东西应用到实践中，勇敢选择自己未来的路，规划属于自己的职业蓝图。
（审核 邱文成）
