武汉职业技术学院承办2022年湖北大学生“青春在沃 学见计划”夏令营

（通讯员
丁盛
李亮）
7月21日上午，由共青团湖北省委、中国联通武汉市分公司联合举办的2022年湖北大学生“青春在沃学见计划”夏令营启动大会在武汉职业技术学院德礼堂举行。共青团湖北省委、中国联通武汉市分公司和武汉职业技术学院相关领导及参加本次夏令营的全体工作人员和大学生近700人参加了大会。
2022年湖北大学生“青春在沃学见计划”夏令营启动大会现场
中国联通（武汉）副总经理姚民军发言
启动会上，中国联通（武汉）副总经理姚民军首先对共青团湖北省委的指导和武汉职业技术学院的支持表示了感谢，勉励大学生要勇于吃苦接受考验、善于学习增长才干、要互相帮助，乐于奉献，同时也对联通工作人员提出三点要求：一是要落实好安全生产工作，二是要拿出最大的诚意为大学生们提供工作和生活上的关爱，三是做好支撑，将大学生们的付出转化为成果。
共青团湖北省委学校部副部长
胡志勇发言
共青团湖北省委学校部副部长
胡志勇
宣读了《关于实施
2022年湖北大学生“青春在沃·学见计划”的通知》，阐述了本次活动的主要内容及实际意义。
武汉职业技术学院副校长李望云发言
作为本次夏令营的承办单位，武汉职业技术学院副校长李望云教授代表学校致辞，向参加本次夏令
营
的全体学员表示热烈欢迎，向为本次培训工作付出辛勤劳动的各位老师和工作人员表达了诚挚的敬意，也对外语外贸学院承办此次夏令营工作提出了要求。
武汉联通高校营服中心总经理张俊发言
武汉联通高校营服中心总经理张俊代表联通各经营单位讲话，承诺联通全体员工担当好指导员、讲解员和保障员，保障参与夏令营的大学生学有所获劳有所得。
据悉，此次活动是为深入贯彻省委省政府和团中央关于促进大学生就业创业工作有关精神，鼓励大学生积极参与就业创业实践，提高大学生就业创业能力，也是
2022年度“三下乡”“返家乡”社会实践的专项活动之一。

（审核：
李雪芹
）
