武汉职业技术学院外语外贸学院成功举办2024年营销员（外贸营销员）职业技能等级认定
（通讯员
瞿颖）
2024年6月29日，武汉职业技术学院外语外贸学院成功举
办
了2024年营销员（外贸
营销
员）职业技能等级认定。此次认定人数达41人，认定等级为
三
级。
为了确保
学员
在考试中能够展现出最佳水平，学院在考前特别组织培训，从营销员专业理论知识和实际操作技能等方面进行了强化训练。这一举措旨在帮助学生全面提升，确保他们在职业技能等级认定中能够
有更好的
表现。
学院高度重视本次职业技能等级认定工作，成立了专门的领导小组，严格执行考务工作规范和国家职业技能等级认定标准。考试场地设置为标准化理论及实操考场，配备了相应数量的具备资质的考评员，并实施了试卷保密制度，所有考场均进行了全程视频监控。考前，学院组织了职业技能等级认定考务会议，明确了考评员、监考员和督导员的职责，强调了考试纪律，确保了考试流程的科学性、严谨性和规范性。

考前考务工作会
考试现场
外语外贸学院书记江辉对考试的组织工作和开展情况进行了全程监督，继续教育学院督导员刘莎莎和李静
在考试期间进行巡考，对考务工作
给予了高度评价。
督导员巡考
外语外贸学院
江书记
表示，
我院
将继续以职业技能提升为导向，致力于提高学生的专业知识和实践能力，增强学生的就业竞争力，为毕业生的高质量就业和区域经济社会发展贡献更多优秀人才。
（审核：江辉）
