武汉职业技术学院举行 “词源日语教师订单培养班”开班仪式
（
通讯员 孙葳
陈苗君
）
6月9日下午，武汉职业技术学院在凌峰楼B204外语外贸学院校企协同育人中心举行“词源日语教师订单培养班”开班仪式。
湖北词源教育投资管理有限公司副总经理徐培杰、日语教师校招专员吴天宇、武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、外语外贸学院分党委书记江辉、副书记邱文成、副院长李雪芹以及应用日语专业负责人、骨干教师等
8人出席了开班仪式，应用日语专业2019级50名学生代表参加了开班仪式。
合作
发展处杨忠旭处长致辞
词源
公司徐培杰副总经理致辞
学校合作发展处处长杨忠旭对开班仪式表示祝贺。结合全国职业教育大会精神，杨处长重点介绍了产教融合、校企合作在人才培养中的双元育人功能，全面介绍了武汉职业学院校企合作的成果。杨忠旭指出，
“产教融合、校企合作”是职业教育办学的鲜明特色。外语外贸学院认真贯彻落实全国职教会精神，坚持产教融合，充分发挥校企协同育人功能，与日语教育行业的领军企业-湖北词源教育投资管理有限公司深化校企合作，在湖北高职院校率先开设“词源日语教师订单培养班”，共同致力于创新人才培养模式，提升人才培养质量。希望校企双方进一步深化合作，搭建外语特色的产教融合平台，丰富合作内容，力争树立应用日语专业产教融合新标杆！
湖北词源教育投资管理有限公司是一家
专注日语高考教育
的企业，是湖北省
2020年上市
“
金种子
”
企业，荣获
国家级“
重点信用认证企业
”
等荣誉
。作为日语高考教育培训行业的领军企业，在行业内形成了良好的品牌力和影响力。湖北词源教育投资管理有限公司副总经理徐培杰向与会人员介绍了企业的发展历程和主营业务，并对校企双方的合作项目进行了简介。徐培杰肯定了武汉职业技术学院应用日语专业人才培养成果，并对本次订单班的培养模式与发展前景充满了信心。
外语外贸学院分党委书记江辉接受词源日语教师订单班授牌
武汉职业技术学院
“词源日语教师订单培养班”是外语外贸学院应用日语专业创新人才培养模式、探索外语类现代学徒制人才培养模式的一次有效尝试。词源日语教师订单培养班也是目前湖北省高职类院校日语专业人才培养的首个订单班。围绕高中日语教师职业能力需求，对标应用日语专业教学标准，外语外贸学院积极构建校企双主体育平台，以词源日语教师订单培养班为引领，积极推进外语外贸专业群人才培养模式的创新。
（审核：李雪芹）
