武汉职业技术学院“1+x”实用英语交际职业技能等级证书首考通过率100%
（
通讯员 黄晶晶
）近日，“1+X”实用英语交际职业技能等级(初、中级)证书考试传来捷报，参加该项1+X试点全国首考的外语外贸学院应用英语专业2019级79名学生全部顺利过关，首考通过率100%，试点考核成绩全国领先。
实用英语交际职业技能等级证书（Vocational English Test System, 简称VETS）是教育部1+X证书考试中唯一的外语类考试，被纳入教育部第四批1+X证书制度试点。武汉职业技术学院作为全国第一批VETS证书考试试点院校和湖北省VETS证书领军院校，紧跟职业教育发展的步伐，深化“三教”改革，充分落实书证融通，旨在通过职业技能等级证书考核进一步深化人才培养质量建设，为国家和社会培养符合时代需求的高素质国际化复合型外语人才，满足全球化背景下区域经济发展与产业升级对国际化复合型外语人才的迫切需求。

“1+X”实用英语交际职业技能等级(初、中级)证书样书
通过VETS初级证书考试的钱玉凤同学说：“
任课教师按照考试样题帮助我们梳理知识点
，
让我们训练口语情境
，耐心的帮助我们
熟悉考试平台的操作流程和题型
，
对我们通过考试很有帮助。
”
朱靖同学的VETS中级证书考试成绩不错，他兴奋地说到：“考试内容跟我们专业开设的相关课程紧密衔接，考试能力测试跟我们了解的专业目标岗位能力接近，值得我们专业的学生考试。”
1+X制度试点有效
推进了
“
1
”
和
“
X
”
的有机衔接
。
VETS试点考试不仅提升了高职外语教育质量
，也
提升了外语学生就业能力和职业发展力
。
（
审核：李雪芹
）
