武汉亿佰源科技有限公司来访洽谈合作
（通讯员陈丁瑜）
5月31日
武汉亿佰源科技有限公司
负责人郑铁峰一行两人到外语外贸学院洽谈校企合作事宜。学院副院长李雪芹带领学院办公室主任、商务英语专业负责人接待了企业合作伙伴。
郑铁峰介绍了武汉亿佰源科技有限公司在跨境电商领域的核心业务以及与武汉市各高校合作的历史成果。李雪芹代表学院介绍了各专业在跨境电商领域的发展情况。双方就跨境电商实操实训课程开发、校企共建工作室等项目进行了深入沟通，为下一阶段企业导师融入人才培养框定了整体范围，设定好了协同育人总基调。
会上，学院商务英语专业负责人同企业代表商讨并确定了校企合作课程的授课目标、操作平台和双方权责，学院办公室主任与企业代表就下学期即将开展的校企合作课程具体人员安排进行了深入沟通。郑铁峰表示，校企双方合作授课的方式非常好，有助于学生在课堂上掌握电商企业最新最实用的技术操作，更有助于企业在课堂上发现并培养潜在对外贸易职业人，提高在校生的人才转化率。
据悉，此次企业会谈活动是外语外贸学院访企拓岗专项系列行动之一，后期我院将应武汉亿佰源科技有限公司邀请，携学生代表到企业实地调研学习。近期学院访企拓岗促就业活动密集开展，不断深化校企合作、开拓就业岗位，全力提升人才培养质量、促进毕业生更加充分更高质量就业。
（审核
李雪芹）
