武汉职业技术学院首个营销员职业技能等级认定考试 顺利举行

（
通讯员  匡稷
）
10月22日上午，
武汉职业技术学院首个
营销员职业技能等级
认定考试在外语外贸学院语言学习中心顺利举行。来自全
校
84名学生参加了认定考试，认定等级为四级（中级工种）。

营销员职业技能等级认定对应的职业（工种）名称严格按照《中华人民共和国职业分类大典》（
2015版）对应的职业编码4-01-02-01，职业名称为营销员，职业工种为外贸营销员。武汉职业技术学院依据《市人力资源和社会保障局关于全面开展企业职业技能等级认定工作的通知》(武人社函〔2020〕 34号) 《市人力资源和社会保障局关于开展技工院校学生职业技能等级认定试点工作的通知》(武人社函〔2020〕 35号)《市人力资源和社会保障局关于征集在武汉市开展职业技能等级认定社会培训评价组织的通知》(武人社函〔2020〕 36号 )等文件要求开展认定工作。外语外贸学院负责该工种的申报和认定考试的组织实施工作。

本次认定考试分为理论考试和实操考试。
外语外贸学院按照认定工作要求，设置考场、安排考务，落实考场监控以及设置医学观察室。
考试过程中，所有监考员，考务人员和考评员严格按照相关要求和工作规范对考试进行组织，监督，评阅，
考生
严守考试纪律，态度认真、操作规范，考场秩序井然。
考试期间，
外语外贸学院分党委书记、院长江辉、副院长李雪芹进行了全面巡视，对考试纪律和工作进行了强调。继续教育学院
督导员李静老师对考场进行了巡查和指导，对整个考试工作的组织管理、规范流程操作以及专业建设等方面给予了充分的肯定，同时也
对职业技能认定工作
提出了指导意见和建议。

职业技能鉴定证书
有助于
提高劳动者素质，建立技能人才成长通道
，
有利于
促进就业、推动经济社会发展。
外语外贸学院将进一步落实营销员职业技能认定工作，人才培养中做好
“岗课赛证”融合，夯实学生的职业技能，提升职业素养，以优质的国际化现代语言服务人才服务湖北51020产业集群现代商务服务业和数字贸易产业。
（审核：李雪
芹）
