武汉市教育科学研究院基础研究所专家来校调研

（通讯员

匡薇
）
202
2
年
9
月
6
日，武汉市教育科学研究院基础研究所所长
、支部书记
张汉强
、
党群工作部黄炜部长一行
4人来到武汉职业技术学院外语外贸学院进行调研。
武汉市教科院专家调研英语教育专业办学情况
外语外贸学院分党委书记兼院长江辉接待了专家来访并作交流
。
江辉同志详细地向武汉市教科院各位专家介绍了英语教育专业方向的发展历程，展示了专业建设的系列成果。
外语外贸学院副院长李雪芹就目前英语教育专业的现状和转型面临的困境与武汉市教科院专家进行了深入交流。
教科院学前教育研究室主任张敏对
“双减”之后的幼儿教育和小学教育发展形势进行了解读，并且提出：武汉市学前教育教师的需求量大，建议外语外贸学院基于语言优势，强化学前教育教师“弹、唱、说、画、跳”等专业技能培养，为湖北地区输送特色鲜明的高素质幼教人才。
教科院基础研究所所长张汉强总结到，教科院与外语外贸学院合作基础厚实，合作前景广阔。目前，院
-院双方可就学生实习实践开展合作，基础研究所丰富的线上线下教学资源，可以帮助武职学生进行专业实践。相信不久的将来，院-院双方能够进一步实现资源对接，就新专业规划与设计进行优势互补和深入合作。
江辉院长表示，在本次调研交流的基础上，外语外贸学院将启动英语教育专业转型的新一轮改革，希望通过院校、科研和企业各方合作，进一步增强专业人才培养的适应性，助力地方经济发展。
（审核：李雪芹）
