武职学子荣获2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项三等奖

（通讯员

高洁
）
9月28日下午，2022年全国职业院校技能大赛
（
高职组
）
英语口语赛项总决赛圆满落幕
，
代表湖北省参赛的武汉职业技术学院学生罗嘉鑫荣获英语专业组三等奖。
2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项（高职组）于2022年9月26日-28日以“线上参赛监赛，线下集中评审”的方式举行的。共有
来自全国
31个省、自治区、直辖市以及新疆生产建设兵团
的
59支参赛代表队参加总决赛。
其中英语专业组
代表队
29支。
据悉，全国职业院校技能大赛高职组英语口语赛项始于
2004年，是全国职业院校技能大赛中唯一的外语类比赛，被视为目前国内高职英语类技能竞赛的最高级别赛项。

大赛共分
“中国故事”“情景交流”“职场描述”“职场辩论”四个竞赛环节，着重考查选手运用英语传播中国文化和进行职场交际的综合能力。大赛采用线上竞赛的形式，选手们齐聚云端，以妙语连珠展现语言艺术，以职场思辨舞动技能风采，以线上互动连接赛场内外。
台上一分钟，台下十年功。经过
6个月的备赛训练
，对标打磨，外语外贸学院选派的选手
罗嘉鑫
最终以流利的英语口语表达、清晰的思辨能力和稳定的台风，获得了评委的好评。
从备赛到比赛历时半年，学校领导多次现场慰问、指导选手，教务处、学工处、信息办、后勤保障处等部门为此次比赛提供了坚实的保障和大力的支持。外语外贸学院立足国际语言服务人才培养，充分运用外语这个文化载体，讲好中国故事，传播好中国声音，以英语口语赛为抓手，深化岗课赛证融通，对标提升职业技能，深入贯彻落实
“以赛促教、以赛促学,以赛促改、以赛促建”,不断提高国际语言服务人才培养质量。
（审核：李雪芹）
