武职学子获2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛英语演讲大赛省赛一等奖
（通讯员
匡露
）
11月13日，2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛英语演讲大赛湖北省决赛在线上举行。来自全省40多所高职院校的80名选手齐聚云端竞技，武汉职业技术学院获得一等奖2项、二等奖1项的好成绩。
英语演讲大赛湖北省决赛一等奖获得者
--外语外贸学院郑该文
英语演讲大赛湖北省决赛一等奖获得者
--电子信息工程学院李骐


英语演讲大赛湖北省决赛二等奖获得者
-信创学院 曾莉婷
“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛
英语
演讲大赛由中国教育电视台、外语教学与研究出版社联合主办
。
大赛是原
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）的迭代更新。
外语外贸学院坚持
“以赛促教、以赛促学、以赛促建”，高度重视“岗课赛证”融合，强调用英语讲好中国故事，做好中国文化的传播。学院举行了校赛选拔，要求指导老师认真进行指导方案撰写，赛前多次彩排，确保选手在本次大赛中取得优异成绩。
本次大赛的主题是
“The Power of Thinking
”
，强调
”前途广阔、大有可为“。大赛对选手演讲内容、语言要求和现场发挥有很高的要求，是对综合能力的全面考量。参赛选手们纷纷表示，演讲大赛展现了国家职业教育的前景，也是对所学专业服务经济发展的认知和自我职业生涯的规划，是一次难忘的挑战。
（审核：李雪芹）
