武职“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书首考通过率100%
武职网讯（
通讯员
黄小蕊
）
日前，从阿里巴巴（中国）教育科技有限公司传来喜讯，由武汉职业技术学院在11月22日组织承接的“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书（中级）首场考试成绩揭晓，参加考试的44名考生100%通过考试，远远高于该考试全国70%-80%的平均通过率。
本次成绩的取得与“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书（中级）试点和考证承接单位外语外贸学院早计划、细安排、抓落实密不可分。自外语外贸学院商务英语专业获批“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书（中级）试点和考点以来，学院第一时间选派教师参加师资培训，组建培训团队，制定培训方案，定期对学生展开线上线下混合式培训和模拟测试，考前做好技术测试和周密的考务安排，保障考试有序进行。
学生培训开班仪式
肖虎老师对学生进行考前培训
学生考前模拟测试
据悉，12月20日武汉职业技术学院将举行“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书（中级）本年度的第二次考试，将有来自外语外贸学院商务英语专业、商学院移动商务和电子商务专业共37名同学参加考试。

（审核：杨爱霞）
