武职骄子傲立寒冬，赛场力竞英语雄才
（
通讯员:吴娅敏
）2021年11月22日至12月9日，武汉职业技术学院外语外贸学院牵头组织的英语演讲比赛（公共英语组）初赛圆满结束。
此次英语演讲大赛由外语外贸学院牵头，联合旅游与航空学院、信创学院、人文传媒学院、商学院、电信学院等12个学院共同举办。参赛选手主要是各个专业的2021级学生。通过自愿报名和英语老师推荐，最后共有175名选手入围
英语演讲比赛（公共英语组）初赛。

2021英语演讲比赛（公共英语组）初赛开幕式（光谷东校区）
根据选手教学所在地和人数规模，相关学院就近组合，先后在光谷东校区和关山校区分四个时间段、八个赛场进行比赛选拔。外语外贸学院公共英语教师全员全程参与初赛组织、选拔、指导、和评定。
此次比赛为主题演讲形式，选手需完成两分钟的英文脱稿主题演讲。演讲内容紧跟时代要求，围绕“为祖国发展留下浓墨篇章的人和事”，按照全国英语演讲大赛（高职组）赛制要求，进行 “工匠精神”（Craftsmanship Spirit）、“中国梦”（Chinese Dream， My Dream）和“时代英雄”（Heroes in My Mind）三个主题的演讲。比赛内容设计旨在让英语才子们能成为具有“世界眼光、中国情怀”的新时代大好青年。
经过激烈竞争，初赛共产生一等奖24名，二等奖57名以及三等奖91名。获奖选手们发音标准、语言流利、见解独到和精彩表达技巧，赢得了在场评委们的青睐热议和观众们的阵阵掌声。经过评委们的评议，最终推选出24名优秀获奖选手参加武汉职业技术学院外语外贸学院英语演讲大赛。
2021英语演讲比赛（公共英语组）初赛颁奖典礼（关山校区）
室外腊月冬梅娇艳挺立斗风霜；室内英语才子骄拔傲立竞芬芳。此次英语演讲大赛，点燃了我校非英语专业学生的英语学习热情，促进了实用英语技能的应用，推动了中国文化走向国际。
此次初赛的圆满成功举行离不开选手们的精心准备和精彩表现，评委们的细心指导和认真点评，更离不开组织者以及全体幕后工作人员的辛勤工作。外语外贸学院为全校公共英语教学提供人才支撑和智力服务，学院立足高质量教学，落实“岗+课+赛+证”融通，提升全校人才培养国际化水平。

（
审核：李雪芹
）
