武职学子在2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛湖北省决赛中斩获佳绩

（通讯员
刘芳）
10月30日上午，2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛湖北省决赛隆重举行。来自全省40多所高职院校的94名选手齐聚云端，在线竞技。经过两个小时的激烈角逐，武汉职业技术学院获得一等奖2项、三等奖1项的好成绩。


“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛包括演讲大赛和写作大赛两大赛事，是原“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛和全国英语写作大赛（高职组）的迭代更新。大赛自2010年首届举办以来，受到全国高职院校师生及社会各界的高度认可，并逐步成为全国高职外语教学界最具影响力和含金量的重大赛事之一。
外语外贸学院高度重视此项赛事，从校赛选手的选拔、指导方案的撰写，选手报名信息的确认，到赛前的彩排、考场的布置，学院领导都严格把关，亲自部署。
外语外贸学院一直秉承着
“以赛促学，以赛促教，以赛促改，以赛促建”的教学理念，以课程思政建设为引领，以各项大赛为抓手，不断深化“教师、教材、教法”的改革，着力推进“语言+职业技能+综合素养”的人才培养模式，打造了精良的教师教学团队，培育了能力出众的参赛选手。
30号晚上公示的获奖名单显示，外语外贸学院的肖可欣获获得英语专业组省赛一等奖；信创学院的戴宇欣荣获公共外语组省赛一等奖、机电工程学院的宋思洁荣获公共外语组省赛三等奖。
参赛选手们纷纷表示，通过参加此项比赛，能发现自己在英语学习方面的不足，从而鞭策自己更加努力地掌握好英语的听、说、读、写、译的技能，为以后的就业打下坚实的语言基础。
（审核：李雪芹）
