武职法语教师团队多次为合作企业提供技术服务深化校企合作

（通讯员 卞新珍
郭佳）
1
2月23日，武汉职业技术学院外语外贸学院教师卞新珍、郭佳应广东赛时物流供应链科技有限公司（简称“赛时公司”）邀请，
担任其公司内部法语业务水平测试考官，这已经是应用法语专业教师团队第六次为赛时员工进行专业水平测试。今年累计测试达80人次。

外语外贸学院卞新珍、郭佳老师参加企业法语业务水平测试现场

赛时公司是一家专门从事中东、非洲进出口货物运输及货运延伸服务的物流公司，具备非常完善的非洲、中东物流网络。公司总部现设在广东省广州市，下设深圳、香港和义乌分支机构，并在海外设立
科特迪瓦、
肯尼亚、乌干达、迪拜等独资分公司。
赛时公司与外语外贸学院于
2016年开始合作，2020年签订校企合作意向书，共建校企协同育人基地
，
建立长期、紧密的合作关系
。
自
协议签订起，外语外贸学院应用法语专业团队根据企业需求，多次为赛时提供包括员工语言培训、语言等级
定级事宜等
语言培训服务，以周期性的法语业务水平测试为依托，对企业内部语言类资料的编纂及其员工法语语言
能力提升等方面
提供针对性指导与建议；同时，赛时公司也在我院每年的专业人才培养方案的制定中给予建议，带来最新的行业趋势与规划，有助于我院学生的职业技能的培养，深化产教融合。
此外，外语外贸学院与赛时公司
联合建立赛时暑期实习精英体验班，自
2016年至今，累计为百余名武职学子提供了实习和就业工作岗位，其中国际物流操作员、驻海外客服等
岗位
备
受应
用法语专业学生青睐。应用法语
201
5级
校友佐美珍于
20
18
年就职赛时，目前驻刚果（金）担任海外总代理一职，主要管理分公司客服经营
人员。佐美珍表示，赛时对法
语专业毕业生非常友好，工资高、待遇好，且国外工作很顺心，在国外工作一年后语言能力也有质的飞跃，同时她也非常感谢母校老师们的辛勤培育，只有打好了基础才能实现岗位上的快速适应与突破。

2015级
毕业生佐美珍与赛时非洲客户合影
外语外贸学院
应用法语专业一方面
致力于培养高素质的技术技能型人才，为
“一带一路”沿线国家贸易往来输送
法语
人才
，
另一方面积极深化校企合作，发挥专业的社会服务功能，为合作企业提供多元化服务，进一步提升本专业乃至学校的社会影响力。

（审核：李雪芹）
