武职教师参加营销员职业技能等级认定考试

（通讯员
高洁）
1
2
月
11
日上午，武汉职业技术学院外语外贸学院的
2
2
名教师在凌峰楼
B座语言学习中心参加了营销员职业技能等级认定考试，其中参加10人参加三级（高级工种）考试，12人参加四级（中级工种）考试。
《中华人民共和国职业教育法》《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》和中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》要求，鼓励
“双师型”教师取得行业领域职业资格证书、职业技能等级证书的要求，从而加快推进职业教育“双师型”教师队伍高质量建设，健全教师标准体系。
为了积极响应政策要求，外语外贸学院积极动员，组织专业教师参加国际贸易、市场营销
等知识、技能的培训
，鼓励教师参加
等级认定考试。
学校高度重视本次考试工作，继续教育学院院长熊鹤群对考场进行了巡查和指导，继续教育学院督导员李静检查了考场环境。外语外贸学院分党委书记、院长江辉进行了全面巡视和安排。
熊鹤群肯定了外语外贸学院认定考试工作的严格规范。熊鹤群强调，职业技能等级认定是按照国家职业技能标准或是评价规范对劳动者职业技能水平进行考核评价的活动，是打造
“一专多能”型师资队伍、培养“一技之长”高素质技能型人才的重要平台。通过认定，让劳动者的职业技能和综合素养真正得到提升。
据悉，此前外语外贸学院已有
8
4
名学生参加了营销师四级认定考试，全部顺利通过了考试。
（审核：李雪芹）

