武职学子荣获第四届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛团体一等奖

武职网讯
（
通讯员
丁盛 黄晶晶
）
12月17日至20日，第四届OCALE全国跨境电商创业能力大赛总决选在浙江义乌举行。来自全国21省市、114名选手参加角逐，武汉职业技术学院代表队在全国总决选中以出色的发挥，荣获高职组团体一等奖。

获奖团队学生
徐鸿轩、徐海伦、易流
和指导老师黄晶晶（左一）、瞿颖（右一）
武职外语外贸学子荣获第四届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛一等奖
OCALE全国跨境电商创新创业大赛旨在深化教育部“以能力和职业发展为导向”的创兴人才培养要求，推动院校探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制，促进人才培养由学科专业单一型向多学科融合型转变，引导和培养学生创新精神和实践能力，以创业带动就业。

此次比赛由全国外经贸职业教育学指导委员会、中国国际贸易学会主办，南京世格软件有限责任公司承办，义乌跨境电商综试办协办。全国总决选的参赛队伍是通过跨境电商创业排名赛精英赛选拔产生，高职组有197支队伍参赛，选拔出16支队伍。

武职外语外贸学子参加赛期设备培训

现场答辩（从左边向右分别为徐海伦、易流、徐鸿轩）
总决选以跨境电商营销现场情景路演为形式，通过产品拍摄、营销文案设计、现场答辩等，多维度、全方位地考察参赛团队的跨境电商运营能力、团队合作能力、交流沟通能力及创新创业能力。
外语外贸学院高度重视本次比赛，指导老师黄晶晶和瞿颖对20
17级参赛学生徐鸿轩、徐海伦、易流在知识结构和毅力、协作力进行强化训练。在全国总决选中，我校外语外贸学子团结协作，经过两天的激烈角逐，在现场拍摄、产品运营方案设计、答辩环节中展示突出，获得优异成绩。
外语外贸学院副院长李雪芹在第一时间向获奖选手表示祝贺。外语外贸学院分党委书记江辉表示，外语外贸学子在本次竞赛中展示了跨境电商营销能力、职业道德与团队协作能力，展示了学校品牌建设和高水平专业建设成果，极大提升学校影响力。接下来，外语外贸学院会将所得、所获应用到跨境贸易的实践教学，加大对学生创新精神和创新创业能力的培养，促进毕业生充分就业。
