武职团队斩获第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛（微视频作品赛项）全国总决赛三等奖
（通讯员 胡建华）
12
月
17
日，
2022
年第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛（微视频作品赛项）全国总决赛
线上举行。大赛采用校级初赛、省级复赛和全国总决赛三级赛制。校级初赛由各院校自行组织，先后采用了线上机考、云端虚拟考场等比赛模式，来自全国百余所高校商务英语专业学生参加了比赛。省级复赛和全国总决赛由大赛组委会统一组织，经过初赛、复赛的层层筛选，最终有
17
支参赛队伍晋级到今年的全国总决赛。武汉职业技术学院外语外贸学院的参赛队伍
-
梦之翼队在省赛中获得高职组团体特等奖（晋级全国总决赛）及最佳人气奖，并最终在全国总决赛中获得高职组三等奖。
2022
年第二届“学研汇智杯”全国高校商务英语综合能力大赛（微视频作品赛项）
以
“振兴家乡，助力有我（讲好中国故事，让世界听见家乡的声音）”为主题，推介“家乡好物”，讲好“中国故事”。暑假期间，在准备省级复赛的过程中，学生团队在学院的支持，老师的指导和队员的共同努力下，切实结合商务英语专业所学和大赛主题，选取特色产品，构思微视频创作方案，编写脚本，反复
修改打磨，到最后微视频拍摄制作，团队合作精神在备赛过程中得到了充分体现。
12
初的国赛环节阶段，师生共同克服教学及疫情双重压力，创作短剧剧本，拍摄短剧表演视频，
12
月
17
日学生带病参加线上剧情介绍及答辩环节，大家的意志都经受住了极大的磨练和考验，最终团队的辛苦付出也得到了回报。
本次大赛坚持
“以学生为中心，学以致用知行合一，校行政企深度融合，产学研用协同创新”的理念和“以赛促教、以赛促学、以赛促改、 以赛促建”的原则，搭建“把握学科动态，分享教学成果，交流教育心得、展示师生风采”的平台，培养学生商务英语应用能力、跨文化商务沟通能力、商务分析决策实践能力和思辨创新能力等“商务
+
英语”复合型能力，加强专业建设，深化教学改革，促进产教融合、提高人才培养质量，推动商务英语教育迈进高质量内涵式发展新时代。
（审核：李雪芹）
