沐浴心灵，放飞青春-外语外贸外贸开展525户外心灵瑜伽活动
（
通讯员 熊俊
）
5月25日下午，外语外贸学院心理健康日精品活动之“沐浴心灵，放飞青春”户外瑜伽活动在凌峰楼足球场举行。外语外贸学院学工教师、各年级学生代表50余人在户外瑜伽中舒解身心，
获得对心灵与生命的感悟
，在互动游戏中释放压力，体会团队协作的乐趣。
5月25日
是全国大学生心理健康日
，
“5.25”的谐音是“我爱我”，
本次活动
旨在提醒大学生珍爱生命、关爱自己，不断提升自身心理健康素质，争做社会有用之才。
活动心理健康知识普及、户外心灵瑜伽﹑解压游戏互动三个环节。
在知识科普环节中，心理辅导员熊俊分享了常见的缓解心理压力和保持心理健康的方法。在瑜伽游戏互动环节中，同学们在通过
“瑜伽体验”、“蒙眼打人”、“团队递水”、“射箭”等趣味游戏感受释放压力的快乐，体会沟通和协作的重要性。
商英
19304班邢思捷说：“
户外瑜伽
让
心灵
与
大自然
融为一体
,
能够
缓解焦虑、调节情绪
，互动游戏很解压很过瘾，大家都很投入很开心！希望学院以后多多举办此类活动！
”

外语外贸学院一直以来高度重视大学生的心理健康教育，定期开展心理健康主题班会，协助提供心理咨询服务，举办心理健康相关活动。
5月是心理健康月，学院积极参与协办心理健康班会评比、心理委员技能大赛、心理绘画大赛等活动，以活动为载体，通过心理育人帮助学生在心灵上茁壮成长。



（
审核：邱文成
）
