河南工业和信息化职业学院骨干教师综合能力提升专项研修班顺利开班
（通讯员
胡建华）
2023
年
7
月
26
日，由北京世纪超星信息技术发展有限责任公司主办、武汉职业技术学院承办、外语外贸学院实施的河南工业和信息化职业学院骨干教师综合能力提升专项研修班开班仪式在武汉举行。
河南工业和信息化职业学院骨干教师综合能力提升专项研修班开班仪式
开班仪式由外语外贸学院党委书记、院长江辉主持。河南工业和信息化职业学院校长焦洪涛带领的部分中层干部、骨干教师等一行
59
人参加了此次项目培训。北京世纪超星信息技术发展有限责任公司河南超星经理吴冰出席了开幕式。江辉对河南工业和信息化职业学院领导和教师、与会嘉宾表示了欢迎。
武汉
职业技术学院副书记杨道远致辞
武汉职业技术学院党委委员、副书记杨道远参加开班仪式并代表学校致辞。杨道远讲到，河南工业和信息化职业学院骨干教师综合能力提升专项研修项目的举办是在深入学习贯彻习近平总书记关于职业教育的重要指示、全面落实《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》的背景下举办的一次重要培训，有利于促进职业教育高质量发展、有利于深化产教融合、校企合作，也有利于加强湖北、河南两省兄弟院校交流与合作。杨道远表示，为了办好这次研修班，学校高度重视，承担培训任务的外语外贸学院做了大量的准备工作
, 精心策划培训内容，精心设计培训课程，精心组织实地参观学习活动等。学校会尽最大努力做好各项服务保障工作，争取让每位学员都能心无旁骛、专心致志的投入到学习中，让每位学员都能满怀期待而来，满载收获而归。
河南工业和信息化职业学院院长焦洪涛致辞
河南工业和信息化职业学院院长焦洪涛表示学校高度重视此次培训，各位骨干教师是带着问题，带着任务来的。同时，他对武汉职业技术学院精心的策划、全程的付出、细致周到的安排表示了高度的认可，并希望所有学员能端正态度，认真学习，广交朋友，虚心请教，高质量完成培训研修任务。
河南工业和信息化职业学院骨干教师综合能力提升专项研修班开班仪式合影
开班仪式结束后，全体与会人员合影留念。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作主题报告
按照课程安排，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作《现代职业教育背景下的教师发展建设与研究》主题报告，为培训班做首讲，该培训课程教学正式拉开序幕。李书记立足高等职业教育事业发展要求，面向职业教育发展趋势和要求，跟大家分享了教师
“十化”经验和做法，强化了品牌建设的重要性。
（审核
李雪芹）



