泰酷辣！5个宿舍集体“上岸”，外语学子抱团出彩！
（通讯员 谷凤凤）
“彭老师，我以专业第一的成级考入湖北工程学院。”“彭老师，我被湖北师范大学录取了。”“彭老师，我考上了湖北第二师范学院
!”……
湖北
“专升本”录取名单陆续公布后，外语外贸学院21级毕业班
班主任
彭媛
老师，每天都要收到几条这样的喜讯
。

今年，外语外贸学院
220
名同学参加
“专升本”考试，已有
160人成功“上岸”，顺利进入本科高校继续深造，这其中有名副其实的“学霸”，也有逆袭的“黑马”，她们，都是努力奔跑的追梦人。彭
老师
欣慰地
说:“
在学院的大集体里能感受到一种正能量，无论是就业，还是
“专升本”，大家目标明确，积极向上，
机会是留给有准备的人的，他们的努力没有被辜负。
”
“我考上啦！付出总算没白费。”商英专业女生302寝室的QQ群里“炸”开了锅，大家互相“道喜”，原来是四朵“金花”齐“上岸”：柯珂考入湖北师范大学，更有张红燕、杨心悦、章心一同考入湖北民族大学。
女生
309、321、415、419寝室也传来喜讯，
全员上岸
，
成了令人羡慕的
“升本宿舍
”。备考期间，图书馆、教学楼、自习室留下了她们一起埋头苦干的痕迹，寝室互帮互助的传统让升本的路上没有一个人“掉队”。321寝室商英专业葛婷
说：
“这一路上除了自身的努力，特别要感谢学校
以及学院
老师对
我们
的关心与帮助，不断激励，让
我们
坚持到
了
最后。
”
专升本是一项长期性系统性
“工程”，佳绩离不开同学们的不懈努力，也离不开外语外贸学院的人文关怀为他们“保驾护航”。学院在备考期间为学子们提供自习室、遴选经验丰富的教师进行政策解读、提供专升本教学辅导、邀请以往上岸的学生传送经验，传递信心，传导动力。
外语外贸学院党委书记、院长江辉表示，外语外贸学院
也将以此为契机，不断鼓励学生参加
“专升本”考试，因材施教，精准施策，深化学生职业生涯规划和就业指导工作，
为学生搭建更多平台，
助力学子圆梦，为社会培养更多优秀的高素质技术技能人才！
（审核：邱文成）
