深化教学改革打造“金师”课堂
（通讯员 匡露）第十四届“外教社杯”全国高校外语教学大赛湖北分赛区决赛于
2023年10
月落下帷幕。外语外贸学院匡露老师团队荣获微课组
湖北省
一等奖、彭丹老师荣获综合组
湖北省
二等奖。
“外教社杯”全国高校外语教学大赛是目前国内规模最大、层次最高、影响最广的外语教学专项比赛，以外语类首位、总榜第五位的排名纳入
2022版普通高校教师教学发展指数56项教师教学竞赛发展榜单，在中国高等教育学会发布的“全国普通高校教师教学竞赛分析报告（2012—2020年）”中，位列外语类教学大赛首位。
本届
湖北
分赛区
（高职组）
比赛
首次
由
湖北
省教育厅高等教育处发文
。赛事由
湖北省高等教育学会
大学外语
专业
教学指导委员会和上海外语教育出版社联合主办。
全省
5
2
所高校共
7
0
余名教师参与角逐。大赛分微课组与综合组两个组别，分初赛、复赛和决赛三个阶段进行。综合组决赛形式为授课
+回答评委提问，对选手的语言能力、教学素养和综合素质要求极高。
外语外贸学院
教师以扎实的语言基础、巧妙的教学设计和突出的个人风格获得佳绩。
多年来，
外语外贸学院
始终
坚持以赛促教
、力推数字化教学改革、深化教师
队伍内涵建设。外语外贸学院接到大赛通知，迅速组建了参赛团队，
学院领导班子亲自参与大赛指导。备赛期间，
采用线上研讨
+线下指导相结合的方式打磨
作品、训练讲课技巧
。
两个参赛
作品紧扣数字化赋能课堂教学改革的主题，以课证融合为依托进行教学内容的选择与重构
，教学设计特色鲜明
。
（审核
李雪芹
）
