湖北城市建设职业技术学院马克思主义学院来访外语外贸学院

（通讯员
刘英）
6月2日，湖北城市建设职业技术学院马克思主义学院院长李颖芳率人文教研室主任石慧、大学英语课程负责人潘丽等一行5人来我校外语外贸学院参观交流。外语外贸学院党委书记、院长江辉、副院长李雪芹以及公外教研室主任、骨干教师等参加本次交流。
交流期间，江辉院长围绕学校的办学情况以及外语外贸学院的发展现状等进行了介绍。李颖芳介绍湖北城市建设职业技术学院马克思主义学院的组织架构，该院设有思想政治理论课教研室和人文社科教研室，分别承担全校大学生的思想政治理论教育和其他人文社会科学课程的教育教学科研工作。此行的目的就是带领英语教学团队学习教学改革思路，探讨新一轮双高建设中公共英语建设的重点任务。围绕交流主题，李雪芹重点介绍了公共外语信息化教学建设与改革成果、公共英语省级课程思政示范课程的建设情况、以及教师参加教学比赛的梯队式培育情况。湖北城市建设职业技术学院来访老师也分享了
1+X 实用英语交际职业技能等级证书建设的经验。此外，与会双方还就公共英语在线课程的建设、创新团队建设以及教学改革等方面的问题进行了深入交流与探讨。
会后，李颖芳一行参观了语言自主学习中心、外语外贸学院校企协同育人中心等实习实训场所。
（审核李雪芹）


