澎湃朋辈力量 共赴“心”辰大海 武汉职业技术学院第五届学生心理骨干技能大赛暨第二十二届“5.25”大学生心理健康活动月闭幕式圆满举行

（通讯员 刘文轩）
为深化学生心理骨干责任感与使命感，提高工作质量和专业素养，激发我校学生心理骨干在自助、互助、助人方面的积极性和创造性，
6月13日，武汉职业技术学院第五届学生心理骨干技能大赛暨第二十二届“5.25”大学生心理健康活动月闭幕式在凌曦楼服装表演厅举行，外语外贸学院党委副书记邱文成、学校心理健康教育中心专职教师、各二级学院心理辅导员和学生代表参加活动。
本次活动由学校心理健康教育中心主办，外语外贸学院承办。第五届学生心理骨干技能大赛由各二级学院组织初赛，经遴选，
11名优秀选手入围决赛，依次开展风采展示、心理知识竞答、案例分析三个板块的角逐。
风采展示环节主要考察学生心理骨干对心理工作的态度、开展心理工作的能力以及取得的成效。
11位选手精心准备，从工作实绩、朋辈互助、收获成果等方面分享各自的助人经历。切实体现了心理骨干作为班级中观测与反馈的“眼”、帮助和关怀的“手”、沟通与传递的“桥”的作用。
正如外语外贸学院参赛选手张文璇说：
“担任心理骨干以来，我见证了自己的成长与蜕变，看到同学们在我的陪伴与引导下，变得更加坚韧和勇敢，班级也在爱与包容中变得更加温馨和谐，希望未来能够继续携手前行，共同进步。”


在知识抢答环节，各个选手屏息凝神，蓄势待发，每个人都以最快的速度按下手中的抢答器，紧张而刺激。


在案例分析环节，选手
们
展示了近一年工作的实际效果。案例主题涉及
心理危机
、自
我意识
、
情绪情感
、
人际
关系、生涯规划等大学生常见心理困扰，参赛选手针对案例有清晰的解决思路，能运用相关心理知识妥善处理问题，解决方法具有可操作性，并同时展示了与同学建立关系时的尊重、温暖的态度以及倾听、共情的工作方式。
心理健康教育中心管斌老师作现场点评，她针对每位参赛选手提出建设性意见，她强调，要把心理工作的重点转移到求助人本身，设身处地为他们着想，明晰求助人的需求和背景，真正为他们提供解决方法。
经评委现场评分，第五届学生心理骨干技能大赛成绩揭晓，时尚与传媒学院易蓉露佳、外语外贸学院张文璇获一等奖，商学院彭康、人工智能学院徐袁冰、智能制造学院张俊杰、智能商务学院吕佳欣获二等奖，生物工程学院周华玲、艺术设计学院黄志伟、光电与信息工程学院章应豪、旅游与航空服务学院颜曦鸣、建筑工程学院万宏雷获三等奖。
心理健康教育中心办公室主任吴量在赛后表示：学生
心理
骨干
在心理健康教育工作中发挥着重要作用，
他们
为学生提供心理支持、促进心理健康教育、建立心理互助网络、搭建学校与学生之间的桥梁以及提升学校的整体心理健康水平。他们的工作对于维护学生的心理健康、促进学生的全面发展具有重要意义。
希望这些骨干们
继续保持
温暖陪伴、
助人自助、持续学习的良好态度，更好的发挥
朋辈引领
作用
。
第二十
二
届
5.25心理健康活动月
在
轻松愉悦的氛围中
圆满落下帷幕
。
过去一个多月里，在心理健康教育中心主导下，各二级学院积极开展
“解惑润心·灵动人生”心理游园会、“心灵疗愈·展女性之美”女生心理健康工作坊、“草本风韵·药香疗愈”教师心理健康工作坊、“心向暖阳，乐享青春”少数民族心理团辅活动、“心动力·共成长”优秀心理班会评选、学生心理骨干技能大赛等多项丰富多彩的特色心理活动，以线上线下相结合方式覆盖全体学生，持续致力于打造一个理解、包容、支持的心理健康校园文化。下一步心理健康教育中心将从从资源建设、课程体系、教育活动、筛查机制、家校医合作等多个方面持续发力，全面提升学生的心理素质和心理健康水平。

（审核：邱文成）
