燃骄阳之火，绽青春底色——外语外贸学院2024年暑期社会实践分享暨表彰大会圆满结束
（通讯员雷丽
摄影黄婕
胡晨）
9月12日下午，外语外贸学院分团委在凌峰楼C11报告厅举办2024年“燃骄阳之火，绽青春底色”“三下乡”暑期社会实践分享暨表彰大会，外语外贸学院6名教师代表和100余名学生代表参加本次活动。
夏日炎炎，却抵不住外语外贸骄阳学子们的实践热情。暑假期间，他们或走出国门，在中外文化交流上，感受中国骄傲和民族自豪，传达中国厚度和中国力量；或走进社区，在基层工作岗位上服务人民，贡献青春力量；或走入乡村田间，开展农作劳动教育，体验一粥一饭的来之不易。
10名分享学子用他们的生动经历，讲述了一个个丰富有趣的实践故事。
应英
23301班张文璇
实践团队前往新疆喀什和奇台两地乡村社区，为当地儿童开展了生动有趣的暑期实践课，
“从中国历史故事的讲述，到中国传统节日的学习；从读书分享交流，到中国结寓意的学习与编制；从足球梦想的分享到足球课程学习，我看到了新疆小朋友对知识的渴望，对体育运动的热爱，离别时他们眼中的不舍让我深刻感受到了此次实践的意义——在祖国最需要我的地方贡献青春力量。在未来的学习生活中，我会更加积极投身志愿服务中，用自己的青春力量传达爱与温暖。”张文璇说到。
“暑假期间，我有幸参与了‘横跨亚欧大陆 践履文化新程’暑期游学交流项目。在这次交流活动中，我深刻感受到了‘以和为贵、和而不同’的文明理念、‘世界大同、天下一家’的社会理想、‘亲仁善邻、协和万邦’的交往观念。作为商务英语专业的新时代大学生，我们要发挥专业特长，努力成为中国与世界交流的桥梁。我们更要深刻领悟构建人类命运共同体的历史意义，为推动人类发展进步、开创更加美好的世界作出新的更大贡献。”
商英
22303班张洋
激动的向在场学子分享她的俄罗斯游学之旅。
应日
23301班郑钰琳
实践团队则是积极响应学习习近平生态文明思想和习近平总书记关于推动长江经济带发展重要论述精神，前往武汉八座长江大桥和三座博物馆，采访调研相关人员
50余名，以武汉长江大桥建设发展为视角，探寻长江流域中游地带生态文明建设，在构建人与自然和谐共生的中国式现代化进程中贡献自己的青春力量。
经过评委评分，郑钰琳
实践团队斩获
一等奖
，
张洋、张文璇
实践团队荣获
二等奖
，
商英
22303班程红、商英22301班贾庆琪、应英23301班张春贤
荣获
三等奖
，
商英
23301班刁翰文、应法22301班田媛媛、应日22301班谭雪林、应法23301班段芬
荣获
优秀奖
。
外语外贸学院党委副书记邱文成表示，寒暑假社会实践是青年学子了解自己，了解社会，了解国情的重要途径，希望外语外贸学子在社会实践大舞台上上好
“行走的思政课”，让青春为中国式现代化挺膺担当。
（审核
邱文成）
