爱生活 爱自然 外语外贸学院新洲春游之旅
（通讯员
陈丁瑜）
5
月
18
日，
春意未尽，夏意初临
。
外语外贸学院分工会组织学院教职工赴新洲香草伊甸园赏花游湖，亲近自然，放松心情，为日常繁忙的工作蓄积力量，以饱满的精神状态迎接即将到来的夏季酷暑和工作挑战。
早上九点，学院教职工一行大巴驶至香草伊甸园。大家漫步玫瑰园、香草园，跟随导游指引寻找品种繁多、香气四溢的玫瑰、迷迭香等花草。穿梭于设计精巧的欧式建筑间，在宽阔的草坪、巨大的秋千和蔷薇花廊前打卡留影。
竹林农场旁是垂钓游湖区。老师们泛舟湖上，或投喂湖上紧跟游船的白鹅，或欣赏湖边农场里慵懒睡觉的毛驴、羊羔、雉鸡，或边享用小零食边闲聊哼唱，大家泛舟湖心，放空身心，尽情享受微风和阳光的馈赠。
期待已久的烧烤时间，大伙儿一起动手，准备烧烤食材，点燃炭火，翻烤着美味的肉串儿。在默契的协作间，伴着滋滋的烤肉声，大家分享美食，欢快畅饮，品尝着合作的
”
果实
”
，也品味着人间的烟火气。
小满未满，万物始茂。此次春夏交接的工会活动让教师们走进了自然，强健了体魄，陶冶了身心，也增加了同事间的友谊和团结，提升了和谐的人际关系，为学院积极向上的工作氛围注入了新的活力，增添了同志们干事创业的活力和激情。大家表示，希望工会今后能多多组织类似活动，期待新的美好时光。
（审核
:
邱文成）
