相约云端传经送宝，答疑解惑
（
通讯员
：刘芳
）
4
月
14
日晚上
7
点，为了助力大三学生的英语专升本考试，解决学生们在专升本英语复习备考中遇到的各种难题，外语外贸学院公共外语党支部秉承着为学生服务的理念，组织支部的骨干教师，由刘芳老师牵头，如期在腾讯会议上举办了一场精彩的专升本英语考试的讲座，为学生们的备考传经送宝。
为了使讲座的效果能够达到学生的预期，刘芳、陈慧和王爱霞三位老师做了大量的前期准备工作，她们分头找资料，集体研讨，精心制作
PPT
并进行了讲座前的演练。
4
月
14
日晚上
7
点，已有
336
位同学在云端等待，在刘芳老师热情洋溢的开场白后，讲座正式开始。
首先，陈慧老师以真题为范本，详细地讲述了每一道语法题所涉及的语法知识，并进行了拓展和延伸，同时，在讲解的过程中，与同学们在聊天区充分互动，及时回答学生在每道题中遇到的问题和疑惑，并分享和示范了专升本英语语法和词汇题的解题步骤。

然后，刘芳老师从阅读理解的题型介绍、测试目的、解题方法、解题技巧等方面，全面具体地展开讲述，为了使解题方法和技巧运用到具体实践中，刘芳老师围绕
2021
年的专升本的阅读理解真题，详细的演示了怎样又快又准地解答阅读理解题和填空题，同时也关于阅读理解部分给同学们提出了一些详实和中肯的建议。

王爱霞老师从专升本的翻译和写作的考试范围及要求入手，系统讲解了翻译和写作的解题方法和强调了不同文体的写作格式和范式，最后跟同学们仔细剖析了去年的真题。

在讲座的答疑环节，同学们针对自己备考过程中遇到的各种问题，踊跃提问，三位老师根据学生们的提问，耐心细致的回答了每一位同学的问题和困惑。
整场讲座持续了将近三个小时，同学们的学习热情依然高涨，他们纷纷表示，此次讲座受益匪浅，干货满满，信息量大，为专升本的英语备考指明了方向。

外语外贸学院公共外语党支部一直秉承着为群众办实事，服务学生的理念，高度重视学生的诉求，急学生之所急，每年会如期举行英语四级、英语专升本等公益讲座，使越来越多的同学从中受益，并如愿以偿。支部书记刘英表示：
“今后公外支部会进一步根据学生的需求，开展更多的特色活动，为学生服好务，不断指导学生在各类英语考试中取得成功，将为学生服务的工作落地落实落细。”
（审核：刘英）
