相约云端“送宝”，助力成功

（通讯员
刘芳）
为
为响应广大学
子
英语四级考试的需求
，
助力同学们备考英语四级，熟悉考试流程和题型，提高考试成绩，由外语外贸学院公共外语党支部倾力打造的英语四级公益讲座于
11
月
25
日晚上
7
点在腾讯会议正式开讲，全校
643
名学生参加了此次讲座。
此次讲座由四位老师分别从写作、听力、阅读、翻译四个类题型进行讲解。
王爱霞老师系统地讲述了英语四级写作的评分标准，全面讲解了英语四级的写作方法、怎样进行语言的包装，并点评了高分范文。

刘芳老师从四级听力的题型、每种题型的特点、解题方法、技巧、答题思路和关于四级听力部分给考生的建议等方面，全面具体地展开讲述，为了使解题方法和技巧运用到具体实践中，刘芳老师围绕
2022
年的
6
月的四级听力真题，详细的演示了怎样又快又准地解答听力部分的三种题型。
谭妍老师具体讲述了四级阅读的题型和每种题型的答题技巧和答题策略，介绍了四级阅读部分复习冲刺宝典，并运用真题详细示范了如何解答阅读部分的题型。
陈慧老师从四级翻译的高频话题展开，分享了四级翻译部分的解题思路和答题技巧，系统总结了四级翻译的常用答题策略。同时，在讲解的过程中，与同学们在聊天区充分互动，及时回答学生在备考翻译题过程中遇到的问题和疑惑。
在讲座的答疑环节，同学们针对自己
在
备考
英语四级的
过程中遇到的各种
困惑与
问题，踊跃提问，
四
位老师根据学生们的提问，耐心细致
地
回答了每一位同学的问题和困惑。
整场讲座持续了将近三个小时，同学们的学习热情依然高涨，他们纷纷表示，此次讲座受益匪浅，干货满满，信息量
丰富
，为英语
四级考试的
备考指明了方向。

外语外贸学院公共外语党支部一直秉承着为群众办实事，服务学生的理念，高度重视学生的诉求，想学生之所想，急学生之所急，每年会如期举行英语四级、英语专升本等公益讲座，使越来越多的同学从中受益，并如愿以偿。支部书记刘英表示：
“
今后公外支部会进一步根据学生的需求，开展更多的特色活动，为学生
们
服好务，不断指导学生在各类英语考试中取得成功，
为学生将来的就业打下坚实的语言基础
。
”
(审核：江辉）
