真情家访暖人心，家校携手促成长——外语外贸学院开展暑期家访活动
（通讯员 谷凤凤）“老师们，
天气这么热，
学院这么多学生，你们选择到我家里来让
我们
倍感惊喜
与感动
，欢迎你们下次再来！
”
家长
的一番话语给家访团队的老师
们
留下了深刻印象。
8月2
0
日
，
外语外贸学院党委
副书记
邱文成
率队前往学生家中，开展
“实心十意、关爱到家”
家访育人活动。每到访一家，老师
们
总会和学生及家长围坐在一起，亲切地和学生家长交谈，围绕学生在校期间的思想、学习和生活表现、职业规划等多方面展开对话，也会了解学生的暑期生活，详细询问每位学生的家庭情况、生活状况
等
。
“
小黄
非常努力上进，
自立自强，是老师的得力助手，下学期准备竞选学院学生会执行主席，
孩子在学校有引导、有支持、有保障，还请家长们放心
。”
辅导员雷丽
跟
小黄
父亲谈到她的在校表现。“
十分感谢老师们对孩子的关照，能让孩子们在实践中锻炼自己！
”
父亲
笑着说到，对女儿的成长倍感欣慰。温馨的互动、温暖的嘱咐，一句句问候和关心的话语让学生及家长充分感受到家访的温度和学校的温情
，
学生
也
表示，一定会珍惜时光、认真学习、奋发图强，努力成长为新时代的好青年。

每到学生家中，家访团队老师
也
会向学生及家长详细讲解国家资助政策，鼓励学生以积极心态面对生活困难
，
激励学生继续努力学习，以脚踏实地的态度练就本领，扛起责任。“
孩子
很听话
很贴心
，
只要是寒暑假都坚持兼职补贴家用
，在家帮我做些家务。
非常感谢学校，感谢老师们这么热的天气牺牲休息时间到家里来关心关爱与帮助
！”
小王妈妈
认真听取国家资助政策
，
欣慰之情溢于言表。
此次家访交流中，学院带着
“爱”去访，带着“情”去问，传递着学校及学院对学生最真挚的关心与关爱
，
同时以家访活动为载体对学生进行励志和感恩教育，凝聚起学校、家庭、社会的教育合力，搭建家校社协同育人机制，真正将
“三全育人”的实践要求落到实处，切实促进学生健康成长和全面发展。
（审核 邱文成）
