秉时代脉搏，书青春芳华——武职学子在2023“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛全国决赛上获佳绩
（通讯员陈述 徐黄丽）
12月9日，2023“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛全国决赛云端成功举办。来自全国30个省、市、自治区的91名优秀职教学子，以笔为锋，尽展文思。
武汉职业技术学院外语外贸学院的肖可欣同学取得全国二等奖的好成绩。
“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛由中国职业技术教育学会指导，中国教育电视台、外语教学与研究出版社联合主办。大赛综合考查学生的英文书面沟通、跨文化交际、逻辑分析、人文思辨等能力及相关素养，赋能学生未来发展，助推职业院校英语写作教学创新与改革。
11月初，在湖北省教育厅主办的2023“外研社-国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛(湖北赛区)中，肖可欣脱颖而出，取得省级一等奖的好成绩，晋级到全国决赛。
参赛选手与
指导老师合影
外语外贸学院认真组织教师指导竞赛，聚焦大赛宗旨，深化赛训成果转化，指导学生深度挖掘赛题，高效组织信息，巧妙运用语言，以出色的英语技能和独到的见解创意撰写精彩的英语文章，讲好中国故事、传播中国声音！
（审核
李雪芹）
