笃学好学新青年踔厉奋发新征程‖外语外贸学院举行升旗仪式
（通讯员 雷丽）
11月13日，迎着清晨的第一缕阳光，外语外贸学院在关山校区田径场举行了以“笃学好学新青年，踔厉奋发新征程”为主题的升旗仪式。学院党委书记、院长江辉，副书记邱文成，副院长李雪芹、学生办公室主任谷凤凤、全体辅导员和外语外贸学院全体在校同学参加仪式。活动由该院分团委书记雷丽主持。
早上6时50分，仪式正式开始。“齐步走！”随着一声嘹亮的指令，国旗仪仗队迈着坚定整齐的步伐，护卫国旗走向升旗台。伴随着慷慨激昂的《义勇军进行曲》，在外语外贸学院全体师生的注目礼下，五星红旗冉冉升起，在冬日晨风中高高飘扬。
应英
21302班刘雨婷代表学生发言
外语外贸学院应英21302班的刘雨婷以《踔厉奋发扬青春 砺戈秣马振学风》为主题，作国旗下演讲。她表示，大好年华，唯青春不可辜负，岁月不居，唯奋斗方可有为。呼吁我们要坚持以学习为大学生活的第一要务，坚持用新时代的标尺审视自己，在新征程的中锻造自己，以新思想来历练提升自己，适应社会新要求，引领学习新风尚，争当好学、勤学、善学的新时代青年。
外语学院党委副书记邱文成发言
外语学院党委副书记邱文成老师发表主题为《争创优良学风，尽显青春风采》的演讲。呼吁外语学院全体师生以学风建设为契机，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，积极学习贯彻落实党的二十大精神，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的行动践行
“请党放心、强国有我”的铮铮誓言。为学校和学院提质创优和高质量发展而不懈努力，为把学校建设成为一流职业技术大学而不断奋斗，在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章。最后共勉全体外院学子：功成不必在我，功成必定有我，既然选择了远方，我只顾披星戴月风雨兼程。
应英
22302班徐雯霁
领誓
知校爱校荣校兴校倡议书
“学习校史，感知校情...”最后，外语外贸学院全体师生在应英22302班徐雯霁的带领下庄严宣读知校爱校荣校兴校倡议书，让“知校”成为常态，让“爱校”成为习惯，让“荣校”成为自觉，让“兴校”成为使命！

人划线


