纪委书记何让波为外语外贸学院分党校学员讲党课
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
11月17日，学校党委常委、纪委书记何让波为外语外贸学院第42期分党校培训班88名学员上了题为《中国共产党的性质、宗旨与指导思想》的首堂党课。

何让波分别从中国共产党的性质、宗旨与指导思想等三个方面为学员们进行了讲解。他从历史的角度，充分论证了没有共产党就没有新中国、有了共产党，中国的面貌就焕然一新。在理论讲解的同时，他结合经典案例，介绍了新党章对党的行动指南的描述、中国特色社会主义发展历史的新方位，使全体学员对党的性质、宗旨与指导思想的核心和内容有了更加深刻的认识和深入的理解。

课上，何让波勉励学员们，要在学习中坚定信仰，将专业知识和理论知识相结合，争做新时代中国特色社会主义事业的建设者。通过此次党课，在座的每一位学员都深受鼓舞，更加激发了自身爱国爱党的情怀，也坚定了向党组织积极靠拢的决心。
商英20301班高琳表示：“作为学生入党积极分子要在理论、情感、信念、意志和行动上严以律己，坚定对党的深刻认同。”
应日20301班任梦玲表示：“青年学生要深化‘思想入党’，坚定理想信念、强化理论学习、遵守党章党规、践行实干精神、自学接受监督。”
应英20303班王慕瑾将学习感想概括为：“明确了努力的方向，加深了对党的认识，坚定了中国特色社会主义制度自信。”
外语外贸学院分党委十分重视学生分党校工作，专题研究制定分党校工作方案，精心安排校领导、分党委委员、支部书记在内的党员干部开展培训工作，将通过开展主题党课、“网课学习+小组讨论”、视频观影等环节，扎实推进此项工作。通过培训，真正让党校学员做到学而信、学而思、学而行，自觉将学习成果内化为坚定的理想信念，在“思想入党”。
（审核：江辉）
