线上招聘助力外院学子就业
武职网讯（
通讯员
丁盛 谷凤凤
）
“中国加油，武汉加油，所有应届毕业大学生们加油。”
外语外贸学院应英
17301班的
刘思雨
4月22日
在
“职为2020大学毕业生成长计划”公益云发布会上动情地说：“此次疫情激发了我的使命担当，作为今年的大学毕业生，我恳请爱心企业、实力单位能够拿出更多工作岗位，我也相信在党和国家帮助下，我们一定能够顺利就业，用技术技能为国家做贡献，为社会和企业创造价值。”
外语外贸学院应英17301班刘思雨在“职为2020大学毕业生成长计划”发言
“职为2020大学毕业生成长计划”公益行动由智联招聘、蛋壳公寓协办，微博校园、好未来、蔚来汽车、合兴餐饮集团等多家企业共同支持。人民日报、央视新闻、央视频、新浪一直播、腾讯新闻、今日头条、斗鱼等直播平台同步呈现
的
云发布会。
受疫情影响，许多现场招聘会无法进行，打乱了众多大学毕业生就业的节奏。外语外贸学院为了化解学生就业问题，积极引导学生关注
湖北省教育厅、团省委
和学校
推出了一系列利好政策
，
多次参加
学校举行的校园
“云招聘会”。
刘思雨和同学看来，校园
“云招聘会”、西部计划、校友企业直通校友这一系列的活动增加了大家的就业信心，扩大了就业渠道。
外语外贸学院班主任老师胡建华帮助毕业生择业
据悉，外语外贸学院为解决毕业生就业难问题，学院组织教师群策群力，联系专业对口企业，在疫情期间努力创造就业岗位，帮助毕业生更好更快地就业，走好职业生涯的第一步。
企业通过点对点的线上招聘方式，学生不见面也可以线上面试。为服务好毕业生签约，外语外贸学院在校内率先启用网签系统，大大简化签约流程，为学生签约提供有效保障。辅导员和班主任老师积极提供就业指导服务，开展线上就业指导，帮助毕业生择业。
