统一思想再出发 外语外贸学院召开新学年开学工作会议
（
通讯员
丁盛 摄影 李亮
）
8
月
30
日上午，外语外贸学院在凌峰楼
C21报告厅举行2
021
年秋季学期教职工大会，回顾总结暑期工作情况，部署动员新学期重点工作任务。外语外贸学院全体教职工参加会议，会议由学院分党委书记江辉主持。
会上，外语外贸学院院长杨爱霞带领全体教职工集中学习了
2
021
年以来党和国家对于经济社会发展，特别是职业教育高质量发展的有关形势政策要求，传达了
2021
年暑期学校高质量发展研讨会、
2021-2022学年秋季学期开学工作会议的精神，对学院暑期工作进行了总结，
并对新学期外语外贸学院重点工作进行了安排布置。学院党委副书记邱文成、副院长李雪芹分别就学生工作和教学工作进行了暑期工作小结和新学期工作规划。
江辉在会议总结中强调，秋季学期要
认清当前形势，凝聚发展力量，
在做好常态化疫情防控的前提下，
全面加强学院党建工作，全体教职工要弘扬高尚师德师风，
高标准严要求推进好新学期的各项工作落实。
随后，学院分教研室开展了分组学习和讨论，开展了新学期教学准备工作检查。学生工作办公室全体人员还深入学生宿舍开展了返校学生的看望慰问工作。
（审核：杨爱霞）
