统一思想 提升认识  外语外贸学院深入开展2023年学校发展和本科办学思想大讨论

（通讯员
陈丁瑜）
春风细雨催人进，踔厉奋发谱新篇。
2023年是湖北省举办本科层次职业教育元年，是我校申本升级定局之年。新年谋新局，2月16日下午，外语外贸学院全体教职工集中开展2023年学校发展和本科办学思想大学习、大讨论，以教研室为单位分组学习、撰写学习体会，顺利完成学校发展和本科办学思想大讨论第一阶段工作。

外语外贸学院学校发展和本科办学思想大讨论集中学习现场
外语外贸学院
分党委书记兼
院长江辉集中领学
了国家和湖北省有关
本科层次职业教育
的
相关政策
和
文件
、深入解读了《本科层次职业学校设置标准（试行）》、重点强调
了职业教育本科发展的重要意义
。

外语外贸学院书记、院长江辉集中领学
江辉要求，学院上下须统一思想，跟上形势，深入学习申本政策和建设规划，扎实讨论学院配套发展机遇，为学校和学院新阶段发展开好头、布好局，打好地基铺好路，精耕细作实现新一轮提质增效。
江辉同时强调，学院各专业要持续对标本科层次办学要求找差距、补短板、谋发展。
全体教职工集中学习后，学院各个教研室分组开展
2023年学校发展和本科办学思想大讨论。
英专综合教研室围绕人才培养模式创新、科研成果产出和教师团队建设等难点和痛点展开了深入讨论，对于信息化课程建设、职业技能比赛等问题，教师们非常关注。
公共外语教研室从公共英语课的发展角度讨论了升级职业本科的必要性和公共基础课助力职业本科教育的具体思路。老师们纷纷表态，在未来的教学工作中，应注重不断精进
业务
能力，
对标学校高质量发展要求、对标职业本科办学要求
，
不断提升自我适应力，不断推进专业建设更上新台阶
。
外语外贸学院各教研室集中学习讨论

（
审核：
李雪芹
）
