致敬荣休教师张万喜：春风化雨三十载，五洲桃李叶成荫

(通讯员 匡露)
2022年7月2日下午，凌峰楼外语外贸学院会议室，
外语外贸学院全体教师为张万喜老师举行了
温馨而隆重
的荣休仪式。学校工会常务副主席杨忠旭、
人力资源处处长周久军、离退休处张振坤
代表学校出席会议
，
外语外贸学院分党委副书记邱文成主持会议
。
张万喜老师荣休仪式现场合影
会议伊始
，周久军宣读了《致退休教师员工的慰问信》，代表
学校
向张万喜老师表
达
了真挚的退休祝福和敬意。外语外贸学院副院长李雪芹回顾了张万喜老师
严谨治学、踔厉奋发的职业生涯
，代表学院感谢张万喜老师为学院和学校发展做出的贡献，并致以真挚的祝福。英专综合教研室的同事们亲手制作的荣休寄语小视频将荣休仪式推向了高潮。抚今追昔，在同事们的不舍离别之下，张万喜老师简述了自己
33年的职业
故事和经历，言语中充满了对教育职业的热爱与不舍、透露着对年轻人的工作要求和期盼
。

张万喜老师发言
杨忠旭感谢了张老师一直以来对学校工会工作的支持，代表学校向张万喜赠送了光荣退休纪念品。张振坤感谢了张老师辛勤耕耘、教书育人的工作，并表达了对张老师退休生活美好祝愿。英专综合教师代表向张万喜老师献花、献礼将荣休仪式推向高潮。
向荣休教师献礼、献花
外语外贸学院分党委书记、院长江辉深情寄语张万喜老师，
“退休不是终点，张万喜老师爱岗敬业的工作态度值得赞扬和学习。希望张老师能一如既往地关心和支持学校的建设，为学校新的发展出谋划策”。

江辉书记、院长深情寄语
荣休仪式在热烈而又不舍的深情厚谊中结束。参会人员合影留念，为荣休仪式画上了圆满的句号
。
（审核：李雪芹）
