英语教育：新理念、新逻辑、新标准  第二十八届“说专业·说课程·说专业群·说教材”研讨会圆满闭幕
（通讯员
匡露）
5
月
1
2
日，
由
中国职业技术教育学会主办的第二十八届
“说专业·说课程·说专业群·说教材”研讨会在武汉召开，为新时期外语教育改革创新
、
职业教育高质量发展贡献智慧与方案
。
武汉职业技术学院协办此次会议。校长鄢烈洲出席开幕式。
会议线上线下同步进行，为期一天。研讨会重点探讨如何持续深化
“三教”改革，增强外语教育服务专业升级和数字化转型的能力，
以高质量外语教育为社会主义现代化国家建设提供人才支撑。
上午的主会场，分为开幕致辞
、
主旨报告
、
主题报告等部分，由武汉职业技术学院副校长郭沙和外语教学与研究出版社职业教育出版分社社长李淑静共同主持。下午为
“说专业·说课程·说专业群·说教材”案例展示
，
分为中职和高职两个分会场同步进行
。
外语外贸学院志愿者服务团队全程参与会务组工作，外语外贸学
院教师团队参会学习。会议前一天，校党委书记李洪渠前往会场看望学生志愿者并和大家合影。
5月12号大会开幕前，校长鄢烈洲同外研集团（外研社）党委书记、董事长王芳等进行交流，校企双方共同探讨现代职业教育的全球视野建设。外语外贸学院分党委书记、院长江辉参加交流。
中国职业技术教育学会会长鲁昕在线作了题为《职业教育强国：培养支撑现代化建设职教人才》的主旨报告，站位国家发展战略，聚焦产业发展最新前言动态，以更高远的站位和更宽广的视角探讨外语教育改革的深化与创新，为新时代职业教育外语教学改革与发展擘画蓝图。
教育部职业教育与成人教育司副司长谢俐发表讲话，就如何将英语教育有机融入各专业领域，增强外语教育服务能力，提出深刻认识职业教育改革发展的新形势、深度融入职业教育数字化的新要求、深入探索职业英语教育的新路径的三点建议。
外研集团（外研社）党委书记、董事长，外研社社长王芳致辞，介绍了
外研社秉承育人宗旨，不忘初心，牢记使命，勇于创新
，持续
助推职业院校外语教学发展
、
外语教育理论和实践改革
的重要举措，为
助推职业教育国际化发展提供了新思路
、新智慧
。
外研社职教分社社长李淑静主持
2023“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛
启动仪式，赛事主办方外研集团（外研社）党委书记、董事长，外研社社长王芳和省赛承办院校代表共同启动大赛，
揭晓
2023“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛的主题视频。
教育部职业教育发展中心教学教材处处长刘义国
做
“基于标准的职业院校课程教学改革”主题报告
。报告聚焦三个关键词：类型定位，标准策略，整体方法。强调将产业要素、产业元素等融入教学的紧迫性。建议通过基于标准的改革，确保改革的科学性。强调通过教学标准解读、教师培训、教材培训等，指导教师在实践教学中践行新理念、新方法、新路径的必要性。

广东省外语艺术职业学院外语外贸学院院长袁洪
做了
“岗课赛证综合育人模式实践探索”
的
主题报告，
结合
广东省外语艺术职业学院外语外贸学院
在
“岗课赛证”育人模式
上所做的探索，分享了其实践方法
与实效
，为我们推动
“岗”“课”“赛”“证”四者融合，探索育人模式改革提供了新思路、新路径。
说课现场
在
“说专业·说课程·说专业群·说教材”会场，1
3
所高职院校教学团队和
1
0
所中职学校教学团队，围绕专业群建设实践、专业课程体系构建、课程教学创新集中展示，打造了思想性与科学性相统一的生动课堂。
外语外贸学院教师黄晶晶说专业
武汉职业技术学院外语外贸学院英专综合教研室主任、应用英语专业负责人黄晶晶老师，围绕应用英语专业课程体系建设、数字化教学资源建设等方面进行
“说专业”展示，全面呈现了外语外贸学院应用英语专业的专业建设成果。
北京外国语大学杨鲁新教授及
4位教研员对各教学团队的展示，给予了中肯有效、富有创见的点评。专家们从教学设计、课程设计、单元整体设计、打造高效课堂四个方面为参加“四说”的教学团队，以及云端观摩的职教老师，提供了切实的方法论指导，助力提升育人育才实效。本次研讨会在热烈点评与交流中圆满结束。
（审核：李雪芹）
