认清形势，明确目标，群策群力做好就业工作
武职网讯（
通讯员 谷凤凤
）
5月12日，针对当前的就业政策和形势，为更好地促进毕业生就业创业，外语外贸学院通过“腾讯会议”平台召开就业工作推进会，会议通报了目前2020届学生毕业与就业的进展情况，确定下一阶段就业工作重点，会议由外语外贸学院党委副书记邱文成主持，外院领导班子及全体辅导员、班主任参会。
外语外贸学院召开就业工作推进会
会上，外语外贸学院学生办公室负责人谷凤凤传达了
5月5日《关于召开毕业生就业工作专题会》的相关精神，剖析学院目前的就业形势。并从摸底动员、细心指导、联系企业、榜样作用，四个方面分享工作经验。
随后，毕业班辅导员对本班学生就业情况作具体汇报，分享就业工作经验和问题。日语
17301班班主任刘芳说：“对毕业生要充分发挥已就业学生的榜样作用，强调学生主动性，形成先锋在带动、人人想就业、个个在行动的就业氛围”。
外语外贸学院党委副书记邱文成剖析就行政策
邱文成针对当前较为严峻的就业形势，结合学工工作经验，提出并解释
“三心两意” ——对毕业生要有耐心、细心、贴心及注意、留意的工作思路，强调做好毕业生就业工作的关键是重在落实和功在日常。同时，以《2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺”行动启动》为题，从十个方面分析了今年毕业生促进就业政策、重要措施及其关注点。
“就业工作是当前的头等大事，必须全力以赴协调推进，相关人员一定要提高认识，高度重视，熟悉各层面的就业政策，了解当前的就业形势，不断开拓就业渠道，同时，要做到就业工作中的精准帮扶，要对经济、心理、学习、就业‘四难’学生加大帮扶力度，对家庭经济困难、建档立卡贫困户、防疫一线医护人员子女等毕业生群体采取‘一对一’就业帮扶 ，工作要稳中带细，关注每一个细节及其结果。大家群策群力，一定做好今年就业工作。”外语外贸学院党委书记江辉强调。
