访企拓岗：深化产教融合，共筑人才未来

（通讯员

陈苗君
）
8月16日，武汉职业技术学院外语外贸学院骨干教师聂娜等一行前往武汉亿佰源科技有限公司，深入开展访企拓岗促就业行动，旨在加强校企合作，深化产教融合，推动人才培养
与企业需求的紧密结合
，
为学生开拓更多的就业机会。

武汉亿佰源科技有限公司负责人郑铁峰在跨境电商行业积淀深厚，他在外语人才培养和校企产教融合方面有自己独到的见解。他指出：目前在跨境电商行业口语流利是外语直播带货的核心武器。外语外贸学院
能够根据企业的岗位需求，精准调整专业设置和课程内容，培养出具有实践能力和创新精神的高素质人才
，
打破
了
学校与企业之间的壁垒，实现教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。
据悉，郑铁峰曾作为企业导师在外语外贸学院教授实践性课程。学生在真实的工作场景中进行业务实操时，他指导的学生在校内就实现了出单。

本次访企拓岗，
我们深入了解跨境电商企业的运营模式、业务需求和人才缺口
，并与公司一起探讨外语人才培养模式的多样化和人才培养质量提升的实现途径。校企双方在学生实践能力培养方面达成了共识：双方应尽最大努力为
学生提供实习
实践
机会，让
学生们
在真实的工作环境中锻炼实践能力，提升专业素养。同时，
学校
也为企业
培养
输送更多符合其发展需求的高素质人才，实现学校、企业和学生的三方共赢。
（审核：江辉）
