访企拓岗：外语外贸学院教师团队走访武汉山姆大叔少儿英语学校
（通讯员罗熙）
5月31日，外语外贸学院副院长李雪芹
率英语教育
骨干教师
一行四人
前往
武汉
山姆大叔少儿英语光谷校区
，密切对接学生岗位实习工作，校企共商英语教育人才培养
。
企业负责人介绍教学情况

光谷校区校长陈若蓝
带领
教师团队
参观了
教学区和办公区
，介绍了该企业的发展历史、现状、办学理念等
方面内容
，并详细说明了
企业对
实习生的
工作
安排
与指导。
公司专门建立了实习生导师制度，为实习生提供全方位的指导和帮助，确保实习效果。
李雪芹就
2021级英语教育学生岗位实习工作进行了重点沟通，双方明确了基于岗位实践提升英语教育专业技能的实习目标，双方还就实习任务、
和
住宿安排
进行了友好协商
。

校区教学环境
接下来，校企双方围绕校企协同育人开展了深入交流。为了促进英语教育人才职业技能与岗位需求的无缝衔接，为了精准提升人才岗位匹配度，校企双方愿意就绘本课堂教学、自然拼读法等实践类课程建设开展合作，校企进一步明确了师资共享、课程共建、资源共享的意向。此次调研不仅为即将到来的岗位实习做好了铺垫，也为下一步人才培养方案修订工作提供了明确的思路。
校企双方代表合影
（审核李雪芹）



