访企拓岗：外语外贸学院教师团队赴湖北澳龙建设有限公司调研交流

（通讯员

聂娜
）
5月26日，外语外贸学院党委书记、院长江辉率领教师团队前往湖北澳龙建设有限公司进行实地调研和走访。湖北澳龙建设有限公司董事长李世勤、学院优秀毕业生李龙等接待了调研团队。
作为较早与我院建立合作关系的企业之一，湖北澳龙建设有限公司在东南亚和非洲等多个国家从事公路工程施工、房屋建设，现有职工
680余人，有职称的工程技术管理人员100余人，公司以其诚实守信、精心施工赢得了相关部门及社会的好评。合作十余年以来，澳龙公司从我院招收了不少优秀毕业生，并为学生的发展提供了较高的平台。
李世勤对目前行业发展、国外情况、人才需求进行了介绍和说明。他提到，疫情之后，海外市场回暖，各类基建项目增多，对专业人才需求量上升，尤其是专业知识扎实、性格稳重、对自我发展和职业发展有明确规划的人才是备受青睐的宠儿。
江辉代表学院介绍了学院办学情况，重点介绍了外语外贸学院专业建设成果、校企合作经验和育人成效。江辉表示希望在和澳龙公司继续保持良好合作关系的基础之上，进一步深化校企合作力度，在协同开发校企合作课程、共建双师基地和创新人才项目等方面加强合作。
面对湖北本土企业海外建设和发展的需求，
外语外贸学院
始终坚持
“语言
+职业技能+综合素养”三维融合的人才培养模式，始终立足高质量应用型外语+人才培养目标，
以优质的人才培养质量助力更多的本地企业服务
“一带一路”建设。

（审核
李雪芹）
