赓续红色血脉 汲取奋进力量
（通讯员 丁盛）
3月28日下午，外语外贸学院商英学生党支部和综合学生党支部组织支部全体教师党员、入党积极分子、23级学生代表等共30余人，赴武汉二七纪念馆开展“赓续红色血脉 汲取奋进力量”参观研学活动。
武汉二七纪念馆是为纪念林祥谦、施洋等
39位京汉铁路大罢工烈士而建，“二七烈士纪念碑”碑名由毛泽东主席亲笔题写，是人们了解“二七”革命历史的重要场所，也是全国首批爱国主义教育示范基地。
活动开展前，我院商英学生党支部和综合学生党支部组织全体党员和入党积极分子认真学习纪念
“二七”革命斗争100周年座谈会精神，回顾党领导“二七”革命斗争的光辉历史和宝贵经验，赓续红色血脉、汲取奋进力量。学习后，入党积极分子自发折叠小白花祭奠革命先烈。
活动现场，师生们手持小白花来到
“二七”烈士纪念碑前，向烈士默哀，凭吊先烈的英魂。学子们依次走向烈士纪念碑，向英烈敬献小白花，表达对英烈的赤诚之心。
随后，师生们怀着崇敬的心情有序参观了武汉
“二七”纪念馆。馆内陈列的大量珍贵照片和实物真实记录了“二七”大罢工工人阶级的英勇事迹，令在场的同学为之动容。参观结束时，全体党员举起右手，面对党旗重温入党誓词。
“当我看到林祥谦指挥罢工时所用的怀表、黄正兴戴过的工会会员证章等珍贵文物，那段英勇而悲壮的岁月再次浮现在眼前。”应英22302班王子豪说：“通过对这段历史的学习，我觉得更应该珍惜来之不易的幸福生活，踏实学好专业知识，为祖国贡献青春力量。”
“当年的铁路上，筑路工人每天劳动10小时以上，经常缺粮断炊、饥寒交迫，每一寸钢轨都浸透着铁路工人的血汗”应英23301班王奕雯说：“今天接受党史学习教育，了解了党的光辉历程，更加让我深深感受到，没有共产党就没有我们现在的幸福生活。”
通过此次活动，每一名参与的师生身体力行地感知历史、铭记历史，更加深刻体会到革命先辈们艰苦奋斗、顽强不屈、英勇奋斗的崇高精神品质，增强了历史使命感和责任担当感。
（审核：江辉）
