赓续红色文化  喜迎党的二十大
（通讯员雷丽  摄影史可 胡飞飞 刘雨婷
陈佳颖
）
7
月
9
日至
12
日，外语外贸学院暑期社会实践团队一行
5
人，前往武汉市黄陂区开展“赓续红色精神，喜迎二十大”暑期“三下乡”社会实践活动。在为期
4
天的实践中，团队成员以重走红色足迹、访谈红色人物，体悟红色文化等为主题，开展了形式多元的实践内容，以引导广大青年学子在实践中学史力行，展青春风貌。
重走革命遗址 探寻红色足迹

7
月
10
日和
12
日，团队师生分别前往了“武汉抗战第一村”新四军第五师司政机关旧址和武汉市首个民间乡村红色文化馆——袁伟将军红色文化博物馆，探寻红色足迹，铭记历史、缅怀先烈。
10
日，实践团队驱车
79
公里，走入了姚家山深处的革命旧址，主馆内
丰富的图片资料、栩栩如生的模型、珍贵的历史文物，仿佛带领团队师生回到了
新四军第五师
那段浴血奋战、战火纷飞的抗战岁月，让团队师生深刻感受到党在抗战时期的艰难困苦，以及取得抗战胜利的不易与伟大。
12
日，团队师生来到
袁伟将军红色文化博物馆。展馆里陈列的一件件承载至高无上荣誉的功勋章，一幅幅慷慨激昂的诗词字画，一本本记载革命发展历程的回忆录，这些红色文物无不闪耀着革命的光辉。
团队成员胡飞飞说到：
“今天我们重温革命历史，感受革命情怀。这不单单是一次参观活动，更是一堂生动的党史教育课。通过今天的红色文化学习，我再次深刻感受到抗日战争胜利的艰难，我也必将会加倍珍惜当下来之不易的和平年代和幸福生活，进一步坚定理想信念、传承红色精神，承担更多新时代赋予的使命并作出自己应有的贡献。”
聆听先辈故事 牢记青春使命
7
月
9
日下实践团队抵达黄陂区盘龙城村委会，在村委会工作人员的引导下来到了老党员刘望松的家中。刘爷爷热情欢迎团队一行人的到来，并向团队成员述说他的故事。
24
岁入党，从龙王庙村的村主任，到村支书，到每一个一线岗位，刘爷爷都数十年如一日的服务着村里的每位群众。
98
年抗洪救灾，刘爷爷身先士卒，冲上了一线，和他一起的有些党员牺牲在了坝上，他脱口而出“这就是践行
’
随时准备为党和人民牺牲一切！
’
没有什么好犹豫和后悔的
”。村里拆迁有遗留的经济问题，各种矛盾激化，已退居一线的刘爷爷主动站出来，出面调解并帮助村民争取到合法权益，村民们只信他！
2020
年新冠疫情，
74
岁高龄的刘爷爷第一时间站出来，作为村志愿者，给家家户户送物资！“现在的生活来之不易啊，你们大学生要好好珍惜，好好学习，在学习生活中多起带头作用，多为同学服务，为人民服务，用自己学习到的知识好好建设国家
。
”
最后刘爷爷对实践团队成员殷殷嘱托。
学习非遗文化 传承红色精神
7
月
11
日，实践团队来到湖北省非物质文化遗产——“黄陂泥塑”工作坊，在传承人陈友芳老师的带领下，将红色文化以“黄陂泥塑”的艺术形式表现出来，喜迎党的二十大召开。“我要捏一个红军战士，告诉自己无论何时我们都要勿忘革命先烈的付出”，“我要捏一个白衣天使，感谢她们在抗疫斗争中的伟大奉献”，“我要捏中国航天、和谐号、歼
-20
、冰墩墩，展示祖国的繁荣与富强！”团队成员灵感不断，在陈老师的指导下，纷纷动手，最后一个个活灵活现的泥塑在团队成员手中成型。
“大家知道中共一大是几几年在哪儿召开的吗？”“红船精神的内涵是什么？”“我们党成立之初有多少党员，现今又有多少党员？”实践团队指导老师雷丽一边同团队创作红船，一边带领大家重温党史，在非遗文化中进一步感知红色文化，赓续红色精神。
团队成员刘雨婷说到，
“
通过这次
实践活动，
我进一步理解了
‘
不忘初心，牢记使命
’
的内涵
。
今后我会将
“初心”和“使命”融入在学习生活中，贯穿在每一件小事里，并且继承和发扬革命先辈不怕苦、不怕难、不怕牺牲的精神，做忠诚、干净、有担当的时代青年。
”
团队成员
陈佳颖
说到，
“老党员刘爷爷的故事让我深刻感受到老一辈共产党员的无私奉献精神，更
让我认识到
自己的不足
。
在之后的学习生活中
，
我会更加严格要求自己，规范自己的行为，从小事做起
，
积极为
党和国家奉献出自己的青春力量。
”
外语外贸学院分党委副书记邱文成对此次社会实践的意义和内容表示充分的肯定，
“社会实践是大学生走入社会、走进基层，了解民情，了解国情的重要途径。此次社会实践将红色文化学习结合起来，并创新学习形式和内容，对引导青年学子学好党史，学深党史，并以实践行动践行红色精神具有重要作用，希望广大学子都能在各自的实践中锤炼品质，展现青春风貌。”
（审核
邱文成）


