迎校庆、聚校友、促就业：外语外贸学院举办2024届毕业生双选会
（
通讯员谷凤凤）
1
0
月2
8
日上午，外语外贸学院2
024
届毕业生双选会在学校凌峰楼大厅举行，
多家校友企业参会，为毕业生提供近500余个优质就业岗位和广阔发展空间。
在招聘现场，
学院党委书记、院长江辉、招生与就业指导处副处长彭朝晖、学院党委副书记邱文成及相关部门负责人深入现场
，
与前来招聘选才的校友们亲切交流，充分肯定校友们在学院发展中的贡献
，
希望校友们能发挥市场主体作用，提供更多的就业岗位资源，助力
2024届毕业生早日就业。
招聘会现场气氛热烈，
前来求职的毕业生络绎不绝
，
学生
满怀希冀，热情高涨，递上精心制作的简历，了解企业状况、薪资福利；用人单位、校友翘首以盼，细致解答，与学生深入交流，收获颇丰。
前来应聘的商务英语专业的
苏子楚
同学说：
“很感谢校友企业回母校为我们提供就业机会，
我深深
感受到来自于学长学姐身上那种亲切感与
自信
感，希望自己能够把学长学姐
的
拼搏、坚守的精神
发扬
下去，在未来的岗位上
发光发热
。
”
参会校友企业表示，希望今后能进一步加强与母校的合作和互动，引进更多优秀毕业生，给企业发展带来
“新动力”，同时也会一如既往的讲好武职故事，
始终为母校代言，双方共创美好未来。部分企业还在学院教室有针对性开展专场宣讲服务与面试。


校友企业专场宣讲
企业面试
与校友企业合影

外语外贸学院
高度重视毕业生就业工作，本次专场招聘会得到了校友的广泛支持和毕业生的积极参与
，
构建起了校友与母院情感联系的平台，为毕业生提供就业岗位、就业指导等切实的帮助，同时为学校
5
0
周年
校庆献上一份充满浓浓感情的礼物。下一步，学院将进一步整合梳理校友资源，
精准对接
，同频共振，协同发力，共促学院
2024届毕业生更高质量、更充分就业。
（审核 邱文成）
