铲雪除冰志愿行一起扫出“暖心路”
（通讯员 谷凤凤）“不是哈尔滨去不起，在武汉铲雪更有性价比。”
一场大雪，让整个城市银装素裹。在带来“瑞雪兆丰年”喜悦的同时，漫天大雪也给社区居民安全出行造成诸多不便。为保障道路安全畅通，外语外贸学院党员老师们积极响应组织号召，带着孩子们
迅速行动，吹响了扫雪铲冰“集结号”，

大家不畏严寒，很快就在各自居民楼前、小区院内，为居民开辟出一条条“暖心路”，为居民出行安全“保驾护航”，也
为给寒冷的冬天带来了丝丝暖意。
党员教师胡建华在扫雪铲雪
小小志愿者
-
-
党员教师胡建华女儿胡安迪积极参与志愿服务
寒冷的天气阻挡不住志愿者们的热情，他们
纷纷拿起铁锹、扫帚等工具，积极主动、相互配合、齐心协力，
道路上呈现出一派热火朝天的扫雪情景。党员胡建华说到
“作为一名党员，必须冲锋在前，虽然
铲
雪有点累，但是能为群众做点事情，感觉累得值。
”
尽管大家的脸被冻得通红，却丝毫没有影响清除积雪的热情，手中的工具依然不停地挥舞着，在欢声笑语中清扫出了干净、整洁、畅通的道路，
小志愿者们也积极参与进来，他们不畏严寒，干劲十足，红彤彤的脸上依然洋溢着热情与微笑，展示了当代青少年不怕苦、不怕累的精神。

党员教师王爱霞带领小志愿者在居民小区铲雪除冰
带领小志愿者清理掉落的树枝
铲雪除冰志愿活动，
有效确保了居民
们
雪天安全出行，
预防了安全出行隐患。
志愿者们在
铲雪除冰
过程中充分发扬了
“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，锻炼了自己，服务了他人，增强了社会责任感，引领了文明新风尚。
（审核 江辉）
