青春不散场，毕业再起航——外语外贸学院召开2023届毕业生代表座谈会
（通讯员 谷凤凤）
习近平总书记曾寄语广大青年：未来属于青年，希望寄予青年。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。正值2023届毕业季，为深入了解毕业生情况，
外语外贸
学院于
6
月
21
日在
凌峰楼A317会议室召开
毕业生
代表
座谈会，
学院
领导班子、专业老师、毕业年级
辅导员
班主任
及各专业毕业生代表参加了本次座谈会。
座谈会上，毕业生代表纷纷发言，回顾在校的点滴，分享了实习感悟，交流专升本的升学经验，向敬爱的母校、学院表达了由衷的感谢。同时对于学院的发展积极建言献策，从学院的实践教学、就业指导、学生服务等各方面的工作提出了自己的想法和建议。在聆听了毕业学子们的心声感悟后，学院领导、教师代表、毕业年级辅导也深切寄语，为同学们送上毕业祝福和殷切期望。
“同学们一定要秉持进取之心，永葆奋斗底色，为中国社会的发展贡献青春力量”，外语外贸学院党委书记江辉深情寄语，希望同学们走上工作岗位以后继续关注和支持母校的发展，共同为学校的建设添砖加瓦。
青春不散场，毕业再启航。走过大学的青葱岁月，同学们即将带着母校的收获与祝福，再度扬帆远航，踏上新征程、开创新未来。
（审核 邱文成）
