青春向党 筑梦远航

（通讯员 丁盛）
为深入开展党纪学习教育，进一步强化毕业生党员党性修养和党员意识，引导毕业生党员不忘初心、脚踏实地、踔厉奋发。
6月24日上午，外语外贸学院“青春向党 筑梦远航”主题党日活动暨2024届毕业生党员教育大会在凌峰楼A301顺利举行，外语外学院党委书记江辉、副书记邱文成、各专业负责人、商英和综合学生党支部全体党员参加。
大会在激昂奋进的国歌声中拉开帷幕。邱文成带领全体教师党员重温入党誓词。一句句誓言，铿锵有力，一句句承诺，掷地有声。党员们在回望入党初心中，坚定理想信念。
外语外贸学院专职组织员丁盛为毕业生党员做组织关系转接注意事项的讲解，强调组织关系转接工作的重要性，提醒毕业生党员要在离校前及时、准确落实组织关系。
毕业生党员逐一作成长经历和心路历程分享，号召广大学生党员以身作则，端正作风，努力学习，扎实工作，自觉将个人的追求与党和人民的事业紧密结合起来，时刻准备为社会发展贡献自己的一份力量，并为母校和学院送上了祝福。大家纷纷表示将以党员的身份严格要求自己，以高度的责任感和使命感投身到工作中去，为地方经济的发展贡献自己的青春和力量。
黄晶晶代表学院教师勉励毕业生们挺膺担当、奋发有为，希望毕业生
厚植家国情怀
、激扬青春理想、勇担青春责任。
江辉以《青春向党
筑梦远航》为全体毕业生党员上在校期间的最后一堂党课，期望同学们把个人命运系于祖国命运，将个人梦想融入时代使命，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。希望同学们一要牢记初心使命，勇于担当作为。二要胸怀国之大者，尽情施展才干。三要严格党员标准，始终争先创优。四要严守纪律规矩，守住廉洁底线。五要积极率先垂范，践行文明离校。

会上，商英学生党支部书记谷凤凤、综合学生党支部书记雷丽分别为毕业生党员赠送
“红色礼包”，嘱咐毕业生党员红心向党，勇担时代使命。

下一步外语外贸学院将持续加强毕业生党员教育，把党性教育贯穿整个毕业流程，增强学生党员的政治意识、爱校情结和感恩意识，表达学校学院对毕业生党员的关爱之情，服务好学生党员在校的
“最后一公里”。
（审核：江辉）
