（职教周）外语外贸学院与行业领军企业共探人才培养新思路
（通讯员

黄晶晶
陈苗君
）
在全国职业教育活动周
工作开展得如火如荼
的热潮中，
5月15日下午，
外语外贸学院
党委书记、
院长
江辉
一行
走进
武汉中实国际物流有限公司
，与企业关于如何促进校企产教融合、提升学生
岗位职业技能进行了深入交流
。此次调研
积极响应
2024年国家“一技在手 一生无忧”的职教周主题，校企双方
探索
了
“外语
+外贸报关”
外语人才的培养途径和外语类专业开展
产教融合
协同育人
的新模式，为培养更多
服务区域经济发展、对标产业及行业
需求的高素质外语外贸人才奠定
了
坚实基础。
全国职业教育活动周是国家教育部门为推动职业教育发展而设立的重要平台。外语外贸学院作为培养外贸人才的重要基地，
走进武汉
中实国际物流有限公司，深入了解
现代语言服务产业所辐射的外贸
行业的最新发展趋势和
对外语外贸
人才
的
需求，为
高职外语
教学改革和人才培养提供有力支持
，为
“鄂企出海、鄂品出海”提供供给侧支撑。
武汉中实国际物流有限公司
是湖北省国际物流业的头部企业，规模有近
300人。公司与东湖综合保税区、黄石棋盘洲综保区等开展业务合作，为京东、沃尔玛等大型电商企业提供国际运力保障。公司
负责人
在了解到应用英语和商务英语的课程体系后表示：武汉职业技术学院外语外贸学院培养的人才就是我们公司需要的业务人才。

此次调研中，
校企
双方还就产教融合的新路径进行了
深入
探索。
武汉
中实国际物流有限公司提出了
“校企共建、资源共享、互利共赢”的合作模式，
就
企业与学院共同建设实践基地、
开展员工职业能力提升培养
等
项目
实现资源共享和优势互补。同时，企业还将为学院提供实习岗位和就业机会，帮助学生更好地了解行业、融入社会。
江辉
院长对此表示高度认可，并指出这是实现产教融合的有效途径。他表示，学院将积极与企业合作，共同探索产教融合的新模式，为学生提供更多实践机会和就业支持，为企业的发展输送更多高素质的专业人才。
在调研结束时，双方就未来合作进行了规划。
武汉
中实国际物流有限公司
作为湖北省外贸领域的领头羊，公司负责人表示外语人才充分发挥语言优势与专业技能就能实现
“外语在手将有为有位”。公司
将继续加强与外语外贸学院的合作，共同推动产教融合的发展。同时，双方还将加强在人才培养、课程开发、实习就业等方面的合作，共同打造外语外贸人才培养的新高地。

江辉
也对未来的合作充满
信心
。他表示，
以此次
职业教育活动周
开展的
各项活动
为契机，
外语外贸学院将继续秉持
“
深化
产教融合
，培养优质
‘外语
+职业技能’人才
服务湖北区域经济
”的理念，不断探索与企业的合作新模式，
持续提升外语外贸学院学生服务湖北区域经济发展的适应力
。
（审核：李雪芹）
