审计署关于加强审计纪律的八项规定（审办发〔2008〕143号）

审计署关于加强审计纪律的八项规定（审办发〔
2008
〕
143
号）
审计署关于加强审计纪律的八项规定
审办发〔
2008
〕
143
号

为从严治理审计队伍，确保审计工作的独立性和审计人员廉洁从审，审计署机关及派出机构要继续坚持实行审计外勤经费自理，审计组和审计人员必须严格遵守以下八项审计纪律：
一、不准由被审计单位支付或补贴住宿费、餐费。
二、不准使用被审计单位的交通工具、通讯工具等办公条件办理与审计工作无关的事项。
三、不准参加被审计单位安排的宴请、旅游、娱乐和联欢等活动。
四、不准接受被审计单位的任何纪念品、礼品、礼金、消费卡和有价证券。
五、不准在被审计单位报销任何因公因私费用。
六、不准向被审计单位推销商品或介绍业务。
七、不准利用审计职权或知晓的被审计单位的商业秘密和内部信息，为自己和他人谋利。
八、不准向被审计单位提出任何与审计工作无关的要求。
以上规定要连同审计（调查）通知书送达被审计单位，接受被审计单位对审计组和审计人员的监督。
以上规定要向社会公布，并公布对违反规定予以举报的电话，接受社会各界的监督。
对违反以上规定的，做如下处理：对有关责任人视违规情节轻重进行批评教育、诫勉谈话、通报批评、组织处理或按有关规定给予纪律处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。侵占了被审计单位经济利益的，如数退还，有关责任人所在单位领导登门赔礼道歉。
有违反以上规定的，审计署有关单位（包括司局、直属事业单位和派出机构）主要负责人和审计署派驻有关单位的纪检组长要认真分析原因，承担领导责任或有关责任，并向审计署分管领导报告；一年内发生两次以上违反上述规定的单位，主要负责人和派驻纪检组长要向审计署党组作出深刻检查，由审计署党组给予通报批评，并视情况追究其领导责任或有关责任。发现违反以上规定问题不查处、不报告，甚至包庇姑息和造成恶劣影响的，对单位主要负责人和派驻纪检组长给予通报批评、组织处理或依照有关规定给予纪律处分。

