[武职人物] 但汉平：跨国公司生产管理专家炼成记
武职网讯（通讯员 陈荣荣 大学生记者团 冯嫣然）但汉平，女，纺织服装工程学院06级服装工程与CAD专业学生。跨国体育用品零售公司迪卡侬武汉分公司生产管理专家、英文培训师。短短7年，但汉平用自己的实力与努力，完成了从一个生产部实习生到管理专家的跃升和蜕变。
兴趣是最好的老师
大学时期的但汉平，除了专业课，主要精力都放在英语学习上，她对英语有着发自心底的热爱。回想起在武职的大学时光，但汉平说：“虽然学生时期的自己并没有什么突出成就，平平淡淡地过了三年，但是当初坚持学习英语的执着劲儿现在依然很深刻。”
服装工程与CAD专业大二不开设英语课，但汉平坚持自学。在校期间，她每天早晨6点起床读英语，用她的话说，学校景色特别好，特别是清晨，湖边，凉亭，山间小路，都是学习英语的好地方，还可以声色并茂的练习发声，两年下来，风雨无阻。大学时候的但汉平，英语水平已经非常突出，顺利通过英语四级、六级考试。但汉平当时并没有想到，这种坚持对她的未来影响深远。“虽说英语四六级与英文培训师还有很远的距离，但大学时期的积累为以后的工作铺垫了不少，没有大学时期打下的基础就不会有现在的我。因为有兴趣所以热爱，因为热爱所以坚持。”
但汉平说，她看到过一句话“现代社会不会说英语就等于不会说话，不会用电脑就等于不会写字，不会驾车就等于不会走路”，学好英语等于多了一项技能。除了英语比较突出，但汉平的服装工艺课也学的很好。在这门服装专业课上，但汉平也积累了不少相关知识。
坚持是唯一的捷径
毕业那年正值后金融危机，整个服装行业都不景气，但汉平在网上及人才市场上投了9份简历，只有三家回复，且都不理想。终于在学校每年定期举行的大型招聘会，但汉平抓住机会，主动出击，优秀的英语表达让她顺利通过了面试，成功进入迪卡侬公司。
在迪卡侬公司，但汉平从IE实习生做起，虽然只是一名生产线上的工人，可但汉平在工作之余经常会向经理提出一些自己的想法和意见，因为提出的想法切合实际又具有建设性，得到公司领导重视。
一年后，恰巧公司有一个合适的机会，但汉平就转到了工业工程部门，那是个她不曾涉及和了解的领域。“工业工程部门的经理因为项目发展需要，要求我要在一个月内能够独当一面，当时内心面临很大的压力和挑战。”但汉平开始了疯狂的自学，每天从下班开始，一直到凌晨2点，抓紧一切时间学习资料，偶尔打了个盹，醒来发现自己的手还放在键盘上。 一个半月后，但汉平迅速成长，成功通过了工业工程部门的考察，并能独当一面撑起一个部门。
思考是进步的推动力
迪卡侬这样的跨国公司，对于人才有着很高的要求，但汉平不停的思考着自己的工作、不足和发展。在平常的工作中，但汉平很善于总结自己的优缺点，并且不断要求自我进步，“不安于现状，遇见机会就要抓住并且勇于挑战，有思考才有进步。”这是但汉平最大的感悟。工作中每天都会接触很多人，每个领导的管理和做事风格不一样，而但汉平从中也收获良多，汲人所长，认真分析学习和借鉴。经过几年工作的历练，但汉平已然不是大学那个默默无闻且有点内向的女孩子，如今的她已经能落落大方地站在人群前，与人沟通、传授知识、分享经验。
图为：但汉平和公司同事在法国里尔总部
如今，但汉平已经成为年薪20万的工业工程专家，她去过6个国家、11个城市，工作范畴非常广泛，培训、出差、开会、机动做审核，每周的工作内容不尽相同。她负责的培训主要有成本分析报价SAM、工业高产能分析、工业生产的效率、生产线的效率提升等。
现在，但汉平正在筹划创立了一个工程培训师团队，除了培训，更多的是与公司员工分享自己的经验。
