[武职人物] 冉新成：三年援疆 无怨无悔
“披星戴月，无怨无悔”是武汉职业技术学院博州分院副院长冉新成一年前在《新疆画报》杂志上发表的援疆感言。
4月8日，笔者问及援疆感受时，冉新成感慨：“三年的援疆生活，有欣慰、有感动、有遗憾，但无怨无悔。”
一千多个日夜的坚守，兢兢业业的工作，不求回报的付出，让冉新成在援疆工作中表现突出。
参与完成国家项目课题研究；有效提升武汉职业技术学院博州分院教育教学质量；落实湖北教育援疆部署，创新专业对口支持机制、人才对口支持机制，真正变“输血”为“造血”；创新招生就业思路，连续两年实现招生比上年翻三番。
作为冉新成的结对对象，学院培训科科长巴依尔这样评价冉新成：“他一直严格要求自己，面对困难身先士卒、以身作则，牺牲节假日、双休日、甚至寒暑假，带领大家做招收宣传、搞课程项目重构，搞示范校建设。他的牺牲和付出，我们都看在眼里，我为能有这样一位好校长感到骄傲！”
欣慰，开创博州职业教育新局面
2012年8月22日，冉新成到达武汉职业技术学院博州分院时，正值博州7所中等职业技术学校重组整合后最艰难的时期。当时，学院专业设置少、师资结构不合理、教学质量不高、招生困难……学院遇到了发展瓶颈。
冉新成在认真调研了学校的基本情况和博州经济社会发展状况后，提出了一套大胆的改革思路：创新办学模式，更新办学理念；对准市场设专业，对准岗位设课程……
明确了思路就要抓落实，他和学院领导班子一起通宵达旦、废寝忘食地做规划、搞调研、建规章、想办法。
2013年暑假，援博楼里的27名教师都回湖北探亲了。当时，学院正面临招生危机。
“我来负责今年的招生！”校委会上，冉新成的话语掷地有声。
那年暑假，冉新成主动放弃回湖北探亲的机会，主动到县市各学校做动员，他的言传身教让学院教职工备受鼓舞，齐心协力创造了招生人数较上年翻三番的好成绩。
“招来学生，就要对得起学生和家长！”本着这样的理念，冉新成把工作重心放在了推动教育教学改革，提升教学质量上。
“要提高职业教育教学质量，就必须遵循职业教育规律，打破传统的学科体系，做好专业与产业对接、教学过程与企业生产过程对接、教学内容与国家职业标准对接、毕业证书和国家职业等级证书对接，重构基于工作过程的课程体系。”教职工大会上，冉新成这样要求。
话音刚落，教职工们立刻议论起来。不少老教师当即表示，对重构课程体系的不满。
改革必然有阵痛，冉新成理解教师们的不适应。为了让教师们接受新理念，他邀请湖北专家来做报告，让湖北援博教师带头示范，积极联系武汉职业技术学院、武汉交通职业学院等湖北示范性职业院校，把博州的教师送出去学习培训，先后培训学院教师1000多人次。长期的努力，让教师们的观念在潜移默化中转变。
除此之外，冉新成着手指导教师们做调研、做分析。和教务科一起研发《课程开发手册》，制定课程重构标准。
“新课程体系的实施，提升了学生的综合职业能力。去年，学院旅游专业学生参加湖北省职业院校技能大赛，获湖北省高职院校职业技能大赛三等奖。学院学生参加自治区、博州护理专业、旅游专业职业技能大赛，多次获奖。毕业生在博州各工矿企业、医院、旅行社、汽修厂顺利就业。这都是重构课程体系后的结果。”学院教务科科长唐晓春如是说。
如今的武汉职业技术学院博州分院，是自治区重点中等职业学校。共有来自博州、伊犁、塔城、克拉玛依等地的学生1500多人，成功申报了“自治区示范性中等职业学校建设项目”“国家中等职业教育改革发展示范校建设项目”、3门自治区级精品课程，2个自治区精品专业建设项目，1个国家项目研究课题。
成绩的取得，让冉新成倍感欣慰。可成就的背后有冉新成太多的付出和牺牲。3年中的5个假期，冉新成只回家3次。为了专心干事业，他动员妻子放弃武汉的事业，来博照顾他的生活起居。
冉新成经常加班，他的办公室总是最后熄灯；学院为加班的教师设置了节假日加班课时补助表，冉新成从来没填过自己的加班课时；他婉拒学校给他配备的新电脑，要求把新电脑配备给一线教师。
对此，冉新成笑着说：“来援疆就要不辱使命，我做的都是本职工作，应该的。”
遗憾，不能在父亲临终时尽孝
三年前，年近50的冉新成决定援疆时，他的父亲已经80多岁，生活不能自理。
每到寒暑假，冉新成总想着要回去看看父亲，可好几次都是来去匆匆。2013年寒假，因为学校信息化建设方案，冉新成急匆匆从武汉赶回博州；2013年暑假，冉新成忙招生宣传，没能回湖北；2014年寒假，学院从老校区搬入新校区，冉新成负责学校示范校建设，匆忙看了父亲，就赶回博乐。
2014年1月，冉新成的第一轮援疆服务期满了，本想好好照顾父亲，但因学院工作需要，他果断回到博州，继续第二轮援疆。“那时，父亲已经卧床不起了，他经常念我的名字。每次父亲念我的名字时，哥哥就给我打电话，拨通电话后放到父亲耳边，让我和父亲对话。我喊父亲，父亲就流泪，好几次我都难过得说不出话……”冉新成声音颤抖地说。
2014年6月16日，冉新成接到电话，说父亲病危。他匆忙回到武汉。“当我赶到父亲身边时，他已经神志不清了，听到我回来的消息，一个小时后他就去世了，我知道他在等我，等我回家。” 冉新成掩饰不住内心的难过，红着眼睛说。
“我对不起父亲，在他需要照顾的时候，我一天也没有照顾他。我只有努力做好工作，不负湖北人民的嘱托，以告慰父亲在天之灵。”冉新成说。
（文章来源：新疆平安网）
