[武职人物] 汤云：抗战胜利70周年阅兵男长笛手
图为：阅兵盛典之后，汤云携长笛在天安门广场留影
图为：汤云在天安门广场上的飒爽英姿
图为：阅兵盛典后，汤云（二排右七）与联合乐队部分队员合影
图为：阅兵仪式后手拿连队队旗在天安门广场留影

武职网讯（通讯员 黄晶晶）在“9.3阅兵”现场的联合军乐团男兵演奏员中，有一位阳光帅气的长笛手，他叫汤云，来自广东某炮兵旅基层连队一线战斗岗位，是从全军各部队选拔出来加入联合军乐团的，入伍前，是武汉职业技术学院机电工程学院汽修10301班学生。
汤云，男，湖北省荆州市石首人，1990年4月出生，武汉职业技术学院机电工程学院汽修10301班学生，该生曾任班级就业委员，在学生党校第23期毕业，2012年10月在校加入中国共产党。
图为：烈日当空，汤云和战友们身着军装在训练
图为：汤云和战友晚上挑灯背谱
2013年8月，汤云以直招士官身份入伍，在广西柳州经过新兵训练后分配到广东某炮兵旅基层连队，2014年12月经推荐到集团军总部惠州，学习军乐演奏，学习结束后，作为骨干，留在了惠州参加阅兵选拔考核，后作为炮兵旅唯一一个考核过关的军乐选手和军区其他师旅团50名选手一起，代表广州军区加入联合军乐团，参加了本次9月3日的“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”阅兵仪式。在阅兵村，汤云先后被评为“训练标兵”、“纪律标兵”、“新闻报道先进个人”、“勤奋训练标兵”。
据汤云的辅导员薛勇老师介绍，汤云同学在校期间，严于律己，乐于助人；积极进取，勤奋好学，成绩优异。在校三年期间每天坚持早读，从未间断，分别以458分和462分的成绩通过英语四、六级考试。身为班干部，积极投身班级建设，是老师的好帮手，同学们的“勤务员”。在校期间，顺利通过驾照考试，取得了计算机二级，普通话二级甲等证书，中级汽修维修工，中级汽车电工，二手车评估师等职业资格证书！此外，他还抓住一切机会参加社团活动，提升自己的综合能力，先后参加了疯狂英语协会、无线电协会、象棋协会等，综合能力得到了锻炼和提升。他积极投身社会实践，曾在华星天佑北京现代汽车4s店、湖北京通修理厂等公司实习工作过。辛勤的付出，终有回报。他曾代表学校参加湖北省大学生运动会，获得优异成绩；荣获“五四”优秀团员、优秀学生干部等荣誉称号。
提起汤云，入党介绍人艾小玲老师一脸自豪：“他是一个意志坚定的学生，找准的方向会坚持不懈地走下去。祝愿他以后的路越走越好”
谈起汤云，一同学满脸笑容地告诉笔者：“他最大的特点是乐于助人，记得有一年暑假，他放弃了休息度假，报了一个电脑维修培训班。暑假过后，我们整个专业，只要谁的电脑出故障，都是他帮忙维修。很佩服他。”
“我记得，在校期间他不会乐器，这次阅兵，能作为长笛手加入其中，对于他来说，这不是奇迹，因为他身上有一股学习的冲劲！为汤云点赞！”另一同学如是说。
图为：2013年8月汤云应征入伍时的证书
