[武职人物]“最强大脑”胡庆文：感恩母校 赤子情深
图为：在江苏卫视《最强大脑》第二季参加挑战的胡庆文
图为：胡庆文在第十九届世界脑力锦标赛上获佳绩
图为：胡庆文在自己的教育科技公司举办的快速记忆培训班上讲课
图为：胡庆文手写的《感恩母校》
武职网讯（
党委宣传部 娄修明 通讯员 王元凤
）还记得江苏卫视强档节目《最强大脑》第二季中，以一人记忆挑战648名大妈8大方阵舞步的那个记忆超人吗？9月10日，目前拥有自己的教育科技公司的“最强大脑”胡庆文，专程回到母校，向校长李洪渠奉上情真意切的手写书信，倾述感恩母校领导老师教诲的心声，表达了设立助学基金资助贫困学子、回馈母校的一片赤子真情。
“母校老师的帮助如雪中送炭”
胡庆文，1989年8月出生于湖北应城市长江埠镇的一个农村家庭，兄弟姐妹3人，家境贫寒。2009年夏天，以一分之差错过本科院校的他，带着遗憾和失落，进入武汉职业技术学院连锁经营管理专业学习。入学后，胡庆文非常懂事，经常利用寒暑假去做各种兼职，筹集学费，贴补生活开支，以减轻家里的负担。
大学期间，虽然家庭经济状况不好，胡庆文也仅仅是申请生源地贷款，从没申请过学校的助学金。辅导员曾问他：“你的家庭经济情况不好，也需要助学金，为什么从来不申请。”胡庆文说：“助学金应该给更需要的同学，大家是同窗，没什么好争的。”
大一时，胡庆文因为兴趣而喜爱上快速记忆术。后来，经刻苦训练、已小有名气的胡庆文多次参加各级快速记忆比赛以及世界脑力锦标赛全国选拔赛。平时的训练费用还能通过做兼职解决，但要参加全国选拔赛和世界大赛，各种开销就不是省吃俭用那么简单了。“记得2010年10月，我成功入选世界脑力锦标赛中国战队，可是当时连路费都拿不出来。”胡庆文回忆道。得知情况后，商学院领导和老师为他申请了500元补助作为路费。
“老师交给我的不仅仅是路费，对于我这个渴望成长的贫困学生来说，简直就是雪中送炭啊！正是领导、老师的关心和帮扶给了我前行的勇气和动力。”回想起那段艰苦的岁月里领导和老师的关怀，胡庆文表示将会永远铭记在心。
“跟自己较劲，把喜欢的事情做到极致”
在武职求学的三年里，胡庆文在全脑快速记忆上取得了巨大的成功，“记忆达人”、“最强大脑”、“世界记忆大师”等美誉也确实让人羡慕，然而成功背后的付出和坚持，并非一般人能做到的。
说到学习，胡庆文介绍说，其实，我在小学和初中的成绩并不出众，很多东西记了很快就会忘掉，高考成绩也不太理想。初入大学时，成绩平平，甚至有“挂科”。直到后来了解到快速记忆可以提高学习成绩，这名“学渣”突然有了改变的决心，努力开发自己的潜能，有意识地训练记忆。经过一段时间的努力，4天就能记住《道德经》并倒背如流，两天记1000个大学英语四级单词。大二时，在酒店实习的胡庆文，满满5页的菜价能脱口而出，惊呆了众人。这种超级记忆能力助他顺利通过了英语4级考试，并让他从“学渣”华丽转身为“学霸”。
“我就是那种喜欢跟自己较劲儿，想把喜欢的事情做到极致的人。” “要说真正喜欢上快速记忆，可谓机缘巧合。”胡庆文说，有一次在电视上偶然看到了快速记忆法的介绍，因为好奇就不断翻阅书籍，慢慢开始了解快速记忆。2010年5月，胡庆文有幸接触了武汉大学记忆协会，跟随“世界记忆大师”
胡小玲
、
袁文魁
一起学习记忆法。由此一发不可收拾，胡庆文近乎痴迷地喜欢上全脑记忆这项魔力无穷的脑力运动。于是，他买了很多关于记忆类的书，每天除了上课就是研究记忆法，进行针对性训练，连节假日也闷头苦练。但是在新鲜劲过后，胡庆文遇到了“瓶颈”，没日没夜地记忆数字、扑克牌也很枯燥。为了实现梦想，他咬牙坚持苦练，杜绝上网、打电话等所有可能分心的事情。
靠着勤奋努力以及与自己较劲的执着，2010年和2011年胡庆文连续获得了代表中国参加世界脑力锦标赛的资格。2011年12月，在第20届世界脑力锦标赛总决赛上，胡庆文凭借惊人的实力，以42秒记忆一副打乱的扑克牌、5分钟记忆76个历史事件、15分钟记忆143个随机词汇、一小时记忆1600个随机数字、一小时记忆16副打乱的扑克牌的优异表现，荣膺世界脑力组委会授予的“世
界
记忆大师
”
称号。
胡庆文不仅是一个勤奋努力的学子，更是一个勇于竞争、敢于挑战的人。
获得”世界记忆大师”的称号后，胡庆文的自信心和潜能得到了前所未有的释放。2015年1月16日，一路过关斩将的胡庆文作为湖北唯一的选手，登上了极具挑战性的江苏卫视“最强大脑”第二季的舞台。在这场常人看来不可能完成的挑战中，面对处于动态变幻、舞蹈者特征模糊的史上最强道具“广场迷踪”，胡庆文以超强的记忆力，在3分钟内记住8大方阵、8种舞曲、8种舞步，20分钟内从被打乱成“群魔乱舞”的648名广场舞大妈中，将5号方阵跳《小苹果》舞曲的81人一一复原，成功晋级。当外场主持人问他是否准备好了，是否有信心，是否确认最终结果时，胡庆文以沉着、冷静而自信的回答，表现出直面挑战的底气和敢于竞争的勇气。胡庆文的表现震撼了现场所有观众，人们也记住了这位来自湖北的“最强大脑”。
谈起胡庆文的成长经历以及他获得的荣誉，师生无不为之骄傲。连锁经营管理09301班班长钟志伟说：“当初读书时虽然成绩一般，但是他学习态度特别好，非常勤奋、刻苦，最让人钦佩的是他那超乎常人的毅力。”
“在教育培训中与学生共成长”
大学时代的胡庆文用知识点亮了自己的人生，大学毕业后，胡庆文又赶上了“大众创业、万众创新”的时代，他利用自己在大学期间的所学，走上了一条自主创业之路。
2012年夏，顺利完成大学学业的胡庆文受邀参加了各类电视节目和一些大型演讲活动，为广大中小学生传播记忆法，帮助更多的孩子学会轻松记忆、高效学习。其实，大学期间，胡庆文就曾帮助一些学习成绩比较差的同学，他发现通过全脑记忆法学习可以记得牢，考得好，学习效率大大提高，原本几个月才能学完的课程，只需要一两个星期就学完并且牢记。
就这样，胡庆文积累了初步的经验、人脉，也发现了教育培训领域的无限商机。为了发挥全脑记忆法的作用，让更多人受益，同时实现自己的人生价值，经过长期的市场调研和精心筹备，2014
年
10月，胡庆文创立了“卓忆教育科技有限公司”。目前，“卓忆”已发展成为近
30
人
的教育培训团队。胡庆文还介绍到，除了已有的东谷银座和水果湖两家培训学校，目前正在选址，准备开设第三家分校。计划三年内，在武汉再开4到5家分校。
2015年暑期，胡庆文举办了3期“最强大脑快速记忆”夏令营，共招收学员240多人。培训结束后，反响非常好，学员有了收获，对快速记忆越来越有兴趣，家长看到孩子的进步和成长也非常开心。学员李梓轩说：“暑假参加了全脑记忆法训练，觉得对学习帮助很大，明年就考初中了，还是挺有信心的，而且记忆法让我减负了。”
谈到创业，胡庆文说，最初并没有想过会走上教育培训这条路，是母校领导、老师的鼓励和帮助坚定了我的信心。毕业三年来，我也一直以“厚德笃学、求实拓新”的校训精神鞭策自己，希望能发挥专长，做一番事业。经过一年多的打拼，我和我的伙伴们也有了强烈的成就感，觉得教育培训是一个很好的方向，很有意义，即能教给学生知识，让学生掌握记忆诀窍、高效学习，又能体现自身价值，还可以在教育培训中与学生共成长。
展望未来，胡庆文自信而坚定地说：“目前，就湖北省而言，荆州、襄阳、十堰、黄冈等地的全脑快速记忆培训市场还处于待开发状态。下一步，我将进军地市州，开拓新的市场，将蛋糕做大做好。”
“没有母校老师的教导，就没有我今天的一切”
谈到学校，胡庆文觉得非常自豪。“在最强大脑节目录制过程中，当主持人蒋昌建问我毕业于哪所学校时，我没有丝毫犹豫，脱口而出，是武汉职业技术学院。”
“在武职学习生活的三年里，学校领导、老师的谆谆教诲和悉心培养，使自己具备了知识、自信和开创事业的决心和勇气。如果没有母校老师的教导，就没有我今天的一切。” 感恩母校是交谈中胡庆文使用最多的话，也是他呈献给母校老师的一颗金子般珍贵的拳拳感恩之心。
在事业起步的这段时间里，胡庆文再次提到了母校给予的帮助和支持。“因为经验、人脉等方面限制，事业发展遇到了一些具体的困难。今年暑期的三期培训，依然是母校帮我解决了很多实际问题。”胡庆文说。经与母校领导、老师联系，学校接纳了他和他的团队，为他提供培训教室、学员活动场地、学员进餐等条件，解除了后顾之忧，他也可以全身心地做好教学计划、授课、安全管理等。
采访最后，胡庆文表示，这次适逢第31个教师节，回到母校，既是感念师恩，也希望能回馈母校。我和伙伴们商量，希望能做好两件事：一是待事业走上正轨，实力增强、蛋糕更大之后，在学校设立助学基金，资助那些家庭困难、品学兼优的学子，为他们顺利完成学业、实现梦想尽绵薄之力。二是协助成立武汉职业技术学院记忆协会。“只要学校为记忆协会提供场地支持，师资、培训计划等都不是问题。我将尽可能挤时间来为他们讲课，还可以从武大、华科、中南民大等高校延请快速记忆的高手襄助，举行公益演讲。”
