【五秩芳华 • 校友荣光】朱婷：“不服周”的武汉女伢，“上菜呷饭”忙不停

【
编者按
】
五秩春秋，风华正茂；桃李芬芳，弦歌不辍。学校自
1972
年肇创19
73
年办学至今，向社会培养输送了数十万名毕业生。广大校友在各自领域辛勤耕耘、建功立业，为国家建设发展作出了重要贡献，为学校赢得了良好社会声誉。在建校
50
周年华诞来临之际，凌家山新闻网特推出“五秩芳华•校友荣光”专题系列报道，撷取展示优秀校友踔厉奋进、成长成才风采，以期更好地激励师生秉承“厚德笃学 求实拓新”校训精神，砥砺前行，奋发图强，共同谱写学校事业高质量发展新篇章。

本期推出
“不服周”的武汉女伢——朱婷，一起来听听2004届优秀校友朱婷的创新创业故事吧。



朱婷：“不服周”的武汉女伢，“上菜呷饭”忙不停
撰文/党委宣传部 蒋媛媛
从“扫码点餐”到“上菜呷饭”，朱婷创业已近十个年头了。目前，她是
武汉市武昌区呷饭湘餐饮店的法定代表人，也是武汉金康高科技有限公司的创始人之一。
“不服周”
朱婷是地道的武汉女孩，2004年毕业于武汉职业技术学院电子信息工程学院。提起创业的原因，她总是笑着说，“因为‘不服周’啊！”带着这股子勇敢闯关的倔强，朱婷不甘心屈服于困境。十年来，她洽谈过最冷漠的客户，处理过最复杂的订单，也赢得了很多赞誉。
2014年，是朱婷的创业元年。借发展如日中天的微信之力，朱婷与创业伙伴选择在微信生态上创业，利用微信公众号的开放接口，为餐饮行业的营销传播赋能。
朱婷
“扫码点餐”是朱婷和小伙伴们开发的第一个功能模块。虽然只是个小模块，但是已经可以作为一个完整的单品走向市场了。朱婷向创业伙伴表态，奋勇挑起了销售的担子，走遍武汉市各大餐厅，介绍软件功能。
“肯定还是希望能尽快出单的。但事实上，非常难。让客户了解‘扫码点餐’的意义并不是一件容易的事情。”
朱婷出师未捷，一直被餐厅老板泼冷水。餐厅老板明确告诉她，店里不要IT技术支持，纸质菜单就可以了。面对餐厅老板的拒绝，朱婷默不做声，开始在店内帮着收盘子，接待客人。朱婷说，她十分理解客户提出的质疑，但她想要用实际行动告诉客户，“扫码点餐”这个功能的背后有着强大的餐饮运营支持系统，是可以有效促进门店盈利的。
“我可以帮助你们”，是朱婷对创业团队产品的信念。成功的秘诀在于坚持，朱婷对此也深信不疑。
三天后，餐厅老板终于愿意坐下来听朱婷介绍产品功能。朱婷抑制住内心的激动，微笑镇定地一边模拟演示，一边详细讲解。经过曾经无数次讲解练习，朱婷对产品功能介绍早已烂熟于心，一口气说完了“扫码点餐”的基本功能以及能为餐厅带来的利益。功夫不负有心人，经过多次洽谈沟通，这一单，成了。
从那以后，朱婷更加相信，只要坚持不懈，定能守得云开。
成功签单后的朱婷，更加忙碌，她忙着继续为这些签单客户做服务。“点餐的方式发生了变化，服务员与食客的交流方式也会发生变化。”朱婷认为，仅仅教会服务生使用软件是不够的，要把培训重点放在店员如何与食客交流和如何引导食客点餐上。为此，她专门制定了服务手册，包括对餐厅服务员进行培训，跟进软件运行情况，帮助客户分析软件背后的数据流，等等。由于创业初期公司员工比较少，朱婷就挨个客户马不停蹄地跑。
朱婷还会驻守在客户门店里观察客流、运营情况，餐厅营业到几点，她就守到几点。朱婷坚信，团队提供的产品可以为餐饮提供整体营销方案，“只要他们把模块都用起来，就能真正体会到IT技术支持下的餐厅运营到底有怎样的收益。”果然，这家餐厅的老板乐意成为朱婷团队的终身合作伙伴。
顺势而为
随着信息时代的到来，互联网技术的广泛应用加快了信息的传输速度，拓宽了信息的获取渠道，改变了人们的生活方式，也为朱婷团队创业指引了方向。
“我们确实看好餐饮行业发展的趋势，相信餐饮行业借助科技的力量，会有新的发展。” 经过2年的市场磨合，朱婷团队把餐饮行业的营销策略摸得透透的，解决方案都融入到软件的设计里。他们凭借对信息化的敏感度，抓住互联网技术普及的黄金期，迎来了事业的高峰期。
2017年，朱婷团队开始高歌猛进，进军全国市场。“我们的产品开发确实需要大量的、复杂的、高强度的脑力劳动，这个成本是很高的。但是它是软件，所以它后期的经济规模是无限的。”利用软件产品的这种特性，朱婷团队在全国快速抢占市场，在北京、上海、南京、哈尔滨等地成立了分公司，并在分公司下发展了二级服务商。高峰时期，代理朱婷团队产品的服务商多达七十多家。
到2019年，朱婷团队实现了为全国5000家餐厅提供IT技术支持的业绩。
朱婷（右二）团队在武汉开办第8家直营门店


一直以来，朱婷团队不断增加对餐饮行业实体经济的理解，在实践中积累了很多运营经验。2021年，他们决定将全国知名湘菜品牌“上菜呷饭”引入武汉，到2023年3月，已成功开办8家直营门店。
“现在，我们有了自己的餐饮实体，对不断优化软件是一件非常
有利的事情。”朱婷团队始终致力于研发，希望软件产品可以有效帮助餐饮门店优化工作流程，真正解决门店经营管理问题。在朱婷看来，餐厅门店的体量规模越大，就越需要借助运营工具实现门店的人才标准化、流程标准化、营销标准化等管理问题。为了实现这个目标，他们采取“两条腿走路”。一方面，加强门店服务员培训，让服务员理解、接受信息化带来的变化，并善于使用软件做好点餐服务。另一方面，不断钻研软件各模块，让终端客户使用起来更顺利，交互感受更好。
“行业格局在不断变化，是挑战，也是机遇。我们是软件公司，利用自身
优势
在
餐饮行业里降维竞争，是有底气的。”从为餐饮行业提供信息化服务软件到具体从事餐饮实体店运营，朱婷说，不过是顺势而为。
幸福的责任
向餐饮行业提供好的产品，是一种责任。从创业的第一天开始，朱婷团队就想要把这份责任扛在肩上。
“首先要有这样的产品信念，你才有可能把这样的产品做出来。”朱婷认为，满足消费者的需求仅仅只是产品设计的一个方面，要真正从消费者的权益出发，就必须制造好的产品、提供好的服务，这是企业最基本的责任。
这责任一扛起来，就是十年。十年连续的投入，朱婷团队付出了青春、汗水和泪水。他们对所创产品的爱，犹如对孩子的爱一样深厚。而那群与他们一同呵护“孩子”的公司员工，朱婷团队也视若亲人。
“要找到好的职业发展平台是不容易的。我们从初期发展过来，一直努力提供就业岗位，并且始终带着基层员工共同成长。”朱婷说，这也是企业的重要责任。
朱婷（前排左一）与员工一起拍短视频
在经营过程中，朱婷团队总是会考虑到基层员工的收益。如何能提高基层员工工资待遇？如何在保证基层员工体力和精力的前提下扩大绩效管理的范围？如何能提高基层员工的幸福感？诸如此类问题总是会出现在朱婷团队的工作例会中。在朱婷看来，员工的幸福感非常重要。让员工在工作中获得幸福感是向社会提供好产品的必要条件，员工是否快乐幸福最终一定会体现在产品中。
即便是在新型冠状病毒肺炎大流行时，朱婷团队仍然对基层员工保持着高度友好。在最困难的日子里，朱婷一直很着急。“很多员工是专门从长沙雇过来的，他们在武汉举目无亲，我肯定要帮他们。”她与社区团长协商，争取扩大供应，拿到供给后立刻开车跑遍每一个员工住所，给他们送药、送牛奶、送米、送面、送青菜。
朱婷常讲，创业艰辛，虽苦尤荣。她始终相信，辛苦不会白费，一定会变成收获从四面八方涌来。“江湖”行走多年，她依旧忙碌、乐观，感激一切相遇。她说，她信那句“相遇的人会再相遇”，一切后来的遇见都早已在曾经的努力中默默注定。她也期待，在那些美好未来中，又会有怎样的遇见。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）

