【武职人物】李俊：不忘育人初心 牢记援疆使命
武职网讯（通讯员 彭凌丽）一边是四季分明、交通便利、家庭和工作顺风顺水的大都市——武汉，一边是半载寒冬、塞外边陲、人生地不熟的戈壁小城——博乐，当得知旅游学院要派遣一名长期援疆教师的消息，李俊主动请缨前往支教。
“一滴水只有融入大海才不会干涸，一名党员只有投身于伟大事业中才能发挥磅礴之力，实现自己的理想和价值。”
2017
年
2
月，李俊响应湖北省委援疆工作号召，前往新疆博尔塔拉蒙古自治州博州中等职业技术学校，开启了一段新的人生旅程。
发声亮剑  维护社会稳定
“社会稳定和长治久安”是新疆一切工作的总目标。除了教学工作外，李俊还承担了大量的维稳工作，如下沉社区、维稳值班、反恐演练、访惠聚驻村等工作，曾一度连续工作
50
天没有休一天。
作为一名援疆党员，李俊主动参与到所在单位组织的各项维稳活动，撰写了针对三股势力发声亮剑的署名文章，在部门大会上主动亮明身份、坚决反对三股势力和两面人，为维护新疆社会稳定和长治久安做出了自己应有的贡献。
回想起那段忙碌而充实的时光，李俊心生感慨：“正是因为亲身参与，才了解到新疆所处的特殊形势，才感受到新疆人民为国家稳定做出的努力和牺牲，才会更加珍惜今天的幸福生活和工作。”
结对认亲  促进民族团结
“民族团结是新疆工作和生活的主旋律。来到博州后，我全身心投入工作，同时深入了解学生的所思所想和学习生活中的困难，真诚地与当地人交朋友。到目前为止，已经有三名学生与我结对认亲。”谈起援疆支教近一年来的民族团结开心事，李俊有说不完的话。
李俊在古尔邦节慰问结对户蒙古族小伙滕格斯
李俊结识的第一位“亲戚”是博乐市厄然哈尔根村一名
16
岁的蒙古族小伙子滕格斯。滕格斯家庭特别困难，母亲改嫁，父亲坐牢，他跟着伯父一起生活，家徒四壁。滕格斯居住地离博乐
80
多公里，交通极不方便，但为了能够精准帮扶，及时掌握孩子的动态，真正帮助其在思想、生活和学习上不掉队，李俊坚持至少一个月家访一次，除了物质上的资助外，李俊还经常通过电话、微信与滕格斯交流，鼓励其好好学习，将来能够靠知识、能力和勤劳致富，并回报社会，帮助更多需要帮助的人。
深入当地村庄探望结对户
除了滕格斯，李俊还主动与系部一名南疆维吾尔族困难学生和一名博乐本地的问题学生结为亲戚，在物质上帮助、精神上感化、思想上引导。虽然真正的家远隔千山万水，但是看着博州本地的三名“亲戚”在自己的关心关爱下快乐生活、健康成长，李俊觉得新疆不再陌生，家也不再遥远。
三尺讲台  种下希望种子
初到博州，李俊遭遇了诸多不适应。早上
10
点上班，晚上
7:30
下班，吃饭和休息的时间比内地足足晚了两个小时，生物钟被打乱，再加上天气异常干燥，最初两个多星期经常流鼻血。身体上的不适并没有阻止李俊对三尺讲台的热衷。到达受援学校的第二天，他就主动承接了《模拟导游》和《导游基础知识》两门课程的教学任务，一周
12
节课，这是他
2006
年走上行政岗位之后单学期承担课程最多的一次。
李俊为受援学校旅游管理专业学生授课
作为武汉职业技术学院“最受学生喜爱的教师”之一，课堂教学可谓轻车熟路、信手拈来，但是，面对不同的学情和文化差异，他十分慎重，不仅主动跟本地教师了解新疆学生的特点和学习习惯，有的放矢、认真备课，而且课余时间跟班上每一名孩子深入交流，随时了解孩子们对课程学习效果的反馈，及时做好整改。
李俊指导技能大赛参赛选手
在教学过程中，李俊一方面引入先进的教学理念和方法，利用微课、翻转课堂、在线学习地方式激发孩子们学习的兴趣，提高课堂质量；另一方面，结合专业知识，全面培养孩子们社会主义核心价值观：在讲人文旅游时激发爱国情怀，在谈职业道德时养成敬业精神，在做情境教学时要求诚信守时，在设计团队项目时做到团结友善。认真对待每一节课、用心对待每一名学生，是很辛苦的事情，当听到孩子们说一周中最想上的就是“俊哥”的课时，他觉得一切付出都是值得的。
传帮带  构建自主发展机制
援疆工作不仅是承担具体的工作和任务，更重要的是“传帮带”，将内地先进的理念、领先的技术、成熟的经验带到新疆，帮助受援单位构建自主发展机制。
2017
年
5
月，在受援学校党委的高度信任和迫切要求下，李俊担任旅游与经济管理系主任。接手一个学校规模最小、资源最乏、受关注最少的系部，他牢记援疆使命，不惧困难，暗下决心，期望在一年半的援疆时间内，为系部扩大招生规模、培育师资队伍、改善办学条件，初步构建自主、良性发展机制。
生源规模不足是阻碍系部发展最大困难。李俊充分调研，多次主持召开部门招生专题会议研究部署招生工作，在入校宣讲的基础上，创新招生思路和方法，实行微信宣传、校友带动、全员参与、入校宣讲、电话跟踪等相结合的招生方式，还自掏腰包作为招生经费。
2017
年，系部实际报到学生
151
人，是
16
年（
38
人）的近
4
倍。
漫漫援疆路 浓浓援疆情
工作的压力、生活的不适，对李俊来说都不是问题，只有对父母、妻儿，他满怀愧疚。李俊远赴新疆支教，照顾年幼孩子和体弱多病母亲的责任，都要妻子一力承担。为大家舍小家，家里人都特别理解和支持他的援疆决定。
在援疆这个特殊时期，李俊亲身经历了党的十九大的胜利召开，认真聆听了习总书记做的十九大报告，作为一名党员，他觉得非常骄傲，更加坚定了援疆工作的自信和勇气。对于接下来的援疆路，李俊表示，要一如既往
,
勤勉工作，坚决将十九大精神落实落细，不辱使命，永葆初心！

