【武职好人】陈汉东：献身职业教育 勇挑重担无怨无悔
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
他曾是服装企业技术骨干，专业水平扎实，被授予
“
武汉市技术能手
”
、
“
武汉十佳时装设计师
”
称号，获得过全国服装设计大赛的金奖。现在他是一名高校教师，献身于职业教育，勤奋耕耘，成果突出，主讲的课程《服装结构与工艺》、《服装工业制版》分别入选国家级精品课程、国家级精品资源共享课程、服装专业国家级资源库课程，编著了服装高等教育十二五部委级规划教材。教学中他一丝不苟，倾心育人，指导的学生两次入选世界技能大赛国家集训队，获得过
“
湖北省优秀教师
”
称号，还多次被评为
“
学生最喜爱的老师
”
。
他更是一名共产党员、一个基层党组织的带头人，繁忙的教育教学工作的同时，他承担着党支部的工作，以自己的实际行动践行着入党时的承诺，他就是武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装党支部书记、服装专业骨干教师、高级服装设计师陈汉东副教授。
陈汉东荣获武汉职业技术学院“十佳师德标兵”称号
企业人到职教人  成果丰硕
身着蓝色格子衬衫，一件深色的外套，手里提着满满的上课用的材料，怀着一份自信和对服装专业的热忱，陈汉东老师开始了他一天的授课。虽然已夹杂着几丝白发，但他依旧是学生口里的“东东哥”，深受同学们的喜爱。
陈汉东老师
1983
年进入武汉市一家国营服装厂，在服装制板、服装工艺岗位上，一干就是八年，成为技术骨干。后来他希望能把自己的技术技能传授给更多热爱服装技术的年青人，于是他选择到武汉市技术监督学校服装设计与工程专业执教九年。
2003
他又被引进武汉职业技术学院纺织服装工程学院，成为服装与服饰设计专业带头人和服装教研室主任，承担服装结构与工艺、服装工业制板、服装推板技术、服装生产技术管理等课程一体化教学，以及毕业设计、顶岗实习等实践环节教学，实现了从技术骨干到“服装专业领头人”的转变。
近年来，陈汉东老师共主持和参与
4
项院级及省级课题，公开发表学术论文（作品）
5
篇，编写教材
4
本。独撰的论文在全国跨地区服装专业协作会学术年会上获二等奖一项、三等奖二项。作品《城市流行》
1999
年荣获武汉市十一届技术能手选拔赛“银剪奖”，作品《本色》
2002
年荣获第四届全国师生作品大赛教师实用类“金奖”。
带病工作挑重任  优秀“双带头人”
作为一名多年党龄的共产党员，陈汉东老师时刻不忘初心，牢记使命。
由于长期繁重的教学科研任务，
2017
年陈汉东老师得了一场重病，经历了手术和化疗，病情稍有好转，他就返回了教学岗位。为了减轻他的工作压力，学院考虑调整党支部书记工作，但又缺乏成熟的人选，看到这种情况，陈老师毫不犹豫地再次主动挑起支部书记担子，他说：“支部书记是党员的带头人，困难时刻当然要挺在最前面”。
陈汉东老师坚持把党的教育方针落实到工作实践中，认真落实完成基层党建工作任务，履行党支部书记的职责。无论在专业教学岗位还是在党支部工作中，他都以身作则，每次支部活动都认真做好计划，提前学习内容，带领党员教师们深入开展学习教育活动。陈老师对党支部的工作像对待教学工作一样，一丝不苟。
专业教学中，他注重培养同学们对专业知识学习的兴趣，将专业理论知识与岗位需求结合。他教授的《服装结构与工艺》是一门难度大、实践性很强的课程，在课上陈老师总是不厌其烦地讲解、反复示范，直到同学们都听懂学会为止。他长期收集不同的服装样品，作为学习资源给学生借鉴参考。
全身心投入  教书育人
陈汉东老师说
:
“一个人的力量是有限的，我要把这份有限的力量传递给更多的人，组成强大的力量。”作为一名服装教育的领头人，他不仅传授学业，更帮助学生解决疑惑，指引学生不断前进。
陈汉东为学生讲解服装设计
2012
年服装赛项首次进入全国职业院校技能大赛，程序和要求都不明确，纺织与服装工程学院代表湖北省参赛，集训过程中，陈汉东突发胃肠疾病，为了不影响备赛，他不仅没请假，而且连周末都不休息，与教师团队一起全心全力指导学生训练，最终为学校夺得首个 “国赛” 服装类一等奖。
2017
年，作为团队成员，陈汉东指导学生刘琦获得第
44
届世界技能大赛全国选拔赛第五名，入选国家集训队；
2019
年，指导的学生王昭君又获
45
届世界技能大赛全国选拔赛第四名，再次入选国家集训队。为了能够让学生获得专业最新的技术和讯息，他利用每次参加全省及全国的服装赛事的裁判
(
长
)
工作之际，与同行交流学习，切磋技艺，储备专业教学资源。
陈汉东在教学上一丝不苟，严格要求学生，平时与学生接触，轻声细语、润物无声，在一点一滴中显示出老师的责任和坚守。他的学生们常说：“陈老师是用自己的一言一行向我们诠释着为人师表的崇高与责任
,
令我们时时感动。”而陈汉东自己却说：“不是我感动了学生
,
而是学生们对知识与技能的渴求激励着我。”

