【武职人物】李怡：剪裁梦想霓裳
武职网讯
（通讯员 严芮）
李怡，女，
20
岁，
武汉职业技术学院
纺织与服装工程学院服设
17303
班学生。
2019
年“国家奖学金获得者”、“中国电信奖学金获得者”，第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛第一名，
2020
年，参加首届全国职业技能大赛时装技术赛项，获得第八名，成功入选
第
46
届世界技能大赛
国家集训队。
艰辛中铸就坚韧
李怡出生在湖北十堰的偏远山区竹溪县，家里被认定为精准扶贫建档立卡户。承担养家糊口重任的爸爸，既要照顾患有老年痴呆症的老人，又要负担两个孩子的学费。俗话说，“穷人家的孩子早当家”，李怡早早明白了生活的艰辛，然而生活的困难没有使她失去方向，反而赋予了她坚韧的品格，李怡立志靠知识改变命运。
从小就对服装格外感兴趣的她，心中有一个成为“服装设计师”的梦想，因为家庭困难，懂事的李怡为了给家里省钱，选了
免交学费的
中职学校学习服装设计。在中职期间，李怡刻苦学习，多次在竞赛中获奖。
2017
年李怡以专业第一的成绩进入武汉职业技术学院，成为服装设计专业的学生。考进武职后，她用最快的时间适应了大学生活，她每天第一个到教室，课前预习、课后巩固、勤学善思、认真钻研，专业水平不断提高，每学期成绩都是班级第一，大学期间李怡荣获
2019
年度中国电信奖学、国家奖学金、国家励志奖学金等荣誉。
苦练中技艺高超
近几年，学校纺织与服装工程学院一直是世界技能大赛时装技术项目中国代表队的种子选手来源单位。刘琦、王昭君等优秀学长的例子激励着李怡渴望成为世界技能大赛
中国队
的一员。经过长时间刻苦训练，
2019
年李怡通过了严苛的选拔，成为
学校
备战世界技能大赛时装技术项目集训基地的一名预备选手。
进入集训队后，李怡先是作为候补选手随队参加了第
45
届世界技能大赛
10
进
5
的选拔赛。看到现场选手们的竞赛表现，她的内心更加笃定，只有具备精益求精、把自己的工艺做到极致的匠心精神，才有机会在竞赛中取得胜利。在此后的训练中，李怡开始了几近疯狂的魔鬼训练，每天除了睡觉和上厕所，几乎从早上八点一直到晚上十点都在集训室里反复练习。
2019
年
5
月，“
2019
年全国职业院校技能大赛高职组服装设计与工艺大赛”和“第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛时装技术项目”两个比赛在即，相差只有十天。为了分秒必争备赛，李怡每天不到六点就在宿舍楼下等待宿管
阿姨开门
，每天晚上十点半才回宿舍，甚至把生活用品和被褥搬到了集训室。备赛过程中，一个款式需要经过无数次的调整才能够达到满意的效果，为了完成任务熬夜到凌晨也是家常便饭。功夫不负有心人，李怡在全国职业技能大赛和第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛两个比赛中获得了全国职业技能大赛服装设计与工艺赛项二等奖、第
46
届世界技能大赛湖北省选拔赛第一名的好成绩。
毕业后冲刺大赛
为了参加世技赛全国选拔赛，原本今年
6
月毕业的李怡拒绝了多家知名服装公司抛出的“橄榄枝”，选择继续留在学校一心冲刺国赛。家境贫寒的李怡家庭经济压力大，大学三年学费主要依靠助学贷款，但她依然坚持全力以赴追逐心中的梦想。受疫情影响，国赛延迟半年举行，李怡心理压力很大，指导教师孔莉老师敏锐
地
察觉到李怡的困难和顾虑，在组织远程线上备赛指导和心理疏导的同时，从基地费用中每个月给予李怡补贴，以解决其后顾之忧。
李怡（左一）与指导老师孔莉和参赛作品合影
今年7月，李怡早早返校，在孔莉团队老师们的指导下日复一日反复研磨、精益求精。凡事要求完美的李怡对自己极为苛刻，模块D为女装设计制作，长达12个小时，赛制分两次进行，但李怡在平时训练中坚持一口气做完，经常做到很晚就直接睡在了实训室。比赛期间，李怡晕车厉害，她就选择空腹，坚持参加完比赛再进食；没有实训室完备的设施，李怡就把酒店床板拼接用来打版和制图；项目结束得再晚，李怡都会与指导老师探讨次日的赛程。在首届全国职业技能大赛上，李怡与来自25个省（区、市）的优秀选手同场竞技，最终以第8名成绩入选国家队，随后将备战全国10进5选拔赛。每天在集训室练习基本功，画图、立裁、制作工艺零部件，日复一日的反复练习。李怡说：“只有基本功扎实了，才会更有底气，才能够在比赛中做到发挥稳定，胸有成竹。现在距离最后的比拼越来越近了，我需要更加严格的要求自己，不忘初心，扎扎实实去训练，早日代表武职、代表中国冲击世界技能大赛冠军！”
不畏辛苦，
蕙心兰质，巧夺天工。李怡经历生活的艰辛愈发坚强，天资聪颖又能刻苦练就过硬本领，坚定自己的梦想并孜孜不倦的追求。在时装技术高水平竞技台上，李怡一定会裁剪出人生的“梦想霓裳”。




（审核：陈衡）

