【武职人物】陈汉东:倾心教育 铸就事业
武职网讯（通讯员 陈荣荣）纺服学院的陈汉东老师，中共党员，工龄33年，教龄25年，年过半百，一直默默地奉献。1983年，他就在当时武汉著名的红旗服装厂做技术员，1991年到武汉市技术监督学校任教于服装专业，2000年调到湖北省纺织服装工业学校执教，2003年省纺校并入武职后加入到我校教师队伍。在专业上，陈老师曾被政府授予“武汉市技术能手”、“武汉十佳时装设计师”称号，作品获得过全国服装设计大赛的金奖、铜奖、最佳效果图奖；在教学上多次被学生评为“学生最喜爱的老师”，2011年被湖北省教育厅授予“湖北省优秀教师”称号。
心系学生，为人师表
陈老师上课从不迟到，并且每次认真做好考勤，作业不仅认真检查和批改，遇到作业做得不好的，陈老师还会专门找到学生进行辅导。陈老师教授的《服装结构与工艺》是一门实践性很强的课程，他经常在课上不厌其烦地讲解、示范很多遍，直到同学们都会了为止。陈老师还很懂得培养同学们对学习专业知识的兴趣。比如，他和同学们说“作为服装专业的学生首先要会打领带，男生会打领带是成功男士的基本功；女生会打领带，可以更好地管理成功男士”，同学们听了开怀大笑。2012年，纺服学院代表湖北省组队参加教育部组织的“国赛”，由于服装赛项是第一年举办，很多程序和内容都不清晰，只能是尽可能多练、练好，在集训过程中，恰逢陈老师身体不适，他非但没请一天假，而且周末无休，与教师团队一起尽心尽力指导学生集训，学生也不负众望，获得了我校第一个“高职国赛”的一等奖。
专注教改，水到渠成
我校的服装专业非常注重差异化发展，一直以服装技术的特色为竞争优势，最早服装技术的课程是由《服装制图》、《服装结构》、《服装工艺》三门课组成，陈汉东老师结合自己的企业经历和教学经验对课程进行了改革，将服装结构与工艺融为一体，并根据岗位的工作要求调整了教学内容，仅由一位老师来讲授，较早实现了“理实一体化”的教学理念。课程经过几年的建设，2008年《服装结构与工艺》课程被教育部命名为“国家级精品课程”，2009年获批为“国家级精品资源共享课”，目前陈老师又投入到国家级教学资源库的建设任务当中。
培养团队，青出于蓝
作为服装设计专业的带头人，陈汉东老师认为个人的作用是有限的,团队的力量是巨大的，尤其是专业课程建设离不开专业团队。陈老师在团队建设上倾注了许多心血，非常注重团队成员教学力的提高，他带队北上邢台职院，南下深圳职院交流学习，还为团队争取了很多的国内外培训的机会。陈老师还非常重视对青年教师的培养，通过师徒结对的模式，先后培养了两名青年教师，经常在课堂听课、在课后辅导，一带就是6年，目前年轻的教师业已成为专业骨干，在国内外大赛中屡屡获奖，2010年吴丹老师获得了教育部组织的高职高专服装设计大赛金奖。
德才兼备，声名远扬
陈汉东老师不仅是全国高职高专服装设计教学指导委员会委员，还作为国家级政府招投标评标专家，参加了2011年财政部组织的铁道部“2010式铁路制服”全国政府招标采购项目；作为湖北省政府招投标采购专家，近年参加湖北省公检法等机构的招投标20多次。他还在国内多项服装专业赛事中担任裁判长及裁判，如2008年湖北省服装技能大赛裁判、第17届武汉市技能大赛服装项目裁判长、2012-2014年湖北省中等职业学校服装项目裁判长、第5届湖北省残疾人服装项目裁判长等等，得到省内外各级政府和领导的肯定。
今年夏天，全国残疾人技能大赛的缝制和裁剪两个项目由我校承办，赛事准备工作繁重而且要求甚高，陈汉东带领教师团队、学生，牺牲暑假休息时间，布置赛场、准备材料，还亲手制作了100多个比赛工具，确保了大赛顺利进行。赛后得到了中国残联、湖北省残联以及各级领导的好评。
陈汉东老师说“做对得起自己的事，做对社会有用的人，是我一生不懈的追求”。正如他所说，几十年来，陈老师在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩,为学校的发展作出了自己的一份贡献，也赢得了社会各界的认可。
