【武职人物】张国祥：老实做人踏实做事 永葆工匠精神本色

武职网讯（通讯员 曾华琴  吴森森）“常回母校看看。”原无线电工业学校83届模具设计与制造专业同学在群里和聚会时，听得最多的是来自他的念叨。尽管已毕业33年，在武职校园里依然能看见他的身影，组织同学相聚母校、捐助学校庆典、资助贫困学生、回校做职业讲座，他都是亲力亲为，一丝不苟。
他，叫张国祥，武职优秀校友，现任湖北大禹汉光真空电器有限公司执行董事长、总经理。在33年的工作和创业历程中，他始终坚守“老实做人、踏实做事”的工匠精神本色。
选定目标，勇往直前
1981年，背着行囊，带着家人的期望，怀揣梦想的张国祥，只身到武汉求学。他深知，机遇往往青睐有准备的人，只有在年轻的时候多“输入”，才能换来今后的不断“输出。既要学到一技之长，以固生存之本、谋生之道，还要广泛涉猎，转益多师，争取一专多能，方能寻找更多的发展机会。简单朴素的想法，激励着张国祥专心笃学，刻苦钻研。

“在母校的求学经历，是我人生成长弥足珍贵的财富。”回忆青春岁月，张国祥感慨地说。在校期间，他除了一头扎进专业知识学习的海洋里，还涉猎了哲学、美学和管理学等相关学科，这些都为他提升能力、立足社会乃至创新创业奠定了坚实基础。

1983年下半年，即将步入社会的张国祥早早做好职业规划，按选定的目标坚定不移地走下去。从刚参加工作时的一名普通计划员，到中层，到高层，又到中德合资企业的高层，最后成为自主创业的民营企业家，无论身处顺境还是逆境，他都清醒地意识到，选定好目标，清楚自己需要的是什么，就要一步一步，脚踏实地，勇往直前。
谈及个人成长和事业发展的感悟，张国祥说：“母校情结是每个学子都会有的，没有母校就没有我今天的一切。在学校里，老师除了教给我们专业理论知识，指导技能实训，还教导我们学会做人。我们的课外生活也是丰富多彩的。晚饭前后和周末基本上在篮球场上度过，或在后山踢球。我还与志同道合的同学创办了当时第一份校园月刊《芳草》，大家以文会友、交流思想、丰富生活。这些活动既增强了体质，完善了人格，更增进了同学友谊。仔细想来，33年的时光，唯有在母校两年半结下的同窗情和师生情，才是最真、最强、最实、最久的，也正是这些支撑着我勇往直前。饮水思源，每当想起老师的谆谆教导和深厚的同学情谊，相约空闲时回母校聆听教诲。”
老实做人，踏实做事
“差之毫厘，谬以千里，大凡学理工科的人都要讲究一个‘实’字，来不得半点虚假。”这是张国祥一直以来信奉的真理。每期必看的中央电视台《大国工匠》栏目，也成为支持他坚守工匠本色的精神养分。正是这种精神，支撑着他一步步走向成功。
1983年11月，顺利完成学业的张国祥响应国家号召，被分配至深山老林中的国营汉光电工厂（又称国营4404厂）工作。在那个年代，工作环境和工作条件很简陋，但他丝毫没有在意这些不利因素，无论是在资供应处担任计划员，还是负责项目的物资供应工作，他都“实”字当头，不搞半点虚假。正是凭着这种“老实做人、踏实做事”的精神，张国祥赢得了领导和同事们的充分信任，先后任厂迁建指挥部总计划员、厂物资公司副经理、分厂副厂长。在五年的时间内，分厂的年销售额从1000多万元提升到近5000万元，并与德国西门子合作成立西门子电真空电子有限公司，担任企业中方代表和中方总经理、副厂长和真空电器事业部部长。
2007年创业之初，企业时常面临着资金紧张，专业技术工人短缺等内部问题；还有诸如市场刚开始对新品牌不认可，缺乏销路，做成的订单资金回笼不畅等一列外部问题的困扰。张国祥身体力行，参与产品
的设计研发、生产，严把产品质量关。后期的销售环节，他仍然身先士卒，把好产品服务关。
十年中，公司历经多次考验，面对内外多重压力，国际金融危机，电力行业结构性调整，国家经济下行等等。特别是近两年，国家整体的经济结构处于震荡调整时期，制造业面临着转型升级的重重难关，但他始终坚守老实做人、踏实做事的工匠本色，信心满满地等待春暖花开。
积极进取，成就美好人生
为更好地拓宽发展空间，工作之余，张国祥始终没有放弃学习，1988年从中南财经大学工业经济管理本科毕业，2002年，获华中师范大学公共事业管理硕士（EMPA）学位证书。
工作中坚持学习的张国祥
企业改制后，张国祥担任国企高管，一切看似顺风顺水，但他总在思考着谋求更为广阔的自主发展空间。2007年初开始自主创业，与大禹电气集团合作创立了湖北大禹汉光真空电器有限公司，出任执行董事长和总经理。
左：生产车间、生产现场   右：真空管产品、产品检验
因为多年的工作历练，加上注重人才的培养和引进，真空公司把人才作为企业的核心竞争力，企业很快聚集了一批中、外资企业的高级专业人士和熟练的技术工人，大禹汉光也走上发展的快车道。自2007年成立至今，规模不断扩大，业绩稳步增长。公司成立前几年的销售收入年均增长速度约40％—50%，可谓一年一个台阶。2014年，公司第三期生产线扩建工程完成，年产真空开关管20万支以上，公司当年度销售额突破9000万元。十年磨一剑，今天的大禹汉光拥有了现代化的基础设施、先进的生产流水线和精良的计量、检测仪器，有了高质量的产品、优良的技术服务，建立了完善的质量管理体系和成熟的社会市场营销理念，具有了一定的行业地位，也得到了用户，社会的认可，张国祥先后荣获“湖北省机电产品出口先进工作者”、“孝感市创新创业十佳个人”、“孝感市十大科技创新领军人物”等荣誉称号。
张国祥向参观嘉宾介绍大禹汉光真空公司的发展历程
十年弹指一挥间，大禹汉光真空公司从无到有，从弱到强，成绩的背后是公司团队付出的艰辛。
张国祥回母校为2016级新生做报告
“创业之路并非都是一帆风顺，更多的是可能是逆水行舟、不进则退。”在机电学院2016级新生开学典礼上，应邀回母校为学弟学妹传经送宝的优秀校友代表张国祥勉励广大学子：“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。在通往成功的道路上，有鲜花，也有荆棘；有高峰，也有低谷。播种与收获、得到与失去总是矛盾并存的。而面对这一切，我们都需要用一颗坚强乐观的心去面对，积极进取，终将迎来光辉的未来。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，人生和事业只有通过辛勤的劳动、精心的酿造，才能愈久弥香。”


