【武职人物】“中国大学生自强之星”赵璨：巾帼女兵志气豪
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，由共青团中央、全国学联主办的2018年度寻访“中国大学生自强之星”获奖结果揭晓，
我校
计算机技术与软件工程学院信息管理17301班赵璨、机电工程学院机制18301班朱青青获评“中国大学生自强之星”。
【人物介绍】
赵璨，女，22岁，入党积极分子，计算机学院信管17301班团支书，2015年弃笔从戎，凭借过硬的素质和出色的表现，
被部队选拔为“全国第一支女子救援队”、“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”“旅级嘉奖”等荣誉。
2017年，因伤退伍，返回校园，作为团支书，带领支部团员积极向上，共同进步，
获得2018年“五四青年标兵”、“十佳团支书”。2018年“感动武职”青年人物。
【典型事例】
巾帼女兵志气豪  壮士更要敬天娇
中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。2015年，18岁的赵璨投笔从戎，光荣参军入伍。在部队期间，除了要快速适应年少离家的孤独，完成繁重的训练任务，适应军旅生活，她也不放松对自己思想和行动求上进的要求。2016年，她凭借过硬的综合素质，成为“全国第一支女子救援队”队员。在地震救援中，她和救援队女兵寻找生命之火的喊声似乎穿透了废墟，让掩埋地下的人充满对生的希望，被困群众说道“是他们的声音让我有了坚持下来的勇气”。每一天下来，她和队友的手都被血痂覆盖，但是她从不叫苦叫累，并深深地为自己的工作感到自豪。虽是女子，亦是天娇！2017年我国赴黎巴嫩维和女兵队伍中便有她的身影，为了排除雷区隐患，她和战友们一起拿着探测器排成一字型进行扫雷工作，每一寸土地的地雷排除都将自己的生命交付于国家和人民！她说道：“因为我是一个兵，一名中华人民共和国的战士，从我入伍那天起我所知道的就是忠于国家，忠于党和人民。”
军人退伍不褪色  军训服务树榜样
退伍后，赵璨来到武职继续大学学习。入学后，她加入学校由退伍士兵组成的“我的兵”社团。2018年，她担任了2018级新生军训工作的教官。为了做好这一工作，她强化训练，刻苦复训基本队列动作技能，不断提高领导、控场、演说、才艺展示、互动破冰等能力，为2018年新生军训工作做好了充足准备。2018年9月，赵璨不折不扣地落实训练任务，圆满完成了2018级新生军训工作。在承训期间展现出来的坚如磐石的意志品质、优良作风和军人特质，引领、激励着新生成长，也赢得了广大师生的认可和赞许。
武汉职院好支书  智领支部创新高
赵璨是信管17301班团支书，她爱学习、讲奉献、爱同学，深得班级同学的肯定。在班上，赵璨像一个大姐姐，关心同学们的生活状况、思想状态。班上的部分同学在学校西区就住，因为往返不方便，同学们闹情绪，她就主动找到一个个住在西区的同学做思想工作，讲述着自己在部队的生活，怎样去克服困难磨练自己，怎样发现生活中让困难变得简单的生活技巧等等。对于团支部的工作，她花了很多心思创新落实。在学习“两会精神”的团组织生活会中，她和支部成员开动脑筋，想出了“画出你心中的两会”的团会开展形式，她把同学们组织到凌家山上，让同学们拿出画笔，画出自己心中的两会，并写上自己对两会的祝福语；在学雷锋月中，她带领着全班同学清扫凌家山；在武职学子十大文明行动中，她带头示范……在2017-2018学年，信管17301班团支部连续两次荣获优秀团日活动评比第一名，大大激发了支部的集体荣誉感和良好风气的形成。
赵璨经常说，她曾经是一名军人，她将永远秉承军人的优良作风，要将自己的思想高度、精神追求和知识学习时刻保持在最前列，让学校和家人放心。
