【武职人物】朱雄军：三十年初心未改 对接市场育英才
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员
陶舒
）“请问您是不是朱雄军，最近有没有新的职业发展规划？
”
“我已是
50
多岁的人了，你们还有兴趣挖我？”“年龄不是问题，如有需要，我们可以帮您。”近期，手握华为
HCIE-Storage
认证证书、获聘华为“
HCIE
授业名师”的计算机学院教师朱雄军成为了猎头公司的“目标”。
朱雄军在华为大学参观学习
朱雄军，计算机学院专业教师，副教授，
OWASP
终身会员、华为
HCIE Storage
，从事职业技术教育
31
年。担任计算机学院网络教研室主任、专业带头人期间，主持、参与完成了计算机网络技术专业国家示范性建设、计算机网络技术专业建设、计算机网络实验室建设、湖北省计算机网络技术专业省级实训基地建设、高等职业教育网络技术专业教学资源库国际资源包《德国资源包》等；主持参与省级以上纵向项目
10
余项，主持横向项目
1
项；公开发表论文
10
余篇，核心
4
篇。
坚守职业教育战线
30
余年的朱雄军上下求索，初心不改。多年来，他和计算机学院同仁特别是网络教研室团队成员协力同心，以提升学生综合能力、培养技能型人才为己任，致力于工学结合课程教改探索，特别是在“教学做一体化”实践教学体系、基于工作过程的学习情境的设计与实践等方面颇有研究，并获得同行认可。在每年学生参与的教学测评中，朱雄军都名列前茅，并多次获评“学生最喜爱的教师”。
“书堆里培养不出能手，教室里训练不出工匠”
2010
年，持续了多年的企业“用工荒”和学生“求职遇冷”的两难境况依旧严重。在麦可思公司当年发布的《中国大学生就业蓝皮书》中，将“计算机网络技术”列为“黄牌”高职专业，即该专业失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低。严峻的市场和不容乐观的就业形势，倒逼学校深化教学改革，调整人才培养方案。
从那时起，朱雄军就致力于探索教学与市场的接轨机制，培养高技能型人才，为学生铺设高质量就业之路。朱雄军和同事们先后调研了数十家与计算机专业相关的企业，了解企业对人才的专业知识结构要求，并邀请企业专家来校为学生做专业介绍、专题讲座和职业生涯规划指导。他还带领学生深入企业参观学习，搭建学生与企业之间的桥梁。
朱雄军说，“书堆里培养不出能手，教室里训练不出工匠。职业教育只有紧跟市场需求，与企业协同育人，从真正的实践经验出发，定制能力提升的人才培养方案，才能培育出受企业青睐的计算机高技能型人才。”
朱雄军在Linux工作室指导学生
2010
年
10
月，朱雄军和黄治坤老师一起从
2010
级学生中选拔部分同学组建了网络安全兴趣小组，采用“项目学习
--
大赛历练
--
考试认证
--
精英就业”培养模式，即以行业大赛为依托，以项目式学习为基础，夯实专业基础，提高实践技能，争取在行业大赛中获得优异成绩，努力考证获得职业技能资格证书，最终学生凭借“技能
+
证书”，达成优质就业的愿望。
从“小白”到华为
HCIE
的蜕变
朱雄军说，“探索教学与市场接轨机制的过程，也是我从‘小白’到华为
HCIE
的蜕变之旅。从最初对企业需求的不甚了解、到深入企业学习、参加企业主办的技能大赛，再到考取企业资格证书、成为华为
HCIE
授业名师，也是我和学生一起逐梦成长的过程。”
从
2014
年至
2016
年，朱雄军带领学生参加了企业主办的省级或者全国技能大赛，在大赛中历练学生、提高技能。在这过程中，朱雄军也获得了不少荣誉：
2014
年“红帽”
Linux
挑战赛优秀指导教师，
2015
年华为全国大学生
ICT
技能大赛优秀辅导老师，
2016
年“誉天杯”云计算大赛金牌指导教师，
2017
年被华为授予“
HCIE
授业名师”。
2017年3月，朱雄军获聘华为“HCIE
授业名师”
为了更好地指导学生学习专业知识、提高实践能力，同时提升自己的专业技能，朱雄军从2014
年开始拜师“红帽”、华为等
IT
、通讯巨头的业界大牛，系统学习“红帽”
Linux
和华为存储、云计算机技术。
2016
年
4
月初，朱雄军开始华为
HCIE
学习之旅，
10
月
27
日一次性通过华为
HCIE-Storage
认证。
左图：与
华为存储
HCIE
全球第一人合影    右图：与济南博赛网络技术有限公司红帽
RHCA
高级工程师合影
回忆那段学习过程，朱雄军感叹道：“要通过华为
HCIE-Storage
认证，真的不容易啊！据了解，迄今为止，全球获此认证的仅
3000
多人。为了达成愿望，我只能每天挤出时间阅读归纳讲义、观看视频、进行数据实验等，经历笔试、
LAB
考试和面试三重考验，最终得以过关，过程虽辛苦，但结果很满意。经过这一轮学习考证，再来指导学生参加企业大赛及企业资格认证考试就更有经验，更有底气了。”

指导有方，强将手下无弱兵
从
2010
年的网络安全兴趣小组，到现在的
Linux
工作室，朱雄军致力于教学与市场对接的培养模式成果显著。
朱雄军（左二）、黄治坤（左三）指导学生陈义威参加第二届360杯全国大学生信息安全技术大赛
2010
级龚珍良等三人跻身事网络安全工作，在业界引发“高职院校也有网络安全专业有人才”的美谈；
2011
级叶志鹏等两位同学就职网络安全工作，叫响了“武职网安学生专项能力很牛”的名头。叶同学工作后选择继续深造，目前是武汉工程大学计算机专业研究生；
2012
级邵萍等两位女同学入职网络安全工作，开启了“网络安全女工程师”模式，备受业界关注；
2013
级彭冬亚、齐元科、张铭、陶天宝、于振光五位同学分别获得华为
HCIE-Storage
证书和华为
HCNP R&S
，毕业后就职于华为
ASP，
年薪超过
12
万；
2013
级赵万军等
4
名同学入职网络安全工作，
赵万军就职于北京启明星辰信息安全技术有限公司，
年薪近
10
万；
2014
级魏钟泉大赛冠军、获得“红帽”
HRCE
认证，目前就职于广州某公司从事运维工作；
2014
级网络安全班有
8
位同学，均获得大赛奖励，目前就职于网络安全公司，实习期月薪
4
千元。

Linux工作室学生参加第五届“誉天杯”云计算技术大赛全部获奖，魏钟泉（右三）获冠军
谈起这些得意门生，朱雄军感慨道：“大家只看到高质量就业的风光无限，没有看见他们背后的辛苦付出。自Linux
工作室创办以来，加盟团队的同学都领教了我极为苛刻的要求——业余时间必须全部泡在工作室学习钻研，没有周末节假日、没有寒暑假，以至于同学们戏称这是‘魔鬼训练’。一份耕耘一份收获，经过几年来的实践探索，证明了这种教学模式能培养高技能型人才，学生深受企业欢迎，专业对口率达到了
100%，
待遇也不错，这正是我们希望的学生、企业和学校多赢的局面。”
