【武职人物】周晓梅：万里援疆，书写教书育人新篇章

武职网讯（通讯员 陆蓉）“奉献，是一种品质，没有对享乐的奢求；奉献，是一种精神，没有对名利的追逐；奉献，是一种信念。”在5000公里之外的讲台上，援疆教师周晓梅以全新的教学理念、独到的教学方法传递着自己的责任和师德。
周晓梅教授
周晓梅，教授，1985年毕业于西北大学，是全国第二届旅游管理专业本科生，也是旅游与航空服务学院唯一坚持20余年“带团”的“双师型”教
师。2014年9月，她自愿加入了班主任行列，成为了该院第一位副教授班主任。2016年3月，她第三次加入援疆队伍，远赴新疆博尔塔拉蒙古自治州中等职业技术学校支教，迈上了教书育人的新征程。
病魔缠身

仍
勇往直前
援疆出发前，她的朋友们没有一个理解她的决定，纷纷“抗议”：“你的身体能抗得住吗？教龄三十，正高已评，有必要这么拼吗？”原来，在接受援疆任务时，周晓梅老师已病魔缠身，急需手术，但她从未向组织提过。
面对病魔，尚未康复的周晓梅克服了常人难以想象的困难，术后不到一个月的时间，毅然随援疆队伍来到了西北边陲天山北麓阿拉套山下的小城博乐市。带着领导和同事的嘱托，也怀着为边疆教育事业奉献绵薄之力的坚定信念，周晓梅开始了一段异常宝贵的援疆之旅。
困难面前
累并快乐着
到达新疆后，周晓梅才发现那句“选择了援疆就选择了吃苦，选择了新疆就选择了奉献”的真正含义。这时的她，困难重重，术后身体严重不适，作息时间、生活方式、宗教信仰等诸多差异，让初来乍到的她一时难以适应。夜阑人静时分，周晓梅只能朝着家的方向，默默思念儿子和亲人。当她看到新疆老师们送来的蔬菜和水果、想起孩子们对支教老师的热切盼望、对知识“如饥似渴”的眼神，她问自己：“这里是自己向往已久的美丽新疆，这里有自己终身热爱的旅游教育事业。现在‘两者兼有’，还有什么克服不了呢？”
周晓梅经常找其他援疆的老师交流，在他们的帮助下，她很快地适应了当地的生活习惯，了解了一些风土人情。为了纾解思乡之苦，周晓梅将更多的精力投入到教育教学中，在援疆期间，她先后撰写了两篇关于新疆博州全域旅游方面的论文
。
就这样，周晓梅发扬武职旅游学院教师“特别能吃苦、特别能适应、特别能奉献、特别能创新”的精神，从刚开始的不太适应，经过自我调整，很快就融入博州的支教生活，激情满怀地投入到教书育人的事业中，累并快乐着。
精彩课堂 吸引“同行”来听课
由于博州中职学校师资短缺，援疆教师承担了大部分课程。周晓梅是湖北在博州中职援疆支教年龄最大的女教师，也是旅游教学部援疆老师中上课最多的老师。
周晓梅（左二）指导新疆教师
面对繁重的教学任务，周晓梅开始挑战自己的“极限”，承担起“1+2”旅游高职班《模拟导游》和《导游规范》两门核心课程。为了讲好这两门课程，周晓梅潜心整理以前的教学教案，将多年实践带团的故事拿出来分享，为新疆同学“量身定制”课堂内容。她的付出很快得到了学生的回应：“每次只要是周老师的课，我们都特别积极，都想坐在前排。她不但幽默、风趣，而且课堂上从不说教。课堂内容很新颖，是从其他老师那学不到的。”新疆学生说。
周老师的课“讲得好”，逐渐在师生中传开，连旅游教学部同事们也常常去听她的课，向她请教；学生更是喜爱她，都亲切地称她为“晓梅姐”。有的学生家长还打来电话，感谢周老师不远万里到新疆教导培养他们的孩子。
热情奉献 学生喊出“我爱你”
为了让学生多一份感性认识，在完成课堂教学任务之余，周晓梅经常自找“麻烦”，带领学生走进生活、深入社会，在实践中积累经验。
周晓梅老师（第二排右一）带领学生到赛里木湖实训
周晓梅结合模拟导游课程，利用课余和双休时间，与学生结伴走出“课堂”，亲近大自然，体验“旅游人”的艰辛和快乐；她带学生到博州博物馆参观学习，教导学生要做好一名导游，必须得 “上知天文，下知地理”；她组织学生参加博州“慢跑志愿者”活动，让同学们热爱旅游事业，积极投入公益活动中；她带领学生去赛里木湖实地练习导游词，也是在那里，学生们齐声喊出“晓梅姐，我爱你”。
“想起每周18节课的经历、熬夜准备专业讲座、因水土不服身体的种种不适，确实觉得很累、很苦。当听到孩子们声声至真至纯的呼唤，感受到孩子们发自内心的感恩之情和爱戴之意，深感欣慰，满满的成就感和幸福感也油然而生，我想说，孩子们的健康成长就是对老师最好的回报。孩子们，老师也爱你们。”周晓梅在空间留下的援疆支教心语，令人钦佩，让人感动。
回首在博州的130多个日日夜夜，周晓梅深深地体会到，“援疆”工作不仅要有激情和智慧，更重要的是要有责任和目标。虽然援疆已经结束，但她对新疆学生的关爱仍在继续，对旅游教育事业的奉献也在继续。
