【武职人物】张旭梅：多所世界名校邀请读研的武职学子

图为：张旭梅在澳大利亚悉尼

武职网讯 (通讯员 朱艳丽） 2015年岁末，旅游学院毕业生张旭梅收到了几份大”红包”——墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学、悉尼科技大学、莫纳什大学、昆士兰大学等世界知名学府相继发来硕士研究生录取通知书。这个昔日“高职生”成了各大名校争抢的“香饽饽”。
第一次远行——台湾
在迈进武汉职业技术学院之前，张旭梅并没有想到自己未来的生活会如此精彩。
2011年9月，张旭梅进入旅游学院酒店管理专业学习。她勇敢而自信地走上讲台竞选了班长，这个班长她一当就是三年。期间，她团结同学、积极工作、敢于创新，锻炼了自己也成就了班级。
大二上学期，张旭梅报名参加台湾侨光科技大学交换生项目，综合表现优异的她最终获得了赴台湾学习半年的机会。“那是我第一次出远门，父母都不放心。”张旭梅说。“特别感谢台湾的那段经历，让我成长了不少。如果没有那半年，也许后来我也没有出国的勇气。”在台湾，张旭梅学着一个人解决所遇到的每个难题、融入当地的文化和习俗。半年后，父母看到从台湾归来的女儿，都感叹她像变了一个人。“孩子更加开朗、自信、独立，感觉一下子长大了。“她的父母说。
第二次远行——昆士兰
从台湾回来后，张旭梅决定参加学校的中澳合作项目，去澳大利亚阳光海岸大学留学。那时，她除了完成学校安排的课程，其余时间全部用来学英语。用她自己的话说，那是一段黑暗的过程，也是一段充实的过程。功夫不负有心人，她以高分通过了雅思考试，获得了去澳大利亚学习的资格。
2013年8月，张旭梅告别父母和亲友，只身一人飞赴昆士兰。在这之前，她已经在网上联系好了寄宿家庭和交通车辆。去澳洲留学的学生，第一个月通常都要住到寄宿家庭里。张旭梅寄宿家庭的主人是一位慈祥而严格的奶奶。第一天就给她立了许多规矩，比如，必须按时吃家里提供的晚餐，错过时间就不再提供；不能在房间吃东西；所有东西用完必须洗净还原......这让张旭梅有些发蒙，因为很多都是她以前从没有的习惯。她只得小心翼翼遵守规则。
澳洲小日子——拨得云开见月明
在澳洲，最初的日子对张旭梅来说困难重重。到澳洲第三天，她带上地图前往超市购物，回来的时候却迷路了。她在澳洲“井”字形的街道上转来转去又回到了原点。天黑了，她站在路灯下展开那张看不太明白的地图，无助地流下了眼泪。后来在一位好心人的帮助下，才回到了住地。
最困难的日子，是刚入学的那段时间。班上全都是老外，全英文教学与交流。每当上大课时，老师会在2个小时之内把一周的重点快速讲完，张旭梅完全吃不消。她最怕的是上小课，因为有讨论和提问环节，连问题都听不懂的她很怕被提问。每天晚上她都会在房间哭，第二周就萌生了回国的念头，是父母的开导与鼓励让她坚持下来。
图为：留学澳洲的张旭梅
她开始每天泡图书馆看书学习，累了就阅读从国内带来的书作为调剂。一段时间下来，她已经能够跟上上课的节奏了。但是接下来的事情又给她当头一棒。她有2门课的课程论文不及格，老师的批注是：格式不正确、内容不完整、语法错误多。她告诉老师，自己是中国学生、语法比较弱、对论文的格式要求也不太熟悉。本以为老师会考虑这些情况再给她一次机会。但是老师并没有。他说：“首先我不会过问你有无论文书写的经历，如果没有，你应该查询资料了解正确格式。第二，语法不好，你可以找学校学习中心提供帮助，而不是我，我没有义务为你修改。第三，在澳大利亚，论文文献需要注明出处，需要依据。论文 fail了，你就必须更加努力”。老师的一番话让张旭梅感到沮丧，但她突然明白，学习这件事情必须一步一个脚印。老师会认真批改每一个学生的作业，尊重每一个学生的劳动成果。学生也应该认真对待每次作业，尊重老师的劳动。
于是，她比以前更努力，常常写论文查资料到深夜，甚至整夜整夜地背书。慢慢地，她从进步中收获了自信，再也不怕课堂提问了。这段潜心学习的经历和看得见的成长，让她自己内心无比惊喜。
在阳光海岸大学，每一门课程都会有论文、小组演讲或者个人演讲，还有期中和期末考试。如果不认真学习，就会挂科。慢慢的，她发自内心的爱上了学习。“当自己为一篇论文、一个演讲拼命努力的时候，我的内心无比快乐。当夜阑人静的时候，我坐在台灯下学习，内心真的很踏实。”她的付出也给她带来了极大的成就感，她的论文总是能高分通过，期末考试每门课都接近满分。老师们都很喜欢这个爱学习的中国姑娘。
打工、学习、旅行——武汉姑娘的脚步愈发矫健
第三学期，张旭梅在一家餐厅找了份工作，开始了边读书边打工的生活。刚开始，父母都很反对她打工，怕耽误学习，也怕她太累。张旭梅告诉父母，在澳洲，每个孩子过了18岁都会自立，如果一个成年人还不能养活自己，那是很失败的。了解到孩子的想法，父母放心了，支持她去打工。
她用自己打工挣的钱买了车，假期就出去旅游。她去了悉尼听歌剧、去塔斯马尼亚看薰衣草、去斐济看最美的海，她还去了新加坡、泰国等国家。行走在路上，感受不同地方的风土人情，她的日子精彩无比。
学无止境——开启研究生学习生涯
品尝到学习乐趣的张旭梅一发不可收拾，决定继续攻读研究生。她以优异的成绩以及学习潜能赢得了澳大利亚多所高校的认可。毕业前夕，莫纳什大学、墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学、悉尼科技大学等大学都给她发来了录取通知书，最终，她选择了世界百强名校、澳洲八大名校成员莫纳什大学。
图为：莫纳什大学的研究生入学通知书
2016年2月15日，张旭梅搭乘前往墨尔本的班机，正式开始了研究生学习。
“我还谈不上很优秀，只能说每天都在进步。现在每天都觉得很平静很充实。我想告诉学弟学妹们，读高职也一样有出息，永远不要轻看自己。”采访结束时，张旭梅说。




