【武职人物】“豪”气冲天、文才武略的厦航“空少”韩师豪

武职网讯
（
通讯员 陈玲玲
）
韩师豪，
2013
年毕业于武汉职业技术学院空中乘务专业。提起这个学生，辅导员吴静老师记忆犹新，从刚入校时的“小黑皮”、说话就脸红、性格十分内向腼腆的男孩，成功面试上厦门航空公司，可以说，韩师豪三年的变化是脱胎换骨的。
由于性格内向腼腆，辅导员吴静老师鼓励他参加各种活动锻炼自己的胆量。一开始，韩师豪总有各种顾虑不愿意参加，以各种理由推脱。吴静老师一次次找他谈心，告诉他“学校是最好的锻炼平台，任何事情，第一次做不好就做第二次、第三次
……
同学和老师都不会笑话你，而会因为你的点滴成长开心和骄傲。”从此以后，学校的各种活动现场都可以看到韩师豪的身影，虽然有的活动表现平平，但韧性十足的他不轻言放弃，而是认真反思、总结经验教训，全身心地投入到下一次活动。
大学时期的韩师豪（一排左二）
这些经历，让韩师豪在所有空乘学生都畏惧的面试过程中也脱颖而出。虽然第一次、第二次、第三次面试连初试都未能通过，但韩师豪没有轻言放弃，而是往老师办公室跑得更勤了。担任空乘专业模拟面试课程的戴蓓老师说：“有段时间，韩师豪经常往办公室跑，一遍遍在我面前自我介绍、练习仪容仪表，让我给他找问题，一副不面成功决不罢休的样子。”戴老师根据韩师豪的问题，专门给他制定了一套训练方案，让他每天花时间去练习。
与此同时，好心的大学室友也对韩师豪的成长起了不小的作用，一位关系非常好的室友，把自己认识的播音主持专业学姐介绍给他做朋友，帮他提高发音水平。每天清晨，播音系的学生都会在凌家山练习发音和朗诵，傍晚，又会在操场开展演讲互动，韩师豪就经常加入他们的队伍。书声琅琅，交流互动，正是武职学子们孜孜不倦却富有创新的求学精神。
“
那段时间，同学们都乐于帮助我，教我如何提升自己的技能，帮助我成长，想想都觉得很暖心，”韩师豪在接受采访时回忆说：“曾经帮助过我的人我会永远记得，这段时间将会是我大学时期最美好的回忆。”
功夫不负有心人，大三上学期，韩师豪终于接到了厦门航空公司的入职通知书，那一刻，不仅是辅导员欢呼了，全班同学都在欢呼，从一个入校时说话都不敢正眼看人的小男生成长为今天落落大方的厦航“空少”，怎能不叫人开心呢？同学们都笑称韩师豪是“豪”气冲天。
2013
年
10
月，韩师豪开始了自己丰富多彩的“空少”职业生涯。凭借在校打下的坚实基础和入职后的企业文化熏陶，加上不懈的自我锤炼，他在空中安保的本职工作之余，又在写作、摄影、武术、演讲等方面不断钻研，逐渐成长为厦门航空文才武略的“空少”。
走上工作岗位的韩师豪
厦门航空在武汉职院办有订单班，作为一家充满活力与朝气的公司，有来自五湖四海的兄弟姐妹，有底蕴深厚的企业文化。每年，公司都会开展各种形式的机上活动以及地面活动，提升客舱服务质量、丰富员工业余生活，传播正能量、提升凝聚力。在公司，韩师豪积极参加各种活动，不断挑战自我。
韩师豪在厦航所获荣誉
韩师豪至今还记得，进公司后自己参加的第一个活动就是演讲比赛。刚进公司时，他被同事们的活泼大方震慑住了，而自己，性格比较内向，不善言辞，这让他很苦恼，在电话里跟大学辅导员大吐苦水。辅导员吴静老师听后哈哈大笑道：“在校时你常说，‘是金子总会发光的’，多锻炼自己，公司平台更大，勤于练习，你的舞台会更大！不行就练，你可不能丢武职的脸。”
辅导员一席话让韩师豪隔着电话都脸红了，可不是嘛，不行就练！从那以后，他每周给自己出一个演讲题目，认真写稿改稿，对着镜子练习表情和发音，还请要好的同事给自己把关提建议。就这样偷偷地努力了一年，怀着忐忑不安的心参加了公司的演讲比赛，结果让他很开心，二等奖！这对他可是个莫大的鼓舞，从那以后，他文艺情怀开始“泛滥”，不断自加砝码，挑战了无数个“不可能”。
韩师豪
参加厦航“航空安全论坛”演讲并获
二等奖
由于有一些功底，加上写演讲稿时的不断练习，韩师豪的写作能力得到很大提高。毕业后第二年，因为写了一篇宣传稿件，他的文字才能得到领导高度认可，便让他担任团支部宣传委员，负责宣传工作。
在这些年里，他带领乘务队的宣传团队，用文字和摄影不断发掘航班生产一线的动态，挖掘队伍里的好人好事、先进感人事迹，传播正能量，大大提升了团队形象，也振奋了团队的士气。做宣传工作可不是一件容易的事，起初，男乘队伍宣传负责写作的只有韩师豪一个人，随着后来部门的发展壮大，单靠个人写作已满足不了队伍宣传工作的需要。
2016
年初，
他
组建起宣传报道小组，组织宣传工作业务培训，让大家充分掌握新闻报道的写作方式和技巧，并对各类来稿严格筛选和修改，以保证宣传稿件质量。
2017
年，韩师豪又在公司创建了《翔鹭新青年》文学社，用以传播公司青年先进思想，丰富员工业余精神生活，在公司中取得极好反响。
韩师豪创办《翔鹭新青年》文学社
有一份耕耘，自会有一份收获。韩师豪所带领的宣传团队和文学社，为公司挖掘了许多有价值的新闻报道，成为公司文艺工作的中坚力量，他也因此连续两年获得公司颁发的“先进生产（工作）者”荣誉称号。
除了“文”活，“武”活对他也不在话下。韩师豪从小热爱武术，来到厦航后，在业余时间他拜师学习咏春拳，作为一名航空安全员，通过习武增强自己的实战格斗技能，保卫客舱安全。他每天天不亮就起床练武，无论刮风下雨，从不偷懒。他说，他还有一个梦想，就是能在厦航组建一个武术社团，让更多爱好武术的厦航人聚集到一起，强身健体，提高职业技能，确保旅客安全。公司初步采纳其建议，目前已进入人员选拔阶段。
韩师豪利用业余时间习武健身
韩师豪参加
客舱制敌实战演练
回首过往，韩师豪走出武职步入厦航已有五年载。在这五年里，他一直铭记自己在大学毕业典礼上说的那句话：“要快乐工作，快乐生活，不断鞭策自己，充实自己，不枉作武职人，与厦航共成长！”
