【武职人物】“最美后勤人”姚国庆：平凡岗位做出不平凡的事
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 何 岩 摄 影 侯利华）
在武汉职业技术学院，提起水电师傅姚国庆，只要是找他维修过水电的人，都会竖起大拇指：“这位师傅不简单！”
姚国庆是武职后勤服务中心员工，从事水电保障服务工作二十八载。在刚刚过去的湖北省首届高校“最美后勤人”评选活动中，姚国庆通过层层选拔，在全省
19
所高校
31
名候选人中脱颖而出，喜获 “最美后勤人”称号。这位水电师傅怎么“不简单”？他“美”在哪里？让我们一起走近姚国庆，一探究竟。
这位师傅技术高
姚国庆是后勤服务中心水电班班长，有一手过硬的技术，人称武职水电管网“活地图”。
由于武职地下管网使用年限较长，老化严重，经常出现管道破裂现象，造成多栋学生公寓高层无水，姚国庆凭借工作经验，通过听声音、看图纸就能很快判断漏点；随着学校“清凉工程”的实施，各宿舍均安装了空调，校内用电负载增加，用电高峰期难免出现供电电缆短路烧断的现象，姚国庆能在最短的时间内运用技术手段，根据电缆走向判断出短路点，及时开挖修复；校内的教学、照明、办公用电施工工程，姚国庆都能创新思路提出方案并以最小成本解决实际问题；在配电方面，姚国庆更是一个能手，基本功扎实，学校各内用电故障总能短时间给出解决方案并修复。
姚国庆正在检修逸思楼走道电源开关
姚国庆总是在与时间赛跑，因为他深知，漏点修复的越快，浪费的水资源就越少；线路维修的越迅速，师生员工就能越快正常上课。遇到招生录取“大考季”，水电维修甚至直接影响到当年学校的发展。
姚国庆光着脚在泥水中维修破裂的水管
2017
年
8
月初，正是一年一度的招生录取工作关键时刻，刚好赶上天气炎热，武职东校区主电缆“凌职线”短路故障，由于维修难度高、维修期长，造成东区大部分教学楼、家属区停电，对学校招生工作和家属区正常生活秩序造成了极大的影响。水电中心积极寻求解决方案，租赁发电车两台，搭建临时线路，对招生办公室、信息中心、水泵房等进行紧急供电。姚国庆结合实际情况，利用原水泵房线路进行跳接接线端子，实行反供电，避免了长距离重新铺设电缆，保障了用电需求。因发电车需要对油量、电流等实时检测，防止超负载出现故障，姚国庆连续值守
6
个夜晚，用对工作的责任心和担当精神，完成了保电这项艰巨的任务，确保了招生录取工作的顺利进行。
这位师傅肯钻研
姚国庆的技术可不是凭空得来的，这离不开他平时的刻苦钻研。
在工作中，姚国庆注重思考和总结，逐渐形成了一套自己独有的方法，比如，更换延时阀时打开水龙头、设计局部线路短路等方法，避免水电维修过程中关阀、关总闸造成区域性停水停电，保证在正常供水供电的状态下完成维修。
姚国庆正在学习电路维修的专业知识
相比于全校师生数而言，武职水电维修人员配比并不多，主要负责全校水电维修方面的工作，涉及到高低压变、送电等工作，往往要请高低压专业技术人员操作。近年来为了应对用电负载增加，学校增加了很多新型电力设备，这样一来，维修的难度随之加大。姚国庆一方面加强学习，不断总结维修经验，提高维修技巧，锻炼自己根据停电故障表象判断故障点的能力，提高了维修效率；另一方面，姚国庆还注重转换传统的维修思路，从原有的维修手动设备向维修智能型、联网型设备转换。近两年，学校改造了
4
个水泵房，新的二次供水设备完全区别于传统的供水设备，更注重于智慧型网络监控，姚国庆抓紧时间钻研，很快就上手掌握了新设备的排气、各项压力参数的设定。
在水电维修过程中，安全是第一要务。高压、低压等电力维修都具有一定的危险性，姚国庆一有空就埋头钻研，熟读各个设备、线路维修的操作规程。在实际维修中，他严格按照操作规程施工，并经常把自己亲身实践所得的知识向其他同事讲解，把任何安全事故的苗头扼杀在摇篮里。
这位师傅“不下班”
水电故障不会只挑在上班时间出。不定时、不定点是水电维修工作的特点，哪里有故障，哪里就要维修，时间长了，负责水电维修的姚国庆成了一位
24
小时“不下班”的人。
姚国庆在维修学生宿舍灯管
有一次晚上六点左右，武职东五公寓主水管破裂，东一至东五学生公寓无法正常供水。获悉情况后，姚国庆第一时间赶到现场抢修，站在冰冷的水中连续工作五六个小时，一直到晚上十二点左右才修好。姚国庆长舒一口气，回到家打算睡个好觉，谁知刚刚躺下，凌晨三点电话又来了，原来在上一个漏点附近，又一处接口破裂。为了不影响师生第二天的学习生活，姚国庆只好重新穿好衣服，带着工人再次前往漏水点抢修，一直修复到凌晨六点才完成。
姚国庆
维修好学生宿舍的灯管，匆匆赶往下一个维修点
不光是自己“不下班”，姚国庆有时甚至让家人也下不了班。
2008
年春节下大雪，校内多处水管冻裂，此时校内教职工大多已放假，水电班的工人师傅们也大都回家了。为了让留校学生及校内教职工过一个好年，姚国庆叫上放假在家休息的妻子帮忙，在寒冷的冬夜紧急抢修。天寒地冻，在冷风中站一站都冻得难受，更别提还要接触大量冰冷的水。姚国庆忍住内心深深的歉疚，硬是让妻子打着手电筒帮自己维修了一整夜。天亮了，破裂的水管全部修复好，姚国庆才与妻子相互搀扶着回家休息。
“不下班”的姚国庆，用过硬的技术、负责的态度、任劳任怨的精神，赢得了师生们喜爱。“有姚师傅在，我们很安心。”学生们如是说。
是的，姚国庆就是这么一位让人安心的人，有他在，再小再细的麻烦，也能修复妥当；有他在，再急再难的问题，也能迎刃而解。他没有惊天动地的功绩，没有可歌可泣的故事，他用专业的技术、敬业的精神，十几年如一日，在平凡的岗位上默默奉献，尽心竭力为全校师生生活学习保驾护航！
