倾情倾心育人  且行且思引航——武汉职业技术学院2023年“十佳辅导员”风采展

编者按：
在武职校园，有这样一群人，他们身兼数职，满腔热忱，耕耘在育人工作一线，积极探索育人新方法，做学生成长的引路人、贴心人和陪伴者；他们不忘育人初心，真情关爱，照亮学生前行之路；他们牢记育才使命，倾情奉献，以平凡铸非凡，与学生共成长。他们，有一个共同的名字，叫“辅导员”。
为选树典型，充分发挥榜样的示范引领作用，学校组织开展2023年“十佳辅导员”评选活动。经个人申报，二级学院推荐，学校答辩专家组评审和最终展示答辩，2023年“十佳辅导员”评选结果于近期揭晓，段河阳、黄俊圻、秦瑾睿、杨舒情、龙珍妮、陈明蕾、刘霖玲、夏露露、王艺璇、聂盛等十人获得殊荣。
让我们一起走近他们，领略这些优秀辅导员的风采吧！
段河阳：破解“三道题”，做好“答卷人”
【个人简介】
段河阳，女，中共党员，汉族，
1995年10月生，毕业于中南财经政法大学，硕士研究生。从2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过13个班级524名学生，现任人工智能学院（信创产业学院）专职辅导员、资助干事、信创讲解团负责人；获职业生涯规划师（高级）认证；主持或参与校级课题4项。
【荣誉奖励】
获校级2023年度“就业工作先进个人”、2023年度“寒假社会实践优秀工作者”、2023年度“工会积极分子”等荣誉称号；所带班级多次获校级“先进班集体”“五四红旗团支部”等荣誉称号。
【育人理念】
用爱心和耐心陪伴学生成长，用智慧和勇气引领学生前行，做学生聊得来、信得过、靠得住的引路人。

【事迹风采】
“难题”敢做，做细学生管理——护送毕业生走实最后“一公里”。2022年，段河阳初入职便肩负起七个毕业班的重任。面对即将走出校门的270位学生，她深知要护航学生走好大学“最后一公里”，得下真功夫。她选择“三下功夫”：下苦功夫，30天内认识270名学生；下笨功夫，一学期深入走访宿舍400余次；下长功夫，酷暑天往返两校区2000公里，为学生办好毕业材料。为助力学生成功就业，她开展“就业育人”主题班会20余场，专升本模拟考试2场，“一对一”指导学生简历70余份，组织大小招聘会27场，提供岗位超300个。从冉冉秋日到炎炎夏日，在她的努力下，270名学生全部顺利毕业，首届毕业生初次就业率高达98.15%。
“老题”新做，夯实班级建设——“五进”学生生活，提升育人成效。她深入学生生活每一个角落，走进宿舍、课堂、食堂、活动现场，甚至学生家庭。为254名学生策划“奥斯卡”式颁奖活动，陪伴他们度过成人礼的重要时刻，与学生同桌进餐，共跑“微马”，让每一朵青春之花在校园尽情绽放。她对特殊学生更是给予无微不至的关怀。一位新生因术后行动不便，需长期依靠轮椅出行，她联合全体师生为学生一个创造“无障碍”的校园环境。宿舍改造、铺筑水泥、买早餐、送教室......她用87天的陪伴与付出温暖学生的心，让学生家长感动不已：“孩子在学校受到的优待，让我们很安心。选择武职，是最正确的决定！”
“大题”善做，助力学院发展——身兼数职，与学院发展同频共振。辅导员之外，她是与学院共同成长的“年轻团长”。为做好学院推介工作，她主动请缨担任信创讲解团团长，走上服务前沿，培育了一支集讲解、科普、服务于一体的勤工助学队伍，为学生提供广阔发展平台。在这个平台上，学生从技术的“幕后英雄”一步步成长为交流的“台前明星”，从“编程高手”蜕变为“沟通达人”，从“课堂”走向“职场”，逐一实现毕业即就业的梦想！在她的带领下，团队成为学院推介的亮丽名片，全年累计接待校内外来访104次，校内外单位超200家，服务超2000人次，让越来越多的人感受国产化信息技术的独特魅力！
黄俊圻：用心用情，与学生同成长共进步

【个人简介】
黄俊圻，女，中共党员，汉族，1996年1月生，硕士研究生，目前任生物工程学院辅导员。从2023年4月起从事专职辅导员工作，至今带过5个班级186名学生；主持厅级课题1项、校级课题1项，另外参与4项其他课题研究。

【荣誉奖励】
2023年度获校级优秀通讯员、优秀素拓工作人员、培训研修班优秀学员等荣誉称号，辅导员育人故事三等奖等；在学校第二届职装大赛、2023年暑期社会实践活动、“互联网+”大学生创新创业大赛中被评为“优秀指导老师”。

【育人理念】
尊重理解包容引导，欣赏不同颜色的花次第开放。

【事迹风采】
自入职以来，黄俊圻始终秉持立德树人初心，牢记”为党育人，为国育才”使命，勤勤恳恳，踔厉奋进，用心对待每一个学生，是一位备受好评的学生健康成长引路人。
2023年，黄俊圻所带学生获校级以上荣誉累计50余项，其中2名学生参加学校舞蹈社团，并获国赛荣誉；班级参加科学竞赛的学生达70%以上，1名学生获第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛湖北省一等奖。作为分团委书记，黄俊圻协助推优1名学生获2022年“中国大学生自强之星”；分团委获2023年度学校“五四红旗分团委”“湖北省大学生社区实践计划优秀工作单位”等荣誉称号。
针对中途接班这一实际情况，黄俊圻仔细思量，多方请教，琢磨出一套以时间线为轴的“1前2中3后”班级建设管理方法，即情况调研做在前，中期精心设计好第一次班会、开展好学生骨干“半月谈”，后期开展好困难学生的帮扶跟踪、开展好家访工作、开展好生涯规划和帮扶。按照该工作法，黄俊圻带顺带稳了班级，与学生共同成长进步。
2023年暑期，黄俊圻前往一名热爱舞蹈的学生家走访。在与其家长交谈过程中，她真切感受到父母与孩子沟通不畅以及认知差异是亟需解决的问题，于是充当了“桥梁”，拉近家长和自家孩子的距离，她充分肯定学生的优点和长处，提振家长信心。学生真情流露，说”感谢老师认可”，她回复学生“谢谢你愿意敞开心扉，信任老师”。回到学校，黄俊圻将所见所闻所感写成家访育人故事“谢谢您对我的认可”，这一故事被湖北省教育厅官微报道。此后，黄俊圻一直鼓励学生“爱你所爱，循梦而行”，该生现已进入一家舞蹈机构担任带班老师，在其热爱的舞蹈事业上施展才华，实现人生价值。
秦瑾睿：润色人生卷，引路育心田
【个人简介】
秦瑾睿，女，中共党员，汉族，1993年6月生，研究生学历，硕士学位，任人工智能学院（信创产业学院）专职辅导员、心理专干，2022年9月起从事专职辅导员工作，服务管理5个班级共216名学生。
【荣誉奖励】
曾获评开学典礼、十佳歌手、相约读书日等活动“优秀指导老师”，大学生户外素质拓展训练“优秀工作者”，2023年发布论文一篇，参与横向课题一项。指导学生获国家奖学金、华为ICT全国二等奖、程序设计天梯赛全国三等奖、湖北省华为ICT大赛实践赛一等奖、校级技能大赛一等奖，以及大学生职业规划大赛、心理、党史知识竞赛、金种子辩论赛等奖项。

【育人理念】
教育的本质是唤醒，唤醒学生自我发展意识，引导学生绘好人生画卷。

【事迹风采】
坚持思想政治引领，铸造班级德育之魂。秦
瑾睿
以安全为育人工作底线，落实“三进三谈”，加强思想政治教育，致力于班级班风建设，注重培养学生的集体荣誉感、团队合作精神和良好学习习惯，营造积极向上、和谐友好的班级氛围，所带班级获校级“先进班集体”“五四红旗团支部”“武职好班级”“百生讲坛活力团支部”等荣誉称号；引领学生以赛促学，学生多次获国家级、省级和校级竞赛奖项，云计算专业超95%学生考取Harmony应用阿里云专项认证，部分学生考取华为认证ICT专家。
筑牢心理工作底线，护航学子心灵之舟。她倾情倾力维护学生身心健康，建立健全学院心理咨询机制与危机上报机制，帮助学生建立健康的心态和良好的心理素质；积极承办学校第四届学生心理健康骨干技能大赛，组织院级“5·25”心理健康活动月系列活动等，全年处理危机事件5起，为学生心理工作健康发展、平稳运行提供了保障。
传输职业教育理念，点燃生涯规划之光。她有针对性地引导学生理解、接纳职业教育的核心价值和社会意义，通过课上分析就业形势、就业方向，课余以笃学工作室为抓手，精准聚焦重点学生及需帮扶群体，帮助学生树立自信，树立合理的生涯规划目标。
助力学校事业发展，共绘师生成长蓝图。她积极参与学校各项工作，担任50周年校庆汇报演出执行导演、申本座谈会学生代表指导老师、开学典礼导演团队等工作任务，受到一致好评，为学校高质量发展贡献力量。

杨舒情：做学子匠心筑梦的引路人
【个人简介】
杨舒情，女，中共党员，汉族，1997年9月生，硕士学历，教育学硕士学位，任智能制造学院分团委书记、学生第一党支部宣传委员、学生社团指导老师，负责学院体育工作、公众号运营。发表校级新闻稿40余篇，获校级奖项11次。从2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过11个班级377名学生。

【荣誉奖励】
曾获就业创业指导特色课程二等奖、2024年校级辅导员素质能力大赛三等奖，获评“新闻宣传优秀通讯员”、寒暑期“三下乡”社会实践活动优秀指导老师、第二十二届体育文化节“优秀赛事组织者”、2022-2023年度“工会积极分子”、大学生户外素质拓展训练“优秀工作者”等荣誉称号。指导学生获湖北省第十四届“挑战杯”系列赛事三等奖，所带班级超半数获学校“五四红旗团支部”“先进班集体”等荣誉称号。

【育人理念】
教育的目的在于把一面空白的黑板变成一面充满灵感的画布。

【事迹风采】
2022年入职以来，杨舒情受“课程思政”启发，探索借鉴“课程模式”，以培育明“匠德”、习“匠术”、守“匠心”的大国工匠为目标开展育人工作。
破冰共融，潜心育人。杨舒情刚接手班级时，面对9：1的男女生比例、与学生性别的隔阂，感到工作无从下手。经过300余次寝室走访、500余次谈心谈话、70余次线上家访，她构建学生信息卡，了解学生爱打的端游、手游，学习游戏术语，通过游戏增加观测点，并利用查寝、谈心谈话等时机，拉近与学生的距离，许多学生视她为“贴心人”，对她敞开了心扉。
教导学生明“匠德”，让工匠精神在心中扎根。杨舒情组织开展主题班会团日、走进“一站式”学生社区，宣传大国工匠、能工巧匠；利用红色旅游资源，组织红色护照打卡活动、清明祭扫等，让有意义的活动变得有意思，培育学生爱国敬业的职业精神。目前所带班级学生递交入党申请书、参加青年大学习、辅导猫任务完成率均为100%，团校入学率、“五四红旗团支部”入选率、先进班集体入选率近五成。
引领学生习“匠术”，稳抓第一课堂增才干。杨舒情用制度让学风”稳“起来，建立学困帮扶和查寝手册制度，与专任教师协同育人；用活动让学习”悦“起来，组织“翻转小课堂”“21天打卡计划”等活动。2023~2024学年，所带班级7名学生跻身年级专业综合排名前十，4名学生在2024年”中银杯“湖北省技能大赛中荣获金、铜奖项。
激励学生守“匠心”，在实践中涵养工匠品质。杨舒情带领学生参与大学生社区实践计划，与武汉市四个社区定期开展安全隐患排查、政策宣传等活动；2023年，她率6名学生赴恩施清河村开展乡村振兴社会实践，除入户完成生存认定、辅导留守学生、维修电器外，还绘制了一幅乡村振兴文化墙。实践队获校级“优秀实践团队”称号，杨舒情获“优秀指导老师”称号。
“两年的辅导员工作，有付出、有委屈、有压力，更多的是收获与成长。”展望未来，杨舒情将继续探索“课程育人”路径，引领青年学子在建设中国式现代化的生动实践中书写青春华章。
龙珍妮：臻于至善，立己达人

【个人简介】
龙珍妮，女，中共党员，汉族，1996年1月生，研究生学历，会计学硕士学位，国际高校职业生涯规划师，高校创新创业导师，现任武汉职业技术学院商学院宣传干事、招生干事兼校友会服务联络干事，专职辅导员，凌家e站工作室成员。从2021年1月起从事专职辅导员工作，先后带过13个班级435名学生；参与武汉高等职业教育财政投入现状研究、高校辅导员职业能力量化考核体系建设实践研究——以武汉职业技术学院为例等省厅级课题项目研究。

【荣誉奖励】
曾获2023年中国优秀硕士学位论文（经济与管理科学类），获评全国“优秀指导教师”；指导学生获第十届“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛总决赛二等奖、第十届“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛总决赛特等奖、湖北省首届“扬帆起航 精彩人生”短视频大赛三等奖、湖北省首届高校心理短视频大赛三等奖。
【育人理念】
让教育在双向奔赴中散发生命力。

【事迹风采】

作为一名专职辅导员，龙珍妮勤勉好学，乐于助人，勤奋工作，对学生真心关爱、悉心指导，引领学生成长成才。入职以来，她坚守初心、潜心育人，开创“三好三化”学生工作法：记好“画像册”，关怀精准化；聊好“心里话”，谈心深入化；访好“特殊家”，育人协同化。
深入学生内心，为学生排忧解难。她坚持“入寝一长聊，见面一短聊，书信敞开聊，线上不断聊”，三年来妥善处置学生危机事件11起，心理健康教育“0”事故；她撰写的4篇育人故事被收录在学校《听他们说》书中，被学生称为“知心姐姐”。
与时俱进，开拓创新。她积极参与辅导员说微党课视频录制，打造朋辈、实践、网络“三维”课堂，开展思政引领特色活动。全年发布微团课视频10期，QQ思政宣传站说说187条，所带班级5次获校级“优秀班集体”“武职好班级”“五四红旗团支部”“活力团支部”等荣誉。
勤勉实干，学研共进。她发挥专业特长，指导学生参赛并获国家级奖项1项，省级奖项3项，校级奖项10余项；她探索生涯指导与思政教育融合的有效机制，构建“两结合一贯穿”就业育人体系，为学生进行“一对一”求职培训，走进金拱门、核桃编程、海马体、肯德基等企业指导学生实践，培养了诸多优秀毕业生，如大学期间取得22个证书的“考证达人”、顺利参军入伍的“运动健儿”、毕业一年内创业营收高达100万的“运营大咖”、3个月飞速升职的“营销高手”、顺利升学的“励志学子”……所带学生获各级各类荣誉奖励254项，获学校2023年辅导员育人故事二等奖。
脚踏实地、挺膺担当。她是投身基层的志愿者，2023年在学生社区下沉时长130小时；她是宣传一线的通讯者，撰写新闻稿件70余篇，连续三年被评为学校“优秀通讯员”；她是学生工作的探索者，推报的案例获评学校学生工作优秀案例、优秀职业生涯教育典型案例；她是传统文化的传播者，2023年被学校选派赴澳大利亚西悉尼大学带队游学研修，策划的中国优秀传统文化展演学生活动受到国外师生一致好评。
陈明蕾：

稳舵笃志筑根基，奋楫远航逐星河

【个人简介】
陈明蕾，女，中共党员，汉族，1995年1月生，硕士研究生学历，艺术学硕士学位，自2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过6个班级共计240名学生，并担任武职歌手协会社团指导老师。
【荣誉奖励】
曾获华为ICT大赛优秀指导老师，武职就业创业指导特色课程三等奖、2023年辅导员育人故事大赛优秀奖、校庆征文三等奖、2023年开学典礼节目优秀指导老师、2022-2023年大学生户外素质拓展训练优秀工作者、十佳歌手大赛优秀指导老师；指导学生获第九届中国国际“互联网+省赛银奖、华为ICT大赛2023-2024湖北省省赛三等奖。

【育人理念】
教育，就是成为那一朵流动的云、一颗慢舞的树和一个炙热的灵魂。

【事迹风采】
入职以来，陈明蕾态度诚恳、真心付出、默默陪伴，用赤子之“真”让教育直抵内心；重视实践、坚守主业、守正创新，用落地有声之“实”提高学生思想认识。
注重知行合一，引领学生把稳“信念之舵”。在带班过程中，陈明蕾以理想信念为支撑点，以日常管理为发力点，以学风建设为着重点，以网络阵地为结合点，让理论知识“活”起来，让思想教育“亮”起来。
搭建五阵地，引导学生笃实“青衿之志”。她组织搭建“学习吧”“榜样墙”“反思栏”“咨询处”“工具间”等学习成长平台，推动职业生涯教育走深、走实。
以榜样为镜，激励学生奋挥“实践之楫”。她根据班级特色，打造两个样板班级，学风样板班——软件22301班、竞赛样板班——大数据22302班。2023年，6个班获集体荣誉7项，国家级荣誉31人，省级荣誉36人，校级荣誉94人。
坚持“三个一“，守护学生远行“未来之航”。爱一切学生，将爱化作有温度的教育，以真情去教育和影响学生，形成情感的良性循环，做学生成长道路上的引路人。为一切学生，教育的意义不是塑造，而是唤醒，通过日常事务培养学生独立思考、明辨是非、探索世界的动态能力。乐一生志业，重视业务技能习得，不断学习、不断成长，丰富自身所学应用于教学，提升工作技巧和方法，培养学生成为“稳舵、笃志、奋楫、远航”的新时代武职“IT人”。

刘霖玲：夯实辅导员“新六艺”   引领青年向阳而生

【个人简介】
刘霖玲，女，中共党员，汉族，1993年6月生，硕士研究生学历，管理学硕士学位。目前担任光电与信息工程学院专职辅导员与心理辅导员。2021年6月起从事专职辅导员工作，先后带过6个班级共462人。参与学生工作精品项目、省级课题、校级课题3余项。承担《思想道德与法治》《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》《习近平新时代中国特色社会主义思想》《大学生职业发展与就业指导》《心理健康教育》等课程授课任务。
【荣誉奖励】
曾获2023年湖北省生涯咨询优秀案例、2023年湖北省高校生涯教育典型案例，武汉职业技术学院就业创业指导特色课程评选一等奖、武汉职业技术学院辅导员家访育人故事大赛二等奖、武汉职业技术学院2023年“就业先进个人”。所带班级三次获得校级先进班集体与五四红旗团支部等荣誉称号、两次获得校级主题班会大赛一等奖。指导学生获“挑战杯”校级一等奖1次、二等奖2次、三等奖3次。

【育人理念】
绵绵用力，久久用功，做好做细做实，辅导员工作总会开花结果。

【事迹风采】
入职以来，刘霖玲秉持“教育无他、唯爱与榜样”的工作理念，结合古籍《周礼》中的“六艺”——礼、书、乐、射、御、数，融合辅导员九大职责，用心打造辅导员“新六艺”。
礼贤学子，促膝而谈。她坚持“以生为本”，热爱学生、尊重学生、走近学生、倾听学生，针对班级学生不同特点精准指导235名学生一对一修改简历，帮扶就业困难学生50余人，最终实现就业率99.14%，其中西部计划志愿者1人，专升本65人，走兵12人，就业157人，顺利完成2023届毕业生就业工作。同年获“就业先进个人”荣誉称号。
学术研究，自我发展。在做好学生工作的同时，她加强工作理论研究和实践探索，做到理论指导实践、实践丰富理论。目前参与学生工作精品项目、省级课题、校级课题3余项，同时获评2个省级案例。
心悦自我，乐活武职。作为心理辅导员，刘霖玲积极开展“5·25”心理运动会、读书分享会、志愿社区服务等活动，营造心悦自我，乐活武职的良好氛围，帮助学生远离“心灵感冒”，阳光快乐生活。
处变不惊，安全维稳。带班期间，刘霖玲用心关注学生的安全健康成长，做到关键时刻靠得住、顶得上，及时稳定局面控制事态发展，心理危机突发事件0起，安全突发事件0起，化解危机舆论事件2起。
带好班团，创优争先。她加强班团思想引领工作，站在学生立场，从学生视角，用学生喜闻乐见的方式开展工作。她所带班级3次获校级荣誉，2次获得校级主题班会大赛一等奖；学生获校级以上荣誉累计60余项，其中2人获国赛一等奖、15人获省级以上荣誉。
量化管理，聚焦成长。她努力提升工作信息化水平，做到量化管理，心中有数，压实基础工作。线上线下相结合，力保课堂三率100%、生涯指导 100%、查寝覆盖100%、资助帮扶100%、心理关爱100%。
夏露露：
倾心锻造
“五美”人才，
倾力书写
育人答卷

【个人简介】
夏露露，女，中共党员，汉族，1997年10月生，硕士研究生学历，艺术硕士学位，担任时尚与传媒学院专职辅导员，分团委书记，负责学院微信公众号运营，发表校级新闻30余篇。从2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过7个班级228名学生。担任《大学生职业发展与就业指导》《大学生安全教育》《音乐欣赏》等课程授课任务。

【荣誉奖励】
曾获湖北省高校新任辅导员试岗履职培训班优秀学员，学校2023年辅导员育人故事大赛二等奖、就业创业指导特色课程二等奖、新闻宣传优秀通讯员、暑期“三下乡”社会实践活动优秀指导老师、第二十二届体育文化节优秀赛事组织者、2023年开学典礼节目优秀指导老师；指导学生获“技能成才 强国有我”职妆情景剧大赛二等奖、学校优秀心理班会三等奖。

【育人理念】
以生为本，以爱育人

【事迹风采】
入职以来，夏露露用爱与智慧践行育人初心，引领每一个“青春号”上的学生逐梦前行。她坚持“以生为本，以爱育人”的工作理念，结合学生专业特点，倾情打造“五美学生”。
她是“设计师”，为学生制定“五个解题法”成长方案。她组建“辅导员讲、班干部讲、学生讲”宣讲团队，用“短、微、小”的形式，实现学生理论学习全覆盖。她结合学院美育师资，开展音乐团课、锦绣讲坛、青春红歌会等活动，教导学生以信仰书写青春。通过线上线下260余次寝室走访，以覆盖式谈话谈心、定制式专项解忧、追踪式跟进成长等途径为学生纾难解困。
她是“建筑师”，探索“三引三航”创新模式。她以“朋辈引学领航、名师引学护航、实践引岸导航”的班级学风建设创新模式，结合学院主题学风建设，打造“一心—双环—多维”管理模式，激发学生学习热情，督促学生学习本领，所带学生获“互联网+”省赛金奖、新丝路中国模特大赛金奖等多项奖励；她制定实施“实践+培训”班委成长成才计划，八成以上班干部曾获校院级荣誉。
她是“锻造师”，激励学生在学生组织、社团活动中增强服务意识，提升组织能力。她组建“织为你-彩虹志愿服务团”，带领学生深入基层参加社会实践活动，到博物馆、社区、敬老院开展志愿服务，所带学生社会实践率达99.6%。
夏露露始终坚信，辅导员工作有规律可循、无捷径可走，只有实实在在的关心、爱护、帮助学生，才能让辅导员工作更有说服力、感召力、生命力。“我将继续带着学生一起‘悟题干、解题目’，找到最好最美的‘答案’。”展望前方，夏露露眼神坚定，信心满怀。

王艺璇：用心做好每件小事，服务人才培养大局

【个人简介】
王艺璇，女，中共党员，汉族，1994年7月生，硕士研究生学历，教育学硕士学位，现任时尚与传媒学院辅导员，武汉职业技术学院青睐工作室成员。从2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过6个班级203名学生；主持校级课题一项，作为主要成员参与省级课题一项、校级课题一项。

【荣誉奖励】
曾获校级辅导员素质能力大赛二等奖、育人故事大赛二等奖、就业创业特色课程二等奖，获评校级“三下乡”暑期社会实践优秀指导老师、大学生户外素质拓展训练“优秀工作者”，武汉职业技术学院建校50周年文化素质教育成果展演“优秀演职人员”等荣誉。指导学生获校级“五四主题网络产品展播”微视频一等奖、第二十一届心理健康活动月之优秀心理班会评选一等奖、“籽籽同心皆向党·青春聚力新征程”主题故事大会一等奖、第十四届挑战杯二等奖、“第六届图书馆微视频比赛”二等奖、职业生涯规划大赛二等奖。

【育人理念】
以“青年人梯”之名载育人之路，以“近小实亲”之行锻钢筋铁骨，以“理想信念”之力铸时代新人。

【事迹风采】
入职以来，王艺璇始终坚信“想要把学生培养什么样的人，自己首先就要成为什么样的人”，秉持以“四心”铸“四力”的育人思路，培养与祖国和人民同心同向同行的新时代传媒人。
信心聚力，夯实党建引领铸就思想力。她精心策划“榜样力量”等主题班会引领学生发展航向，以“党团知识竞赛”“红色情景剧表演”等形式创新开展团课，深耕党团课理论教育点燃学生青春力量，打好“学讲践悟”组合拳，筑牢学生思想根基。所带班级团支部获校级活力团支部一等奖以及“先进班集体”“武职好班级”“文明班级”等荣誉。
恒心促学，厚植专业素养铸就硬实力。她将集体建设与个别辅导相结合，关注学困生等少数群体，同时加强学生干部队伍建设、树立同辈榜样模范、拓展技能竞赛实践，夯实学风建设。她所带学生考试通过率达99.5%，36人获奖学金，多名学生获“武职好学干”“五四青年标兵”等荣誉称号。
爱心暖情，着眼全面发展铸就生命力。作为学院心理专干，以真心、真情、真行呵护学生健康成长。完善“四级”心理健康教育网络，举办多场心理健康教育宣传活动，突出专业特色组织开展“心理短视频”比赛，打造“心理+专业+综合”育心模式；扎实开展53位贫困学生扶困扶志工作，利用假期走访贫困学生家庭，激发学生自我赋能。
匠心育人，聚焦能力提升铸就供给力。她倾力做学生生涯成长的指路人，“分层分类分阶段”为学生提供职业生涯规划和就业指导，让学生在大学不同阶段分别提交一份“个人能力分析报告”、“职业生涯规划报告”和“个人简历”，引导学生将职业生涯规划贯穿大学全过程，提升就业竞争力。
在教育事业和学生成长这条充满挑战和收获的道路上，辅导员工作责任艰巨，意义非凡。“我将牢记育人初心，上下求索，不负重托，坚定做好青春摆渡人，与青年学生共赴美好前程。”怀揣对育人工作的热爱、对自我职业发展的美好憧憬，王艺璇如是说。

聂盛：让树成树，让花开花

【个人简介】
聂盛，男，中共党员，汉族，硕士研究生，智能商务学院专职辅导员，兼学院分团委书记、宿舍管理员、网站宣传员，从2022年9月起从事专职辅导员工作，先后带过10个班级361名学生；承担或参与科研课题5项。

【荣誉奖励】
曾获校级2023年辅导员育人故事大赛优秀奖、2024年辅导员素质能力大赛三等奖，2023年度新闻宣传优秀通讯员、暑期“三下乡”“返家乡”社会实践优秀指导老师、2022-2023年大学生户外素质拓展优秀工作者。指导学生获第十四届“挑战杯”创意计划竞赛校级金奖、第十四届“挑战杯”课外学术科技作品竞赛校级二等奖、第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校级优秀奖2项。

【育人理念】
教育的初心就是让花成花，让树成树。

【事迹风采】

“育人好比种树种花，须因材施教、因地制宜，用真情和真心呵护学生成长。”作为专职辅导员，聂盛是这样说的，也是这样做的。入职武职以来，聂盛
坚持以生为本、立德树人，在工作中不断学习、实践、总结，提升专业能力和综合素养。
三年来，聂盛围绕“培根固土、育种蹲苗、插柳成荫”的总体思路，以加强学生党建团建、班风学风建设为重点，依托第二课堂和“一站式”社区两个载体，着力实践创新、能力提升，充分发挥学生骨干和榜样作用，积累育人经验，取得良好育人成效。
培根固土，强化班团组织建设。他注重思想引领，年均召开主题班会50次；重视网络思政宣传阵地，撰写学生主题相关新闻稿60余篇；严抓纪律制度，定期组织开展学生骨干培训。在学风建设方面，实施“头雁领航工程”，加强诚信教育，组建学困帮扶团队，全年查课90余次、查寝120余次，往返光谷东校区行程达11340公里，学生社区值班超80晚；采取“溯源治理”化解问题，抓前端、治未病，事前发现风险征兆，提前介入、谈心谈话；积极组织线下线上家访，串联家校共育桥梁。
育种蹲苗，引领学生实践创新。他完成就业指导等4门课程授课任务，年均完成116个课时，年度教师教学质量考核为优秀；参与组织学生“双十一电商产教融合项目”；组织劳动教育，深入田间地头。协助承办“三创赛”、“挑战杯”，激发学生创新思维；策划演讲比赛、团会、主题团日活动，提升学生综合素质；组织开展校外志愿服务，拟定红色研学路线；组织学生送技能到社区，向葛店镇村民讲授电商知识；带领学生前往南漳县开展社会实践，拓展电商技能，助力乡村振兴。
插柳成荫，助力学生全面发展。学生荣誉，收获满满：电商22301班获评年度“武职好班级”，学生个人获省市级荣誉30多项。文体活动，大放异彩：学生获多项校级体育赛事奖项；组织光谷东校区校庆音乐会、元旦晚会等文艺活动，陶冶学生情操。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）



