关于开展放假前校园安全大检查的通知
校内各单位：
为确保暑假期间校园的安全稳定，让全体教职工度过一个愉快安定的假期，经研究决定，在放假前开展一次假前安全大检查。现将有关事宜通知如下：
一、检查方式
（一）自查
此环节依据《武汉职业技术学院
2022
年度安全排查整改实施方案》要求，各单位在
6
月
30
日前提交
6
月份《校园安全隐患问题自查表》。联系人：杨磊，联系电话：
87766621 15607108596
，
QQ
：
573418967
，邮箱：
573418967@qq.com
。
（二）复查

7
月
1
日至
7
月
2
日，由保卫处牵头，会同学校办公室、校产管理处、学工处、后勤保障处、校建处等对各单位的自查情况进行复查，对查出的隐患现场督办整改。
二、检查内容
按照“谁主管、谁使用，谁检查、谁负责”原则，各单位对所辖范围内进行全面安全检查，具体内容如下：
所有单位：
所辖范围内是否存在挪用、损毁消防设施设备情况；是否存在消防应急疏散通道占用、堵塞情况；是否存在长明灯、长流水、电源未关、空调未关等情况；假期财物存放和保管情况，特别是贵重物品存放与保管情况；电源线路有无裸露、老化、乱牵电线现象；室内、室外是否堆有易燃易爆物品；楼梯扶手栏杆有无裂缝、变形、是否牢固；门窗（玻璃）安装是否牢固；窗扇是否有防脱措施，锁具是否完整；放假前建筑物是否断水断电、锁门和贴封条；实验室的设备、器材要是否清理、断电；室内外建筑面砖粘结是否牢固，有无空鼓现象，屋顶抹灰有无空鼓等不安全情况；对照检查各单位是否彻底落实各项安全责任制。
除此之外，以下单位还应开展：
学工处：
假期中学生安全教育安排落实是否到位；是否对存在心理问题学生进行监管。
校产管理处：
学校围墙是否牢固，有无破损；学校是否存在危房并及时维修；与承租学校房产、场所的个人（单位）安全监管是否到位。
后勤保障处：
校内电力和用水设施是否符合相关规定要求；食堂安全管理是否到位；煤气钢瓶、天然气管道等易燃易爆设施是否符合安全要求；学校变压器、配电房、配电箱是否运行正常并有检查维护记录；外租经营场所是否有专人管理、定期检查，是否存在安全隐患；是否组织开展春季常见传染病防控工作。
校建处：
校内在建工程安全监管是否到位；建筑改造、施工、验收是否符合消防要求。
校办：
校车检测是否符合相关规定；是否与租赁车辆单位签定安全责任协议书；校车驾驶员是否开展安全培训，有无酒后驾驶、超速等违规现象。
保卫处：
校园安全警示标识是否齐全、醒目；消防设施器材是否按标准配备，是否完好无损；校园附近是否有学校标识，学校门前是否有禁停、警示、限速标志；学校周边是否存在其他危害学生安全的隐患。
三、工作要求
（一）高度重视，加强领导和组织
各单位要牢固树立“生命第一、安全第一”的思想，严格落实“党政同责、一岗三责、失职追责”的要求，进一步强化红线意识，加强组织领导，坚持问题导向，健全长效机制，抓早抓小，融入日常。
（二）全面排查，不留安全隐患死角
安全检查要做到全覆盖、无盲区、零死角，对隐患问题和薄弱环节“零容忍”，做到整改措施、责任、时限“三到位”，把隐患消除在萌芽状态。
（三）压实责任，坚决落实安全责任制
各单位要进一步细化责任，落实到人，不放过一个漏洞、不丢掉一个盲点、不留下一个隐患，以严、实、细的作风，全面加强和改进安全工作。对检查走过场、整改不落实的，将坚决曝光、严肃问责。





保
卫处
（党委保卫部）
2022
年
6
月
29
日
