关于开展消防安全专项检查的通知

校内各单位：
近日，北京、浙江等省市连发重大人员伤亡火灾，消防安全形势十分严重竣。为深刻汲取火灾事故教训，预防火灾事故发生，落实好
省安委办印发的《关于深刻汲取事故教训切实加强当前安全防范工作的紧急通知》要求，经研究决定，将在全校范围内开展一次覆盖燃气安全、食品安全、危险化学品安全、
特种设备安全、车辆安全等领域的
消防安全专项检查
,
确保校园平安稳定。具体事项通知如下：
一、检查时间
2023
年
4
月
24
日至
2023
年
4
月
27
日
二、检查方式
（一）自查
各学院要认真排查实验室、学生宿舍、办公室等部位用电安全是否存在安全隐患；生物学院还需重点检查本单位易燃易爆危险化学品存放及使用情况。后勤保障处重点检查楼宇消防疏散通道是否畅通，疏散门是否能快速开启，是否堆放有影响疏散逃生的杂物；楼宇内是否停放电动车充电；食堂天燃气使用过程中是否存在消防安全隐患，是否落实食品卫生安全的有关规定。学校办公室重点落实公务保障车辆是否定期进行检修和维护，车辆性能是否良好无故障，驾驶员驾驶资格是否正常。各单位于
4
月
25
日前将自查报告（检查安排、安全隐患情况及照片）交至保卫处综合治理室。联系人：杨磊，联系电话：
87766621 15607108596
，邮箱：
573418967@qq.com
。
（二）复查
保卫处将于
4
月
26
日组织校产管理处、学生工作处、后勤保障处对各单位的自查情况进行排查，对查出的安全隐患进行整改督办并上报学校。
三、检查内容
（一）切实做好重点场所安全隐患排查整治
各单位结合使用及管理区域，对学生宿舍、单身教师楼、食堂、教室礼堂、图书馆、教学办公室、对外出租房屋等重点人员密集场所，校园商业门面等重点区域，配电室、校园施工现场、学校危旧部位，电梯、锅炉、压力容器等重点特种设备开展全方位安全隐患排查整治。
（二）深入开展重点领域安全隐患排查整治
1.
学生公寓。按照
“
不漏掉一间宿舍
”
的原则
,
重点开展对学生公寓的检查。
2.
教工单身宿舍和后勤员工宿舍。全面开展教职工宿舍楼消防安全检查，重点排查大功率电器的使用和电动车在楼道内充电情况。
3.
办公区域。重点排查老旧线路及其他消防安全隐患。
四、工作要求
1.
各单位要高度重视、认真部署，安全工作第一责任人要亲自组织开展好安全自检自查。
2.
各单位须认真对待自检自查工作，在自检自查过程中要做好记录，形成安全风险及隐患排查治理台账。
3.
各单位应加强对本单位师生的消防安全教育，切实做好各项安全措施的落实，学生宿舍、图书馆等重要部位严禁使用大功率电器和存放易燃易爆物品
,
电动车严禁在楼道内充电。





保卫处（党委保卫部）




2023
年
4
月
23
日


