[人民网]武汉职业技术学院首批缅甸留学生全部通过HSK四级考试
近日，从孔子学院汉语考试办公室武汉考点获悉，在今年三月的汉语考试（
HSK
四级）中，武汉职业技术学院
12
名缅甸籍留学生全部顺利通过，合格率为
100%
，其中，
11
人获得
240
分以上高分，
POE WA THON ZAW LWIN
（中文名王玉）获
290
分。
据悉，汉语考试（
HSK
四级）合格成绩单是国际学生在我国申请汉语授课专业学习的重要语言要求。王玉目前是武汉职业技术学院通信专业大二学生，她表示，自己到中国留学就是为了学好汉语和专业，这对以后回国工作很有帮助。
“
汉语真的太难学了！当我第一次在录音机里听到中国话时，简直心灰意冷，怪不得西方人把中文叫做天书！
”
王玉说，幸好学校为留学生配备了专门的汉语老师，在老师的鼓励和帮助下，留学生们的汉语水平一点点提高了。
“
现在无论是在学校还是出去逛街、旅游我都能用汉语交流了。
”
王玉表示。
据悉，武汉职业技术学院的
12
名缅甸学生是湖北省高职高专院校首批全日制三年制留学生，他们都是经过中缅职教留学项目层层选拔出来的优秀学生，由政府出资公费留学。（董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院首批缅甸留学生全部通过HSK四级考试
