Coquitlam College来访：与外语学院共谋发展

武职网讯（通讯员 吴娅敏 王玉婷）6月13日，Coquitlam学校校长Will Eckford 和加拿大派语捷教育服务中心傅斌一行五人来外语学院洽谈学生出国深造项目。这是外语学院继2008年赴法项目成功实施以来第四次国外合作项目的洽谈。
来访宾客与我校外语学院老师合影
会谈中，双方互相介绍了各自院校的基本情况、办学状况、及对外合作等方面情况。Coquitlam学校国际市场总监MElita O’Neill将赴加拿大项目进行了深度详细的介绍，并现场解答了相关疑问。加拿大派语捷教育服务中心傅斌向外语学院展示了国内此项国际合作的成功案例。随后，Will Eckford校长一行在外语学院院长宁毅的陪同下进行了参观。
Will Eckford校长在听取了外语学院的介绍后，认为该学院在国际合作工作开展方面的考虑非常有远见。通过实地考察，Will Eckford先生认为该学院有条件更有能力承担此次赴加拿大深造项目，希望学院能够为更多学生提供赴加拿大的机会。加拿大派语捷教育服务中心表示愿意为外语学院和的Coquitlam学校合作架起沟通的桥梁，并为双方进一步合作提供支持和帮助。
此次会谈国际合作的原则是“互助”、“双赢”。此次合作不仅提升了外语学院的国际知名度，还加大了国际合作的力度。

