【中国教育在线】武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）揭牌成立
8月26日下午，由武汉职业技术学院、教育集团–太平洋教育中心和娜拉吉酒店合作共建的武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）签约暨揭牌仪式在斐济楠迪娜拉吉酒店举行。
斐济共和国高等教育委员会主席史蒂芬·莎兰德·钱德（Stephen Shalend Chand）、那坡洛尼·洛科洛科（Napoloni Locoloco）、曼尼拾·钱德（Manish Chand），楠迪商务局主席兰姆·拉局（Ram Raju）博士，斐济国家旅游局保罗·卡布勒维（Paulo Kabulevu ）、苏曼·辛格（Suman Singh），教育集团–太平洋教育中心法人代表艾若尼·马奥帕（ERONI Maopa），贝弗利·安·布罗顿（Beverley Anne Broughton ）教授，娜拉吉酒店行政主管欧里帕·图伊娜友（Oripa Tuinayau），全球职业教育培训发展基金会执行董事陈灿（Michael Chen） ，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌以及相关职能部门负责人出席。签约仪式由斐济高等教育委员会主任秘书帕特里克（Patrick Nabukavou）主持。
史蒂芬·莎兰德·钱德代表斐济共和国高等教育委员会在签约仪式上致辞。他表示，在中斐将迎来建交50周年背景下，斐济总理西蒂维尼·兰布卡应李强总理邀请于今年8月12日至21日访问中国，受到中国国家主席习近平亲切接见，双方发表《中华人民共和国和斐济共和国联合声明》，为推动中斐全面战略伙伴关系迈上新台阶奠定了良好基础。中斐两国教育交流合作前景广阔，发展潜力巨大，首个武汉职业技术学院太平洋分校和荆楚工坊落地斐济，正逢其时。斐济高等教育委员会高度重视此次三方签约共建，全力支持中斐两国在职业教育领域的合作，希望各方协力同心，发挥各自优势实现强强联合，拓展务实合作，为把武汉职业技术学院太平洋分校和荆楚工坊打造成中斐职业教育国际合作的典范贡献智慧和力量。
胡象斌在致辞中介绍了武汉职业技术学院办学情况以及今年3月斐济高等教育委员会主席率团访问并签署三方合作备忘录的基本情况，对此次三方合作共建武汉职业技术学院太平洋分校、荆楚工坊表示诚挚的祝贺，并向前期为分校筹备工作付出辛勤努力的斐济高等教育委员会、全球职业教育培训发展基金会致以崇高的敬意。他表示，此次三方合作签约，是武汉职业技术学院响应“职教出海”、实施国际化战略的重要一步，开启了中斐两国在职业教育领域国际化办学的新篇章。武汉职业技术学院将充分发挥自身在职业教育领域的优势和特色，与斐济职业院校、企业和政府部门紧密合作，联合培养具有跨文化沟通能力的国际化人才，共同开发国际通用专业标准，开展“中文+职业技能”培训，做出成绩和示范，促进国际校企合作，拓展中斐人文交流新渠道，推动中斐两国在职业教育领域的多元化合作与交流。期待武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）为中斐两国培养更多优秀旅游、酒店管理类人才，为两国经济社会发展作出更大贡献。同时希望以此次签约挂牌为契机，进一步拓展与斐济乃至整个南太平洋岛国在职业教育领域的合作与交流，共同推动职业教育国际化进程，为构建人类命运共同体贡献力量。
贝弗利·安·布罗顿代表教育集团–太平洋教育中心致辞。她表示，作为教育培训机构，太平洋教育中心希望在前期友好往来的基础上进一步推进与武汉职业技术学院的职业教育国际合作，学习借鉴武汉职业技术学院的先进教育理念和教学方法，引进旅游、酒店管理类优质课程，为中斐两国学生提供更多更好的学习机会，通过合作共建的平台打造具有斐济和中国融合特色的国际合作课程，共同培养具有创新思维和国际视野的旅游、酒店管理类专业应用型人才，为中斐两国经济社会发展与合作交流提供更多智力支持。
欧里帕·图伊娜友代表娜拉吉酒店致辞。她表示，作为楠迪第一家由中国人建设、富有特色的现代休闲商务酒店，希望与中国一流高职院校武汉职业技术学院精诚合作，汇聚资源，拓展渠道，致力培养懂中文、专业技能扎实，能够满足中斐双方经济社会发展需要的酒店管理专业人才。
在与会代表的见证下，胡象斌、艾若尼·马奥帕、本·库什作为三方代表签署合作共建协议，胡象斌、史蒂芬·莎兰德·钱德共同为武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）揭牌。至此，武汉职业技术学院成为全国首家在南太平洋岛国成立境外办学点的高职院校。
参加签约暨揭牌仪式的三方代表对武汉职业技术学院太平洋分校、荆楚工坊正式揭牌成立致以热烈祝贺，并表示将积极响应“一带一路”倡议，互联互通，发挥资源优势，共融课程，共研实践，共创范式，共谱中斐职业教育合作办学和人文交流的新篇章。 （通讯员：娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）揭牌成立
