【国际在线】武汉职业技术学院为中缅学子搭建“文化桥”
中国学生与缅甸留学生体验汉服魅力 摄影 梅浩琳
国际在线湖北消息
（胡礼国 通讯员李 博 杜 恒）
：近日，武汉职业技术学院缅甸留学生与校九夏汉文化社和书法协会成员，共同举行生动有趣的写汉字、穿汉服、诵经典活动，感受中华传统文化和汉语的魅力。
本次活动由武汉职业技术学院语委办组织，分为“写汉字、穿汉服、诵经典”三个环节。活动中，中缅学子积极参与，热情交流。该校书法协会会员王羽向大家展示了自己的隶书作品以及书写过程，张振的颜体书法受到书法爱好者的喜爱和收藏，母顺强讲解了毛笔和墨汁的使用方法。在互动环节，书法协会成员指导缅甸留学生在纸扇上写下美好的祝福。期间，缅甸留学生力林还收到了一份特别的礼物——书法协会的入会邀请函。

缅甸留学生用毛笔书写的书法作品摄影梅浩琳
身着华美汉服的九夏汉文化社社员向缅甸留学生讲述了汉服的起源、分类，展示了亲手制作的精美配饰，并耐心帮助缅甸留学生穿汉服、佩发饰，教他们行大礼。来自缅甸的田丽说，“写毛笔字、制作纸扇的活动很有意思，我有很多想写下的祝福。穿上了美丽的汉服，学习了很多中国古代礼仪，交到了很多新朋友，我非常开心。 ”
九夏汉文化社社员李丽媛说：“我们都是汉文化的推崇者，经常走出校门、走上街头，与汉文化爱好者一起交流。今天，我们和缅甸留学生相聚凌家山，习汉字、着汉服、诵经典，既有一种强烈的促进中缅文化交流的使命感，也收获了满满的幸福感。”

缅甸留学生展示她们在折扇上书写的书画作品摄影梅浩琳
最后，中缅学子在省级普通话水平测试员杜恒指导下，齐声诵读苏轼的《水调歌头·明月几时有》，感受汉语和中国古典诗词的魅力。“我在中国的留学生活将近两年了，我很喜欢中国，很喜欢武汉职业技术学院。中华文化非常有趣，尤其是有关诗词方面的内容，它丰富的内涵能够让我细细品味。”缅甸留学生李易表示。
详情请见：
武汉职业技术学院为中缅学子搭建“文化桥”
