【武职培训】“汉语桥”印尼5G移动通信技术“中文+职业技能”培训项目圆满收官

武职网讯
（刘伟 刘晶）
12
月
2
日，由教育部中外语言交流合作中心主办，武汉职业技术学院承办的“汉语桥”印尼
5G
移动通信技术“中文
+
职业技能”培训项目圆满结束。
本次为期
5
天的“汉语桥”团组项目全部线上进行，内容包含中国语言文化和
5G
专业直播课程和“汉语桥”平台现有录播课程。
武汉职业技术学院“汉语桥”线上团组授课教师
通力合作
，采用视频解说、领读领学、互动问答等形式带动了线上热烈的学习氛围。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲授《汉剧的艺术》
纺织与服装工程学院院长戴冬秀作为特邀嘉宾讲授汉剧的艺术特色，让印尼学员领略了中国国家级非遗汉剧的艺术魅力，感受到中国传统文化的博大精深。
魏访老师线上授课
熊晓倩老师线上授课
陈书剑老师线上授课
王凌波老师线上授课
徐雪慧老师线上授课
电子信息工程学院魏访、熊晓倩、陈书剑、王凌波、蔡静、徐雪慧等教师以及中信科移动工程师李东微通过讲授人文武汉、
5G
无线关键技术、
5G
和
AI
、
5G
时代的智慧生活等诸多精彩丰富内容，为培训营一百三十余名海外学员奉上了一场场文化知识盛宴。
熊晓倩主讲的《基础汉语回话
-
吃在武汉》，让参加培训的外方师生直呼“大饱眼福”，领略了大武汉真正的美食文化；陈书剑老师主讲的《汉语培训》，风趣幽默，灵活多变，短短一个多小时就让学员们学会了三十多个常用词拼读，受到外方学生一致称赞；蔡静老师用全英文主讲《
5G
和
AI
》并与海外师生进行互动，体现了扎实的英语功底。
主讲教师代表熊晓倩说：“这是我首次用汉语对外授课。学员们学习认真，热情用心，良好的互动氛围让我深受感染，由起初的拘谨渐渐放开了。“ 陈书剑老师说：“印尼学生学习汉语有较好的基础，
学习兴趣浓厚，
参与互动非常积极。整个培训非常轻松，很开心有这样的交流活动。”
据悉，武汉职业技术学院“汉语桥”线上团组项目得到了教育部中外语言交流合作中心的大力支持。学校将继续借助“汉语桥”平台，打造多层次、多主体的培训实践与研究体系，开发“中文
+
职业技能”系列课程，立足培训对象需求，精心打磨培训内容，助力构建“中文
+
职业技能”高质量发展新体系，为“一带一路”国家培育精通中文和熟悉中国文化的高素质技术技能人才，为促进中外民心相通贡献武职智慧和力量。


（审核：杨俊 编辑:娄修明）
