专业教师英语轮训：美籍教师Allie谈“音乐与外语学习的关系”
武职网讯
（通讯员
李萌）
9月21日，由对外合作与交流处举办的2022年“专业教师英语轮训”系列活动在zoom云视频会议平台举行。武汉职业技术学院美籍教师Allie以“音乐与外语学习的关系”(Music & Second Language Acquisition)为题展开本次培训，近
50
名教师参与线上轮训，并与主讲人
进行了互动交流。
“你最喜欢的外语歌曲是什么
？
”Allie以提问方式展开本次活动。音乐
经常被认为是人类通用的
语言，
富有感染力，能够激发人们强烈的情感共鸣。
关于音乐与外语学
习的关系，
Allie认为，音乐是一种天然的记忆工具，对一门新语言的记忆非常有帮助，歌曲
中
的节奏可以帮助
学习者
有效记忆
歌词中的
单词和短语。因此，音乐可以作为一种特殊的外语教育手段和理想的教学工具。
随后，Allie结合自己学习西班牙语的经历，
从口音、语法和词汇、记忆以及语言敏感度等四个方面解释了音乐有助于外语学习的原因，
并从歌曲类型的选择、如何利用歌词学习外语等方面提出利用音乐学习外语的方法。
Allie还从脑科学的角度进一步解释了音乐有助于外语学习的原理。人的大脑右半球主管音乐
和
感性思维
,左脑主管语言和逻辑，产生音乐和对音乐做出反应的能力通常被认为是右脑的能力，处理歌词信息通常被认为是左脑的能力，而听、唱英文歌曲能刺激大脑,引起左右脑交替兴奋，使思维与语言引起共振，有助于语言学习。

Allie
介绍
如何利用音乐学习外语
互动交流环节，针对老师们提出的问题，
Allie
就如何运用
音乐辅助英语
课堂
教学
给出
建议，并分享了
适合
英语学习的歌曲。
教师与
Allie“云”合影
据悉，
“专业教师英语轮训”是对外合作与交流处举办的“国际视野工程”系列活动之一，旨在提升我校教师双语教学能力
和英语应用能力。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
