专业教师英语轮训：外籍教师Esther谈英语教学理念
武职网讯
（通讯员 李萌 大学生记者 陈方晗）
12月8日，由对外合作与交流处举办的第五期“专业教师英语轮训”系列活动在逸云楼咖啡厅和腾讯会议平台同步举行。喀麦隆籍外教Esther Mezekey Tchoula以“浅谈英语教学理论”为主题展开培训，160余名教师线上线下参与轮训，与主讲人进行了互动交流。
Esther分别从良好的教学方法、给予合适的指导、管理学习进度、如何激发学生学习潜能等方面展开讲授，与参训教师们进行深度探讨与交流，并结合中美教学理念的差异引领参训老师更全面、深刻地了解英语教学理念。
Esther提出，根据VARK学习风格理论，学生主要分为四种类型:视觉型学习者、听觉型学习者、读写型学习者和动觉型学习者，每个类型的学生所能适应的教学方式都不同，教师们需要综合学生学情和个性特征组织教学。
Esther表示，她最喜欢的教学方法是交互性的语言教学，在教学过程中，教师和学生能进行有意义的交流。同时，她强调任务型学习更侧重于任务而不是语言，这种方法能够帮助塑造学生的创造力。Esther还介绍了有趣的课堂活动设计方法和与学生交流的技巧。
在互动交流环节，参训教师踊跃发言，分享各自的教学方式、教学理念以及参加这次英语轮训的收获，活动现场气氛热烈。
参训教师表示，参加英语轮训，与外籍教师交流，学到了很多实用英语教学技巧，激发了对教学理念和教学方式的深入思考，接下来将会在实际教学活动中加以应用，提升教育教学素养，不断提高双语教学能力。
（审核  张子一）
