党委书记邓长青随中国高校代表团出访爱尔兰、英国

武职网讯（通讯员 张一婵）9
月13
日至9
月20
日，中爱教育合作论坛、欧洲国际教育协会（EAIE
）第27
届年会及教育展、中英职业教育圆桌会议和中英创新论坛分别在爱尔兰都柏林、英国格拉斯哥和卡迪夫举行，国务院副总理刘延东出席了中英创新论坛并发表主旨演讲。武汉职业技术学院党委书记邓长青带领对外合作与交流处处长张一婵，随中国教育国际交流协会组织的中国高校代表团出访。
9
月14
日，中爱两国40
余所高校代表齐聚都柏林大学，在中爱教育合作论坛上交流两国高校发展的热点问题。在随后举行的爱尔兰高校教育展上，我校代表团与沃特福德理工学院、阿斯隆理工学院、香侬酒店管理学院等近20
所爱尔兰大学就各自感兴趣的合作领域进行了洽谈。在爱尔兰期间，代表团还访问了都柏林圣三一大学旧图书馆和爱尔兰科学基金会（SFI
）研究中心。
9
月16
日至17
日，代表团一行在英国格拉斯哥参加了“欧洲国际教育协会（EAIE
）第27
届年会及教育展。会展期间，我校代表团与来自美国、澳大利亚、芬兰、荷兰、印度、巴基斯坦、韩国等国高校代表就未来合作领域、合作模式进行了深入洽谈。
9
月18
日上午，“中英职业教育圆桌会议”在卡迪夫公学举行，中英两国二十余所职业院校领导和代表出席会议，分享了各自开展跨境教育合作的经验和体会，并对未来如何更好地开展合作进行了深入交流。9
月18
日下午，代表团一行前往威尔士国家博物馆，参加了由中国教育国际交流协会和英国文化协会组织的“中英创新论坛”。
据悉，欧洲国际教育协会（EAIE
）成立于1989
年，是以欧洲为主、面向世界从事高等教育国际交流工作者的专业性协会，在国际上享有盛誉。该组织每年在欧洲地区选择一个国家举行一次形式多样，内容丰富的年会。每年都会有大量教育工作者参会交流经验，推广项目和洽谈合作。此外还有众多非政府组织、国际教育中介机构、教育辅助机构等参会。年会已成为欧洲具有影响力的国际教育交流活动之一，是分享信息、联络同行、交流经验的重要平台。本届年会主题是“A Wealth of Nations (
国富论)
”，来自80
多个国家的5000
多名代表参加了200
余场不同规模的教育展、会议、讲座、研讨会等。

