分享游学收获  砥砺奋进成长——2019年优秀学子海外游学体验分享会完美谢幕
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜 摄影
王寅啸 孙成娅）
10月24日晚，凌峰楼C11道德讲堂内座无虚席，
2019年
优秀学子海外游学体验分享会
正在进行。本年度赴美国、德国、澳大利亚等国家合作院校游学的
8名学生代表和2名带队教师分享了精彩的游学生活体验、对不同国家文化的看法以及与合作院校学生之间难忘的友谊。
主持人欧阳文悦宣布分享会开始
赴美国南新罕布什尔大学交流的何威良率先登台，从
“印象”“行程”“适应”“学习”“旅行”“经验”等六个方面分享了交流生活。“
在美国的四周时间里，学习了美国历史、四个主题，四个历史阶段。
美国课堂十分有趣，以学生为中心，让学生自主思考，经过教师纠正、引导，最后输出结果。”
何威良
讲到：“
美国游学之旅让我学到了纯正的英语，领略了奇妙的艺术，欣赏了顶尖的建筑，体验了淳朴的风情......这一个月给了我太多的惊喜和动力， 我也将伴随着这些美好回忆去追寻那个梦想中最真实的自己！”
何威良真诚分享美国游学收获
同去美国游学的魏宇航着重分享了一个月时间内以各国同学友谊的建立、加深，乃至在结业典礼上与泰国同学分别的感伤。结尾处，他大声表白团队师生：
“领队陶老师、
南新罕布什尔大学的
谢老师像妈妈一样照顾着我们，感谢老师，感谢美国游学团这个大家庭！”
魏宇航的分享风趣幽默
接下来，现场观众跟随
6名分享人的“脚步”，“
走进
”澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院的“Home of the Trades”（工匠之家）实训研究基地学习木工、建筑设计，一路颠簸进入学校山区农场学习澳洲土著文化，在澳大利亚邦德大学的课堂上和日本同学一起上课、竞赛、过生日，在德国巴特特尔茨小镇的寄宿家庭里度过温馨的亲情时刻，观察德国人改造机械设备的超高动手能力。
邦德项目分享人王寅啸用PT特效和哲人般的语言引发观众思考与共鸣
霍姆斯格兰政府理工学院项目分享人张浩东大气沉稳
德国项目分享人贺付康比较了中德青年的消费观、时间观
德国项目分享人付吉月总结了德国垃圾分类、公共交通特点
整场分享会上，从主持人欧阳文悦的
“人生很贵、请别浪费”，到分享人的“我希望旅行能给人带来心灵的升华，比如心灵的慰藉、人情的温暖、友情的见证还有困难的克服”.....分享人个个金句频出，听众或捧腹大笑，或陷入思考，或与分享人一问一答，分享会不时上演一个个小高潮。
观众侧耳倾听
带队教师雷迪、樊霞就海外游学谈了各自感受并向学生寄语。雷老师希望同学们能在游学中体验小班教学、全英授课，改变思维、主动分享、体会独立孤独，感受多样的世界，认识全新的自己。
“多出去走走，多学习专业技能和中国文化，多动动手。
”
樊老师用
“三个多”鼓励青春学子们学会学习、在实践中成长。
雷迪老师笑语盈盈谈感受
樊霞老师殷殷嘱托送学子
“出国是为了什么？
出国不仅是为了
出去
开眼界，更是为了回来报效祖国。我们要不忘初心跟党走，做有正确方向、有高度政治思想觉悟的青年人。学校越来越重视我们新一代的成长，重视培养担当民族复兴大任的时代新人。我们青年人要为了个人的成长、学校的发展，为了中华民族的伟大复兴而奋斗。
”
主持人的总结应和了新时代不懈奋进的时代主旋律，发出了年轻人开眼看世界后砥砺前行的心声。
此次交流分享会是对
2019年优秀学生海外交流项目的完美总结，是所有参与项目学生在活动后的一次大聚会，是年轻人游学成长
体验
在全校学生中的
分享
与交流。
相信明年的海外交流项目会有更多的学子参与其中，乐在其中，在前人基础上收获更多，成长更大！
