加拿大北阿尔伯塔理工学院代表访问我校


武职网讯（通讯员  朱楚原）经中国教育国际交流协会“百千万计划”项目办公室推荐，4月15日上午，加拿大北阿尔伯塔理工学院企业暨国际培训部主任Bernard Johnson先生和加拿大商业公司武汉代表处商务专员蔡静女士来我校进行友好访问。对外合作与交流处处长张一婵、副处长张子一会见了来访客人。
张一婵向来访客人介绍了我校在专业设置、招生就业、师资队伍建设、国际合作与交流等方面的基本情况。Bernard Johnson先生对我校的热情接待表示了感谢，并简要介绍了北阿尔伯塔理工学院的办学情况。随后双方就教师培训、学生交流以及中外合作办学等领域的合作进行了探讨。来宾还在张一婵、张子一的陪同下参观了我校机电工程学院。
》》》扩展阅读：
北阿尔伯塔理工学院(Northern Alberta Institute of Technology )是教育部“百千万计划”项目的外方合作院校之一。学校位于加拿大阿尔伯特省府埃德蒙顿市，在加拿大科技教育院校中极负盛名，是阿尔伯塔省第三大高等教育机构。学校开设有航空和机械维修、工程设计与制图技术、建筑技术工程等190余个专业，为学生提供各类课程1500余门。
“百千万计划”，全称“高端技能型、应用型人才联合培养百千万交流计划”，是经教育部批准，中国教育国际交流协会于2013年立项启动的项目。该项目目的是推动我国高职“百所院校（百个专业）、千名教师、万名学生”与国外技术类学院的深入合作，旨在服务我国高职院校能力提升和专业建设，以建设国际化双师型教师队伍为核心，培养《现代职业教育体系建设规划（2014-2020年）》中明确的经济和社会重点领域高端技能型、应用型人才，从而推动高职院校国际化发展。我校2015年通过遴选入选“百千万交流计划”中方项目院校，并于2016年正式开始与美国和加拿大相关院校开展中外合作办学洽谈。

