北京嘉华世达国际教育交流有限公司来校洽谈合作
新闻网讯
（通讯员宋青 摄影陈方晗）
6月3日，中国（教育部）留学服务中心全资下属公司嘉华世达国际教育交流有限公司总经理金云华一行3人来校交流洽谈合作。武汉职业技术学院党委副书记杨道远会见来宾，对外合作与交流处负责人和相关人员参加座谈。
杨道远向来宾介绍了学校基本情况、办学特色、理念以及国际化人才培养等情况，表达了与嘉华世达公司携手共进，建立“海外高水平应用型大学本科项目”战略合作伙伴关系的愿望。
金云华详细介绍了北京嘉华世达国际教育有限公司的团队和项目的政策、种类以及发展前景，期盼双方在“海外专升本”项目领域内实现合作共赢、共同发展。
双方围绕构建“海外高水平应用型大学本科项目”平台进行了深入交流并达成共识，希望携手推进中外高校间学生互换、学分互认、学历提升等工作，共同开展提升人才培养质量、教学质量、优质教育资源共享体系建设，将学校“海外专升本”项目做成全省乃至全国有代表性的示范项目。
下一步，双方将签订“海外专升本项目”合作协议，尽快落实各项细节，做好中外院校课程对接，学分互认，为更多学子提供海外深造的机会。
会谈结束后，金云华一行在光电与信息工程学院院长杨俊陪同下参观了学校第一工业中心实训基地。
据介绍，北京嘉华世达国际教育交流有限公司成立于2000年，是中国（教育部）留学服务中心全资下属公司，是包括“一站式”自费留学中介服务、教育信息咨询、展览展示（CIEET等）、翻译、人员培训、签证办理、雅思机考、国际教育共享办公、国际教育交流及平台搭建、海外本科项目、国际课程留学项目等业务在内的综合性大型国际教育服务平台。
（审核：张子一 编辑：娄修明）
