受好评！武汉职业技术学院应用法语专业师生运用语言技能助力商务部援外培训项目
新闻网讯
（通讯员聂娜
摄影
高靖怡
）
5月10日至5月23日，商务部“摩洛哥智慧城市和相关学科（云和大数据）研修班”援外培训项目在汉顺利举行。武汉职业技术学院应用法语专业师生三人受邀参与培训项目，为研修班提供语言翻译与服务，
受到项目主办方、承办方的充分肯定和研修学员的一致好评
。
在14天的研修期间，来自摩洛哥的官员和专业人士共计25名学员参加课堂教学、案例教学、现场教学、技术研讨以及
参观考察、
文化体验活动，
深入了解中国国情
，学习5G、云计算、人工智能、大数据等在智慧城市中的应用，以及智慧物流、智慧城市中的安全加密技术、智慧光网络传输技术等最新进展。武汉职业技术学院应用法语专业教师郭佳、卞新珍作为中方法语翻译，承担了本次研修班接机、开班典礼以及9场次课堂教学、多场次参观考察的翻译工作。此外，2021级应用法语专业学生高靖怡作为志愿者参与了研修班学员接待、会务等环节语言服务工作。

武汉职业技术学院应用法语专业教师
卞新珍（主席台左一）代表中方主持项目开班典礼
武汉职业技术学院应用法语专业教师
郭佳为研修课程提供法语翻译

武汉职业技术学院应用法语专业教师
郭佳带领研修班学员参观并作讲解

在本次援外培训项目中，
武职应用法语专业三名师生遵守工作
纪律
和
涉外礼仪，按照工作流程和要求，出色地完成各项任务，展现了武汉职业技术学院师生的专业风采和良好的精神风貌。
武汉职业技术学院应用法语专业2021级学生
高靖怡为外宾介绍研修安排和注意事项

据悉，
本次
援外培训项目
由中华人民共和国商务部主办、
武汉邮电科学研究院有限公司
承办，
旨在加强摩洛哥与我国在智慧城市建设领域的交流与合作，共同探讨和分享智慧城市建设的先进理念与实践经验。

（审核：江辉 编辑：娄修明）
