国际学院举行澳大利亚见闻主题讲座

武职网讯（通讯员 汪春莲）11月1日晚，国际学院特邀党委副书记李洪渠在逸云楼113室给国际化培养双语试验班09、10级工商管理、机电一体化、通讯技术三个专业180名学生开展主题为澳大利亚见闻讲座。
9月11日至10月9日，党委副书记李洪渠参加了由教育部组织的“高职领导海外培训项目—2010年赴澳大利亚的培训项目”。李洪渠结合自身的体验和感受，运用幽默风趣的语言，通过对澳大利亚的城市环境、职业教育校园、高等院校、教育体系，资源特色等图片的展示，从小处着手、细节着眼，结合学生学习成长职业规划的发展要求，重点从国际社交礼仪、学生素质技能教育、能力培养展开讲述，让同学们在旅途中，体验文化差异，增长知识见闻，扩大国际化野，铭记国际学院培养目标。即培养德、智、体、美全面发展，具有良好职业道德和国际意识，熟练掌握专业理论知识和技能，了解跨国企业文化和模式，精通英语，擅长跨文化交流，有志出国深造或到外企以及合资企业就业的中高级国际应用型人才。
听了此次讲座，同学们对澳大利亚有了更深刻的认识。相信在以后的学习生活中，一定能找到一种自主、独立、自由、适合自己的方式，不断努力，实现自己的人生目标。

