国际文化交流沙龙第十四期：和外教聊聊那些改变人生的重要节点和瞬间
武职网讯（
通讯员

陈丁瑜 罗慧中 摄影 陈梦娇
）
6
月
24
日晚，由学校对外合作与交流处举办的“
国际视野工程
”系列活动之“
国际文化交流沙龙
”
第
14期
在学校众创空间路演厅如期举行。两位美籍教师
Zee和Allie
远在美国，通过云端和
40
名英语学习爱好者一起畅谈改变人生的重要节点和瞬间
(
big events or key moments that change or influence your life
)。
武职学子踊跃和外教进行线上交流，会场
气氛热烈。
第十四期国际文化交流沙龙现场
“小事情
可能产生大影响，而大事情
可能会产生很多小影响。”外教
Zee
从界定人生重要节点和瞬间出发，分享了他求学、实习、来中国教书等人生经历。在求学考试这一人生章节，
Zee
对比了中美教育体系，请参与本期沙龙的学子思考回答
“
一场考试是否能改变人生
”
“
如果时光倒流，你是否愿意再次参加高考”
等问题，并提出见解：“
考试不能说明我们的现在，但是表明了我们的曾经
（
Tests don’t tell us who we are, but who we were.
）
”
Zee
还讲到了去年以来
新冠肺炎疫情这一影响全球的大事。
“
大事件能造就我们，而我们也在造就大事件。
”
Zee
提到，疫情对他的影响就是让他开始读书，
2020
年他累计读书
108
本，
2021
年已读
85
本。他希望武职学子能通过书本了解世界、探索内心，不断成长。
英语学习爱好者积极与外教进行线上互动
外教
Allie分
享了她大学期间参加社团活动的心路历程。在场青年学子从
Allie
在合唱团由自卑、迷茫到反思、接纳直至自信的经历中找到共鸣，并积极发言。大家回顾自己参加社团活动的经历，敞开心扉，诉说感悟。

英语学习爱好者与外教“云”合照
“国际视野工程”是以开拓我校师生国际视野、提升师生国际化素质为宗旨，面向全校师生开展的多板块、多形式、多方位的中外人文交流项目，涵盖“国际学术讲堂”“国际文化交流沙龙”“优秀学生海外交流项目”“海外实习就业项目”“优秀学子海外游学经验分享会”“中外学生联谊系列活动”等各类具体项目。国际文化交流沙龙作为国际视野工程的经典项目，已连续开展14期。本期沙龙主题贴近学生生活，学生交流意愿强烈，纷纷表示将积极参加后续活动。
（审核：张子一）
