外语学院教师参加中德合作项目管理教学法培训

武职网讯（通讯员 罗熙）10月25日至10月29日，中国和德国政府合作项目管理教学法培训班在苏州龙源白鹭风电培训中心举行，此次培训为期5天，来自德国不莱梅职教中心的两位教学法专家Barfs女士和Hollatz先生，以及我校外语学院专业指导委员会副主任、职业教育专家刘邦祥教授担任此次培训的导师。外语学院英语专业教研室彭春萍和罗熙老师参加了此次培训。
此次培训安排紧凑充实，两位德国专家理论结合实践系统地传授了具有典型的德国职业教育特色的项目管理教学法；同时，对教学过程中的细节，两位专家也十分重视。完整的项目管理教学法让学员对这一教学方法的应用过程有了清晰的了解。德国专家采用简单的实例，通过在“做中学”这种方式让学员充分理解了整个教学过程中所涉及的工具及它们各自的用途、如何合理的利用这些工具，让项目顺利的进行直至完成。
在培训的最后，两位德国专家还为大家讲述了一种新的教学法—— 提示文教学法（light-text Teaching Method）。在这种教学法中，教师利用案例和设置的问题，引导学生自己寻找解决问题的方法，摆脱了传统方法中学生的被动局面。
整个培训结束之后，学员对于教学过程中教师和学生角色的转换，教学方法的转换应用，利用工具合理的展示教学过程和成果，和项目管理教学法的整个过程，都有了全新的理解和思考；同时，也收获了全新的教学方法——提示文教学法。参加培训的老师表示，回到教学岗位之后，她们会将此次培训中所获得的心得体会与其他老师共享，并将这些教学方法合理的运用到教学实践中。
培训小组部分成员与培训专家合影

