外语外贸学子与外国友人共度中国传统佳节


武职网讯（
通讯员 吴娅敏 陈苗君 孔丹
）在我国，有着
5000
年悠久历史的中秋节是合家团圆、其乐融融的日子。值此佳节，无论是远在境外实习还是在校内学习专业知识的武职外语外贸学子，他们在学习外国语言文化知识的同时，与同外国友人一起分享我国的传统文化，并将优秀的传统文化传播出去。
校内学子和外教欢度中秋
9
月
29
日下午，日语情景教室内，应用日语
16301
班全体同学与日本外教千叶开展“制作饭团共迎中秋节”体验活动。
日本外教千叶教外语外贸学子制作饭团
千叶老师说：“听说过几天就是中国的中秋节，我想教大家制作饭团，和你们一起感受中秋节的氛围。”该班班长刘俊说：“我们今年迎中秋节吃的不是月饼而是传统日本料理饭团。”张怡同学说：“今年过了一个别开生面中日文化结合的中秋节，留下了很多美好的回忆。”
美国外教
Ellie
与外语外贸学子一起过中秋节
9
月
30
日下午，外贸英语
16301
班、
16302
班学生给她们喜爱的美国外教
Ellie
送上月饼和礼物，共话中秋佳节。
Ellie
说：“
It’s the first time that I taste the Mooncake. It’s so sweet and delicious! I just know a little about the Mid-Autumn Festival, could you tell me about it more?(
这是我第一次品尝月饼，又甜又香。对于中秋节我知道的不多，能多告诉我一些么？
) ”

听到外教
Ellie
的话，大家打开话匣，你一言我一语地共话中秋节。外贸英语
16301
班田紫薇自说：“为了更好地传播中秋佳节和我国传统文化，我特地查询了英文版中秋介绍。当我用英文跟
Ellie
外教流利而准确地介绍中秋节，心里美滋滋的。看到外教喜欢我国
传统文化，我感到格外的自豪！”
境外实习学子和外国人共话中秋
应用日语
15301
班目前有
14
名学生在日本顶岗实习。虽然日本没有中秋节的习俗，但是在这个美好的节日里，他们在用自己的方式欢度佳节。有六位同学特地在实习企业申请连休，约好了一起去东京旅行过节。企业表示理解和赞同，爽快地予以安排。另外一部分同学则坚守在实习工作岗位上。
外语外贸学子在日本顶岗实训期间过中秋节
“
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”今年中秋节，外语外贸学院学子在异国他乡为国际游客提供高品质的服务，跟世界各国游客“团聚”在一起，从这种多元文化的融合中，感受到了一种别样的快乐。
在内罗毕的外语外贸学子中秋节坚守实习岗位
内罗毕实习的外语外贸学子邀请外国人过中秋节并向老师同学表达节日祝福
外贸英语
15303
班邹潇潇今年在非洲内罗毕实习，中秋节期间她仍然坚守岗位，下班后邀请非洲同事到宿舍共度中秋节，教同事炒地道的中国菜。一个非洲同事在成功做完一道菜后，一脸兴奋地说：“如果有机会去中国，遇上中秋节，我就下厨展示所学手艺，让朋友们品尝我做的中国菜！”
多年来，武职外语外贸学院致力传播中华民族传统文化，尤其是在国家“一带一路”政策背景下，外语外贸学子开拓国际交流新视角，正在身体力行，将中国的优秀传统文化传播到世界各地。
