学校召开2015年赴澳大利亚、台湾教师培训学习成果交流研讨会

武职网讯（通讯员 邱文成）11月17日下午，学校召开2015年赴澳大利亚、台湾教师培训学习成果交流研讨会，校领导邓长青、胡象斌、胡学知、李望云、徐功瑾出席交流会，16名赴澳大利亚培训教师和4名赴台湾侨光科技大学培训教师以及外事处、教务处、质管处代表参加了会议。人事处处长周久军主持会议。
会议以“交流·互动·分享”为主题，与会人员围绕培训目的和目标、内容和形式、收获和体验等方面展开充分而热烈的沟通讨论。
赴澳大利亚培训团团长邹付廷、赴台湾培训团团长杨爱霞分别汇报了学习考察的总体情况，并结合学校实际，就培训工作、课程建设、专业建设和教学改革等方面工作提出了建议。
邹付廷针对职教课程包和教师准入等内容进行了重点剖析，并结合我校实际，提出构建武职专业课程包、学生评价体系、师资引进企业身份优先等具体建议。
杨爱霞紧密联系台湾侨光科技大学办学理念和特色，详细介绍了“全人”教学理念、培养目标“通专结合”、应用型本科专业设置、课程体系“八大核心能力指标”和坚持“卓越教学”等内容，建议学校要始终具有竞争意识和危机意识，以国际优质高职教育为标准，落实“以人为本”的教育教学理念，与产业、行业和企业深度结合，合理设置专业，深入推进课程和教学建设，有效提高教学质量。
参会校领导认真听取培训团汇报，积极参与沟通讨论，充分肯定了培训学习的成效。
党委书记邓长青、副校长胡学知对培训团成员和学校教师培训工作提出意见和要求：一是要做到学以致用。强调“教以致用、学以致用、考以致用、管以致用、研以致用”，大家带着问题去，回来后还要做好消化借鉴工作，要让学到的理论、知识和经验落实到具体的专业建设、课程改革和人才方案修订等工作当中；二是要全面创新。认清创新首先是本职工作内容的创新，教师要做好教学、教研创新，管理人员要做到管理内容和方式创新，扩大创新范围，促进全面提高教学水平和教育管理工作质量，为学校开拓更高层次的职业教育夯实基础；三是要不断完善。做好调查研究，科学预判培训目标和内容，强化培训项目的针对性和时效性，修订有关制度规则，完善教师教学质量综合评价体系、修订人才培养方案和优化教师培训体系，做好培训人员选拔和考核工作，强调学校人才队伍培养效益，不断提高教师队伍和管理人员素质和能力。
图为：赴澳大利亚培训团结业合影
图为：
侨光科大董事长陈伯涛先生、校长杨敏华先生会见研修团

