学校成功举办5G发展状况及产业趋势线上援外培训
武职网讯
（
通讯员
罗慧中
）
7月
22
日
，
武汉职业技术学院与印尼三宝垄计算机科技大学（
Universitas Stekom)、
马来西亚国际文化交流中心联合主办的
“
5G发展状况及产业趋势
”专题培训在“云端”顺利举行
。
武汉
职业技术学院
副校长李望云
、
印尼三宝垄计算机科技大学校长
Joseph、马来西亚国际文化交流中心海外总经理吕慧恩
出席
培训开班仪式。武汉职业技术学院电子信息工程学院、对外合作与交流处（国际学院）相关负责人以及
印尼三宝垄计算机科技大学
的
160余名师生
参加了此次培训。

李望云在开班仪式上致
辞
，
对学员的“云访”表示欢迎，对培训班的成功举办表示祝贺
。李望云介绍了武汉职业技术学院的发展沿革、主要办学成果、国际合作与交流情况等，
并指出，发展是双方共同的愿景，希望双方都能从此次合作中收益。
李望云预祝
学员们在培训中收获丰硕，希望以此次培训为起点，
加强中
印
两国在职业教育领域的互动交流
，
共同推进多专业、多领域
协同发展，提高人才培养质量，助力中
印
职业教育发展。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班仪式上致辞
马来西亚国际文化交流中心海外总经理吕慧恩在致辞中表示，此次培训搭建了中国高职院校与
印尼
高校在
5G
领域沟通交流的平台，增进了友谊，为促进合作奠定了基础，她表示期待与武汉职业技术学院有更多合作。
印尼三宝垄计算机科技大学校长
Joseph在讲话中
对我校和马来西亚国际文化交流中心
表示感谢。他表示，
5G技术迅猛发展，对
产业和生活带来
深刻变革
，学习中国的
5G
知识有助于
印尼移动通信
等学科领域的
专业建设，
提升教师专业
素养
，提高学生的就业竞争力。
培训嘉宾和学员集体“云合影”
电子信息工程学院教师万夏子作专题培训
开班仪式结束后，
武汉
职业技术学院
电子信息工程学院教师万夏子作《
5G发展状况及产业趋势》专题培训，阐述移动通信技术从1G到5G的演变过程，详细讲解5G主要业务、5G面临挑战、5G建设情况以及5G产业趋势等内容，帮助学员加深对5G的认识。

本次培训的成功举办，对学校与
印尼等
“一带一路”国家之间合作
交流有积极促进作用，助力学校在
“双高”建设期间打造国际化发展新格局。



（
审核：张磊
）





