对外合作与交流处国际视野工程：外籍教师讲述欧美职业教育发展状况
武职网讯
（通讯员 李萌 大学生记者 余文琦）
10月30日下午，由对外合作与交流处主办、学生国际交流协会协办的国际视野工程活动在凌峰楼C21举行。武汉职业技术学院美籍教师George Ntim Boamah和法籍教师Bérenger Damois围绕“欧美职业教育的发展状况介绍”主题分别作报告，280余名师生到场聆听，与主讲人进行互动交流。
George以
“
美国职业院校创新创业教育和学生社团活动的实施
”
为题，介绍了美国职业教育发展历程和美国职业院校开展创新创业教育、学生社团活动情况，以及面临的挑战与对策等内容。
George介绍了美国职业教育的兴起、关键里程碑事件和发展过程。他提到２０１８年美国颁布的《加强２１世纪生涯与技术教育法案》，作为美国职业教育发展中的里程碑事件，进一步促进职业教育紧密对接劳动力市场需求，为美国职业教育发展提供了法律支持和保障。他表示，美国职业院校非常重视创新创业教育创新，注重培养识别和抓住机遇、解决复杂问题和创造价值的能力，从而提高学生的就业能力，为经济增长作贡献；他提出，职业教育是一种非常重要的教育类型，与经济社会发展紧密相连，各行各业都需要技术性人才。同时他以乔布斯、扎克伯格追求创新为例，鼓励在场学子跳出思维定式，提高创新创业能力，发现并抓住机遇，实现自我价值。

Bérenger从高中教育体系、高等职业教育机构类型、大学申请流程、工作和研究生学习等方面介绍了法国的职业教育。他提出，探讨法国职业教育需要从法国的高中教育开始谈起，高中阶段学习会直接影响将来的选择。法国高中教育含普通高中、技术高中和职业高中等三种类型，对应的高考类别分为普通类会考、技术类会考和职业类会考。高中阶段的目标是为学生提供深入的学科知识和综合才能，为学生进入大学或者职业市场做好准备。在高三结束时学生需要参加法国高中毕业考试（Bac），以进入高等教育阶段。
法国的高等教育机构主要分为综合性大学和高等专业学院。法国学生通过法国高中毕业考试均可以申请进入综合性大学学习，学习两年后可获得大学技术文凭（DUT），参加三年学习后可获得大学科技学士文凭（BUT）；法国高等专业学校通常根据专业或学位划分，大多要求学生有好的学业成绩和较高的学习动机；法国还有一种独特的形式，法国学生高中毕业后也可申请在原就读高中继续学习，两年后参加法国高级技师文凭（BTS）毕业统考合格可获得高级技师文凭，毕业后可选择就业或也可以选择继续升学。法国的高等职业教育学习形式较为灵活，学生可选择在校全日制学习和实习，也可选择“双元制学习”（Dual studies），一段时间在大学里学习理论知识，一段时间在企业实习，这样既不影响考勤也不会耽误工作。
他还从讲到，职业类大学更加重视学生工作经验积累，这样更利于毕业生就业。
外语外贸学院学生龚倩（左）、蒋彤彤（右）现场翻译

交流讨论环节，师生踊跃提问，就美国和法国对不同学历背景的大学毕业生的认可度、法国职业教育如何实现工学结合、如何对参加双元制学习的学生进行学业评估等问题展开热烈讨论，两位外籍教师逐一作答
。参加活动的师生表示收获满满，对美国和法国的职业教育有了更深入的认识，并期待学校举办更多类似的活动，引领大家拓展国际视野。

（审核 张子一 编辑 娄修明）
