德国BSK国际教育机构和德国代根多夫应用技术大学代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）3月11日上午，德国BSK国际教育机构和德国代根多夫应用技术大学执行总裁Kai-Arne Fiedler博士和德国代根多夫应用技术大学国际处主任Elise Von Randow女士一行5人访问我校。此次来访主要是探讨持续开展中德高校教师的双向交流和中短期研修，以及在更广泛的领域开展校际合作与交流。
此次到访是暨校长李洪渠为副团长的教育部中西部大学校长海外研修团赴德国进行研修后，德方对中方相关机构及院校的回访。校长李洪渠、副校长李望云亲切会见了来宾。参加座谈还有对外合作与交流处处长张一婵，人事处处长孟凡中和教务处副处长宋启峰。
李洪渠向来宾介绍了湖北高职院校的总体状况，以及我校在人才培养、国际交流合作、骨干教师深造等方面的相关情况。他表示，BSK国际教育机构在德中两国高校教育交流方面的纽带作用和相关职业教育培训项目的运作，以及代根多夫应用技术大学在职业教育理念、综合职业能力及技能培训方面的丰富经验给中国中西部大学校长研修团成员留下了深刻的印象，并一直期待能进一步加深交流和合作。希望以Fiedler博士此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，探讨在多层次、多领域建立实质性合作关系的可能性，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。
Fiedler博士对我校的热情接待表示感谢，表达了对与我校在职业教育领域开展合作的浓厚兴趣和强烈信心。他表示，在中、德两个世界工厂交流、融汇和竞争所推动下，德国高等教育与中国高等教育的合作越来越密切，在这种大背景下，德国BSK机构将进一步搭建合作平台，在教学、科研和人才培养等领域精心设置双方教育资源可交流与合作的接口， 针对性地设计和实施相关教育合作项目。德方代表还详细介绍了BSK机构和代根多夫应用技术大学的基本情况和在华项目开展情况。
随后，与会人员就具体合作意向，合作模式进行了深入的探讨与磋商，就合作前景和努力方向达成了共识；双方均表示将保持进一步的沟通，确定切实可行的合作项目和合作方式。
德国BSK国际教育机构是经德国政府、德国法院批准设立的国际教育公益机构，属于非政府、非盈利组织，并已经过我国驻德大使馆认证，目前与我国多个省、市、地区有着友好合作关系，并直接与各省高校洽谈合作项目，促进学者之间的交流，形成校际之间的专业合作关系。这个机构也是联邦德国政府国际交流机构（GIZ）国际教育项目的合作伙伴和部分在华教育项目的协调和执行机构。
德国代根多夫应用技术大学被认为是德国最好的公立应用技术大学之一，位于德国巴伐利亚州，州府为慕尼黑，世界著名的企业西门子、宝马、奥迪、Dasa航空航天公司和MAN公司的总部都设在该州。该校成立于1994年，目前在校生4000余人，主要教学领域有技术、经济和传媒应用。


