德国霍夫专业高中和职业高中师生在武职体验中华武术

武职网讯（体育部

成盼盼

钟娜）
4
月
7
日上午，在我校交流学习的德国霍夫专业高中和职业高中
19
名学生和
3
名教师在体育工作部牛凯老师带领下学习中国武术，开始了一场别开生面的中国传统文化体验之旅。
中华武术博大精深，闻名遐迩，是对外展示中国传统文化的最好代表。我校国际学院联合体育工作部，特别安排了武术教师牛凯授课。牛凯老师曾担任武汉大学留学生院、国家汉办、法国小学等学校的武术课程教师，在世界传统武术锦标赛、世界太极拳健康大会、武当山国际武术节等国际赛事中担任裁判时，积累了丰富的国际交流经验。
为了让德国交流师生在有限的时间里更好地了解中国武术，牛凯老师进行双语教学，特别安排了武术基本功、长棍、双节棍、武术拳法等体验学习内容。
德国交流师生学习武术基本礼节抱拳礼
牛凯指导德国交流师生练习双截棍
德国交流师生跟随牛凯老师练习长棍
牛凯老师演示拳法
“未曾习武先习德”，在牛凯老师的示范引领之下，德国师生认真学习武术基本礼节——抱拳礼，体会中华民族谦让、尊师重道的优秀文化传统；随后，开始练习套路动作与技击技法。在老师的带动下，德国师生积极参与，热情高涨，一招一式，一板一眼，认真学习。
牛凯老师展示了翻子拳、长拳、双节棍、长棍、柔力球等精彩的武术表演。他刚柔并济的动作、令人眼花缭乱的武术套路、虎虎生威的武术气势，引来阵阵掌声。
课程结束时，体育工作部和国际学院还特意将精心准备的双节棍赠送给三位德国教师，希望他们坚持锻炼，回国后传播中国传统武术文化，促进中德文化交流。

