德国萨克森经济教育协会代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 朱楚原）2014年10月23日上午，德国萨克森州经济教育协会代表团Hübner博士等一行4人来校访问洽谈我校与德国萨克森州相关企业开展校企合作事宜。党委书记张玲，副校长李望云，对外合作与交流处处长张一婵接待了来宾。
代表团访问我校之
际，正值学校2014年田径运动会举办之际。在张玲、李望云、张一婵等人的陪同下，代表团一行出席了田径运动会开幕式，观看了学生在开幕式上的体操、太极拳、武术、健美操、啦啦操等表演，对我校学子的风采留下了深刻的印象。
随后来宾与校领导就双方拟开展的合作事宜进行了会谈。会上，张玲向来宾简要地介绍了近年来湖北省与德国企业开展合作的情况，并表达了与德国萨克森州在湖北的企业在人才培养、师资培训、员工培训、德语培训等方面开展合作的意愿。李望云重点介绍了最近几年学校与企业在课程建设、师资培训、学生培养等方面的合作形式和合作成果，同时还提到学校通过派遣教师赴德国参加相关职业教育培训在学习德国双元制职业教育体系方面取得的成果。
Hübner先生对我校在校企合作方面取得的成
果给予了高度的评价，并就学校提出的与萨克森州开展合作的领域表示赞同。Hübner先生还向与会人员介绍了萨克森州企业的基本情况、州政府与企业之间的关系以及在华德国企业对相关人才的需求情况等。通过会谈，双方最后在校企合作、师资培训、德语培训、员工培训等方面达成初步意见，并约定今后就相关合作事宜进行进一步调研与探讨。
萨克森州全称“萨克森自由州”，是德国的一个联邦州，位于东部。其北部是勃兰登堡州，西北是萨克森-安哈尔特州，西部是图林根州和巴伐利亚州。南方有捷克共和国，东面是波兰。首府为德累斯顿。目前州长是格奥尔格·米尔布拉特。萨克森州在德国统一后于1990年恢复联邦州建制。萨克森州共有人口446万，土地面积18412.88平方公里，是德国东部人口最多，工业化程度最高的州。

