德国汉斯·赛德尔基金会代表团一行来访

武职网讯（通讯员 张子一）12
月
25
日上午，
德国汉斯·赛德尔基金会中国区代表
Bernd Seuling
博士一行
5
人
首次访问我校，主要是考察学校，增进了解与互信，交流合作意向。校长李洪渠热情接待了来宾，副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长张一婵陪同来宾考察了学校。
Bernd Seuling
博士一行先后
实地考察了艺术设计学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院、电信工程学院和纺织服装学院，参观了各二级学院教学设施和实训设备，现场观摩了相关课程课堂教学，欣赏学生作品展，并与各二级学院负责人亲切交流，交换意见。
李洪渠校长对
Bernd Seuling
博士一行来校访问表示热烈欢迎，
他表示，希望增进双方的了解与沟通，探讨在相关领域建立实质性合作关系的可能性，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。徐功瑾副校长表示，希望借助与基金会的合作，学习德国职业教育经验，推动学校与德国企业的校企合作，促进师资培养，提升教学水平。
Bernd Seuling
博
士对我校校园环境、实训设施、教学模式和学生作品等给予了充分肯定，他表示，对我校在高职领域的办学实力以及优质的学生资源有了更多的了解，下一步将根据我校在教师、管理人员和学生交流等方面需求，牵线搭桥，联系德国相关企业和院校，开展合作。
据悉，汉斯·赛德尔基金会成立于
1966
年，是多年在德国巴伐利亚州执政的德国基督教社会联盟（
CSU
）的下属组织，联盟的一些领导人兼任基金会的理事。其总部设在巴伐利亚州首府慕尼黑。基金会宗旨是：为品学兼优的青年人提供受教育特别是高等教育的机会；支持科学研究活动；促进国际交往，消除民族偏见，增进各民族间的相互了解，并参与发展援助项目。在发展援助方面，赛会目前活跃于
73
个国家，有近
80
个项目点，近
60
名驻外专家和工作人员。项目的重点地区在非洲（占项目总数的
36%
）和亚洲及南太平洋地区（
31%
），中国是赛会合作项目最多的国家（
15
个）。项目的主要内容是成人社会政治教育（占经费总比重的
31%
），其次是职业教育（
26%
），协助改善管理和机构建设（
11%
），管理培训（
11%
）以及基础设施建设（
9%
）
图为：来宾参观纺服学院实训中心（上） 来宾
来宾与艺术学院外籍专家交流（下）
图为：来宾参观旅游学院实训中心（上）和机电学院3D打印技术中心

