我校12名学子赴美访学交流归来


武职网讯（通讯员 秦箐）8月8日，由学校选派的12名优秀学生圆满完成在美国的暑期交流学习任务，带着美国师生的美好祝福、带着短期留学美国的美好记忆、带着对未来生活的无限憧憬，在国际学院教师汪春莲带领下顺利返回学校。
语言学习——感受美国教育，提升自我管理能力
7
月4日，武职12名师生经过24小时辗转，顺利抵达环境优美、教学设备先进、学生活动设施齐全的美国南新罕布尔大学，开始为期五周的ESL（英语为第二语言学习）培训。
办理入学手续
课堂分享
武职学子与美国教师交流
虚心求教
武职学子课外学习场景
经过入学考试，武职学子被分到不同班级，与来自全世界的国际学生一起参加英语学习。每周24时的课堂语言训练，分别从语言的听力、阅读、文化交流、写作四个方面进行强化。课堂教学以学生展示、语言演练、小测试为主，课后需要大量的时间收集资料、写论文。
与美国当地人交流、合影
我校12名优秀学生用最短的时间来适应美国的学习生活，不仅学会运用地道的美语与当地人交流，更学会规划时间，安排学习和业余生活。在美国学习期间，每位同学都遇到了一些困难和文化差异，感受到美国学习压力比国内大，但他们都尽全力完成，得到了美国教师和同学们的肯定。
校园生活——融入美国生活，提升国际交际能力
美国南新罕布尔大学的学习生活主要围绕学习、运动、社交三个方面展开。校园内有专业的运动场地和运动器械。学校经常组织文化参观、文化交流。
参观美国大都会
参观哈佛大学
我校12名学生利用课余时间，积极参加各类活动，广交国际朋友，锻炼了体魄，在紧张的课堂学习之余，放松了身心，融入美国的校园生活。
留学感悟——分享留学经历，重设人生规划
经过为期五周的美国交流学习生活，对“未来是否选择到美国留学”这个问题，每位学生心中自有答案。
武职学子获结业证书
赴美学子罗化雨说：“这次赴美国交流学习对我非常有意义，毕业后我希望能继续来美国学习。美国有一流的大学，也培养了很多一流的学生，这里真的很适合学习。美国留学生活相对于国内而言，会比较单调。另外，你从一种环境到另一种环境会遇到很多问题和不适，没人能帮你解决，只有你自己。但我相信，这种痛并快乐着，会帮助我们快速成长。我觉得，在美国，只要你能适应，你会有很多收获。不过赴美之前，一定要学好英语。”

