我校应邀参加世界职教院校联盟2014年世界大会

武职网讯（通讯员 张明勇）由中国教育国际交流协会承办的世界职教院校联盟（WFCP）2014年世界大会暨2014中国国际教育年会于10月24-26日在国家会议中心召开。来自全球55个国家和地区的高等职业院校、应用技术大学、职教机构的600余名代表齐聚北京。副校长李望云和刁元斌应邀参加此次大会。李望云在大会分论坛“中美高素质技能型人才联合培养研讨会”上做了主题为《武汉职业技术学院中美合作办学项目经验分享》的发言。
李望云作主题发言
中美高素质技能型人才联合培养研讨会旨在交流探讨“中美高端技能型、应用型人才联合培养百千万交流计划”在实施过程中取得的重大进展和经验以及面临的问题与挑战。该计划于2013年由教育部国际司正式批准立项，由中国教育国际交流协会负责组织实施，主要帮助中美双方有意向开展合作办学项目的职教院校搭建交流与合作平台，建立院校合作伙伴关系。来自美国纽约州立大学、圣克劳德州立大学、浙江机电职业技术学院、武汉职业技术学院等院校的70余名中外代表参加了此次研讨会。
研讨会上，李望云围绕我校与美国南新罕布什尔大学开展的两个中美合作办学项目，从学校基本概况、项目基本概况、项目的办学特色、项目面临的挑战等四个方面向与会的中美嘉宾及媒体全面介绍了我校通过与美国院校开展合作办学项目在合作运行模式、师资培训、教学资源的引进与整合、英语语言教学等方面取得的丰硕成果。与会嘉宾对我校在中美合作办学领域取得的经验和成果留下了十分深刻的印象。参会期间，李望云和刁元斌还一同参加了同期举办的国际职业教育展，与相关国家职业院校代表进行合作洽谈；出席中国-加拿大对话暨合作洽谈会，探讨与加拿大高等院校开展合作办学的可行性；会见新加坡义安理工学院代表，交换彼此对两校现有合作项目的意见和看法；会见中国教育国际交流协会副秘书长，交流有关国际教育合作信息。
世界职教院校联盟是一个由来自全球数十个国家的高等职业院校、应用技术大学、职教机构会员自发联合起来的组织。它的活动旨在支持促进会员间的经验交流与国际合作，分享和推广职业技术教育的最佳实践案例，促进全球职业技术教育的发展。今年的世界大会是继中国政府与联合国教科文组织联合举办2012年国际职业技术教育大会之后又一次在我国举办的国际职教盛会，也是该组织世界大会首次在亚洲举行。
中国国际教育年会是在教育部等中央部委大力支持下，由中国教育国际交流协会自2000年起主办的中外教育界年度盛会。目前，该年会已经逐步发展成为一个高水平、高品质、高层次的教育交流与合作平台。年会所开创的集学术研讨、政策咨询、信息交流、展览展示和项目洽谈为一体的民间国际教育交流与合作模式受到国内外高层领导、学术界、教育界的高度关注和好评。

