我校代表团赴土耳其、希腊和波兰等国参加教育交流活动

武职网讯（通讯员 张明勇）9月9日至20日，校党委书记张玲、机电工程学院院长蔡建国、对外合作与交流处处长张一婵、国际学院教学事务管理办公室主任张明勇等一行四人随中国教育国际交流协会组派的由全国26所高校组成的中国高校代表团赴土耳其、希腊和波兰等三国参加教育交流活动。张玲担任此次中国高校代表团高职分团团长。
我校代表团首先参加了在土耳其伊斯坦布尔举办的以“编织未来的全球伙伴关系”为主题的欧洲国际教育协会第25届年会及教育展。年会期间，张玲等人在积极向各国高校展示学校风采和发展成果、推介学校留学生教育项目的同时，还积极参与各类研讨会，与来自80多个国家和地区的4000余名高校、政府机构、国际教育中介机构和教育辅助机构代表就全球高等教育的机遇与挑战、高等教育国际化、教育资源共享、网络公开课程、国际学生流动等全球教育领域的热点与难点议题开展了形式多样的对话、研讨和洽谈交流。张玲等人还在展会期间会见了学校在芬兰、澳大利亚等国的合作院校代表，就目前正在开展的国际合作项目的运行情况以及下一步的合作计划交换了意见；与相关大学的代表就在学生交流、教师交流、合作办学等领域开展合作进行了对话与磋商，并达成初步合作意向。
交流期间，代表团还赴希腊参加了由中国教育国际交流协会与希中经济文化交流协会共同举办的中希高等教育研讨会，与来自希腊各地的13所高校的代表就“国际合作与交流与学生流动”、“校企合作及职业教育”等议题展开了研讨与对话，并与相关院校就开展合作事宜进行了初步协商；前往波兰访问华沙理工大学，在参观该校图书馆、教学楼等校园设施的同时，还与该校就开展合作办学事宜进行探讨，以及交流就业工作经验等。
欧洲国际教育协会（EAIE）成立于1989年，是一家以欧洲为主，面向世界的从事高等教育国际交流工作者的专业性协会。目前，该协会拥有遍布70个国家和地区的近2000名会员，是欧洲最具影响力的国际教育交流组织之一。该组织每年在欧洲地区选择一个国家举行年会。


