我校赴德国交流师生满载而归


武职网讯（通讯员 汪春莲）10月1日下午，我校赴德交流师生结束为期半个月的中德文化学习交流生活，顺利归来。
中德师生合影
9月下旬，我校11名学子在国际学院汪春莲老师、机电学院王芳老师和纺服学院陈玲玲老师带领下，赴德国巴伐利亚州南部的巴特特尔茨(Bad tölz)和东北部的霍夫（Hof）的两所专业高中和职业高中学习交流，受到了两所学校的热情接待和当地居民的热烈欢迎。
我校师生参观慕尼黑“宝马世界”
我校教师教德国教师练习太极拳
学习交流期间，我校师生参加了由德方院校组织安排的多元化、深入式的文化交流习活动。他们入住德国当地人家庭，体验德国风情民俗；参与课堂学习，了解德国“双元制”教育模式；参观“宝马世界”，了解德国制造业；参加德国啤酒节，在当地的啤酒企业感受德国啤酒文化。在半个月的时间里，我校师生感受到了德国人的热情好客以及注重保持传统文化、崇尚理性欢快而富有创造力的生活。
我校师生倍受欢迎，荣登当地新闻
9月17日下午，我校师生顺利抵达第一站巴特特尔茨专业高中和职业高中。巴特特尔茨是德国巴伐利亚州巴特特尔茨-沃尔夫拉策豪森县县城，位于德国著明的伊萨河上游，多面环山，环境优美。我校14名交流师生是巴特特尔茨专业高中和职业高中迎来的第一批来自中国的客人，受到热情礼待，并备受当媒体关注。当地报社记者采访了我校师生，报道了中德师生之间的文化交流和学习生活情况。
当地报纸报道我校赴德交流师生团访问
市长亲自接见，带领参观市政厅
9月23日，师生们赴同样位于伊萨河河畔的霍夫市学习交流。霍夫市市长热情欢迎我校师生的到来。他介绍道，霍夫是德国交通枢纽之一，纺织工业中心，有著名的交响乐团，在物流和水净化系统方面尤为专长，曾有中国公司来访。对于此次中国学生交流代表团的到访，确实感到惊喜。随后，市长带领我校师生参观了市政厅会议厅，用当地传统美食款待大家。
我
校师生与
HOF市长合影
在霍夫，我校师生与霍夫专业高中和职业高中师生开展丰富的交流活动。我校师生还参观了霍夫应用技术大学，了解到巴伐利亚州的教育机构和留学情况。
我校师生在HOF市机械实训中心参观学习

在此次文化交流活中，中德师生友好相待，共同交流探讨相关问题，均感到收获颇丰。我校师生给德方留下聪敏、开朗、友好、善于沟通的良好形象。德方院校代表明确表示，希望能进一步与我校开展合作，
积极筹备第二批赴中国文化交流活动。

