我校代表赴美参加NAFSA第67届年会暨教育展


武职网讯（通讯员 段安雯）美国国际教育工作者协会（National Association of Foreign Student Affairs，简称NAFSA）第67届年会暨教育展于5月24日至5月31日在美国波士顿举办，我校校长李洪渠、对外合作与交流处处长张一婵随中国国际教育交流协会组织的中国高校代表团参加了会议和展览。
在美期间，我校代表参加了教师教育、就业指导、工程、技术、通识教育全球学习、全球合作伙伴会议等多场公开会议和研讨会。在国际教育展会上，我校代表与来自美国、英国、新西兰、澳大利亚、荷兰、芬兰、德国、智利等国高等院校和机构的同行就教师与学生交流、国际合作办学以及学术研讨等方面进行了面对面的探讨和交流，展示了我校的办学特色与优势、师资力量及教学成果，为寻求深层合作、扩大我校的国际影响力奠定了基础。
NASFA现有来自世界100多个国家和地区的逾万名会员。其年会及教育展是美国最重要的教育行业大会，也是全球大学从事国际教育事务专业人士一年一度最大规模的教育盛典。每届活动均有6000余名来自160多个国家和地区的教育工作者参会，就国际教育交流中所面临的问题、困难、挑战、机遇以及发展趋势进行研讨，同时展示各国国际教育交流的成果和新项目，为机构和院校在促进国际教育交流等方面提供平台。

