我校赴德国交流学生满载而归

武职网讯（
通讯员 张明勇
）
10
月
2
日，我校赴德国交流的
8
名学生和
2
名教师圆满完成为期
2
周的交流任务，顺利返校。
此次赴德交流活动由我校机电工程学院党委副书记钟君带队，交流时间为
9
月
15
日至
10
月
1
日，交流地点为德国巴特特尔茨职业学校和霍夫职业学校两所学校。
霍夫职业学校教师在火车站迎接我校师生

我校师生于
9
月
15
日抵达位于德国巴伐利亚州南部巴特特尔茨县
(Bad Tolz)
的巴特特尔茨职业（
FOS/BOS Bad Tolz
）学校，与该校师生进行一周交流后，于
9
月
22
日前往位于巴伐利亚州东北部霍夫市（
Hof
）霍夫职业学校（
FOS/BOS Hof
）。交流期间，我校师生受到两校师生和当地居民的热情接待，参与了一系列课堂学习、文化交流和企业参观等活动。
对话校长，畅谈中德学生交流愿景
在德国交流期间，巴特特尔茨职业学校
Maria-Anna Grim
女士和霍夫职业学校校长
Ulrike Reichert
女士分别为我校师生举行了欢迎仪式，邀请我校师生品尝德国传统食物，并举行座谈，畅聊中德学生交流愿景。两位校长均指出了中德学生之间开展交流的必要性，认为类似交流活动能够拓宽中德学生国际视野，促进中德学生了解，加深对彼此文化的认同，从而深化两国人民的友谊、理解和互信，并表达了与我校长期开展学生交流项目的愿景。
中德师生座谈会交流
座谈会上，机电工程学院党委副书记钟君代表学校和全体交流师生对德国两校的热情接待表示感谢，并表示将鼓励更多学生赴德国交流学习。我校学生也纷纷畅谈个人的交流预期和对德国及德国人民的友好初印象。
座谈会后，巴特特尔茨县两所学校校长带领我校师生参观了校园。
深入课堂，深度体验德国课堂学习
交流期间，巴特特尔茨职业学校和霍夫职业学校为我校师生安排了丰富多样的课堂学习活动，包含德语、德国文化、德国传统音乐、英语、机械、机电实训等课程。
中德学生在德语口语课堂上交流
中德学生共同完成课程作业
交流探讨中德文化差异
德国文化课程学习

在德语课堂上，我校师生在德国师生的帮助下学会了用德语进行基本的日常交际。
在德国文化和英语课堂上，我校师生与德国学生分组探讨和展示了中德
文化差异，并通过问答展示的形式为彼此介绍了各自的传统、习俗和学习生活等。
在德国传统音乐课堂上，我校学子学习了如何让传统音乐为社会服务，例如，利用音乐丰富孤寡老人的日常生活等。
在机械和机电实训课上，我校师生深度体验了德国兼顾学校学习和工厂实习的“双元制”教育模式。
我校学生在音乐课堂上表演吉他弹唱

德国教师在机电实训中讲解相关原理
我校交流学生观摩德国学生机械实训操作
我校交流学生动手操作体验
中德学生在实训中交流
在学习知识的同时，学生们还在课堂上结交了大量的德国朋友，对德国的政治、社会、日常生活、教育模式等有了更为深刻的认识和理解。在课后，我校学生积极利用自习室自学和消化吸收所学内容，展现出武职学生积极向上的学习风貌。
我校交流学生在自习室自习
入住德国家庭，亲身体验德国人民日常生活
为促进我校师生对德国人民的了解，巴特特尔茨职业学校和霍夫职业学校特意安排我校师生寄宿德国学生家庭，由德国家庭提供早晚餐。
在德国寄宿家庭聚会
泛舟湖上
为德国寄宿家庭做中餐
热情好客的德国家庭不仅每天变着花样让我校师生体验不同的德国传统美食，还积极带领他们领略当地的风土人情，或泛舟出游，或外出踏青，或骑马驰骋，或参观博物馆，或畅聊于当地酒吧等。闲暇时，一杯啤酒和一个德国传统咸面包圈就能让师生们与所在家庭天南地北地聊上半天。我校学生也主动为德国家庭烹饪中餐，让德国家庭品尝地道的中国饮食文化。
与德国寄宿家庭交流、合影留念
在近距离的接触中，我校师生对德国人民日常生活的方方面面有更多的了解，还与德国家庭结下了深厚的友谊。德国家庭也通过我校师生对中国及中国人民有了更深的认识。学生
Hannah
的父亲对领队老师钟君反馈：“非常高兴贵校学生能够入住我们家，我们相处的非常愉快，从彼此身上也学到了很多宝贵的东西。如果下次贵校还有学生来巴特特尔茨职业学校交流，我们真心希望还有机会再次接待贵校学生。”我校交流学生许胜男说道：“在这段与寄宿家庭的接触时间里，我了解到德国这个民族并没有我想象的那么刻板，原来他们的生活是如此的贴近自然，希望今后还有类似的机会。”
参访大学、企业和人文景观，体验德国人文和感受德国历史
在紧张的学习之余，巴特特尔茨职业学校和霍夫职业学校组织我校师生参访了当地大学、企业和人文景观。
参观霍夫应用科技大学机械实训室
参访德国洪堡大学
我校师生访问了洪堡大学、波茨坦大学、霍夫应用科技大学等世界知名的德国高校，并与霍夫应用科技大学国际办公室老师和在该校留学的中国学生进行了座谈，具体地了解到了德国的高等教育。
参观宝马汽车工厂
讲解啤酒酿造过程
参观慕尼黑啤酒节
参观德国新天鹅城堡
我校师生还参观了宝马工厂和
Meimel’s
啤酒厂，了解德国汽车和啤酒制造业。此外，学校还组织访问了新天鹅城堡、慕尼黑老城区、纽伦堡老城区、柏林大教堂、柏林墙、犹太人屠杀纪念馆、德国历史博物馆等反映德国历史变迁与发展的人文景观。我校师生还有幸参加了慕尼黑一年一度的啤酒节，充分感受到德国人民对啤酒的热爱与执着。
简约而隆重的结业典礼
巴特特尔茨职业学校和霍夫职业学校分别于
9
月
21
日和
29
日为我校师生举行了简约而隆重的结业典礼。两校校长亲自为我校师生颁发了结业证书，巴特特尔茨地区区长到场对我校师生的顺利结业表示祝贺，并祝愿中德友谊长存，当地媒体也对此次交流活动进行了采访报道。机电工程学院分党委副书记钟君代表学校在结业典礼上致辞，并向两校校长赠送了礼品。
在两周的访学和深度交流期间，我校师生感受到了德国人民热情好客，以及注重保持传统文化、崇尚理性欢快而富有创造力的生活。中德师生友好相待，共同交流探讨相关问题，均感到收获颇丰。我校师生也给德方留下聪敏、开朗、友好、善于沟通的良好形象。
》》》背景介绍
国际化办学是武汉职业技术学院十三五期间的重要发展战略，学校高度重视国际化人才培养和教育，大力推进与海外高校的合作与交流，拓展学生海外学习渠道，提供丰富多彩、形式多样的国际化教育机会。
2017
年上半年，学校启动 “优秀学生出国（境）交流项目”，拨款
50
万元资助优秀学生出国（境）交流学习。
51
名学生经遴选获得前往加拿大汉博理工学院、美国南新罕布什尔大学、德国巴特特尔茨和霍夫职业学校、澳大利亚阳光海岸大学、台湾侨光科技大学等国（境）外合作院校学习和交流的机会。
武汉职业技术学院与德国巴特特尔茨和霍夫职业学校于
2016
年签订学生交流协议，正式开始学生交流项目。在该项目下，中德双方每年定期选派学生到彼此院校进行短期交流学习，交流所需食宿费用由对方院校承担。
