我校两名教师暑期赴英国培训

武职网讯（通讯员 汪春莲）8月，由学校推荐、省教育厅筛选最终确定我校外语学院吴娅敏、国际学院汪春莲两位教师，参加由教育厅组织的高校英语骨干教师赴英国培训。
教育厅从湖北省内各专、本科院校共挑选30名英语教师派往英国奇切斯特大学进行为期21天的英语教学培训及实践，包括英语教学法、英语听说能力训练、英语教学、课堂行为研究、高校英语课程设置研究、英国教育、历史及文化内容为专题的讲座及教学实践。
奇切斯特大学根据学员的学习背景、工作特点，分成小组教学。每位授课教师都是本专业领域资深研究者，他们在课程教学过程，采用诸如CLIL、小型调查研究等。授课教师经常引用最新的研究理论，指导学生开展教学。他们非常注重对学员的引导，活动教学贯穿在整节课的教学过程中，极大的发挥了学员的积极性、参与性，最大限度的发挥学员的创造思维及能力。教育法的培训，为学员的教学思维打开天窗，让学员能从丰富、有趣、有效、有意义等方面引导教学。这也是培训活动的重点和亮点。
除了紧张的课堂学习，奇切斯特大学安排了丰富多彩的业余活动，帮助学员了解英国人的生活、体验当地文化。如：品酒会、ZUMBA舞会、伦敦、牛津游学等活动。
位于英格兰南海岸西苏塞克斯郡的奇切斯大学，校园很不大，却拥有一流的教学设施及学习环境。一间两层楼的图书馆，虽然面积不大，馆藏图书不多，但信息资源丰富。学员可以通过学生证号进入奇切斯特电子图书馆，获取学习资料，同时，也可以免费申请到其它大学的图书资源。
针对培训，奇切斯特有一套严格的考核制度，学员的课堂表现、出勤率、课后作业以及最后的结业试讲都成为评价学员是否合格的重要指标。
我校的两名教师，顺利完成考核，获取结业证书。她们表示，在培训中受益非浅，不仅近距离的感受了英国的人文、历史、风土人情，更了解了欧美的教育环境、体系及与中国差异，接触到教学法的最新研究及应用动态，在对未来她们的教学活动带来很大的提升。
汪春莲（左）、吴娅敏（右）获得结业证书

