我校新招89名新加坡交流师生

武职网讯（通讯员 汪春莲）9月初，我校首次大规模招收交流生，两批新加坡义安理工学院国际商业专业85名交流学生和4名带队教师来我校交流学习。这是我校历史上交流学生人数最多的一次。
由于我校留学生住宿条件有限，以前每年只能接收20名交流学生，今年年初，经过多方协商、考察，最终决定借用后勤集团培训楼，实现了来华留学生数量上的重大突破。
武职学子担任国际志愿者
国际学院首次从各学院挑选国际志愿者，带领交流生熟悉、了解我校校园及周边生活环境。
“这就是光谷步行街，光谷片区最大的集购物、娱乐、餐饮为一体的场所。他分为意大利风情街、西班牙风情街和正在修建的是德国风情街。因为步行街的人很多，请大家注意保管好自己的贵重物品，以免丢失。下面我来具体给大家介绍一下这里的环境及特色。”我校学生志愿者正热情带领新加坡交流生熟悉光谷步行街环境。
来自校团委各协会学生干部热心的给新加坡交流生介绍我校的学生活动。双节棍的展示，滑轮表演、学生办公室参观；来自商学院的学生干部还表演太极，并手把手的教新加坡的学生练习太极。
武职学生的热情接待，让新加坡的学子们很快适应了我校的学习生活。
国际企业参观获最好评价

我校首次组织新加坡交流生参观武汉本土国际大企业——联想（武汉）有限公司，获得了企业参观满意度9分的好评。这也是有史以来，交流生对企业参观满意度评价最高的一次。
新加坡交流学生参观联想
“这里是联想武汉生产基础，它于2013年12月19日投产，你们现在站的位置是我们的接待大厅。”来自联想武汉公司宣传部的接待人员，用英文给来自新加坡的交流学生介绍联想武汉生产基地的情况。
联想的发展史，让同学们为中国迅速发展的国际型联想公司感到震撼。而产品展示厅里所展示的各类高科技PC及手机产品，更是吸引同学们驻足观看。联想PC生产线有规范的生产流程介绍，通过走廓透过玻璃，可以看到流水线上，工人们正紧张的工作，所有的产品及原材料都在规定的地方，有序摆放。
参观完联想武汉生产基地后，有同学表示，联想武汉生产基地的设施设备及管理比我见过的新加坡的企业还好。
志愿行动，传播知识和爱心
我校首次组织交流生参观边郊地区小学，除了让他们了解中国基础教育现状外，最重要的一个任务是让新加坡的学生们担当国际志愿者-------给小学生上一堂课。
新加坡的交流学生为光谷小学的同学们教唱英文歌
当新加坡的同学们来到九峰山光谷小学时，小学生们都高兴的围上来。新加坡的同学们以小组为单位被分配到各班级。他们有的用汉语给大家讲故事；有的组织学生表演节目；有的帮助学生学习英语；还有的介绍新加坡和中国的差异。短短的几个小时的志愿活动，大家在的欢声笑语中度过。新加坡的学子们，用实际行动传递了正能量，受到学生们的欢迎。
分享收获，完成交流学习生活
在结业典礼上，新加坡学生代表分享了学习生活的收获。我校副校长李望云寄语，希望同学们把不开心的留下，把开心的收获带回家与家人及朋友分享。对同学们在交流期间的学习收获表示祝贺。

