新加坡义安理工学院代表团来访交流
武职网讯
（通讯员 罗慧中 摄影 彭俊皓 申徐鸿  郭金乐）
3月15日下午，新加坡义安理工学院学生浸濡与职业规划处高级顾问Koh Wee Hiong、高级经理Wang Wei一行7人来访。副校长李望云、对外合作与交流处处长张子一等相关负责人接待了来访客人，并在凌曦楼三号会议室进行了会谈。
李望云
介绍了学校发展历史、学科建设、人才培养、校企合作、国际化工作等方面，回顾
了两校多年合作的丰硕成果，希望两校在学生交流、教师培训等国际项目上继续深入合作，进一步加强沟通与联系。
武汉职业技术学院副校长李望云代表学校致辞
Koh Wee Hiong先生回顾了两校多年深厚情谊与务实合作。他表示，此次义安理工学院全球创新联盟、商务与会计学院、工程学学院、信息通信技术学院、健康科学学院等多部门人员组团来访，充分体现了进一步与武汉职业技术学院深入开展学生国际交流项目的诚意，感谢武汉职业技术学院长期以来对义安理工学生开展中国文化浸濡项目给予的大力支持，同时热切邀请武汉职业技术学院领导5月访问义安理工学院。
义安理工学院Koh Wee Hiong先生在会议上致辞
张子一介绍了我校国际化办学的最新成果。他表示，两校联合开展的“中新人文交流与联合教学项目”，历史悠久，成果显著，该项目2021年成功入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”第四批特色合作项目，并受邀参加2021年中国-东盟教育交流周系列活动并做成果展示，并在2022年入选教育部中外人文交流中心《中外青少年人文交流成果蓝皮书》。
会上，张子一向来访客人介绍了义安理工学院学生9月到武汉职业技术学院交流学习的最新方案。他说，武汉职业技术学院国际学院为义安理工交流生提供了包含体验中国文化、感受风士人情、学习专业课程、参观高新企业、中新学生互动等一系列的定制方案。丰富的活动安排受到了来访客人的高度肯定，并就项目实施的细节问题进行了坦诚沟通。
中新两校嘉宾合影留恋
会后，义安理工学院代表团在电子信息工程学院院长杨俊、艺术设计学院院长谢丽等相关负责人陪同下分别参观了电子信息工程学院实训中心、艺术设计学院德艺楼和留学生公寓，为新加坡学生来校交流学习提前感受“学在武职”的环境和氛围。
新加坡义安理工学院代表团在武汉职业技术学院参观
本次新加坡义安理工学院代表团来访，
增进了两地两校情感融通
，为今后开展全方位国际合作
打下了更
坚实
的
基
础，同时为我校
国际学院承接多类型国际学生交流团组提供范式，
为国家
“推进共建‘一带一路’教育行动”提供“武职”模式
。
（审核 张子一  编辑 娄修明）

