新加坡经贸考察团教育分团一行来我校访问

武职网讯（通讯员 张子一）根据省政府外事侨务办公室《关于新加坡贸工部兼新闻、通讯及艺术部政务次长陈振泉先生一行访鄂的接待计划》安排，12月1日下午，由新加坡国际企业发展局中国司华南区副处长陈泉成先生率领的新加坡经贸考察团教育分团一行8人，在省教育厅高教处、外事处相关领导的陪同下莅临我校参观访问。
在我校对外合作与交流处处长张一婵的带领下，新加坡客人兴致勃勃地参观了校园，并听取了张处长关于我校的办学概况、人才培养模式、与国外及台湾高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况的介绍。陈泉成先生表示，衷心感谢我校的热情接待，此次教育组团来访主要是更多地了解湖北省高职教育的状况，为今后中新两国在高职领域进一步交流与合作做出贡献。
访问期间，代表团一行还在张一婵处长、谢苏院长的陪同下，参观了旅游与航空服务学院的模拟客舱、模拟餐厅、模拟前厅等专业实训室及实训设施，并现场观摩了空乘专业的形体训练课和礼仪文化课。
新加坡教育同行表示，作为国内一流的高职院校，我校优美的校园环境，先进人才培养模式，现代化的教学设施和生动活泼的课堂教学给他们此行留下了深刻的印象，希望以后能有更多的机会与我校进行深入交流。
合影留念

