新加坡职业教育考察团莅临我校参观访问

武职网讯（通讯员 张子一）5月10日下午，由新加坡国际企业发展局组织的新加坡职业教育考察团抵达武汉，进行为期两天的考察与交流。11日上午，我校党委副书记李洪渠和对外合作与交流处处长张一婵代表我校参加了由教育厅组织的座谈会，与新方政府、企业、院校代表及我省相关院校代表就继续推进我省与新加坡的职业教育交流与合作进行了探讨，并向与会代表介绍了我校的办学概况、人才培养模式、与新加坡高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况。
11日下午，新加坡职业教育考察团一行18人莅临我校参观访问，副校长胡学知亲切接见了来宾 。
访问期间，考察团一行在胡学知、张一婵和相关二级学院负责人的陪同下先后参观了国家数控实训基地、国家职教综合实训基地、纺织服装学院的服装表演厅及实训室、旅游与航空服务学院的模拟客舱、模拟客房等实训设施，并现场观摩了相关课程的实训教学。来宾表示，作为国内一流的高职院校，我校优美的校园环境，先进人才培养模式，现代化的教学设施和生动活泼的课堂教学给他们此行留下了深刻的印象，希望以后能有更多的机会与我校进行深入交流与合作。
新加坡企业发展局组织的此次考察团旨在交流中新双方在职业教育领域的发展，并推动新加坡与湖北省在此领域的具体合作。我校作为武汉本土职业院校代表，暨2010年12月1日接待新加坡经贸考察团教育分团一行，再次向新加坡各界代表展现了我校的办学特色以及在示范性高职建设中取得的成就。




