新加坡义安理工学院交流学生结业典礼圆满落幕

武职网讯
（
通讯员 汪春莲）4月9日，我校在逸兴楼四楼举行了第八批新加坡义安理工学院交流生结业典礼，副校长李望云出席典礼。参与此项目教学的教师代表石定乐教授、席波副教授、我校学生代表及22名新加坡交流师生共计40余人参加典礼。典礼由对外合作与交流处处长张一婵主持。
结业典礼现场
在典礼上，李望云对此次交流学生顺利完成交流学习表示祝贺，与交流师生共同分享了湖北武汉的文化特色，以“楚”文化为中心，介绍了湖北的文化底蕴。交流教师王经伦是第五次带领学生团队来我校交流，他用最真挚的言语表达了对所有参与此项目，给予支持和帮助的全体教师和学生表示感谢。交流学生代表制作了以自己名子命名的电影，再一次回放了在过去的一个月里他们经历的点点滴滴。我校交流学生代表用英语表达了两校学生之间的友谊地久天长。
交流生进行户外素质拓展
交流生参观民族博物馆
新加坡义安理工学院环境艺术学院21名学生和1名交流师生在我校进行一个月的文化交流学习，主要学习了中国礼俗、中国传统思想、中国当代经济政治体制、中国商业经营环境，书法、中国古币、武汉地理，历史，文化等相关课程，游览了三峡、武当、东坡赤壁等景观；参观了武汉恒大房地产项目、湖北美术学院及美院文化一条街等具有特色的武汉古现代建筑群。
结业合影

