新加坡义安理工学院校长郑文辉先生一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）
9
月
25
日上午，新加坡义安理工学院校长郑文辉先生、副校长林国伟先生、工程学院主任许伟雄先生、学术服务与发展处主任陈顺利先生、学术服务与发展处经理王炜先生一行
5
人来我校访问，交流国际化办学经验，探讨合作项目细节及相关意向，
并看望在我校学习的新加坡交流生。我校校长李洪渠、副校长李望云会见了来宾。对外合作与交流处处长张一婵参加会谈。
会上，李洪渠向来宾介绍湖北省高职教育现状和我校的办学状况，重点介绍了我校校企深度融合的开放式办学模式、形式多样的工学结合人才培养模式和以学历与职业能力教育相结合为核心的教学体系，并介绍了新加坡学生在我校学习的相关情况。李洪渠表示，希望通过此次访问进一步加强双方的沟通与了解，深化双边交流与合作。
郑文辉非常感谢我校从新加坡
5
所理工学院中选择义安理工作为合作伙伴，充分肯定了我校在接待、组织和安排新加坡交流学生上富有
成效的工作，对新加坡学生在我校学习生活表示很放心。他还希望今后两校能在更多领域开展深入合作。

图为：双方校长互赠纪念品
李望云向来宾介绍了我校国际教育的办学定位和思路、与新加坡高校开展合作交流的现状、我校历年赴新加坡培训团回国后的成果及研讨交流情况。他表示，参加过培训的教师不仅开阔了视野、启迪了思维、更新了观念，在教学方法和课程开发等方面也有很多创新。
随后，郑文辉校长一行在相关人员的陪同下走进了新加坡交流生的课堂，向
77
名交流学生和
6
名交流教师表示问候，鼓励学生们努力学习中国文化，多与我校学生交流，融入武职文化。
访问期间，来宾还参观了留学生及外籍教师公寓，出席了纺织服装学院“都市丽人”校园实训店开业典礼。

>>>扩展阅读：

新加坡义安理工学院是亚洲一流的综合性学院，学生约
1
万
6
千人，设有商务系、电子工程系、会计系、船舶工程系等多个学系。我校于
2008
年
3
月与该校签订教师培训和学生交流合作协议，并于
2008
年起分别派出
6
批
106
人次教师及管理干部组团赴该校参加职业培训或交流访问
。该校从
08
年起共派出
14
批
435
名交换生来我校进行每期
6
周的交流学习。

