新加坡东亚管理学院代表、马来西亚来宾访问我校
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
11月23
日，新加坡东亚管理学院代表
、马来西亚客人相继来我校访问。
23日上午，
东亚管理学院院长
Dr.Adrew Chua
先生一行
四人来访。副校长徐功瑾、旅游学院分党委书记熊鹤群热情接待来宾并与客人会谈，回顾了过去几年两校在酒店管理领域合作所取得的成效，提出了学生互换、教师培训等深层次合作的愿景，探讨了两校在空中乘务、机场运行专业开展合作的可行性，落实了两校共建的远程智慧教室后期使用工作计划。随后，举行了共建远程智慧教室钥匙转交仪式。会后，新加坡东亚管理学院来宾到我校光谷东校区与酒店管理专业师生进行了交流。
访问期间，新加坡来宾还与商学院院长艾小玲会面，就两校在商科相关专业开展合作进行洽谈，并达成初步意向。
智慧教室钥匙转交仪式
当天下午，东盟湖北同乡会会长、马来西亚湖北同乡会会长张麒麟，马来西亚中国总商会中央理事陈云祥一行四人来访。对外合作与交流处处长江辉、副处长张子一与来宾进行了会谈。来宾介绍了马来西亚学生来华留学相关情况，双方就合作招收国际学生、开展国际合作等方面达成共识，并商定从
2019
年开始招收马来西亚籍国际学生。
