旅游学院教师参加国际学术会议载誉归来

武职网讯（通讯员 谢苏）10月24日至10月31日，旅游与航空服务学院院长谢苏教授受国家旅游局的邀请，作为中华人民共和国旅游教育政府代表团的成员参加了在俄罗斯著名的海滨城市索契举行的“第三届中俄旅游教育高峰论坛”。
参加此次高峰论坛的俄方代表团由俄联邦旅游署拉奇科夫副署长率领，代表团成员包括俄教育与科技部、克拉斯诺达尔州、索契市政府、索契冬奥会组委会和俄部分旅游院校的代表。中方代表团由国家旅游局党组成员、中国旅游协会副会长刘金平应邀率团出席，代表团成员包括国家旅游局、北京市旅游局和国内七所旅游院校有关专家。我校旅游与航空服务学院、北京第二外国语大学、上海旅游高等专科学校、桂林旅游高等专科学校、浙江旅游职业学院、河北旅游学院、华侨大学旅游学院等国内知名院校代表共同出席了会议。
会上，谢苏教授作为中方代表在论坛上作了关于“旅游市场需求与旅游人才培养的问题与质量”的演讲，得到了与会中俄双方代表的高度关注，并受到广泛好评。
在论坛开幕式上，刘金平和拉奇科夫先后致辞，双方高度评价旅游教育论坛对深化中俄旅游合作的积极作用，认为论坛已成为两国旅游教育领域合作和交流的重要平台。会议期间，双方代表就旅游人才培养的方法和途径、面临的主要问题以及导游等应用性旅游人才培养等问题广泛交换了意见，并就进一步开展校际合作达成了多项共识。
中俄旅游教育论坛是2007年3月，在中俄人文合作委员会旅游分委会第四次会议上，经中国国家旅游局局长邵琪伟提议，中俄两国旅游部门共同商定开设的论坛，旨在为双方搭建旅游教育领域的合作平台。首届中俄旅游教育论坛已于2008年3月16日在莫斯科成功举办，之后计划继续在中俄两国轮流举办。
谢苏教授与论坛成员合影
旅游与航空服务学院在此次论坛期间也与多家俄方旅游院校达成共识，以期在提高教学质量和加速国际化进程基础上，在教师互访、学生互派、学术交流等诸方面进一步加深交流。


