旅游学院教师赴瑞士洛桑酒店管理学院考察圆满结束

武职网讯（通讯员 孙嫘 李俊）为了更深层次地开展对外交流与合作、学习国外先进办学理念，旅游与航空服务学院院长谢苏带领考察团一行四人，于8月15日赴瑞士洛桑酒店管理学院进行了短期的考察与学习。
瑞士洛桑酒店管理学院成立于1893年，是世界上第一所酒店管理学院，也是目前欧洲排名第一的酒店管理学院。该学院采用法语和英语教学，设有大专、本科、硕士三个教学层次，学制为四年或二年，同时也开设短期培训。每年约有400余名来自世界各地的学子在此就读，在校学生总量通常为2000人，其中1000人在校内学习，另外1000人在世界各地的酒店实习。洛桑酒店管理学院培养出来的中、高级管理人才是全球酒店业炙手可热的才俊。据统计，当前全球16家大型酒店集团中，就有9家酒店集团的总裁或董事长是洛桑酒店管理学院的毕业生。
此次考察团是旅游与航空服务学院自2003年创办以来首次派出从事海外校际交流的团队，由学院领导成员、中层干部和骨干教师组成。在考察期间，代表团参观了洛桑酒店管理学院的教学设施设备及学生生活区，并通过课堂观摩、会议研讨等多种方式在课程设置、教材选用、教学环境、校企合作、学生管理等方面进行了全方位的交流和学  习。通过此次学习，一方面能够加深对洛桑教育理念和人才培养模式的理解，并将其成功经验应用于该院人才培养之中，有利于两校之间进一步的深化合作；另一方面，代表团通过亲生体验，能深刻感受两个学校之间的文化差异，从而对该院的国际化办学理念有更深的体会，有利于实现洛桑模式和武职特色的有效融合。
目前，考察学习只是该院与洛桑酒店管理学院进行校际交流的第一步，据悉，该院在教师互派、职业培训、学术交流、学生实践等方面还会有更进一步地合作。这将为该院致力于培养国际化旅游人才打下了又一坚实的基础。
此次代表团赴瑞士洛桑考察同时还途经法国、西班牙等国家，沿途考察了世界著名连锁品牌酒店，如万豪集团、NH集团，以及当地颇具特色的酒店。这些酒店无论从设计的合理性、设施的实用性、服务的有效性等方面都是非常值得业界人士学习和借鉴的。
本次考察作为旅游与航空服务学院校企合作教师培养基金项目之一，其考察经费来自企业对该院赞助的30万元培养基金。在此之前，该院已于2010年2月派出第一批骨干教师赴阿联酋迪拜七星酒店集团JUMEIRAH以及其他合作酒店进行考察和学术交流。本次赴瑞士洛桑酒店管理学院进行学习交流是作为校企合作教师培养基金项目中的第二批。目前，该院又计划在2011年派出第三批教师外出学习与交流，人数预计为20人左右。今后，该院还会进一步拓宽教师培养的渠道，力争打造一支高准水、高素质的国际化教学团队。

