旅游学院教师赴台湾高雄餐旅大学考察学习归来

武职网讯（通讯员 焦巧）11月19日至26日，旅游学院空中乘务教研室教师一行6人，在学院党总支书记熊鹤群的带领下，赴台湾高雄餐旅大学（以下简称“高餐大”）进行了为期一周的学习考察活动，进一步加强了旅游学院教师队伍建设，提升了教师专业课程开发与教学能力，开拓了国际视野。
在高餐大举行的欢迎仪式上，教师们观看了该校的校园宣传影片，并听取了高餐大校长容继业对该校办学情况与治校特色的介绍。高餐大“人文化、专业化、企业化、国际化”的教学理念让大家印象深刻、受益匪浅。欢迎仪式上，宾主双方互致问候与答谢，熊鹤群与容继业互赠了礼品。
双方互赠礼品
此次交流学习，教师们倍加珍惜，全身心投入到专题学习中，系统听取了《餐旅教育办学理念与发展策略》、《高餐大产学合作现况与发展》、《两岸观光休闲发展分析》等九个专题讲座，学习了高餐大各个专业的课程结构、教学内容、教学模式和教学方法，开拓了思路和视野。
容继业讲座
在该校推广教育中心的精心安排下，教师们还参观考察了高餐大校园景观、厨艺实训室、厨艺文化博物馆、群贤会馆、空乘模拟机实训室、博弈实训室、品酒教室及酒窖等。整个学习交流内容丰富，理论与实践相结合，比较系统地了解了台湾餐旅职业教育的现状和特点。
台湾高雄餐旅大学是台湾唯一的公立餐旅大专院校，是亚洲知名的旅游酒店管理高等学府，设有四年制及两年制大学部和五年制专科部、进修部及研究所，目前在校生近5000余人。此次交流学习，我校与高餐大达成了初步合作意向，将在教师学历培养、师生互访、学术研究等方面开展深度合作和交流。
学习交流结束后，学习团队还专程到位于台中市的侨光科技大学看望旅游学院的五名交换生，并与他们进行了交流座谈，一起分享近三个月的学习心得和体会。据悉，五名学生是我院酒店管理专业2011级的学生，于今年9月23日到达台湾，将完成半年的交换学习活动。经过近三个月的学习生活，同学们一致表示收获很多，开阔了眼界，增长了知识，提升了职业道德和职业意识。台湾市民的综合素质、学生和老师之间建立的朋友关系、台湾学生高效的学习方法、较强的沟通交往和为人处事的能力让同学们感受深刻，他们表示，要把台湾学生及民众的一些优秀品质和良好的社会道德风尚带回大陆，影响更多的学生和群众，为建立良好的社会道德环境贡献自己的力量。熊鹤群听完同学们的汇报后，希望同学们踏实勤奋，努力学习，积极搭建两岸学生交流的友谊之桥。
看望侨光科技大学旅游学院五名交换生
与侨光科技大学旅游学院的五名交换生在一起
通过此次交流学习，大家一致认为：台湾高餐大旅游职业教育的办学模式、教师的职业素养、学生综合素质的培养方式、实习实训管理模式、课程管理等方面值得我们深入学习和研究。教师们认为，要充分借鉴台湾先进的教学理念、教学方法和培养服务人员职业素养的精神，结合自身专业特色，积极进行专业建设和课程改革，发挥教师优势，创品牌、树特色，走差异化发展道路，推动旅游服务类专业的全面发展。

