李洪渠代表我校与美国泰拉州立社区学院签署合作办学备忘录


武职网讯（通讯员 朱楚原）10月24日上午，美国泰拉州立社区学院校长杰罗姆.韦伯斯特（Jerome Webster）先生、社区学院国际化联盟执行主任罗恩.奥普（Ron Opp）先生等一行6人到我校访问。这是继今年5月泰拉州立社区学院两名代表来我校深入考察调研后再次来访。校长李洪渠、副校长徐功瑾亲切会见了来宾。李洪渠代表我校与美国泰拉州立社区学院签署了两校合作办学备忘录。
双方代表进行会谈
会上，李洪渠对来访客人表示诚挚的欢迎，他向客人全面介绍了武汉职业技术学院在专业设置、校企合作、招生就业、国际合作与交流、人才培养等方面的情况，并表示，武汉职业技术学院非常重视与泰拉州立社区学院建立合作关系，相信通过此次合作备忘录的签署将进一步巩固和深化两校关系，推动相关合作项目的深入开展。杰罗姆.韦伯斯特对我校的热情接待表示感谢，并指出，今年5月该校两名来访代表对我校给予了高度评价、积极推荐两校合作事宜，为此次他亲自造访并正式签署协议奠定了基础。杰罗姆.韦伯斯特对我校在高职领域的办学成果给予赞赏，对与我校正式开启合作之旅充满信心，并希望，两校都能发挥各自所长，不断提升办学水平，共创两校丰硕的合作成果。
李洪渠和杰罗姆.韦伯斯特代表两校签署合作备忘录

随后，在与会人员的共同见证下，李洪渠与杰罗姆.韦伯斯特代表双方正式签署了《武汉职业技术学院与泰拉州立社区学院合作办学备忘录》。
杰罗姆.韦伯斯特校长一行参观旅游与航空服务学院
来宾参观纺织服装工程学院
访问期间，来宾一行还在对外合作与交流处处长张一婵等的陪同下参观了旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院。
》》》扩展阅读：

泰拉州立社区学院(Terra State Community College)是教育部“百千万计划”项目的外方合作院校之一。学校位于俄亥俄州西部弗里蒙特，占地143英亩，在校生总人数为2500余人，师生比为15：1。开设有机械工程技术、制造工程、机器人、数字艺术、工商管理、计算机信息技术、媒体设计、酒店管理、会计、经济、人文、哲学等课程。
“百千万计划”，全称“高端技能型、应用型人才联合培养百千万交流计划”，是经教育部批准，中国教育国际交流协会于2013年立项启动的项目。该项目目的是推动我国高职“百所院校（百个专业）、千名教师、万名学生”与国外技术类学院的深入合作，旨在服务我国高职院校能力提升和专业建设，以建设国际化双师型教师队伍为核心，培养《现代职业教育体系建设规划（2014-2020年）》中明确的经济和社会重点领域高端技能型、应用型人才，从而推动高职院校国际化发展。我校2015年通过遴选入选“百千万交流计划”中方项目院校，并于2016年正式开始与美国和加拿大相关院校开展中外合作办学洽谈。

