武汉职院与意大利国际艺术与教育联盟开展交流活动

武职网讯
（
通讯员

高菁
）
12月9日
，
湖北省会展经济发展促进会名誉会长、上海武汉商会（筹）创始人杨南力，湖北省会展经济发展促进会副秘书长兼产业发展中心主委祝铁，
意大利国际艺术与教育联盟负责人张展，楚上艺术机构国际项目负责人、意大利国际艺术与教育联盟副秘书长卓霜一行四人来校考察交流，
武汉职业技术学院副校长郭沙接待了来访客人。纺织与服装工程学院领导班子成员、相关专业骨干教师参加交流活动。
在交流座谈中，
郭沙
介绍了学校办学特色、人才培养和改革发展等基本情况。
纺织与服装服装工程学院
院长戴冬秀详细介绍了服装专业办学及国际交流合作等情况。
张展介绍了
意大利国际艺术与教育联盟
基本情况，以及意大利时尚行业发展状况
。
随后，
双方围绕产教融合、中意时尚艺术教育交流、
人才培养合作等方面进行了深入探讨。双方有意建立长期战略合作关系，希望能够
积极发挥各方资源优势，探索推进深度合作，携手挖掘、培养和推介更多时尚产业发展所需人才。
来宾
参观纺织与服装工程学院服装工艺实训室

座谈会后，来访客人在郭沙等人陪同下，参观了纺织与服装工程学院教学、实训环境，对学校的办学实力、纺织服装类专业的鲜明特色，以及在教育教学改革、人才培养等方面取得的成绩给予了高度评价。




（审核：陈衡  编辑：娄修明）






