武汉职业技术学院组织召开中国-马来西亚国际教育合作项目洽谈会
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
3月8日，由武汉职业技术学院、马来西亚拉曼大学、马来西亚湖北省国际贸易商会联合举办的中国-马来西亚国际教育合作项目洽谈会在“云端”举行，来自中国和马来西亚的8家单位共20余名代表参会。
武汉职业技术学院副校长李望云，世界华人协会（东南亚总会）会长、拿督斯里符国良，马来西亚拉曼大学副校长倪慕敏，湖北省会展经济促进会会长杨南力，马来西亚湖北省国际贸易商会会长张辉，湖北省晋商联合会会长王耿出席会议并致辞。世界华人协会（马来西亚分会）副会长、拿督符智健，拉曼大学社区与国际连系处处长赖顺安、副处长陈依琪，马来西亚湖北省国际贸易商会副会长罗天成，湖北省加诚移民咨询有限公司董事长米锋，湖北昭福律师事务所律师陈钖、董中，武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、对外合作与交流处处长张子一等代表参加“云”会议。
武汉职业技术学院副校长李望云在会议上致辞

李望云对参会嘉宾表示热烈欢迎，对世界华人协会、马来西亚拉曼大学、马来西亚湖北省国际贸易商会等合作伙伴的大力支持表示感谢，并介绍了武汉职业技术学院办学总体情况和“一带一路”国际化办学方向最新成果。他表示，本次会议旨在各方能够对共建马来西亚国际学院、武汉芯片学院等国际合作项目达成共识，尽快签署框架合作协议，开展两校互访，并就师资互派、学生互换、专业共建、“中文+职业技能”培训等领域进行充分讨论，努力搭建一个以马来西亚为支点，辐射东南亚的国际技术技能人才培养平台，为当地经济社会发展提供人才和智力支撑。李望云表示，欢迎更多合作伙伴加入国际教育合作项目，在更广阔的领域开展合作，打造多向赋能、合作共赢的典范。
马来西亚拉曼大学倪慕敏副校长在会议上致辞
倪慕敏全面介绍了拉曼大学的基本情况、愿景目标、院系专业设置、学生培养、科研计划、国际化成果等。他表示，拉曼大学重视与中国大学的教育交流合作，两校在办学理念及专业设置方面有较高的相似度，合作潜力较大，拉曼大学期待与武汉职业技术学院在共建国际学院、开展学生交换、教师升造等方面开展更广领域、更深层次、更加实质性的国际合作和交流，努力实现互利共赢的局面。
与会领导嘉宾“云”合影
世界华人协会（东南亚总会）会长、拿督斯里符国良，湖北省会展经济促进会杨南力会长，马来西亚湖北省国际贸易商会张辉会长在会上表示
愿意竭尽所能，拓宽国内外各类合作渠道，促成
马
来西亚拉曼大学和武汉职业技术学院
共建马来西亚国际学院和武汉芯片学院。
本此会议进一步加深
了参会各方的联系，建立了良好的工作机制
，对各类项目的推进与实施奠定了良好的基础。
下一步，各方将落实合作细节、签订合作框架协议。根据日程安排，马来西亚拉曼大学代表团将于今年
4月到访我校，我校也将于5月组团赴马来西亚拉曼大学进行回访，推动项目尽快落地。

》》》拓展阅读
马来西亚拉曼大学（
Tunku Abdul Rahman University），是一所注重“全人教育”理念的非营利性综合性研究型大学，该校现有金宝和双溪龙两个校区，总占地面积8041亩，在校人数21000人，教职员工2000余名。大学拥有9所学院、34个重点研究中心、3个研究所，120项本、硕、博课程，学科涵盖文、商、管、理、工、农、医等。该校资格及学术水平广受世界承认，202
3
年
QS世界大学排名801-1000名，亚洲大学排名第
174名
。
（
审核 张子一 编辑 娄修明
）
