武汉职业技术学院携手莫桑比克开放大学开展交流   探索“职教出海”新航道
新闻网讯
（通讯员李亮）
5月30日上午，受北京文华在线教育科技股份有限公司邀请，武汉职业技术学院科研与技术服务处处长李雪芹，外语外贸学院教师聂钟鸣、高洁，与莫桑比克在线开放大学（Universidade Aberta ISCED）代表团一同参加了“在线课程开发与建设工作坊”。
此次莫桑比克代表团一行五人，由该校技术副校长马丁教授（ Professor Martin Dwomoh-Tweneboah）带队，学术副校长西蒙博士（Prof. Doutor Simone Mura）和三名行政技术人员组成。
活动中，李雪芹向与会嘉宾介绍了武汉职业技术学院在提升关键办学能力方面所做的努力，如遴选省级国家级职业教育专业教学资源库、在线精品课程和虚拟仿真实训基地，做大做强职业教育智慧教育平台，扩大优质资源共享，服务全民终身学习和技能型社会建设。随后，李雪芹以其主持的省级在线精品课程《陈述技巧训练》为例，分享了我校在混合式教学方面的成功经验。聂钟鸣作在线课程资源在日常教学中的运用演示，高洁从在线课程的建设思路方面同参会外宾们进行了探讨。

听了
李雪芹等人的分享，
马丁教授
表示，武汉职业技术学院
开放型区域产教融合模式颇具特色。他说：“在莫桑比克，企业只负责招聘人才，一般不参与人才培养。而武汉职业技术学院与区域头部企业有着深入合作，这很令人羡慕。”
聂钟鸣结合实际教学内容，向莫桑比克代表团宣讲我国的“一带一路”倡议。西蒙博士表示，“这就是我们要到中国来看一看的主要缘由。中国的技术，无论是生产制造还是教育领域都很先进。我们的学生大多数都是远程学习者，我们需要学习中国先进的教学理念和技术以更好地帮助莫桑比克的学习者。”
双方参会人员还就具体课程形式、考核方式以及对师生的培训等方面进行了深入讨论。李雪芹邀请莫方组团到武汉职业技术学院参观交流，并商谈可能开展的合作事宜。
2024年是共建“一带一路”奔向下一个金色十年的开局之年。外语外贸学院将依托相关语言专业资源和平台，开发双语类在线课程，聚焦“国际化教育”特色，将“中文+职业技能”作为促进“职教出海”的重要一步，积极践行“一带一路”倡议。
（审核：江辉）
