武汉职业技术学院国家级创新团队赴德国参加国家“工匠之师”境外培训
新闻网讯
（通讯员宋露露）
2月18日，电子信息工程学院副院长李雪率国家级职业教育教师教学创新团队——智能光电技术应用教学团队骨干成员，随同教育部国家“工匠之师”创新团队到达德国，参加信息技术（第二批）境外专题培训学习。
国家“工匠之师”创新团队境外培训项目是教育部为深化中德两国领导人达成的职业教育合作共识而举办的，该项目委托中国教育国际交流协会组织实施。其中，信息技术专项培训由德国莱茵集团承训，为期21天。
培训以专家讲座、小组讨论、参观学习、“双元制”课堂体验等多种形式展开。学员们在此期间学习了德国“双元制”职业教育的起源、架构以及运营模式，沉浸式体验了 “双元制”课程——《PLC编程与控制》实验室场景下的项目式一体化教学。
在设计学习情境培训中，授课教师沃尔夫博士针对IT工程师职业给出“现有客户网络分析”学习情境的设计样例，随后采用小组讨论法，让每个学习小组针对信息技术类现有职业岗位、开发学习领域并设计一个学习情境，作品以海报形式呈现，然后进行分享展示、小组评价、师生对话等环节。学员在完成小组任务的过程中，身临其境地体验了沃尔夫老师设计的“行动导向”教学环节，在“资讯 -计划 - 决策 - 实施 -评价 -反馈”过程中学习知识和技能并提升综合能力，小组成员积极参与讨论和交流。参训人员表示，在高职课堂教学中可以尝试和推广这种教学方法。
PLC一体化实训教学也给所有老师们留下深刻印象。该环节的实训设备是根据企业实际生产设备量身打造的，模拟真实工业环境；该课程活页式教材全部由设备供应商开发，涉及传感、机械、电子等多种交叉学科，开发的学习项目与实际岗位的工作内容极为贴切；学生实训的PLC编程面板便于拆除移动，编好的程序后可移植到生产线实训设备上直接观察机器运行效果。此外，实训设备配套有还原度非常高的数字孪生软件，可以用于现场虚拟仿真、观察编程效果，还可以用于远程的实训教学。
本次“工匠之师”创新团队赴德学习，拓宽了职业院校教师的国际视野，提升了教师的教学能力，更主要的是将德国先进的职业教育理念带回国内，结合国内实际情况、区域经济发展和学校教师教学创新团队建设，让先进教育理念在国内落地生根，将有效的教学方法运用于课堂，为铸就一支高素质、创新型队伍，为推进职业教育现代化提供了有利的师资保障。

（审核：杨俊 编辑：娄修明）
