武汉职院5名教师赴美国南新罕布什尔大学参加课程培训

武职网讯（通讯员 张明勇）6月21日至8月4日，我校5名教师赴美国南新罕布什尔大学（Southern New Hampshire University）参加为期六周的专业和英语课程培训。
培训期间，每名教师参加了2-3门专业课程的培训。所有教师参加了包括市场营销策略、微观经济学、国际商务、管理经济学、商业社会环境、货币与资本市场、英语研究论文写作、数据库设计与管理、信息技术、操作系统 、电子商务等11门专业课程的培训。此外，为帮助教师提高英语水平，更好地体验美国文化，南新罕布什尔大学还安排教师们参加了为期六周的英语听力、口语和文化强化培训，并组织他们参加一系列美国文化体验活动。
此次采取“影子培训”形式，较以往有所不同。在培训期间，教师们与南新罕布什尔大学对应专业课程的授课教师“如影随形”地近距离接触，在真实的现场环境中，观察、讨论和学习相关专业课程在课程大纲、课程内容及相关教辅资料、教材、授课准备过程、教学方法和理念、师生课堂互动、团队合作任务、课程作业考核形式等方面的内容。
此次培训主要以我校与南新罕布什尔大学在计算机信息管理和连锁经营管理两个专业共同开展的中外合作办学项目为依托。根据双方签订的合作办学协议，我校将每年派遣一定数量的专业教师赴该校参加相关专业课程的培训。经过培训的教师将获得美方大学授权在上述合作办学项目下代表美方参与相关专业课程的授课活动。

>>>扩展阅读：
南新罕布什尔大学创立于1932年，位于美国东北部新罕布什尔州南部的曼彻斯特市（新英格兰区的大城市之一），是中国教育部涉外监管网首批认证的美国大学之一。美国总统奥巴马获得该校荣誉博士学位。学校共拥有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等四大学院，为学生提供从副学士学位到博士学位，涵盖商科、教育、人文等领域的100多个专业课程。其中承担本合作办学项目的商学院在该校最为突出，常年聘请有超过20位美国当今商界精英担任全职或客座教授 （该院教授全部拥有博士学位）。学校自创办以来、即以高质量的商业教育吸引了美国本土及全球60多个国家的众多学子前来就读，目前拥有在校学生8500多名，其中国际学生约700余名。我校于2013年正式开始于该校在计算机信息管理和连锁经营管理两个专业开展合作办学项目。项目目前已招收两届学生。

