武职学子赴加拿大暑期培训学习活动圆满结束

武职网讯（大学生记者

李杨）
8
月
7
日，满怀不舍与感动，告别多伦多，带着快乐与收获，武汉职业技术学院
8
名师生圆满完成在加拿大的暑期培训学习活动，回到祖国母亲的怀抱。
课程学习——英语能力提升与应用
7
月
15
日，经层层遴选，我校
7
名学生在校团委书记杨爱霞带领下，前往加拿大多伦多汉博理工学院（
Humber Institute of Technology and Advanced Learning
），开始了为期三周的暑期培训学习交流活动。
加拿大汉博理工学院是一所有着
50
年历史的加拿大公立院校，也是加拿大最有特色、最有创意、最出色的理工院校之一。该校英语培训中心为我校学生制定了具体详细的
SLP
（暑期英语培训）项目计划，并选派一流的授课团队授课。
分班测试
课堂学习场景
《绘画多伦多》选修课课堂
加拿大汉博理工学院
教师单独指导我校学生
我校学生在课间与各国学生交流
经过语言测试分班，我校学生与来自欧洲、非洲、加拿大魁北克地区以及我国部分高校学生一道，在小组任务、师生研讨、游戏活动等环节中，参加语法精讲、发音矫正、听力训练、阅读理解、写作训练等英语课程学习。
三周的课程学习十分紧张，周一到周五上午和下午，均排满了内容充实的课程。全部课程强调不同国家学员之间的互动与交流，极大地锻炼了同学们的语言交流能力。课堂上，同学们积极参与、充分融入、频繁互动。
培训结束后，全体学员表示英语能力提高很快。同学们在汉博理工学院学习期间高涨的学习热情和活泼友好的性格，也给国外师生留下了深刻的印象。
文化体验——北美人文初探与跨文化交流
在课堂学习之余，同学们还实地参观了汉博理工学院的图书馆、实验室、地下工程隧道等。除此之外，汉博理工学院英语培训中心还精心组织了周末文化考察活动。
参观多伦多大学
参观安大略皇家博物馆
同学们利用课余时间访问了多伦多大学，游览了安大略皇家博物馆、加拿大国家电视塔、安大略湖、尼尔加拉大瀑布、多伦多唐人街、圣劳伦斯市场等。同学们穿梭在多伦多街头，深入走进加拿大最大城市多伦多文化的大千世界，感受北美洲人文的奇幻色彩和无尽魅力。
三周的时间里，同学们与同班的国际学生一起在课堂讨论学习，在课下游览城市、交流切磋、体育竞技，彼此结下了深厚的友谊。
游学海外——学习体验与收获成长
短短的三周时间，同学们深深地爱上了多伦多这座城市和汉博理工学院。汉博理工学院浓郁的人文氛围、方便快捷的教育设施、教职员工高度敬业的精神和创新务实的工作作风、先进的教学理念，给同学们留下了深刻的印象。
在这段培训学习和实践经历中，我校
7
名学生拓展了视野、强化了语言能力、提升了英语交流技巧并圆满完成了学习任务。三周的时间，同学们一边学习，一边欢笑，一路前进，一路思考，载着满满的收获与感动，启程返航。归来的行囊里多了一份知识，多了一些思考，多了一些感悟，同学们带着成长回到学校。同学们纷纷表示，感谢学校提供的学习机会和资助，今后要将在加拿大培训学习所得用于学习生活中，开启人生新的篇章。
培训结业典礼合影
》》》背景介绍
国际化办学是武汉职业技术学院十三五期间的重要发展战略，学校高度重视国际化人才培养和教育，大力推进与海外高校的合作与交流，拓展学生海外学习渠道，提供丰富多彩、形式多样的国际化教育机会。
2017
年上半年，学校启动

“优秀学生出国（境）交流项目”，拨款50万元资助优秀学生出国（境）交流学习。
51
名学生经遴选获得前往加拿大汉博理工学院、美国南新罕布什尔大学、德国巴特特尔茨和霍夫职业学校、澳大利亚阳光海岸大学、台湾侨光科技大学等国（境）外合作院校学习和交流的机会。

