武职学子游学俄罗斯：跨越山海传承中俄友谊  心向未来践履文化新程


通讯员：聂盛、李渊  摄影：游学团师生
今年是中俄两国建交75周年，也是“中俄文化年”的开幕之年。俄罗斯领土横跨欧亚大陆，串联着东西方文明，造就了独特的文化。8月2日至8月16日，在武汉职业技术学院对外合作与交流处精心策划和学生工作处倾心资助下，来自不同专业的16名优秀学生在两位青年教师带领下奔赴俄罗斯莫斯科、圣彼得堡新旧两都，开展“横跨亚欧大陆 践履文化新程”暑期游学交流之旅。
武汉职业技术学院游学团师生在上海浦东机场集合乘机

深入俄罗斯大学校园，
开眼界
长学识

经过长达10
个小时的飞行，武汉职业技术学院游学团一行
于8月2日晚
顺利抵达圣彼得堡。
8月5日，武汉职业技术学院暑期赴俄罗斯游学开营仪式在圣彼得堡彼得大帝理工大学举行。

“Не имей сто рублей, а имей сто друзей
.
”
圣彼得堡彼得大帝理工大学
国际学院院长维克多·弗拉基米尔维奇向武汉职业技术学院游学团师生分享了这句富有哲理的俄罗斯谚语。“宁要100个朋友，不要100卢布。”
圣彼得堡彼得大帝理工大学
国际关系高级研究院副院长王骏涛为游学师生翻译，“这表达了俄罗斯人民重视朋友情谊。”
游学团师生在
圣彼得堡彼得大帝理工大学
参加开营仪式
圣彼得堡彼得大帝理工大学
国际学院院长维克多·弗拉基米尔维奇介绍该校概况
8月5日至8月9日，游学团成员们在
圣彼得堡彼得大帝理工大学
完成《俄罗斯传统文化》、《生活必修俄语》和《材料技术》等课程的学习，聆听塔基杨娜·卡瓦莲卡教授分享的“俄罗斯经济讲座”，并参观了主校区、校史博物馆、开放教育中心和新型材料研究实验室，了解
圣彼得堡彼得大帝理工大学
的办学历史、校区分布、杰出校友和国际化办学情况。
游学团师生在
圣彼得堡彼得大帝理工大学教师
玛利亚《俄罗斯传统文化》课堂上合影
游学团成员在《生活必修俄语》课堂上参与互动
8月11日至13日，游学团师生来到位于莫斯科的俄罗斯技术大学交流学习。
在伊拉夫洛斯教授带领下，游学团师生参观了信息技术研究所实验室，学习了动作捕捉、虚拟现实、增强现实设备的使用，体验了一场VR电竞比赛。虚拟的场景、身临其境的体验，让游学团师生惊叹科技的力量，意犹未尽。
游学团师生在俄罗斯技术大学参观
游学团带队教师体验动作捕捉和增强现实设备
游学团师生还参观了人工智能研究院实验室，了解了“智能自主和多智能体机器人系统”的协同工作原理和“工业4.0：数字化机器人生产”系统。
“这里有些工业设备是中国制造的！记得在我们学校的课堂上，老师讲解过机器人系统的工作原理！”武汉职业技术学院智能制造学院学生郭雅涛兴奋不已。
俄罗斯技术大学
伊拉夫洛斯教授为游学团师生介绍多智能体机器人
中俄师生在
俄罗斯技术大学
人工智能研究院实验室合影留念
在8月13日举行的游学结营仪式上，游学团师生为外方师生送上鲜花和代表中华传统文化的小礼物。
“Thanks for your presents,I love China,welcome back to Moscow!”俄罗斯学生Григорий与武汉职业技术学院商学院学生黄依依用英文告别，依依不舍。
游学团学生代表与俄罗斯教师互赠礼物
中俄师生亲密互动、合影留念

探寻俄罗斯历史脉络，拓展国际视野
本次游学参观第一站是俄罗斯西北部的历史文化名城圣彼得堡。
8月3日至4日，游学团师生参观了圣彼得堡的标志性建筑和历史古迹，如世界四大博物馆之一的艾尔米塔什博物馆、古典优雅的彼得宫花园、精致奢华的叶卡捷琳娜宫和历史悠久的圣以撒大教堂等。雄伟的宫殿、优美的园林让参观的师生惊叹连连，博物馆内达芬奇、伦勃朗等欧洲名家的艺术作品浸润了学生心灵，开阔了国际视野。
游学团成员参观叶卡捷琳娜宫明亮大厅
8月10日，游学团队抵达莫斯科，前往著名的红场参观游览，参观克里姆林宫、俄罗斯国家博物馆、瞻仰列宁墓，了解十月革命的历史，远眺瓦西里升天大教堂和斯大林时期建筑典范艺术家公寓。
游学团成员们欣赏了从文艺复兴到现代艺术的丰富藏品，感受了俄罗斯沙皇时期的皇家典范，见到了不同历史时期、不同国家的建筑风格。
游学团师生在俄罗斯国家博物馆合影留念
“这次游学项目安排的一些游览行程，让我感受到了圣彼得堡和莫斯科两座城市的历史底蕴，通过一件件文物、一栋栋建筑了解了俄罗斯这个国家的历史脉络。”旅游与航空服务学院的学生潘禹在游学心得中写道，“这也不禁让我想起了我们的祖国中国，只有经历时间的千锤百炼，才能淬炼出光辉灿烂的历史文明。”
武汉职业技术学院游学团师生
游学
俄罗斯心得感悟（截图）

传播中华民族文明，彰显文化自信
8月14日，游学团队来到莫斯科国立大学孔子学院，与爱好中文的外国学员一同参加了”中文日“活动。
在
莫斯科国立大学孔子学院
任教的中国籍教师李螺凯讲授《浅析俄罗斯民族性格&简述俄罗斯礼仪文化》课程，以中国人的视角介绍了她眼中的俄罗斯，其中穿插了许多俄罗斯民俗寓言和留学经历故事，课堂生动有趣。学生与孔子学院的外国学员充分交流，并热情介绍中国城市，分享在俄罗斯游学见闻，教外国学员学习汉语。
莫斯科国立大学孔子学院
教师李螺凯讲授《浅析俄罗斯民族性格&简述俄罗斯礼仪文化》课程
游学团成员教
莫斯科国立大学
孔子学院外国学员说汉语绕口令
随后，游学团教师为俄罗斯学生讲解了中国剪纸艺术，手把手教授简单的剪纸手法，示范讲解如何对折、描边。虽然初次学习感觉不容易，俄罗斯学生们表现出浓厚的兴趣和耐心，琢磨中还不忘互相帮助。只见一把把剪刀在手中左绕右转，不一会儿，形式各异的“窗花”就在一双双巧手中呈现出来。
游学团队师生为
莫斯科国立大学孔子学院
外国学生讲授中国剪纸艺术
俄罗斯学生展示剪纸作品
下午，游学团带队教师携手时尚与传媒学院学生，为中俄学生带来了一堂传统“扎染”体验课程，让外国师生感受中国”非遗“的魅力。
巧手扎锦绣，靛蓝染春秋。从设计构思到扎花技法，再到染色技艺，闵超然借助PPT为学员们展示每一个环节，带领大家亲自动手实践，激发想象力和创造力。
游学团成员闵超然向
莫斯科国立大学
孔子学院学员介绍中国传统扎染工艺
莫斯科国立大学
孔子学院学员展示亲手制作的扎染作品
“每当我拆扎染作品的时候就像在拆盲盒一样，很期待拆开后的样子。这个过程特别神秘，特别有趣。”俄罗斯学员青竹开心展示其扎染作品，“我们非常喜欢中国文化，曾经去过北京和青岛，并学习了一年汉语。今天的交流让我对中国有了更真实的了解，很期待能再次去到美丽的中国！”
游学团师生与
莫斯科国立大学
孔子学院外方师生合影留念
8月14日，俄罗斯技术大学代理第一副校长伊琳娜·谢尔盖耶芙娜·索卢诺娃为游学团师生颁发结业证书。
“今年5月，我们曾到访过武汉职业技术学院，两校就中外合作办学、共建产教融合基地等意向达成共识。”
伊琳娜·谢尔盖耶芙娜·索卢诺娃
表示，2024年暑期俄罗斯游学项目是一个良好的开始，是一次对两校加强校际合作新模式、新路径的积极探索。
俄罗斯技术大学代理第一副校长伊琳娜为游学团师生颁发结业证书
中俄双方教师代表合影
2024年“优秀学生俄罗斯游学项目”资助育人研学活动创新育人模式，通过与圣彼得堡彼得大帝理工大学、俄罗斯技术大学的合作，精心打造多维度、多元素的文化体验课程，在游学过程中强化学生美感教育，开拓学生国际视野，传承中俄友谊，彰显文化自信，响应国家“一带一路”倡议，加强中俄两国文化交流。

审核：张子一 、陶舒   编辑：娄修明
