武职外语外贸学子新春“望”世界



武职网讯
(通讯员 吴娅敏）
农历戊戌年
新春之际，有人过年晒大餐，有人过年晒旅游，有人过年晒红包，有人过年晒幸福......武汉职业技术学院外语外贸教师却对晒自己的一群服务“一带一路”的学生情有独钟。
参加展会，学子干劲十足
从农历正月十二开始，武汉职业技术学院外语外贸学院英专及综合语种教研室群里晒满了学生参加跨境展会的图文信息。
2
月
27日，
商务英语
15304
班陈昊“
ASIA JEWELRY EXIHBITION
职业假笑一天明天继续”的
QQ
说说被晒出来，紧接着商务英语
15303
班赵倩跟指导老师彭丹聊天截图内容和香港参展的照片也被晒出来——“
没想到
我第一次参加展会，就可以去国际展，真是太激动了。一想到马上就能去香港，我的干劲十足。”
陈昊和
赵倩参加香港
亚洲国际珠宝首饰展览会、
接待客户
据了解，陈昊和赵倩是在深圳市太阳升贸易有限公司实习时脱颖而出的。
2
月
27
日至
3
月
3
日，陈昊、赵倩亮相为期五天的香港亚洲国际珠宝首饰展览会。
2
月
28日
，胡新莲老师爆料：“为了这一次展会，
我
天天练习会展英语，
春节都没怎么休息。现在离展会只有
20
几天了，我是又兴奋又紧张。” 商务英语
15302
班赵梦也将赴香港参加
亚洲国际珠宝首饰展览会
。
扎根国外，开拓国际市场
这边刚有老师晒完学生参加国际展会的图文，那边又有老师开始晒学生响应“一带一路”倡议、
扎根国外
服务全球经济的信息。
“过完年开工之际，不仅拿到了‘
利是
'
，还得知了一个好消息。三月中旬，我将作为‘拓荒者’被公司派到菲律宾工作四个月，
开拓更为广阔的国际市场
。我一定加紧准备。”这是
商务英语
15302
班杨康的实习日志截图。
外贸英语
15303
辅导员孔丹老师晒出远在肯尼亚的学生邹潇潇和自己的聊天记录：“老师，新春愉快！今年春节，我一直待在内罗毕。今天给您拜年啦！您放心，我在这边过年很开心。公司表示欢迎学弟学妹来捞金！ ”孔老师一并晒出
自信又干练的
邹潇潇春节期间在内罗毕与公司同事的
春节美照。
邹潇潇春节期间与办公室同事的合照
专业负责人陈苗君老师也在群里“晒宝宝”接龙。
“虽然在日本过春节，除夕夜都得上班。但是我感觉很好，我很适应，还长胖了好几斤！”这是
商务日语
15301
班王林芳的微信。陈苗君老师还
晒出该班梁静、吴思薇、鲁娜和郑雅君四名学生2018年2月
在日本实习的结业仪式。
赴日
实习的外语外贸学子
春节期间
参加实习
结业式
陈苗君老师嫌没晒够“寒假宝宝日本游记”，随后奉上去年
暑假赴日实习的
商务日语
16301
班
22
名
学子
春节期间参加项目微信面试的截图。
近年来，武职外语外贸学院致力于培养有国际视野的创新人才，积极开拓跨境电商及境外实习项目。遍布海外的武职外语外贸学子
一步一个脚印，
为国际市场的繁荣兴旺贡献出自己的才智。
