法国雅高酒店管理集团莅临旅游学院遴选管理人才

武职网讯（通讯员 韩鹏 记者 王莉 任超）武汉职院旅游学院首届“雅高班”成立已近半年，雅高集团非常重视学生职业成长。10月，大中华区人力资源部总监向成娟女士一行来到学校举行了雅高授徽仪式；11月，在线课程正式开课；12月13日，集团七家旗舰酒店再次莅临旅游学院，进行了2012级“雅高班”遴选和2011级学生英语大赛。
2012
级“雅高班”遴选
旅游学院酒店管理专业人才培养得到了雅高集团的高度认可，此次雅高集团大中华区域旗下百余家酒店争相报名加入“武职与雅高快速人才培养计划”，最终确定了七家高品质酒店为合作伙伴。
酒店宣讲
加入“雅高酒店快速发展人才班”的学生除在学校学习外，还要到合作酒店各营运部门的服务和管理岗位实习，毕业后直接升任主管。而通常情况下，学生毕业后还需要工作三到五年才能到达主管岗位。
对于雅高项目，许多学生和家长表示了强烈的兴趣，一些学生家长通过上网查询了解后跟我们表示：“雅高酒店集团是全球排名第三的酒店管理集团，仅在中国就有百余家高星级酒店。我家里的环境不是很好，孩子参加该项目毕业后不仅可以从事体面的管理工作、收入高，而且学费还可以退还，这真是件好事情！”
等待面试的学生
为了保证遴选活动顺利进行，旅游学院酒店管理专业老师和辅导员利用业余时间对报名学生从面试技巧、专业知识、英语口语、简历制作、仪容仪表等方面进行了大量的指导。经过激烈的竞争，共有84名学生从380多名学生中脱颖而出，顺利成为2012级“雅高班”学生。七家酒店方一致肯定了学生的素质、知识和能力，北京西单美爵酒店经理说：“报名学生综合素质高、能力强，希望下次再给我们多点学生！”
2011
级“雅高班”学生角逐英语比赛
与此同时，雅高集团根据“学习之星激励奖”计划，于13日下午在旅游学院举办了首届雅高英语比赛，评委团队由多家外籍酒店总经理等组成，考核内容为学生组成团队模拟AAAA级咨询公司对雅高集团发展调研、分析并形成结论，选题层次较高，如雅高品牌建设、环保举措、扩张战略等内容，比赛全程采用英语进行PPT展示与交流，最终一组学生以“绿色雅高”为主题赢得桂冠，集团为获胜队5名同学颁发奖状和奖品（五星级酒店两晚含早餐住宿）。除此之外，雅高集团还将在获胜者中间评选出一名学习之星，由雅高集团全额资助该学生参加雅高集团在大中华区的路演活动，提升学生对于雅高品牌的认知度。
学生奖品（五星级酒店两晚含早餐住宿）
一天的活动下来，雅高集团一行对旅游学院学生的表现非常满意，同时对于学生进步速度赶到惊讶。广州白云机场铂尔曼酒店外籍总经理will需要4:30赶往机场，但由于学生的演讲实在精彩，他推迟了40分钟才依依不舍的离开。赛后，同学们非常兴奋，获奖学生说：“我们打算在圣诞节享受五星级酒店住房和餐饮，通过体验酒店服务的方式，我们还可以更多的了解雅高！”
在 “一身两翼”发展战略指引下，旅游学院将继续与雅高集团深度融合，优化人才培养方案、课程体系、师资队伍、实践基地。

