法国著名艺术家Fabien Maheu博士到访武汉职院

武职网讯（通讯员 陈峰）近日，法国著名艺术家Fabien Maheu博士专程到访武汉职业技术学院艺术设计学院，并将在该院进行为期一个月的驻地艺术创作和学术交流活动。
Fabien Maheu博士是法国当代颇具影响力的新媒体艺术家、导演，也是一位优秀的舞台表演艺术家，其作品曾在维也纳、波兰、保加利亚、法国、瑞士、德国、英国、西班牙和中国等地巡回展出。
3月22日晚，Fabien Maheu博士和他的团队在光谷17排剧院带来了《只有白色》的舞台剧演出，艺术学院部分师生现场观看，法国艺术家带来的精彩表演赢得了师生们的阵阵喝彩。
3月24日上午，Fabien Maheu博士饶有兴致地来到该院摄影13301班工作室，实际体验项目课程教学过程。期间，他对同学们创作完成的项目作业《韩熙载夜宴图》兴趣浓厚，不时详细询问作品的拍摄过程和创作细节，给予了该作品很高的评价，并现场与师生们展开了热烈的交流和讨论。
Fabien Maheu博士在工作室与艺术学院师生交流
据悉，此次活动为中法建交50周年系列庆祝活动之一，由法国驻武汉总领事馆举办。在接下来为期一个月的艺术创作活动中，Fabien Maheu博士将继续深入到艺术设计学院工作室，全程参与相关项目课程教学活动，挑选学生完成自己新的话剧影像作品创作，新作品将于2015年在法国和中国等地巡回演出，并将在影像、声音、表演以及现场光效控制等方面对该院学生进行全方位的指导与培训。

