波兰华沙理工大学代表团访问我校

武职网讯（通讯员 朱楚原）10月23日下午，波兰华沙理工大学国际合作中心处长Lukasz Wojdyga等一行3人莅临我校参观访问。副校长李望云，对外合作与交流处处长张一婵亲切接待了来宾。
会上，李望云代表我校对Lukasz处长一行的首次来访表示热忱的欢迎，并向客人介绍了我校的办学概况、人才培养模式、与国外高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况，并表示，我校非常愿意与华沙理工大学建立合作关系，希望通过贵宾此次到访能进一步加强双方的沟通与了解，为两校建立友好战略合作关系打下基础。
Lukasz对学校的热情接待表示感谢，并简单介绍了华沙理工大学的概况、学科优势以及与中国高校开展交流与合作的现状。鉴于我校在高职领域的办学实力以及优质的学生资源，他真诚希望能与我校在专升本和学生交流方面开展合作。
访问期间，代表团一行还在张一婵和相关人员的陪同下到我校机电学院参观了国家数控实训基地和3D打印中心。
华沙理工大学（Warsaw University of Technology）为公立大学，成立于1826年，在波兰及国际上享誉盛名。该大学在波兰理工类大学里排名第一，其学历有相当的知名度并得到国际认证。华沙理工大学现有超过32000名学生，一流的师资队伍，有超过2500名教职员工，其中包括来自世界知名学府的科学家和教师。大学共有20个院系，其中技术工程类课程覆盖尤为广泛，包括：数学、计算机科学、生物技术、机器人、机械、环境科学、应用化学、航天航空等。大学同时设有一些非理工类学科，包括：企业管理、行政管理和社会科学等。

