澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院代表来校洽谈合作办学

武职网讯（通讯员 张明勇）
6
月
8
日，澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院（
Holmesglen Institute of TAFE, Australia
）高级建筑系主任艾瑞克教授
(Eric
Pagliarella)
、澳大利亚高等教育联盟国际项目负责人王维群女士一行
2
人
来我校访问。对外合作与交流处处长张一婵，建筑工程学院院长武敬热情接待来宾，并与来宾举行了会谈。
会上，张一婵向来宾介绍了我校的招生就业、师资建设、专业设置、社会声誉、校企合作、国际化办学等方面的基本情况。艾瑞克教授对我校的热情招待表示感谢，并详细介绍了霍姆斯格兰政府理工学院在办学投入、专业设置、招生与就业、学生实习实训、校企合作和国际合作与交流等方面的情况。
随后，在建筑工程学院，艾瑞克教授与我校建筑工程学院院长武敬就建筑工程技术和建筑装饰工程技术两个专业开展合作办学进行了详细磋商。艾瑞克教授重点介绍了该校高级建筑系在工学结合教学改革、校企合作联合培养学生、国际生管理等方面的做法。双方并详细商讨了在上述两个专业开展合作办学的办学模式、课程引进方案、人才培养方案开发、师资培训计划、教师交流、学生语言培训等内容，并就合作方案初步达成一致意见。
霍姆斯格兰政府理工学院是澳大利亚维多利亚州最大的职业技术与继续教育学院，也是澳洲顶尖的职业教育与培训学院之一。学院开设超过200个全国认可的证书、文凭、高级文凭、学士学位、硕士学位专业，教学内容涵盖11个不同的领域，拥有在校生50000多名，其中海外留学生4000余名。我校拟于2015年下半年正式与该校在建筑工程技术和建筑装饰工程技术两个专业开始申报中外合作办学项目。

