澳大利亚阳光海岸大学代表团访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）10月13日上午，澳大利亚阳光海岸大学国际部Trend Scott 先生、澳大利亚高等教育联盟中国地区总监胡伟先生一行访问我校。党委副书记李洪渠在对逸兴楼10楼会议室亲切会见了来宾。对外合作与交流处处长张一婵、旅游与航空服务学院院长谢苏、商学院院长匡水发陪同参加了会谈。
座谈会现场
会上，李洪渠首先代表我校对Trend Scott先生一行的来访表示热忱的欢迎，并向客人介绍了我校的办学概况、人才培养模式、与国外高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况，并表示，澳大利亚对中国的教育开放政策给他留下了深刻的印象，希望在“对贵校有利”、“对我校有利”和“对学生有利”三个“有利”原则的基础上深化合作，搭建更多的合作项目。
Trend Scott先生十分赞同三个“有利原则”，希望通过此次访问更多地了解武职，增进合作，并向大家介绍了阳光海岸大学近年来的办学情况。胡伟先生表示，经过大家近一年半的努力，终于完成了合作办学项目的报批与各项准备工作，并将于明年开始招生，他将继续做好联络与其他工作，在其他专业开办合作办学项目。 随后，与会人员就合作办学的具体情况进行了交流。
参观旅游学院
访问期间，Trend Scott 先生一行在张一婵、谢苏的陪同下，参观了旅游与航空服务学校的实训设施，并在凌峰楼C座2楼会议室进行了阳光海岸大学留学项目的宣传讲座，受到与会学生代表的热烈欢迎。
阳光海岸大学（University of the Sunshine coast）是澳大利亚的一所综合性公立大学，坐落于美丽的风景度假区阳光海岸，是获得中国教育部首批认证的澳洲大学之一。 该校建于一九九六年， 约有学生6500人，其中国际学生1000余人，教职员工600余人；该校学生人均享用教学设施和学习资源的比例，在全澳大利亚国立大学中排名第一，2007年，其信息技术支持条件、学术服务在澳洲政府评定为五星级。我校与该校的“旅游管理专业2+1+1合作办学项目”经省教育厅审批，将与明年开始招生。

