澳大利亚堪培门理工学院代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一 朱楚原）1月4日，澳大利亚堪培门理工学院（Kangan Batman Institute of TAFE）业务企划及客户公关部总经理凯莉•汤森女士（Kelly Townson）、国际部总监布鲁斯•布莱菲尔德先生（Bruce Bradfield）、国际项目经理陈浩琛先生（Ho Sum Chan）一行三人来我校访问。此次来访主要是交流国际化办学，探讨在相关专业开展教育合作及其它合作意向。副校长李望云亲切接待了来宾。
李望云代表我校对凯莉•汤森女士一行到访表示热忱的欢迎，并简要介绍了我校的基本情况、国际教育的办学定位与思路以及我校2012年赴澳大利亚堪培门理工学院培训团回国后的成果展示、研讨交流情况。李望云表示，十分感谢堪培门理工学院对我校培训团的细心安排和高质量的授课，使每位成员不仅开阔了视野、启迪了思维、更新了观念，还与授课教师结下了深厚的友谊。他希望，通过此次访问进一步加强双方的沟通与了解，深化交流与合作。凯莉•汤森女士代表堪培门理工学院对我校的热情接待表示感谢，并介绍了堪培门理工学院的基本情况。布鲁斯先生表示，此行是他第三次访问我校，对我校早已留下了深刻的印象，双方近年来多次的沟通非常务实，对与我校在办学领域开展合作有着浓厚的兴趣。双方就具体合作意向、合作专业及模式、课程衔接、学分互认等进行探讨，并表示将尽快落实相关合作细节，开展合作办学项目。会后，李望云代表我校和堪培门理工学院签署了合作备忘录。

访问期间，来宾还在相关人员的陪同下，参观了机电工程学院的实验实训中心，并与我校2012年赴澳大利亚堪培门理工学院培训团组的部分成员进行了座谈。

>>>扩展阅读：
澳大利亚堪培门理工学院(Kangan Batman TAFE，简称KBT)，是澳大利亚提供高等职业教育的最好院校之一，也是南半球最大的提供汽车培训的著名机构，隶属于澳大利亚维多利亚州政府。KBT位于澳大利亚墨尔本西北部，共有6个校区，超过33000名学生。堪培门理工学院是澳大利亚重点航空工业培训中心，汽车工业培训中心及聚酯塑料工程中心的基地。

