澳洲堪培门理工学院访问团来我校访问

武职网讯（通讯员

谭迎春

摄影

侯利华

）
9
月
9
日，教育部驻澳参赞王文选、澳洲墨尔本堪培门理工学院总监
Bruce
与该校中国项目负责人
陈浩琛
博士一行先后来我校、武汉铁路职业技术学院、武汉船舶职业技术学院实地考察访问。

此次来访主要是交流并沟通中国高职教师培训，探讨在湖北合作建立高职师资培训中心的可能性以及其它合作意向。洽谈会在武汉船舶职业技术学院举行，省教育厅高教处、教师处相关领导出席了洽谈会。我校校长马必学，
对外合作与交流处处长张一婵应邀出席了洽谈会。三所院校的校长就湖北省职教师资培训情况进行了介绍，
本着“优势互补、互利互惠、共同发展”的一致目标，访问团与三所院校就合作办学事宜进行了洽谈。

访问团在我校实地考察期间，我副校长刘小芹、校办副主任熊鹤群、
对外合作与交流处处长张一婵
会见了三位来宾，旅游学院、纺服学院、电信学院、机电学院等二级学院负责人陪同参加。
副校长刘小芹代表学校对王文选先生、该校总监
Bruce
和陈浩琛博士一行的来访表示热烈欢迎。在校领导和相关二级院系负责人的陪同下，先后参观了旅游学院的模拟客舱、模拟导游室，纺服学院的服装表演厅、博物馆，电信学院
富士康SMT生产线，国家职教综合实训基地、
国家数控实训基地。
据悉，澳大利亚堪培门理工学院
(Kangan Batman TAFE
，简称
KBT)
，是澳大利亚提供高等职业教育的最好院校之一，也是南半球最大的提供汽车培训的著名机构，隶属于澳大利亚维多利亚州政府。
KBT
位于澳大利亚墨尔本西北部，共有
6
个校区，超过
33000
名学生。堪培门理工学院是澳大利亚重点航空工业培训中心，汽车工业培训中心及聚酯塑料工程中心的基地。
访问团参观纺服学院博物馆
访问团参观数控实训基地
访问团参观旅游学院
访问团参观电信学院SMT实训室
合影留念

