爱尔兰科克理工学院代表一行莅临我校交流访问


武职网讯（通讯员 张子一）10月28日上午，爱尔兰科克理工学院副校长Orla Flynn女士、国际商务学院院长Pio Fenton先生和国际交流处中国区代表龙芬女士一行3人来我校交流访问。此次来访主要是增进了解，探讨在师生交流、课程衔接和中外合作办学等领域开展合作的可能性，建立伙伴合作关系。校党委书记邓长青亲切会见了来宾，副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵参加了会谈。
图为：邓长青书记与Orla Flynn副校长互赠两校纪念品
图为：双方代表合影
党委书记邓长青代表我校对嘉宾到访表示了热烈欢迎。她说，爱尔兰科克理工学院在专业课程设置与开发、学生综合职业能力培养等方面的丰富经验十分值得我们借鉴和学习，希望以Orla Flynn女士一行此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，探讨在多层次、多领域建立实质性合作关系的可能性，为双方建立友好战略合作关系和搭建合作项目奠定基础。李望云向客人介绍了我校的办学概况、与国外高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与发展思路等相关情况，他希望通过开展教育合作，借鉴和学习科克理工学院在教学方法、课程开发、评价体系等方面的做法，提高我校国际化办学水平。
Orla Flynn女士十分感谢我校的热情接待，她表示，我校的办学规模和办学水平给她留下了深刻印象，对与我校开展教育合作有着浓厚的兴趣和强烈的信心，希望能进一步加强相互了解，沟通合作意向，促成两校合作。
与会双方还就具体合作意向、合作模式进行了深入的探讨与磋商，就合作前景和努力方向达成了共识。双方均表示将保持进一步沟通，搭建合作项目并落实相关细节。
访问期间，来宾在相关人员的陪同下，饶有兴趣地参观了我校校园，实地考察了相关教学及实训设施，并为我校商学院师生进行了专题讲座，介绍了科克理工学院的校园文化与专业建设情况，与现场师生进行了交流。
据了解，邓长青书记曾于今年9月随中国教育国际交流协会组织的中国高校代表团出访爱尔兰，并在参加中爱教育合作论坛和爱尔兰高校教育展期间与科克理工学院参会代表就感兴趣的合作领域进行过初步交流。
图为：来宾为我校商学院师生进行专题讲座

》》》扩展阅读：
科克理工学院是
爱尔兰
的理工学院之一，成立于1974年，现有三个校区， 最大的校区是Bishopstown， 其余两个分别是克劳福德（Crawford）艺术设计学院和科克音乐学院，其中主校区共有超过12000名学生。学校设有克劳福德艺术与设计学院、商业与人文学院、工程学院、音乐学院、国家航海学院、科学学院等6个学院。该校各类实验室设备先进，适合多领域多学科的实验教学，其拥有的“阶梯”式教学模式能使学生从证书课程、文凭课程、
学士学位
课程到硕士和博士课程循序渐进地接受高等教育。


