爱尔兰国立特瑞里理工学院代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）5月17日上午，爱尔兰国立特瑞里理工学院（Institute of Technology Tralee）商学院教师Cyril Gavaghan先生一行3人访问我校。Cyril Gavaghan先生此行是继2010、2012年该校代表访问我校后的第三次造访。对外合作与交流处处长张一婵接待了来宾。
会上，张一婵代表我校对Cyril Gavaghan先生一行的到访表示热忱的欢迎，并向来宾重点介绍了我校办学概况、国际教育的办学定位与思路、与国外高校开展合作交流的现状以及留学生教育等相关情况。Cyril Gavaghan先生代表爱尔兰国立特瑞里理工学院对我校的热情接待表示感谢，并表示，特瑞里理工学院十分重视与武汉职业技术学院的合作，两校近年来多次的沟通非常务实有效，他此行的目的是进一步沟通合作细节问题，期待两校签署的中爱合作办学项目能取得成功。与会双方就合作办学的项目申报及实施等方面的细节问题进行了深入的探讨与磋商，达成共识。
访问期间，来宾还参观了我校艺术设计学院的学生工作室、作品展，并与该院主要负责人、相关教师及学生代表进行了交流。
特瑞里理工学院位于爱尔兰西南部，始建于1977年，原为特瑞里地区技术学院，在1993年正式升级成为国立理工学院。现有在校学生超过3500人，教职工人数超过250人。学校开设了一系列的从高等职业证书、大学本科、硕士到博士阶段的高等教育课程。这些课程涵盖的领域包括：商业、人文社会科学、旅游酒店管理、工程学科、护理学等。

