第二十九期国际文化交流沙龙：提高沟通能力  促进人际关系和谐
新闻网讯
（通讯员李萌 摄影张洋）
5月16日下午，由对外合作与交流处举办的第二十九期国际文化交流沙龙在学校美好生活创新创业实训基地“半盏茶室”举行。
本次活动邀请学校喀麦隆籍外教Esther Mezekey Tchoula作“提高沟通能力，促进人际关系和谐”专题讲座，30余名武职师生代表聆听本次讲座。
“沟通是人类互动的核心，沟通能力对于我们营造良好的人际关系、提高生活质量和幸福感至关重要。”讲座伊始，Esther介绍了沟通在人类社会中的重要性。
“掌握非语言沟通技巧十分重要，‘怎么说’比‘说什么’更重要。”讲座中，
Esther
从眼神交流、运用肢体语言、真诚的微笑、保持肢体放松、衣着打扮和副语言等十二个方面展开，阐述了使用非语言沟通的技巧。
此外，Esther还介绍了几种人际沟通中的语言技巧，包括积极倾听、请求澄清、注意说话的语气、使用简洁的语言和注意非语言暗示等。同时，她强调要学会控制情绪，避免让情绪成为人际沟通障碍。
此次讲座得到了师生们的一致好评。在场学生表示，学到了实用的沟通技巧，对今后学习和生活中处理人际关系具有指导意义。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
