第二十八期国际文化交流沙龙：法籍外教谈如何开拓国外市场
武职网讯
（通讯员李萌 摄影 陈孟媛）
4月12日下午，由对外合作与交流处主办，学生国际文化交流协会协办的第二十八期国际文化交流沙龙在学校美好生活创新创业实训基地“半盏茶室”举行。
本次沙龙邀请武汉职业技术学院法
籍外教
Bérenger Damois
作“
如何开拓国外市场”专题报告，商英23301班学生樊峻豪担任现场翻译。40余名武职师生代表聆听讲座，并与主讲嘉宾互动交流。
讲座中，Bérenger介绍了开展跨境贸易的原因、跨境贸易如何选择特定的地区以及开发国外客户的渠道三个方面展开本次报告。他指出，选择特定的国外市场需要综合考虑多方面因素，包括地理位置、市场需求、竞争情况以及文化差异等因素。
Bérenger结合自身从事欧洲出口贸易代表的工作经历，以案例分析的方式具体讲解了如何以参加国际贸易展览会的方式进入国外市场。他向师生们介绍了参加贸易展览会需要做的会前准备、会中接洽、会后跟进客户等具体工作以及注意事项，分享了在展会上如何吸引客户的实用技巧。他提到，在企业参展前，需要事前选择合适的展会、做好成本分析，以便作出科学决策。
到场聆听讲座的师生就“企业进入国外市场后如何进一步扩大市场规模”“如何做国外市场调研”等问题与Bérenger进行了深入讨论和交流。商英21303班学生唐文钊说：“这次讲座加深了我对跨文化交流的理解。与法籍外教的交流，让我明白跨文化商务环境下有效的沟通技巧和文化敏感性的重要。这对于构建良好的合作关系，促进业务的全球化拓展至关重要。”
本次讲座让学生们了解了开展跨境贸易的途径、方法、内容以及跨文化交流能力的重要性，为师生提供了开拓国际视野、外语沟通交流的平台。下一步，对外合作与交流处将不断创新方式方法，开展多元主题文化交流活动，努力营造校园国际化氛围，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
