第九届新加坡文化交流生顺利结业

武职网讯（通讯员 汪春莲）10月6日，新加坡义安理工学院生命科学与化学技术系的18名交流生和两名老师，圆满完成了为期5周的中国文化交流学习，顺利结业，满载着收获的喜悦离开我校，返回新加坡。
交流生在我校学习、生活丰富多彩，课堂教学与实践相结合，使他们多方面的了解中国。我校多名优秀双语教师组建的教学团队承担了中国政治、经济、文化、宗教课程；在中国传统文化的书法课堂上，交流生们第一次体验了书写毛笔字；通过实地参观长春观、归元寺、红楼、黄鹤楼、湖北省博物馆，让他们从感观上对于中国历史文化有了进一步的认识；徜徉在汉正街、万达广场、楚河汉街、光谷步行街，他们体验到武汉现代经济、文化、贸易的发展建设；参观武汉光谷生物城、华中数控等一批优质企业后，他们了解了所学的专业在武汉以及中国的发展状况。
左图：石教授讲授中国文化课程  右图：新加坡交流学生参观武汉华中数控
左图：新加坡交流学生练习书法  右图：中外师生联谊
短短几周的交流学习，交流生们对武职师生的热情、好客与周到感念非常。清真食堂里有满足新加坡伊斯兰教徒口味的美食；海谊楼，是他们温暖的家。结业典礼上，我校教师代表张子一发言，寄语新加坡师生能将在武职交流学习的硕果带回家与家人、朋友、同学一起分享。同时，也希望他们以后能多关注中国的变化，关注武汉职业技术学院的发展。

