第二十二期国际文化交流沙龙：外教Nic分享英语学习经验
武职网讯
（通讯员 李萌）
9月14日，由对外合作与交流处举办的“国际视野工程”第二十二期国际文化交流沙龙“外教分享英语学习经验”在云端举行。本期沙龙由武汉职业技术学院比利时籍教师Nic主讲，300余名武职师生线上共同参加了本次活动。
讲座伊始，外教Nic介绍了个人基本情况和他在比利时的教育经历。谈及比利时教育体系和外语教育情况，
Nic表示，
在比利时教育体系中，学生从初一开始学习第二语言，通常选择为英语、荷兰语或德语。初中主要侧重于词汇、语法记忆和听力、阅读和写作的训练，高中侧重于口语的训练。结合个人英语学习和在中国两年多的英语教学经历，对比中国和比利时的英语教学差异，Nic认为基于不同学生的不同特点，英语学习的方法本身没有好坏之分，每个人需要找到适合于自己的学习方法。

Nic
着重强调了跨文化交际和国际视野的重要性。他结合个人经历讲到，中学阶段由于患有学习障碍、多动症，英语学习对他而言曾经非常困难，经过暑期赴英国参加专门语言学校英语学习，与来自不同国家的同学沉浸式英语交流生活体验，使他不再害怕用英语交流，同时对语言学习产生了浓厚兴趣。

Nic
鼓励武职学子培养国际视野和跨文化交际意识，利用各种机会大胆用英语表达自己，享受学习英语的乐趣，坚持练习就会有所收获。另外，他给了师生们很多的英语学习建议，包括通过参加英语讲座、英语角等活动进行英语交流互动、学习英语歌曲、观看英语原声电影等等。

Nic介绍比利时教育体系与外语教育情况
互动交流环节，同学们踊跃参与，就使用背单词软件的效果，如何解决英语写作中的困难和如何提高英语口语水平等问题等进行提问，Nic老师耐心作答。

师生与外教“云”合影
Nic老师风趣幽默的经验分享得到了学生的一致好评。计算机技术与软件工程学院学生梁鑫说：“听完Nic老师讲述他的英语学习经历使我备受鼓舞，希望以后有更多的机会与外教老师们交流。”
（审核：张子一  编辑：娄修明）
