第五届新加坡义安理工学院交流学生结业典礼圆满落幕

武职网讯（通讯员 汪春莲）
10
月
15
日下午，第五届新加坡义安理工学院交流学生结业典礼在逸兴楼四楼一号会议室圆满举行。副校长程时兴、对外合作与交流处处长张一婵、交流学生文化课程主讲
石定乐
教授、中国经济环境主讲
席波副
教授、新加坡义安交流教师涂新玲、
SATHA
老师及
21
名物业管理专业交流学生，以及我校的
6
名学生代表参加了结业典礼。

在结业典礼上，副校长程时兴回顾了新加坡同学们的学习经历，祝贺同学们顺利完成学业。他希望同学们把此次交流学习经历当作人生的一笔宝贵财富，明白自己今天所学为今后所用，对于以后从事两国之间文化、商业等方面的交流合作是大有裨益的。

印度籍的
SATHA
老师代表义安理工学院交流教师，他用最朴实的语言，对我校在此次交流活动中的精心组织、热情接待、以及为他们安排的丰富多彩的参访和文娱活动等表示了由衷的感谢。

中国经济环境主讲席波副教授作为教师代表发言，他鼓励同学们加强了解中国经济现状，从实际出发，充分利用中国的美食优势和新加坡的管理优势，开展商业合作。

来自新加坡义安理工学院的交流学生凯新，用娴熟的普通话，对于此次交流生活进行了总结发言，而来自我校
09
级国际化培养双语试验班的董伟峰同学，更是用英文表达了在与新加坡交流学生交流过程中的感想与体会。


副校长程时兴为新加坡交流学生颁发结业证书
最后，副校长程时兴、石定乐教授共同为新加坡交流学生颁发结业证书。

据悉，此次新加坡义安理工学院交流学生的交流学习为期
5
周，在此期间，他们学习了中国文化、经济、政治课程，参观了湖北武当山、三峡大坝，武汉红楼、长春观。此次同学与往届相比，特别活跃，尽管交流时间比较短，学习任务比较重，他们还是能充分利用业余时间，与我校国际化培养双语试验班
09
级、
10
级的学生以及其它院系学生多次组织联欢活动充分沟通交流。
新加坡义安理工学院交流学生参观辛亥革命纪念馆

