第二十四期国际文化交流沙龙：法籍外教带你游法国
武职网讯
（通讯员 李萌 大学生记者 陈孟媛）
10月20日下午，由对外合作与交流处主办、国际交流协会协办的第二十四期国际文化交流沙龙在逸云楼咖啡厅举行。武汉职业技术学院法籍教师Bérenger Damois以“法国旅游介绍”为题作分享，60余名师生参加此次活动，与主讲人进行了互动交流。
本次活动，Bérenger从著名旅游景点、值得去做哪些事、如何制定合理的旅游计划等方面向现场师生推荐了关于法国旅游的攻略。
Bérenger用生动的语言介绍了被誉为“灯光之城”的巴黎，以及法国地标埃菲尔铁塔背后的历史故事。他说道，“巴黎就像一个博物馆，每个区氛围各不相同，有很多值得参观的地方。最著名的建筑便是世界各国人民都仰慕的埃菲尔铁塔。”他还向师生们推荐了凡尔赛宫、蒙马特、巴黎圣母院以及卢瓦尔河谷的城堡、香榭丽舍大街等著名景点。
紧接着，Bérenger向师生们推介了法国的美食、巴黎著名的博物馆以及歌剧、戏剧、音乐会、体育赛事等演出。他提到，法国菜是世界上著名的美食之一，美食在地区差异上跟中国有些类似，各具特色。比如，在他的家乡诺曼底，人们会用很多黄油和奶油做饭。他展示了人们在特殊庆祝活动中才会吃蜗牛、鹅肝、鸭肝、牡蛎等传统食物。分享完美食，他介绍了一些娱乐消遣项目，如徒步旅行、滑雪、钓鱼、海上冲浪，或者躺在海滩上放松也是一件非常惬意的事情。
在出行季节选择上，Bérenger表示，法国夏季会特别炎热，建议师生们出行前最好查询当地天气，做好规划。他不建议在法国旅游旺季去游玩，因为当地会有其独具特色的活动，如果不清楚其信仰，可能会冒犯到他人。他提到，法国大多数人都是会英文的，但是少部分人不太喜欢说英语，所以掌握法语基本知识很重要。
在互动问答环节，师生踊跃提问，现场气氛活跃。师生们就“为什么法国是一个浪漫的国度？”“法国最值得去的地方是哪里？”等话题与Bérenger展开了热烈讨论，并提出各自看法。
据悉，此次国际文化交流沙龙活动是疫情结束以来，对外合作与交流处举办的首场师生与外教面对面交流活动，引起热烈反响。对外合作与交流处将持续开展此类活动，搭建国际文化交流平台，开拓我校师生国际化视野。
（审核 张子一 编辑 娄修明）
