第十一届新加坡交流学生顺利结业

武职网讯（通讯员 汪春莲）今年9月初，我校迎来了第十一届新加坡义安理工学院环境艺术系产品设计专业17名交流学生和2名带队教师。他们来校进行了为期5周的中国文化、经济、政治交流学习，顺利结业，于10月初返回新加坡。
学生交流，增进友谊，相互学习，共同进步
在迎新晚会上，两校学子相互认识，建立友谊。新加坡交流学生们在我校艺术学院学生的带领下参观了工作室、学生学习娱乐及生活场所，参加剪纸协会活动、交流专业学习情况，品尝校园美食，足足体验了武职艺术生的生活。与社青团的同学们一道前往阳光家园关爱孤老残障人。他们在前往地质博物馆的参观的活动中，增长了生物进化科普知识，感受了大自然发展变化的神奇，欣赏了形态各异的石化石、宝石作品，认识了各矿产资源。
企业参观，感受中国艺术设计魅力
“后象工作室是一家专门为高级会所、酒店、餐厅进行室内装修设计、施工订做全方面服务的公司。我们所设计完成的作品，在国际，国内都获得到了各项大奖。”来自后象工作室的总经理助理焦先生正在给交流师生介绍工作室情况。交流师生在参观后象工作室时，被工作室内摆放的一件件经历几十年，甚至更长历史的东、西方家具、字画、灯饰、人物雕塑艺术收藏品所吸引，不停驻足拍照。而后象工作室的整体设计与装饰，更是一件艺术品。他采用中西合璧、古今中外，现代与怀旧相结合的艺术理念，整体装修风格，让人感到耳目清新，回味无穷。
习武练字，体验中国传统文化
“今天，我们利用上午的两个小时，来了解一下中国武术的最基本的手法与步法，练习一下太极拳，大家看一看我的示范，学一学，练一练。”这是我校体育部马丁教授在武术课的开场白。中国武术对于新加坡的学生们，并不陌生。他们经常在电影里看到。今天自己模仿做一些基本的动作还真是第一次，尽管做得不是很容易，大家都特别感兴趣。除此之外，太极的学习，也让大家倍感新鲜。那一招一式，虽说模仿得不太像，但大家都非常认真的去做。

由我校艺术学院康峰讲授的中国书法课，更是让同学们感到中国文化历史的博大精深。康峰老师从中国各朝代古钱币发展引出中国书法形态变化，其中穿插中国的历史名人、名家、名字、名画，以及历史故事，让整个课程内容丰富精彩。康老师亲手示范使用中国毛笔画画，书写各类字体书法，吸引了大家尝试的兴趣，一个个手拿毛笔，书写自己的名字，画自己喜欢的动植物。
分享收获，尤克里里演秦精彩
在结业典礼上，新加坡全体学生用尤克里里伴奏演唱了一曲杯子歌曲献给所有参与项目的老师和同学们。他们边唱，边演奏，用杯子伴声，整个团队配合得非常默契。他们用歌声唱出了感谢、激动、兴奋与不舍，也结束了在我校的交流学习生活。

