缅甸留学生：我的中国年
武职网讯（通讯员 汪春莲 许征）寒假已至，校园里还有一群异国学子，他们思念着家乡的亲人，放弃回国，决定留校学习汉语、体验中国文化、感受中国传统新年。这就是
2017
年
3
月份来到武汉职业技术学院的
12
名缅甸学生。
寒假缅甸留学生工作座谈会
学习汉语，寒假“充电”
他们来中国将近一年，从刚开始一句汉语不会说，到现在能进行日常交流，开始进入专业课程学习，全都通过汉语水平测试
HSK三级
，这样的成绩都是他们努力学习的结果。
这已经不是他们第一次放弃假期，留校学习。去年的暑假整整两个月的时间，他们一直在校坚持学习汉语。今年寒假他们依然选择留校，想把汉语学得更好，想更多的了解中国的传统春节文化，也想亲身经历一场雪。假期国际学院、机电工程学院、电子信息工程学院的老师们，通过网络和课堂教学等形式给他们布置学习任务，进行专业指导和汉语辅导。
课堂交流学习汉语
缅甸学生在中国经历第一场大雪
包饺子，贴对联，感受中国“年”味
2
月
8
日，正值中国小年。副校长徐功瑾、国际学院院长江辉、副院长张子一带领国际学院的老师们和缅甸同学们一起包饺子，吃团年饭。大家一起说着中国传统习俗，分享着这一年的喜事乐事。
徐校长说，过去一年你们很努力，汉语说得很好，希望以后继续加油，努力再把专业学好，希望你们学有所成，毕业后能找份好工作，成国中缅两国的友好使者。我们永远是你们在中国的亲人，有什么困难，我们都会帮助你们。在新的一年里，祝你们生活愉快，学习进步，身体健康。
缅甸学生代表陈彬说，时间过得很快，我们来武汉职业技术学院学习快一年了。在这一年里，我们走遍了武汉的名胜古迹，经历了人生的很多第一次，第一次用电脑、第一次和德国同学交朋友、第一次去校长家做客，第一次经历下雪。虽然，我们都很想家人，但在这里，我们过得很开心，感觉很温暖。武职的师生们就像我们的爸爸、妈妈、哥哥、姐姐一样。我们非常感谢你们这一年来的照顾和关心。
全体缅甸学生用中国的传统方式给大家拜年：“祝愿武职的老师和同学们身体健康、万事如意、心想事成。祝武职的明天越来越好！”
包饺子吃团年饭
贴对联
游览武汉美景   感受江城魅力
为了让缅甸留学生更好了解中国文化以及武汉的发展成就，2月14日，机电工程学院院长蔡建国和梁博老师带领缅甸留学生们，以自驾出行的方式游览了武汉部分景点。当天上午，师生一行先来到了武汉长江大桥，蔡建国为缅甸留学生们介绍了长江的发源，李白、毛泽东在此留下的不朽诗篇，武汉长江大桥的建成经过，武汉三镇的来历及分布，黄鹤楼、龟蛇二山、武汉电视台发射塔、古琴台、汉阳钢厂及兵工厂、首义广场及武汉长江国际渡江节的历史渊源。兴致所至，老师们带领缅甸留学生们乘坐了长江轮渡，徜徉在著名的江汉路步行街了解武汉的现代发展。看着流光溢彩的灯光和现代建筑及鳞次栉比的店铺，感受现代都市的繁华。
缅甸留学生周明说：“今天老师们带我们去了大武汉的很多地方，长江大桥的风景太美了，武汉真是一个美丽繁华的大都市！”缅甸留学生苏苹说：“今天我们又一次感受了武汉的悠久历史和文明成就，我们还第一次乘坐了轮船，非常感谢老师们陪我们游览大武汉。”缅甸留学生王玉说：“非常感谢老师们在寒假放弃休息陪我们游览武汉，让我们再次领略了大武汉的无穷魅力，老师们还给我们讲了很多有关武汉的故事，让人印象深刻，能在这样一座城市留学深造，真的是一件幸福的事情！
师生同行，游览大武汉
新年礼物：
新年心愿、寄语
此时的中国热闹非凡，家人团聚，新春送祝福。留在中国的缅甸学生也像中国人一样，打电话给家人报平安、许下心愿，送去祝福。
王珏说，我希望我爸爸、妈妈越来越健康，希望我毕业后能回国找一份工作，让他们过上好日子。我还希望以后能去更多的国家工作。
文婧说，我来自农村，我觉得中国非常好，我很想留在中国工作。我希望能把爸妈带到中国看看，到时，我就可以当他们的导游。
这是缅甸学生每一次在中国过年，他们过了一个丰富多彩的新年，一个属于他们自己的中国年。
