缅甸留学生在武职欢度缅甸佛历新年

武职网讯（通讯员

张明勇）
4
月
13
日，是缅甸的泼水节。这一天，缅甸各地的人们载歌载舞，举行欢乐喜庆的节庆活动，大家相互泼水，为庆祝
17
日缅甸佛历新年。这几天，我校12
名缅甸留学生愉快地
度过了他们在中国的第一个佛历新年。
寻亲访友，庆祝新年
“每逢佳节倍思亲”，正值缅甸佛历新年之际，为了让缅甸学生一解乡愁，
4
月
13
日，我校缅甸留学生在辅导员汪春莲老师带领下，来到武汉大学医学院，拜访了曾经在开学典礼上结识的缅甸同胞付力同学。
缅甸留学生欢庆泼水节，迎接缅甸佛历新年
同胞相见，一见如故，聊了很多关于家乡、关于武汉的学习生活。他们用传统的方式共度泼水节，品尝缅甸食物，载歌载舞共同庆祝新年。
缅甸学生游东湖
缅甸学生游磨山
出游踏青，欢庆新年
4
月
15
日，是一个晴朗的周末。春景烂漫，鸟语花香，正是出门踏青、赏花游玩的好时节。国际学院张一婵院长带领缅甸学生来到东湖磨山，赏杜娟、爬山登高，看湖光山色。大家
还走进楚文化集市，体验悠久灿烂的荆楚文化。
师生还来到红楼，了解辛亥革命历史，缅怀革命先辈，追忆沧桑巨变，感受武汉的幸福今天。
缅甸学生参观辛亥革命纪念馆
庆祝生日，祝福新年
4
月
17
日中午，在缅甸的学生宿舍内响起了生日祝福歌，原来是缅甸学生吴悦的生日，汪春莲老师组织缅甸学生为她庆生，大家送上生日祝福也送上新年祝福。
汪春莲老师（右三）陪缅甸学生庆祝生日
缅甸学生说，今天正值缅甸佛历新年，我们都非常想家，想念亲人，想念缅甸食物。我们远在中国学习，无法回家和亲人一起庆祝新年，但武汉很美，武职师生都很友好，在武职的学习生活很开心。
据了解，按照缅甸习俗，佛历新年是在每年阳历的4月中旬，又称为泼水节，是缅甸一年当中最重要的节日。在缅甸，水象征着清洁和吉祥。缅甸人认为，庆祝泼水节可以洗刷过去、迎来美好的一年。往年，缅甸泼水节假期为10天。今年，缅甸政府做出调整，将泼水节假期缩短为5天。

