美国哈丁大学师生来访

武职网讯（通讯员 汪春莲）5月25日，我校迎来美国哈丁大学Dr.White(白博土)和他的三名学生。他们在我校进行为期一周的交流学习，白博士在我校开展4期内容涉及机械、建筑、计算机、留学方面的专业讲座，而他的三名学生在我校外语学院、旅游学院、商学院、国际学院从事助教、文化学习交流等活动。
分享受美国学术前沿，了解中国专业现状
来自美国的白博士以他的专业为背景带来了三场专业讲座：与来自电子信息工程学院的师生们共同分享了“苹果手机应用程序开发”；与建筑工程学院的师生们共同讨论了“工程与城市规划”，与机械工程学院的师生们共同探讨了“机器人的前景”。在与师生的交流过程中，不仅扩展了双方对专业的认识，加深了对专业发展前景及现状的了解，同时，对于我校教师从事专业研究也有所帮助。
专业讲座现场
学习中国文化，感受中美文化差异
由商学院武术协会组织的中国文化风交流活动，让来自美国的交流学生亲身体验了中国武术博大精深。在与国际学院学生文化交流活动更是精彩纷层。一场关于“我在哈丁的大学生活”演讲，让学生体验什么是美国大学生活-----合理的规划好时间，平衡学习和大学业余生活。在中美节日文化差异的交流上，大家分别介绍了中、美的节日特点，比较了中国传统节日七夕与情人节、中国的春节和圣诞节在生活、习俗上的差异。热情好客的学生们，把传统的节日食物带上了交流会与外国友人分享。
学练中国武术
走进学生课堂，中外学子互动共成长
在旅游学院，来自旅游学院的旅游管理专业的学生正在扮演导游的角色，向来自美国的同学们讲解，并带领他们参观学校的各项设施。这项以接待外国旅客为主要内容的课程实践，让旅游学子们倍感兴奋。而而在国际学院的英语口语课堂上，我们看到是中外学子正围绕“PEACE（和平）”展开一场激烈的讨论。




