美国南新罕布什尔大学LUNDY LEWIS 博士来我校进行学术交流

武职网讯（国际学院 张明勇 汪春莲）12月15至16日，美国南新罕布什尔大学派遣该校计算机学院教授LUNDY LEWIS 博士来我校进行为期两天的学术交流活动。LUNDY LEWIS 博士带着他的微型机器人ROMO，与我校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院的教师和学生进行了一系列学术交流活动。
此次学术交流包含两场教师专场交流和一场学生专场讲座，主要围绕微型机器人、仿人机器人，以及技术、责任与道德等主题展开。在教师专场交流活动中，LUNDY 博士向我校教师展示了目前已开发出来的各类机器人，并与教师们就如何通过对机器人进行编程控制，让其实现预定目标，解决生活中的问题，更好的为社会服务进行了详细的交流与探讨。LUNDY 博士还用事例介绍了各类机器人在实现远程教育、程序开发、自闭症儿童治疗、老人服务、咨询服务等方面的应用。LUNDY 博士还与现场教师就如何将机器人更好地应用于实际教学过程进行了探讨，并介绍了他自己在实际教学中如何利用机器人实现远程教学，以及如何利用机器人启迪学生通过传统编程方法和可视编程方法完成某项任务。此外，LUNDY 博士还利用他带过来的机器人ROMO现场演示了如何利用一系列指令操控机器人。
在学生专场讲座，LUNDY博士围绕技术、责任与道德等主题，重点向学生介绍了仿人机器人、远程操控机器人、教育微型机器人、无人驾驶飞行器、可穿戴设备、脑机接口等机器人设备，以及它们在医疗、老人护理、咨询服务、教育、野生动物保护、交通管理、旅游等方面的应用，以及机器人在为人类提供服务的过程中在安全、隐私、环境、职业道德等方面存在的不利因素。因此，他告诫现场的学生，在开发计算机程序，利用机器人为人类提供服务或实现某种功能的同时，必须考虑其不利因素是否超越道德、伦理、法律界线。LUNDY LEWIS 博士的讲座引进了在场学生的极大兴趣。在提问环节，同学们提出了一个又一个关于机器人技术、研究和道德方面的问题，LUNDY LEWIS博士均一一给与了回复。
据悉，LUNDY LEWIS 博士系美国南新罕布大学计算机信息技术专业教授，曾先后获得美国南卡罗来纳大学学士学位和哲学学位、伦斯勒理工学院计算机科学硕士，佐治亚大学逻辑和人工智能博士学。
2013年，我校与南新罕布什大学在计算机信息管理和连锁经营与管理两个专业正式开展中外合作办学。在合作协议框架下，我校选派专业教师赴该校参与相关课程培训，而该校将派遣讲师来我校进行授课或学术交流活动。此次交流活动正是基于上述合作框架下两校之间开展的一次富有成果的学术交流活动。

