美国带薪实习介绍会举行

武职网讯（通讯员 汪春莲）为进一步明确国际学院双语试验班学生的职业规划与发展，争取更多的国际化学习与实践机会，该院特邀请武汉中加菲莎文化传播公司介绍前往美国参加学生带新实习项目。介绍会于10月29日晚在逸云楼113室举行，来自国际学院09级、10级工商管理、机电一体化，通讯技术的180名学生参加了介绍会。
据悉，美国带薪实项选拔的对象是针对大二将要进入大三学生的实习项目，要求具有雅思5.0，通过美国主办方面试和美国驻华使馆面签，方可前往美国参加该项目。美国带薪实习项目是由Culture Homestay International (CHI)主办的面向全球青年大学生的文化交流项目。该项目是获得美国国务院教育及文化部门（D.O.S Educational & Cultural Department）支持的交流访问项目（Visitor Exchange Program）。目的在于为各国青年大学生提供一个到美国各个企业接受与自己专业有关的职业培训机会，参加该项目的实习生可以根据所学专长，加入美国企业获得为期3至一年个月的带薪实习培训机会，以获得实习生本专业的工作技能、海外工作经验、了解美国专业领域的发展及运作方式。主要从事相关专业的基本性事务，美国实习单位，将支付8美元/小时的最低工资，节假日加班双薪，圣诞、万圣节等重大美国节日将实习三倍薪酬。此外，实习生能通过在美国的实习生活，充分体验美国的多元文化特征，更进一步认识美国、了解美国。美国带薪实习训练的过程将这些年轻人的学习和未来的职业紧紧地联系在了一起。通过这个项目，实习生可以在专业的领域中获得知识和锻炼，同时也可以获得国际文化和商业意识的体验。
开展此次介绍会的目的，是为了让国际学院想要出国留学或实习的同学们，在大一时加强英语听说读写各项综合能力的训练，提前作好准备，在大二的时候，开始办理申请请，进入大三就可以开展海外实习实训。

