美国两高校来校洽谈合作办学事宜

武职网讯（通讯员 朱楚原 侯高雁 曾勤超）5月12日，美国泰拉州立社区学院全球教育和国际学生服务中心主任Julianna Borders、泰拉州立社区学院科学技术工程及人力发展学院院长Andy Carroll和美国托莱多大学博士Ron Opp等一行4人来我校访问，副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长张一婵、副处长张子一接待了来宾。Julianna Borders和徐功瑾简要介绍了彼此院校的办学情况，双方就教师培训、学生交流以及在机电一体化专业开展中外合作办学等领域的合作进行了探讨。
代表团参观我校校企合作单位汉兆航精密模具制造有限公司
代表团参观3D打印技术中心
当天下午，美国代表团一行到我校机电学院洽谈机电专业合作办学事宜，机电学院院长蔡建国、机电教研室主任江洁及专业教师代表参加了洽谈，我校国际学院张明勇以及机电学院梁博、黄维老师作全程翻译。
来宾参观了我校校企合作单位——武汉兆航精密模具制造有限公司。洪广老师详细介绍了校企合作发展历程、意义、通过校企合作开展的教学活动以及学生在校企合作学习中专业技能的提升等情况，代表团询问了兆航公司所使用机器的型号、所加工产品的精度等问题。随后，代表团一行参观了3D打印技术中心，赵建林老师讲述了中心的基本情况、目前我校3D打印设备类型以及打印产品种类，并展示了我校机电学子打印的3D产品，受到代表团的高度赞扬。
代表团与我校机电学院洽谈合作办学
在商谈合作事宜环节，机电学院院长蔡建国对来宾表示热烈欢迎，并介绍了我校和机电学院的教育教学发展现状以及师资力量等方面情况。姜新桥、邹建华和朱晓玲三位老师分别介绍了机电一体化、电气自动化和工业机器人专业的人才培养方案、课程建设体系、实训基地建设以及各专业毕业生就业情况。来访的两所大学代表也介绍了各自的机电专业课程建设情况，他们认为中美高校机电专业课程建设有很多相同之处。蔡建国表示，相同之处正是中美两国高校合作办学不可或缺的，希望能以此为契机，加强交流合作，分享办学理念，共享建设资源，携手推进两国职业技能人才培养。
双方还就合作办学中的课程设置、学分认证、留学费用等方面的具体内容进行了讨论和协商。
随后，泰拉州立社区学院全球教育和国际学生服务中心主任Dr. Julianna Borders向机电专业14301—14304四个班180余名同学进行了宣讲。她详细介绍了泰拉州立社区学院的学习环境、校园环境、课程设置、住宿以及学费等情况，还向同学们发放了纪念品。与会学生认真聆听了宣讲，并就关注的问题与Dr. Julianna Borders主任和Andy Carroll院长进行了互动交流，现场气氛热烈。
来宾还在张一婵、张子一的陪同下参观了我校艺术设计学院。

》》》扩展阅读：
泰拉州立社区学院(Terra State Community College)是教育部“百千万计划”项目的外方合作院校之一。学校位于俄亥俄州西部弗里蒙特，占地143英亩，在校生总人数为2500余人，师生比为15：1。开设有机械工程技术、制造工程、机器人、数字艺术、工商管理、计算机信息技术、媒体设计、酒店管理、会计、经济、人文、哲学等课程。


