美国马里兰大学代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）8月30下午，美国马里兰大学中国办公室首席代表李溪博士一行4人来我校访问。党委副书记李洪渠在对外合作与交流处会议室亲切会见了来宾。对外合作与交流处处长张一婵、旅游与航空服务学院副院长郭沙陪同参加了会谈。
座谈会现场
会上，李洪渠首先代表我校对李溪博士一行的来访表示热忱的欢迎，并向客人介绍了我校的办学概况、人才培养模式、与国外高校开展合作交流的现状、以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况，并表示，我校非常愿意与马里兰大学在多层次、多领域建立实质性的合作关系，进一步推动我校的全国示范性高职建设和国际化发展战略，希望李溪博士此次到访能进一步加强双方的沟通与了解，为两校建立友好战略合作关系打下基础。
李溪博士对党委副书记李洪渠的热情接待表示感谢，并简单介绍了马里兰大学的概况、学科优势以及与中国高校开展交流与合作的现状。他表示，武汉职业技术学院作为国家示范高职院校，在重点专业与专业群建设、订单式培养为主体的工学结合人才培养模式以及学生素质拓展体系建设等方面与马里兰大学的学科体系和教育手段很多共同之处，完全可以实现人才培养的“无缝对接”；他真诚希望能和我校在教学资源和人才培养等领域建立长期稳定的合作关系和广泛的合作模式。
随后，与会人员就双方的合作意向，合作模式进行了深入的探讨与磋商，就合作前景和努力方向达成了共识；双方均表示将保持进一步的沟通，尽快达成校级合作协议，搭建合作项目。
马里兰大学（University of Maryland）是美国最著名的20所公立研究型大学之一，建立于1856年，占地7300亩，在校生35000余名，全职教授3752名，其中有3位诺贝尔奖获得者，22名美国国家科学院院士，7位普利策奖获得者和数10位富尔布莱特学者。该校由13个学院组成，其中史密斯商学院、克拉工程学院、菲利浦·弥勒新闻学院、计算机数学与物理学院、信息学院以及公共政策学院在全美各种排名中都名列前茅。


