美国南新罕布什尔大学国际部Nhien Quach女士来访


武职网讯（通讯员  汪春莲）10月26日，美国南新罕布什尔大学国际部副处长Nhien Quach 女土一行三人访问我校。来宾访问的主要目的是促进中美合作项目顺利进行，探讨中美合作项目更深层次合作模式，与项目内学生见面，宣讲中美合作项目，了解学生情况。
图为：双方会谈合作项目
武汉职业技术学院国际学院院长张一婵接待了Nhien Quach  女土，经过深入会谈，双方达成一致意向，计划下一步将在教学大纲、教学评估、专业教学团队交流、学分转移四个方面展开深层次教学交流与合作，致力于引进课程本土化、专业交流国际化、学分转移最大化，最终实现项目内学生赴美学习的无缝对接。
图为： Nhien Quach女土在学生见面会上宣讲中美合作项目
会后， Nhien Quach女土分别在关山校区和葛店校区与学生见面。见面会上， Nhien Quach女土从南新罕布什尔大学的学院设置、专业课程、校园生活、入学要求、奖学金申请、就业前景等方面全面介绍了赴美留学的现状，重点介绍了中美合作项目内学生申请优势及优先待遇。她说到，作为项目内学生，若专业平均成绩GPA达到3.0分以上（相当于平均分75分以上），作为新生可申请到7000美金奖学金，一旦入学，作为全日制学生，每年还可申请到其它类别的奖学金。除此之外，美国允许留学生每周20小时的合法打工时间。只要你成绩优秀，适当做些校内兼职，可大大降低留学成本。对于同学们更为关注的毕业就业去向的问题，她说到，美国设有一个专门的海外留学生实习项目，可帮助海外留学生实习就业。海外毕业生可以申请留美工作，也可以选择回国就业。
据悉，武汉职业技术学院与美国南新罕布什尔大学在连锁经营与管理、计算机信管两个专业开展合作办学，2013年首次招生，目前在校人数261人。

