美国托莱多大学国际教育联盟高等院校领导力培训团来访

会谈现场
李洪渠校长与托莱多大学执行主管
Ronald Opp
先生合影
武职网讯（通讯员

汪春莲 摄影 张运亮 杨金礼）
5
月
27
日下午，美国托莱多大学（
The University of Toledo
）国际教育联盟高等院校领导力培训团一行
19
人访问我校。校长李洪渠在逸兴楼四楼二号会议室接待来宾，并与来宾会谈。副校长徐功瑾主持，对外合作与交流处处长张一婵、党委宣传部部长刘合强、国际学院张明勇参加会谈。
李洪渠介绍了我校的办学宗旨、办学规模、办学特色以及国际教育发展状况，重点介绍了我校在职业教育上的优势、特长及近近年来所取得的成绩。
会谈中，来宾就中国职业教育与欧美体系学分互认、职教共享等方面提出设想并探讨。在自由交流环节，多名成员对我校国际交流、国际教育非常感兴趣，并提出问题。对外合作与交流处处长张一婵分享了我校在寻找国际合作伙伴、招收留学生等方面的经验和做法。
托莱多大学执行主管
Ronald Opp
先生代表全体成员发言，对我校的热情接待表示感谢。他介绍道，培训团成员是欧美各国职业教育院校从事职业教育的中层干部，在各自的职业院校中承担着重要的职责，相信此次访问交流将有助于他们回国后为学校职业教育发展出谋划策。
会后，部分来宾在张一婵的陪同下与机电工程学院蔡建国院长进行了会谈。双方围绕美国泰拉州立社区学院（Terra State Community College）与我校拟在机电一体化专业开展的中外合作办学项目人才培养方案制定、学分认可，教师互派、财务管理等内容进行了详细磋商。

来宾观看我校旅游学院学生调酒
来宾品尝我校旅游学院学生调制鸡尾酒
来宾参观我校纺服学院学生作品展
来宾试穿我校纺服学院学生设计制作的服装
来宾观看我校电信学院机器人表演
来宾观看我校机电学院3D打印作品
来宾还参观了我校旅游学院航空机舱和公益茶室、纺织服装学院优秀学生作品展、电信学院机器人中心和智慧医疗实训中心以及机电学院
3D
打印实验室、工业机械人实训中心。

