美国南新罕布什尔大学来校举办讲座
武职网讯
（大学生记者
潘烨文）
10
月
22
日，美国南新罕布什尔大学国际学生招生处处长
Mackenzie Hizon
女士来我校访问。访问期间，
Mackenzie Hizon
在图书馆附一楼报告厅给我校师生带来了一场英文“学在美国”专题知识讲座。来自国际学院、国际交流协会的近
150
名学生到场聆听，讲座由国际学院汪春莲老师主持，赵彬老师现场翻译。
讲座现场
讲座中，
Mackenzie Hizon
女士介宣讲了赴美留学及短期交流的具体形式和政策，以及南新罕布什尔大学教育理念、专业优势、校园设施和就业前景，比较了中美在教学理念、教学方法、教学管理的差异，重点解读了我校学生赴美国南新罕布什尔大学攻读学士学位的模式，详细介绍了留学申请时间和途径、入学要求、学分转换、攻读学位的时长、奖学金申请等具体事宜。
为了让同学们更好地了解南新罕布什尔大学的学习生活情况，
Mackenzie Hizon
女士
邀请今年
8
月赴南新罕布什尔大学参加
暑期交流学习归来的
7
名学生代表上台分享在美国的学习体验。来自
2017
级播音主持专业的万紫嫣说：“一直觉得自己英语不够好，不敢申请赴美国交流。后来，在老师鼓励下，有幸来到
南新罕布什尔大学
。
南新罕布什尔大学的
生活学习与国内完全不一样。老师治学严谨，讲课幽默风趣。师生待人亲切、热情友好。在南新的学习非常紧张，课外活动也很丰富。
老师会在周末邀请学生观看棒球比赛、参加音乐表演。
去美国交流后，感谢自己变化很大，更敢于用英文交流，收获也很多。”
中外师生合影
在讲座互动环节，
Mackenzie Hizon
女士给参与提问互动的同学送上了
南新罕布什尔大学
的吉祥物。
