美国阿尔弗莱德大学、加拿大汉博理工学院代表来访


武职网讯（通讯员 汪春莲）12月7日，美国阿尔弗莱德大学、加拿大汉博理工学院代表分别访问我校，校长李洪渠，副校长徐功瑾、李望云亲切会见了来宾，就建立长期、友好和可持续的合作关系与来宾交换了意见，并就双方感兴趣的合作内容及模式进行了磋商，达成初步合作意向。
美国阿尔弗莱德大学此次到访嘉宾为教务总长Alastair Napier Cormack、工程学院院长William Richard Stephens Jr.、孔子学院外方院长黄志天、中方院长喻继军一行4人。校长李洪渠、副校长徐功瑾代表学校对来宾一行表示热烈欢迎，与来宾相互介绍办学概况及人才培养特色，交流了各自国际化办学的理念、模式以及开展教育合作的思路，探讨了在相关领域开展合作的细节问题。访问期间，来宾一行还参观了我校机电工程学院、外语外贸学院的实训设施，与外语外贸学院院长宁毅交流了我校外语教师吴晶在阿尔弗莱德大学进行对外汉语教学的相关情况。
加拿大汉博理工学院是首次到访我校，副校长李望云会见了该校国际学院院长 Andrew Ness、文理学院院长Paula F. Gouveia和英语中心主任Stephen Allen一行三人。双方相互介绍了各自学校的发展历史、专业特色、国际教育合作发展现状，交流了校企合作模式和人才培养途径，对教师培训和学生互派等合作意向进行了详谈，并签订合作备忘录。会后，来宾在对外合作与交流处处长张一婵陪同下参观了我校外籍教师公寓、外语外贸学院语言自主学习中心、纺织服装学院展厅和机电工程学院3D打印技术中心。
》》》扩展阅读
据悉，美国阿尔弗莱德大学始建于1836年，是美国最早的男女合校大学之一。学校有40个本科专业，分布在六大学院,分别为文理学院、专业研究学院、商学院、艺术设计学院、Inamori工程学院以及研究生院。学校有来自31个州、21个国家的2000名全日制本科生、近300名全日制硕士研究生，另有307名非全日制硕士研究生。该校陶瓷、玻璃工程学科具有很强的办学实力。我校教师吴晶于2014年被国家汉办录取为外派汉语教师，赴该校进行为期2年的对外汉语教学。
汉博理工学院是加拿大的公立院校，成立于1967年， 位于安大略省多伦多市， 是加拿大理工学院联盟成员，美国社区学院创新联盟成员，加拿大语言机构成员之一。学校设有应用技术学院、戏剧与艺术表演学院、商学院、健康科学学院、社会与社区服务学院、传媒及信息技术学院、酒店及旅游娱乐管理学院、人文科学学院等8个分学院，提供150多门全日制课程和200多门非全日制课程，包括研究生学历课程、本科学士学位课程、大专文凭课程、证书课程、实习课程。2016年11月，我校副校长李望云参加了由中国教育国际交流协会组织的“百千万项目高职院校领导
赴加拿大培训团”，在培训期间随团访问了该校。



