美国南新罕布什尔大学代表来校访问

武职网讯（通讯员 朱楚原 张明勇）
11月11日上午，美国南新罕布什尔大学国际处主任Mackenzie Hizon女士一行6人来我校参观访问。副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵会见了来宾。
会上，李望云代表学校对Mackenzie主任一行的来访表示热忱的欢迎，并向客人介绍了我校的办学概况、人才培养模式、与国外高校开展合作交流的历史及现状以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况。Mackenzie对学校的热情接待表示感谢。她表示自己刚接手国际处工作不久，很重视与我校开展的合作办学项目，今后如有需要可随时来我校与学生见面并解答赴美留学相关问题。她希望通过此次访问能进一步加强双方的沟通与了解，为两校合作关系打下更坚实基础。
会谈期间，张一婵处长向与会人员详细介绍了我校中美合作项目的现状，在运行模式、师资培训、教学资源整合、英语教学等方面的办学特色，以及项目在开展过程中出现的问题及面临的挑战等。
会后，Mackenzie一行在张一婵的陪同下参观了我校校园和旅游与航空服务学院学生实习实训中心，随后分别与中美合作办学项目计算机信息管理专业和连锁经营管理专业学生见面，向学生详细介绍该校基本情况以及与我校开展的合作办学项目情况。
南新罕布什尔大学创立于1932年，位于美国东北部新罕布什尔州南部的曼彻斯特市，是中国教育部涉外监管网首批认证的美国大学之一。学校共拥有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等四大学院，为学生提供从副学士学位到博士学位，涵盖商科、教育、人文等领域的100多个专业课程。其中承担本合作办学项目的商学院在该校最为突出，常年聘请有超过20位美国当今商界精英担任全职或客座教授 （该院教授全部拥有博士学位）。学校自创办以来、即以高质量的商业教育吸引了美国本土及全球60多个国家的众多学子前来就读，目前拥有在校学生8500多名，其中国际学生约700余名。我校于2013年正式与该校在计算机信息管理和连锁经营管理两个专业开展合作办学项目。

