艺术设计学院与新加坡莱佛士设计学院举行在线国际交流活动
武职网讯
（
通讯员
陈航平
）
12
月
14
日，武汉职业技术学院艺术设计学院与新加坡莱佛士高等教育学院联合举办线上交流活动。
武汉海德剑桥教育咨询有限公司总经理郑荔丹、副总经理于佳嘉等嘉宾与艺术设计学院师生汇聚
德艺楼展厅
，参加此次线上国际交流活动。新加坡高等教育学院副校长
Donld Pang，
学校对外合作交流处罗慧中等通过视频连线参与交流。交流活动由艺术设计学院分党委副书记宋霞主持。
艺术设计学院分党委副书记宋霞主持交流活动
宋霞代表艺术设计学院向新加坡校方及参加线上交流活动的嘉宾、学生表示欢迎和感谢。她说，近年来，在学校国际化发展战略指引下，艺术设计学院以积极开放的态度参与国际交流合作，通过学校对外合作与交流处牵线搭桥，与新加坡莱佛士设计学院建立了友好合作关系。她表示，随着国际交流的进一步深化，将会有更多艺术设计学院学子通过努力跻身国际一流学府。
新加坡莱佛士高等教育学院副校长Donald Pang致辞

在跨海视频连线中
，新加坡莱佛士高等教育学院副校长
Donald Pang向
武汉职业技术学院师生致以诚挚问候。他表示，两校之间有多年合作基础，在全球疫情防控背景下，仍保持密切合作关系，期待未来有更深更广的合作，促进国际化一流人才培养。
罗慧中通过视频连线表示，国际交流与合作教育是学校一项重要工作，对外与合作处将继续为推进两校合作交流出力，积极推动武职人才培养国际化进程。
郑荔丹详细介绍了中新合作项目“升本升硕”模式，项目优势、特点及新加坡艺术设计行业发展前景，为艺术设计学院学子规划跻身世界一流学府的升学路径。
新加坡莱佛士设计学院项目负责老师施凡在线展示了校园风光、专业特色、教学特点及学生作品。

在疫情防控常态化背景下，两校创新合作形式，深化合作关系，通过积极有效开展多层次、宽领域的教育国际合作与交流，将有力地提升教育国际化水平，引领学生开拓国际视野，为未来职业发展奠基。


（审核：
宋霞  编辑：娄修明）
