芬兰米凯莉应用科技大学信息技术与传媒学院院长Paula Siitonen女士率团访问我校

武职网讯（通讯员 张明勇）为加强与我校在信息技术方面的“双学位交流”合作，进一步拓展与我校的合作领域，3月8日，芬兰米凯莉应用科技大学信息技术与传媒学院院长Paula Siitonen女士，信息技术专业高级讲师MATTI教授，以及国际合作与交流处中国事务负责人KAISA女士一行3人对我校进行了访问。
MATTI教授给我校学生讲座
代表团首先在我校凌峰楼学术报告厅进行了主题为“留学米凯莉应用科技大学”的讲座。来自我校计算机、电信学院的300余名学生参加了此次讲座。讲座上，MATTI教授通过趣味互动形式向我校学生详细介绍了芬兰的基本情况，芬兰的教育以及米凯莉应用科技大学的总体情况，以及该校信息技术专业的师资、科研、课程设置、实验实训设备、思科网络技术学院等。我校通过该项目已从米凯莉应用科技大学获得学士学位的2009届软件工程专业闫亮同学也参加了此次讲座，并向同学们详细介绍了他在该校学习期间的学习和生活情况。参加讲座的学生踊跃发言，提出了各种有关留学芬兰的问题，代表们都一一详细加以解答。最后，张一婵为此次讲座作了总结发言，并鼓励学生努力学习，积极报名到米凯莉应用科技大学攻读学士学位。
张一婵给访问团赠送礼物
讲座后，张一婵代表学校与代表团进行了会谈，向他们详细介绍了我校近几年在师资、教学、科研、国际交流等方面的发展情况。Paula Siitonen女士对我校的热情招待表示了感谢，并希望我校领导有机会能到芬兰访问该校。她还充分肯定了两校在“信息技术”方面的合作成果，希望能与我校在该合作领域建立长效的合作机制，以便稳步推进项目的发展。该校信息技术专业负责人MATTI教授也详细介绍了我校学生在该校的学习和生活情况，充分肯定了我校培养的学生的能力和水平，并希望我校今后能输送更多优秀的学生到该校攻读学士学位。双方还就目前两校在信息技术方面开展的 “双学位交流”合作的招生人数，英语语言要求等细节问题进行了详细磋商，并达成初步一致。
米凯利应用科技大学是一所隶属于芬兰教育部的公立大学。学校设有工程技术、信息技术、商业管理、旅游等23类学位课程。我校与该校于2006年签订学生“双学位交换”协议。根据协议，我校电信学院和计算机学院的三年级在校生或往届毕业生，均通过交流方式到该校进行为期1.5－2年的学习；学习期满，可获得该校颁发的学士学位证书。2007-2010年，我校已成功选送了三批学生到该校攻读学士学位。

