苏格兰格拉斯哥城市学院代表一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）4月18日上午，苏格兰格拉斯哥城市学院副院长Richard Spright先生、国际办公室主任姚胜春先生来我校访问。副校长刘小芹在逸兴楼4楼3号会议室亲切会见了来宾。与会的还有对外合作与交流处处长张一婵、旅游学院院长谢苏、艺术学院院长段林杰。
会上，Richard Spright先生表示，非常高兴在香港国际教育会议上认识刘校长，正好该校计划拓展与中国高校的教育合作，借此之机来我校拜访，探讨校际合作的可能性以及在旅游、艺术相关专业进行合作办学等意向。他随即介绍了该校的规模、教育模式、专业设置、招收留学生情况以及和其他国家、地区的教育合作情况。刘小芹代表我校对Richard Spright先生一行的来访表示热忱的欢迎，并向来宾介绍了我国高职教育的发展状况、我校的基本情况以及我校国际教育的办学定位与思路等相关情况。在了解了我校旅游学院、艺术学院的办学状况后，与会双方就具体合作意向、合作专业及模式等与进行了探讨和磋商。
访问期间，来宾还在相关人员的陪同下，饶有兴趣地参观了艺术设计学院学生工作室、作品展；旅游与航空服务学院的模拟客舱、模拟餐厅、模拟前厅等专业实训室及实训设施，并现场观摩了相关课程的实训教学。
20日上午，该校酒店旅游系主任Avril Shennan女士也来到我校，在张一婵处长的陪同下，参观了旅游与航空服务学院的实训设施，并与相关专业负责人进行了交谈。
苏格兰格拉斯哥城市学院在2010年9月由3所学院合并而来，分别是：格拉斯哥海事学院、格拉斯哥中心学院和格拉斯哥城市学院。该校目前在校生4万余人，有来自135个国家和地区的1200名留学生。学校设有商业管理学、酒店管理学、运动学、艺术学、食品学、创意设计学、媒体与计算机技术学、室内装潢、数字排版与印刷、会展管理、旅游管理及美容美发等12门专业，并提供证书课程，专科课程，本科课程，研究生预科课程。

