英国安格利亚鲁斯金大学代表团访问我校


武职网讯（通讯员 段安雯 张明勇）5月18日，英国安格利亚鲁斯金大学副校长Gary Packman教授、科技学院副院长蔡方方博士、财经及经营管理系主任谢颖博士、商学院国际合作事务官员Simon Evens、国际部东亚区高级经理张道以及国际招生与合作事务官员林新法博士一行6人来我校访问。副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵，建筑工程学院院长武敬热情接待来宾，并同来宾举行了会谈。
会上，李望云向来宾介绍了我校的发展历史、本办学情况、学校未来发展关注点以及国际化办学基本情况、理念与思路。Gary副校长对我校的热情招待表示感谢，并详细介绍了该校在办学历史和条件、办学投入、专业设置、人才培养方案开发、招生与就业、学生实习实训、学生创新创业教育、学生满意度、校企合作、科学研究和国际合作与交流等方面的情况。
在听取Gary副校长的介绍后，李望云结合我校基本情况与Gary副校长就双方在学生创新创业能力培养、师资培训、课程标准制定、实施与监管、教学质量监控、学生交换、科研交流和合作办学等领域开展合作的可行性进行了初步探讨，并签订两校校际合作备忘录。
会后，来宾在武敬和张一婵的陪同下参观了建筑工程学院，就两校在建筑专业领域开展合作办学交换了意见，并与建筑学院学生见面交谈。来宾还参观了旅游与航空服务学院学生实习实训中心。

》》》扩展阅读：
安格利亚鲁斯金大学是一座历史悠久的综合性大学，拥有5个学院，3个校区，开设有各类学士、硕士和博士课程，在校学生约36000人，其中来自全世界100多个国家的国际学生约占20%。学校十分重视学生创新教育，并因此让安格利亚鲁斯金大学在同类大学中脱颖而出。学校93%的学生在毕业半年后均能找到工作或继续深造。
图为：宾主双方会谈现场



