莫斯科金融法律大学副校长扎别林.阿列克.阿列克谢维奇一行来访
武职网讯
（通讯员
宋青
摄影
李萌、
张洋）
4月10日，莫斯科金融法律大学第一副校长
扎别林
.阿列克.阿列克谢维奇
，
中俄人文合作发展中心
主席
尹斌，圣彼得堡彼得大帝理工大学国际关系学院副院长王骏涛、俄罗斯技术大学中国办公室代表王永亮一行来校访问。武汉职业技术学院副校长杨旭东会见来宾，商学院院长孟凡中参加会谈，对外合作交流处处长张子一主持会议。
座谈会现场
杨旭东
对
扎别林
一行
的到访
表示欢迎，并介绍了武汉职业技术学院基本情况。他表示，
武汉职业技术学院与俄罗斯多所高校
已经建立了合作
伙伴关系
，
并即将开展实质性项目合作，诚挚希望通过此次会谈达成新的合作意向，
探讨推进学校与俄方院校在更多层次、更多学科的全面合作，期待双方合作结出丰硕成果。
扎别林
感谢武汉职业技术学院的热情接待，
详细介绍了
莫斯科金融法律大学
及学校优势
专业
、擅长领域，并表示对俄中高校深化合作共谋发展充满信心与期待。
武汉职业技术学院副校长杨旭东向莫斯科金融法律大学第一副校长扎别林赠送礼物
尹斌介绍
了
中俄人文合作发展中心
基本情况，以及通过中心
开展
的
中俄人文领域
校际
合作项目
与成功案例。
合影
与会中俄双方代表在学科建设、科研和学术交流、
师生
交流等可能开展的合作项目进行了深入探讨。
并就在商学院相关专业开展合作项目的下一步工作方向与内容进行磋商，表达了保持进一步沟通，为建立长期稳定的合作关系和搭建具体合作项目而不懈努力的意愿。

来宾在
电子信息工程学院院长杨俊陪同下参观光电技术中心
会谈结束后，扎别林一行在电子信息工程学院院长杨俊的陪同下参观了第一工业中心实训基地。

（审核：张子一  编辑:娄修明）
