赴澳教师培训团开始越洋“取经”之旅

武职网讯（通讯员 吴昌友 李仁平 ）“哪怕远到中国！”——公元6世纪，一位著名的阿拉伯国王如是说。10月13日上午8时20分（悉尼时间10：20），经过逾10个小时的长途飞行，我校赴澳大利亚培训人员一行21人平安抵达万里之外的澳大利亚昆士兰州布里斯班国际机场，与前来迎接的培训方Imagine Education Australia（英麦勤学院）代表、市场部经理James和翻译Kelly会合，开始了为期一个月的越洋“取经”之旅。
当地时间约12时，全体培训学员乘坐Imagine Education Australia的校车到达该校位于“Gold Coast”（ 即著名的“黄金海岸”）的主校区，在这里，Imagine Education Australia创建人、校长Bill Adler主持了简洁而不失隆重的欢迎仪式，随后，宾主双方一起品尝了由该校师生共同制作的美食。
Imagine Education Australia热烈欢迎我校赴澳培训学员
10月14日上午，在学员们参观Imagine Education Australia的新校区之后，培训课程正式开始。校长Bill Adler亲自为学员们主讲澳大利亚的教育系统，并就中、澳两国教育体系的异同进行了友好热烈的探讨。

校长Bill Adler为学员授课
学员们认真倾听并积极互动研讨
在我校国家示范校建设项目全面建成并顺利通过国家验收后，选派学校、院系教学管理骨干赴澳培训研讨，是学校在这一新的起点上以全球视野深入推进开放办学、进一步深化内涵建设做出的重要决策，也是打造国际化的高素质教学管理团队的重要举措。据悉，本期赴澳培训时间一个月，学员们将主要围绕澳大利亚的TAFE教育体系及运行机制，相关的专业课程开发特别是培训包的制作过程，人性化的教学监管理念等方面展开课堂学习、研讨交流和实地考察。

