韩中文化经济友好协会一行访问我校


武职网讯（通讯员

张子一
）
11
月
20
日上午，韩国韩中文化经济友好协会会长金英爱，协会秘书长崔永吉，延世大学校教育大学院教授张锡敏等一行
13
人来
武汉职业技术学院
进行友好访问，中国外国专家局国际人才交流基金会项目开发部部长王立社及省外办相关工作人员陪同访问
，我校
校长李洪渠、副校长李望云亲切会见了来宾。


此次代表团访问主要考察职业教育院校和相关企业，
进一步
推动湖北与韩国在职业技术教育方面的交流与合作。
座谈会上，
李洪渠代表我校对来宾一行表示热情欢迎，向来宾介绍国家高职教育发展的新动向，湖北高职院校的总体状况，并重点介绍我校的办学概况、人才培养特色和国际教育的办学定位与思路。他表示，希望
借此
契机，增进双方的了解与沟通，探讨在多层次、多领域建立实质性合作关系，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。

“
加强中韩两国人民友谊，促进两国共同发展是韩中文化经济友好协会始终坚持的宗旨
。”
金英爱
在会上谈到
，韩国韩中文化经济友好协会期待通过此行了解和学习湖北在职业教育领域的经验和管理方法，建立韩中职业教育合作项目，促进中韩友好交流事业的发展。

韩国韩中文化经济友好协会会长金英爱
向学校赠送礼物

王立社向与会人员介绍了韩中文化经济友好协会与中国人民对外友好协会的合作情况，以及国家外专局大力推进国外智力的相关措施，他指出，国家外专局从政策和资金两个层面鼎力支持中韩职业教育合作项目的推广，希望武汉职业技术学院深入研究与韩方开展相关交流与合作，为湖北省职业教育国际化发展树立标杆作用。


会上，
双方就
职业教育
专业建设等问题进行深入交流。
李望云就韩方代表提出的我校专业设置依据、课程开设依据、校企合作模式、教师培养方式及其能力评价标准等问题一一做了详细解答
，并
就合作意向、合作模式进行了的探讨与磋商。双方均表示将保持进一步的沟通，建立长期稳定的合作关系
、
搭建具体的合作项目。


访问期间，
副校长
李望云
、外事处处长
张一婵陪同
来宾
参观了我校校园，实地考察了旅游与航空服务学院学生创业中心
、
机电工程学院
3D
实训中心
。

访问团参观学校3D打印实训室


访问团一行观看旅游学院学生茶艺表演

