首期出国培训储备教师英语口语培训班顺利结业

武职网讯（通讯员 秦箐 张明勇）2013年1月10日，由国际学院主办的首期出国培训储备教师英语口语培训班顺利结业，来自我校相关二级学院的16名学员顺利完成一学期的培训任务。
为保证培训质量，国际学院邀请美国籍文教专家Mickie女士担任此次培训班的讲师。培训期间，Mickie 老师采取集中授课、专题讲座、交流研讨、模拟演练、小组辩论和个人展示等教学形式，使学员们在紧张又热闹的学习氛围中既掌握了在国外学习和生活所必备的基本英语表达能力，又熟悉了国外特有的风俗文化，为今后出国参加专业课程培训打下了初步的基础。
此次培训从我校各二级学院共招收学员16名，其中旅游与航空服务学院4名，商学院3名，计算机技术与软件工程学院3名，电子信息工程学院2名，机电工程学院2名，国际学院2名。培训每周1次，每次2.5小时，共计约50课时，主要围绕教师在国外参加培训期间可能会遇到的各类场景展开培训。培训内容主要分为“出入境、日常生活、社交与礼仪、旅游与事务”等四大模块。
据悉，我校大规模组团出国参加职业教育培训的活动逐步接近尾声，取而代之的将是各类以中外合作办学项目为依托在国外开展的以课程为单位的课程培训。这类培训的特点是：一、参加人数少；二、以我校与国外院校开展的合作办学项目为依托；三、无翻译配备；四、具有特定的课程教学目的，即参加培训的教师必须经过外方考核取得由外方颁发的所进修课程的课程结业证书，并在回国后参与对应中外合作办学项目相关课程的教学工作。因而此类培训对教师的英语水平有较高的要求。
为推进我校办学国际化工程，国际学院今后将每学期举办两期出国培训储备教师英语口语培训班，继续为我校教师提供优质英语口语培训服务。

