马必学校长一行应邀访问台湾高职院校

武职网讯（通讯员 张子一）应侨光科技大学等五所台湾院校邀请，我校校长马必学一行4人组成的湖北省高职院校校长代表团于4月19日至24日赴台进行了友好访问。代表团成员有武汉交通职业学院校长盛建龙，武汉铁路职业技术学院党委书记张玲，武汉软件工程职业学院校长廖世平。
此次赴台的主要目的是：参访五所台湾高职院校及相关科技人文与文化产业，进行高职院校教育教学、校企合作、高校文化建设等方面的交流与探讨，从而加强海峡两岸在高职教育及文化方面的合作与交流，提高教育教学质量，为社会培养更多更优质的高技能人才。
两校领导签署交流与合作协议
此次访问的侨光科技大学、静宜大学、正修科技大学、国立高雄餐旅大学和台中技术学院五所高等学校均是台湾的知名职业院校。他们以精致和卓越为目标，注重应用科技研究，致力产学研结合，突出创新和实践技能培养，培育具备国际视野、竞争精神、创业技能、人文素养的优秀人才。代表团一行受到了访问院校的热情接待，对访问院校的教学科研设施、实训设施和体育训练设施进行了实地考察，并就两岸高职教育的差异及互补性，建立两岸职业教育合作的长效机制等话题与访问院校的专家学者进行了广泛的讨论与交流，签署了相关的交流与合作协议。马必学向台湾同行介绍了我省高职教育的发展状况、趋向以及我校与台湾高校进行学术交流和学生交流的相关情况，并对两岸高职教育合作在教育教学、校企合作、文化建设等方面提出了建设性意见。
访问期间，代表团一行还在相关人员的陪同下，参观了位于台中市的潭子加工出口区、凌生股份有限公司、成霖股份有限公司，实地考察了台湾高职院校与合作企业在课程开发、实践培训、设备投入等方面的合作状况，现场观摩了部分实习学生的技能操作，并与企业相关人员就学校和企业在设备、技术实现优势互补、资源共享等方面交换了意见。
合影留念
通过此次访问，进一步了解了台湾高职院校的办学理念、思路和特点，扩大了我省高职院校在台湾地区的影响，加强了与台湾同行的沟通，为我省与台湾地区高职院校的进一步合作奠定了良好的基础。

