马来西亚成功礼待大学一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）12月12日上午，马来西亚成功礼待大学校长何淑娟、终生荣誉教授黄志强和国际市场部执行官郑杰慧一行三人在湖北省国际文化交流中心相关工作人员的陪同下访问我校。校长李洪渠、副校长李望云亲切会见了来宾。旅游与航空服务学院、商学院和人文学院负责人陪同参加了会谈。
代表团此次访问，主要考察我校办学和相关专业开展情况，探讨在校园文化、学术及学生实习就业等领域开展合作的可能性。李洪渠代表我校对来宾一行表示热情欢迎，向来宾介绍国家高职教育发展的新动向，湖北高职院校的总体状况，并重点介绍我校的办学概况、人才培养特色和国际教育项目的开展状况。他表示，希望以何校长的此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，以学生交流为切入点，为双方建立友好战略合作关系奠定基础。
何淑娟对我校的热情接待表示感谢，她介绍了马来西亚成功集团的概况和集团办学的现状，并重点介绍了成功礼待大学在实践教学方面的特色和正在开展的国际学生短期实习项目。她希望通过此行更多地了解我校相关专业的办学经验和管理方法，也希望我校在合适的时间进行回访，促成两校建立互信，成为战略合作伙伴并开展相关合作项目。
会上，双方就学生交流、教师培训、合作办学等具体合作意向与来宾进行了的探讨与磋商，达成初步共识。
访问期间，来宾还在李望云和相关工作人员的陪同下参观了我校校园，实地考察了旅游与航空服务学院学生创业中心和纺织服装学院的学生作品展厅，并与学院负责人进行了亲切交流。

