2022-2023学年国家奖学金获奖学生风采

（通讯员 舒本姣）
王慧，女，2003年8月生，安徽阜阳人，共青团员，生物工程学院生物制药21302班学生生活委员，第46期党校班班长，德盛楼实验室助理。

【座右铭】
不忘初心，坚守本心。

【所获荣誉】
曾获国家励志奖学金、“笃学进步奖”；获2023年全国职业技能大赛高职组生物技术比赛团体一等奖，2021-2022“喜迎二十大 永远跟党走奋进新征程”暑期社会实践活动校级一等奖，“心怀感恩 听他们说”诚信感恩故事分享活动优秀奖，“才聚荆楚 勇往职前”湖北省大学生求职大赛校级优秀奖，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校级一等奖、二等奖、优秀奖各一项，2022-2023湖北省第十四届“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛省级三等奖，第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛荣获校级一等奖一项、三等奖三项、优秀奖两项，湖北省第十四届“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛校级特等奖三项、一等奖一项、三等奖一项；获校级“优秀共青团员”、“优秀学生”、第九届“金种子”辩论赛“最佳辩手”等荣誉称号。

【成长感悟】“
不忘初心，坚守本心”是我大学三年对自己说的最多的一句话，这是对理想信念的坚定，更是对自我的约束。成长是一个循序渐进的过程，需要持久的努力和坚持。成长路上，我们可能会遇到各种挫折和困难，没有人能一帆风顺；成功需要时间和耐心，只要坚定信念，勇毅前行，就能够逐渐适应这种充实而有意义的生活状态。

【经验&寄语】
珍视每一瞬间，感恩遇见的每一个人。大一组队参加比赛，在导员指导下和队员交流合作，荣获了第一个团队奖，同时交到了挚友；大二备国赛，遇见最优秀的指导老师，我们同吃同住，共同执行有计划高强度的训练。有欢笑，有泪水，也挥洒了很多汗水，我一点一点地成长、绽放，脚踏实地走好每一步。希望你们重视每一个能展现自我的契机，不管是在辩论赛场上勇敢表达观点，还是在赛场上展现自我，都是成长的一部分，是走向成功的必经之路。
（审核 肖伟）
