214名中南民大学子走进武职生物工程学院实训中心开展专业实训

（通讯员郭凤杰）
7月12日，由武汉职业技术学院生物工程学院承办的“中南民族大学学生校外实习培训”项目圆满收官。
本次实训历时12天，中南民大药学院241名大三学生分为12组，参加药效成分提取、干燥工艺、制剂工艺Ⅰ、制剂工艺Ⅱ、发酵工艺5个岗位轮训，生物工程学院安排指导老师，分上、下午指导相应岗位的实习。
生物工程学院教师周如意讲解药效成分提取操作
生物工程学院教师蔡明凡示范讲解旋转压片机操作
中南民大学生在生物工程学院教师指导下独立操作压片设备
“这次实习让我真切地感受到了职业院校特色。生物工程学院的实验设备齐全，这次实习我学会了使用旋转式压片机，看着自己亲手制成的一粒粒光滑坚硬的药片，真的很有成就感！”中南民族大学药学2102班学生阿迪拉·阿地里分享了实训收获。
另一位来自
中南民族大学
药物分析2102班的学生表示，在12天的实训中，加深了对药学原理的理解，培养了团队合作意识和解决问题的能力。
生物工程学院实训中心负责人介绍，对外承接并开展专业实习培训，是生物工程学院对外服务的一张名片，可以充分彰显学校的办学特色和专业优势，展现职业教育的魅力。生物工程学院为中南民族大学学生开展专业实训肇始于2015年4月，2016年生物工程学院实训中心成为中南民族大学药学院实训基地，此后双方一直有着紧密合作。
“生物工程学院专业教师具有丰富的实践教学经验，实训指导耐心细致，帮助学生将课堂所学与实际操作相结合，提升了实践技能。”中南民族大学带队教师对生物工程学院提供良好的实训环境和指导表示由衷的感谢，希望进一步加强校际专业实践教学交流，促进资源共享，助力两校学生提升专业实践能力和综合职业素养。

审核：肖伟 编辑：娄修明
