378名萌新在党史学习教育中汲取奋斗力量

（通讯员 王振宇）
9
月
21
日，一部
《建党伟业》红色影片拉开了生物学院入党启蒙教育的序幕。
378
名萌新在辅导员、班主任老师的带领下，紧密围绕中国共产党的性质、宗旨及党员发展流程等内容，以“如何撰写入党申请书”、“怎样才能成为发展对象”、“党员发展程序有哪些”等问题导入式创新学习方法，
激励新生端正入党动机，
淬炼政治品格，
树立正确的人生观和价值观。

授课中，辅导员游思语主要围绕党的宏伟蓝图、时代精神的内涵本质以及要做忠诚于党的时代青年等三个方面跟学子们进行了分享。她说道：“中国共产党是在开天辟地中完成救国大业，是在改天换地中落成兴国大业，是在翻天覆地中推进富国大业，是在惊天动地中实现强国大业的，正因为有了党的英明抉择和准确判断，才有了我们现在的辛福生活。”游老师希望同学们通过这次授课，进一步掌握党的伟大志向和远大抱负。随后，游思语进一步对党的光辉历程，坎坷征程和光明前程作了细致入微的讲解，或举实例、或讲道理、或引用革命典籍等方式让现场学子深刻认识到新时代青年的自身使命和责任担当。
“我刚上大学的第一个梦想就是加入中国共产党，成为一名党员是我在大学阶段不断努力追求的崇高目标！”辅导员冉晨把自己的入党初心跟学子们分享道。“第一次递交入党申请书、第一次接受谈话、第一次跟培养人谈话、第一次触摸党徽…那些激动的画面仿佛历历在目，像是在不断鞭策着我要努力成为一名优秀的共产党员，要坚定信心，要坚持立德树人，要把自己奉献给教育事业”回忆过去场景，冉晨心潮澎湃，现场学子也纷纷备受鼓舞和感动。课上，他还紧密围绕入党流程和党内纪律等方面与学子们娓娓到来。冉晨说：“党员是一面旗帜，是一个标杆，是行走的度量衡，希望同学们端正入党动机，努力向党靠拢，为共产主义事业奋斗！”

课堂上学习形式多样，同学们或通过红色影片感受党的光辉历程；或通过小组交流等方式分享学习成果…光谷东校区迅速掀起了党史学习教育的滚滚热浪。
药营
21301
李意贤说：“听完冉晨老师的党史教育课后心里久久不能平静下来，特别是讲到那些革命先辈抛头颅、洒热血，用自己的身体去堵枪眼的时候，眼泪当场落下。生逢盛世，何其幸栽，吾辈必当自立自强，为实现国家繁荣昌盛贡献力量
!
”
“高中的时候我就是校护旗队的一员，每当凝视着艳红的五星红旗冉冉升起的时候我都有发自内心的骄傲和自豪。从那时起，入党报国便成为了我矢志追求的目标和理想。这次的入党启蒙教育让我进一步了解到了入党的流程和步骤，我一定会用扎实的学识、务实的行动和过硬的思想素质时刻准备着接受党的检验。”制药
21302
班夏宇杰表示。

据悉，生物学院历年来坚持把党史学习教育融入新生入学教育的第一课，坚持以立德树人为根本任务，注重在爱国主义的培养、党史国情的教育和爱校爱民的情怀上下功夫，做功课，致力于夯实学生思想政治根基、扣好大学生涯的第一粒扣子而不断努力。


