[两学一做]生物学院：书记带头讲党课 知行合一促落实

（通讯员 林景路 谢明芳）
9
月
29
日下午，生物工程学院各党支部认真贯彻落实省教育厅、校党委“两学一做”学习教育精神，创新“三会一课”制度，开展了“书记带头讲党课，知行合一促落实”专题组织生活会。
深入学

以学促知

制药支部书记赵艳霞以“两学一做”是什么、为什么、怎么做为主题，阐述了新形势下开展“两学一做”学习教育的深刻内涵及重大意义；学生支部书记周娅敏从开展背景、总体要求、学习内容和主要措施这四个方面展开讲述“两学一做”学习教育活动。“课堂上”大家争相发言，各抒己见。李旭指出，知之愈深，行之愈坚。作为一名党员，要把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，要“平常时候看的出来，关键时刻站的出来”。刘明华建议：“后期党课的形式可以多元化，支部书记带头讲，党员同志相互讲，互当先生，互做学生，同学习，同进步。”
扎实做

以学促行



为了践行“两学一做”学习教育活动，会后，支部全体党员同志一起来到刚修葺一新的实验楼，同劳动，齐打扫，用自己的实际行动让实训楼旧颜换新貌。看着焕然一新的荣誉柜，生物学院十余年的风雨历程历历在目，大家深感：荣誉与责任并行，汗水与使命共存，不忘初心，方能继续前行。

