[校园微故事]生物学院：创新教演讲 表演练口才
（通讯员

刘德超

大学生记者

赵阳）《演讲与口才》在生物学院一直是备受重视也深受学子欢迎的公共基础课程。本学期，何建明老师别出心裁，带领
2014
级生物制药技术专业学生“说、学、逗、唱”，用生动的形式演练口才。
4
月
10
日，课程已经开展到第五周。为提高学生的综合表现能力，何建明老师给制药专业三个班级的同学安排了一项“无声技术与有声技术相结合”实践课程，要求每个班级至少准备
4
个以表演形式为主的节目，由各班学生负责人安排，各小组组长负责组织及排练节目，最后在德礼堂集中汇报展示。

接到任务后，生物制药技术专业
2014
级三个班级的学霸们相约到
101
教室，对实践课程的具体分工、注意事项等相关问题进行了详细讨论，并建立了
QQ
讨论组，方便平时交流。
在为期一个月的准备过程中，学生自发筹划各小组表演节目，节目确定后利用晚自习或者课余时间进行节目排练。从语言脚本拟写到服装道具准备，大家都热火朝天地忙碌着。

时间一天一天过去，距离实践课还剩两周。三个班的同学再次集中，对节目排序、嘉宾邀请、主持稿撰写、后台音乐灯光、背景播放以及话筒、耳麦准备等细节做了周密安排。
5
月
13
日，集中汇报展示的时间很快来到。担任剧务的学生提前
2
个小时到达德礼堂开始现场准备工作。中午一点，测试现场的设备、背景音乐调试等有序展开，所有演员全部就位完成最后一次走场。
5
月
16
日下午
2:30
，《演讲与口才》实践课正式开始。伴随着舞台背景音乐响起，主持人出场，节目有条不紊依次进行。各类节目表演完毕，指导老师何建明老师、生物学院陈其国副院长做了精彩的点评和课程总结，此次实践课程在老师和同学们热烈的掌声中顺利落幕。

实践课程结束后，三个班的学生均表示，这门课程提高了学生的语言组织、口头表达、演说技巧以及临场应变等综合能力。“事实上，平时的每一节课程都会有不同的表演形式和演讲主题，每一位学生都有机会上台展示，每次展示都能感受到同伴的掌声”，制药
14302
班王超同学说，“何老师的教学创新，不仅让学生锻炼了口才，更重要的是帮助学生树立了演讲信心。”

