[校园微故事]一路走来，这里温暖如家

（通讯员

蒋媛春）新环境，总是带来新期待。每一年，武职都迎来近万名新生，他们都带着林林总总的期待来到这里。有人期待自己来武职能学一技之长，有人则期待自己能博闻强识，像这样对未来有着美好遐想的学生中，有一名学生叫黄淼。

黄淼是生物工程学院药品经营与管理专业
15301
班的学生，她是一位爱笑的宜昌女孩，来到大学第一个想法，就是想当一次班委。黄淼说，一直都很遗憾在中学时期没有担任过班委，来到大学了，就是想突破自我。东区宽敞的体育馆、明亮的图书馆和西区操场后葱郁的青草地都是黄淼喜爱的地方。武职，是黄淼认定的新征程。

经过努力，黄淼如愿以偿，担任了班级团支书。新征程起步就好比走在上坡路上，她发现自己除了拥有一腔热情之外，很多工作都不会，不知道如何开展工作，也不知道如何与同学沟通交流。第一学期组织团会，她觉得做得不好，离心目中团支书的标准还差一大截。失落与迷惘缠绕着她，在老师面前难过得流下了眼泪。辅导员鼓励她说，“没有谁天生就会做什么，

成功的背后，总是掺杂着无数的苦难与辛酸。”在辅导员的帮助下，黄淼开始梳理工作步骤及改进工作方法，特别注意调整与人沟通的方式。

新学期到来，春暖花开，校园里处处柳緑花红，葱郁安静的西区更让人心旷神怡。黄淼向老师建议说，“西区这么美，咱们班能不能承担一块卫生包干区域，让她一直美下去呢。”黄淼的建议得到了学院的肯定，她所在的班集体主动承担了德盛楼前两版橱窗的卫生包干。

接到任务后，黄淼就开始认真思考：活动预计在什么时间完成；劳动工具如何获得；为了做好人员分配，她还事先仔细观察了包干各区域情况以了解工作量是否有所差别。
3
月
7
日，黄淼组织药营
15301
班全体同学顺利完成了责任区域的卫生清洁工作。

清除掉小广告的橱窗再次皎洁如新，清晰的传达着学院的活动要领、展示着生院学生的风采。活动结束后，黄淼很开心，笑着说，“我觉得大家都在帮助我，这是全班同学的功劳。”

在黄淼内心深处，一直很喜爱同班的小伙伴们。她说，同学们都和她一样，是带着深深的期待来的，也许正是缘于这份期待，从入校时，就觉得大家十分亲切。


经过一个学期的锻炼，黄淼觉得自己长大了，她懂得了班委干部实质上是“服务员”，也懂得了即便是小型的活动组织也需要经过认真的思考和计划，还懂得了同学之间交往要相互尊重和理解。黄淼与同学们一起生活、一起学习、一起成长，早已在相濡以沫中亲如一家。

黄淼说，“武职如家，同学就好像家中的你、我、他。是家，我们就要永远爱护着她；是家人，就要一直善待他们。”



新阶段，总是孕育着新希望。在班级的“新学期·新计划”交流活动中，黄淼说出了本学期的学习计划和工作设想，包括学好英语、学好药品相关基础知识及本学期的三次团会计划。温暖和谐的校园氛围总是能形成一种奋发向上的强大力量，相信黄淼和她伙伴们在新学期会有更大的收获。

