[校园微故事]快乐化学“立体着”学

（通讯员  沈萍）化学的魅力就在于总是能让人畅游微世界，解青青一直这样认为。因此，每一次上化学课她都充满了期待。“化学元素都有些什么特点？金属元素都各是什么颜色？有机化学与无机化学的差别是什么？”生物工程学院生技
15302
班学生解青青的脑袋里总是盘旋着这些问题。


3
月
16
日，又有化学课，解青青早早来到教室，她要争取教室前排的座位，这样听得清楚、看得明白。解青青觉得学习让人充实，是一件快乐的事情。

这节课，老师要讲手性药物。作为生命活动重要基础的氨基酸、糖等等，大多都是具有对映异构体结构的手性分子。“手性是自然界的本质属性之一，治疗疾病的绝大多数药物也是具有手性的。”老师上节课就强调过。解青青知道，这个知识点是重点，也是难点对后续专业知识而言也是十分重要的。“大家必须要在头脑里形成立体化学分子模型，这样才能够进一步学习手性物质的性质。”解青青一直记得老师这句话。


按照老师上节课的安排，解青青和同学们已经预习了这一节内容。她发现班上有些同学觉得这个知识点还是比较难，主要原因是这个知识点的学习不仅需要化学基础，甚至还需要立体几何知识，而大家的基础知识还有些薄弱。


还没打上课铃，老师已经进了教室。“老师会怎么讲呢？我们又该怎么学？”解青青心里非常好奇。


“手性药物是指有机分子结构中存在着的一对互为实物与镜像关系的对映异构体的药物……”老师一边讲解，一边在黑板上写出结构式。有的同学像解青青一样，听得津津有味；但还有的同学紧蹙眉头，似乎没有理解。接着，老师从盒子里拿出教具，很快拼出了对映异构体的球棍模型。


化学模型一直是大家喜欢的教具，用解青青的话说，“这些五颜六色的塑料小球和小棍虽然很不起眼，但它能立体成型，真的有效，就像变形金刚，你想不到的分子结构，它都能变给你看！”


“明白了！”在模型拼好的那一刻，大家一阵惊呼，七嘴八舌的感叹着，“明白了，明白了！就像左右手一样，对称的、镜像呈现的。”“对！这些对映异构体的在生命体外的理化性质基本完全相同，但是生理性质差异非常大，其中一个是可以挽救生命的药物，而另一个对映体却完全没有药效……”老师接着大家的感叹往下讲，原本眉头紧蹙得几个学生也都舒展开来了。


时间过得真快，又一堂化学课愉快地结束了。


解青青说，她喜爱化学课还有一个原因，她认为化学课与其他课堂是不同的。“看起来大家都在一起，但其实大家的座位并不在一个平面上，整个教室是立体的。”停顿了一会，解青青若有所思的说，“有时候，老师会针对不同基础的学生提出不同知识层次的要求，并且告诉我们相对应的岗位技能需求。比如，老师在讲完一个知识点后，会安排一部分基础较为薄弱的同学完成两个练习；这些同学在做练习的时候，老师会拔高知识点难度，对其他的同学讲授五至八分钟，然后布置一个练习。有个别同学会提前完成这个练习，老师就会针对他们再继续引申知识点，这是最难的内容，老师说可以与本科衔接。


“我们班所有人在化学课上都有自己的定位，不仅知道化学是什么，还能知道自己将干什么。这很棒！”解青青兴奋地说。

解青青担任着班上的学习委员，她十分关注班上每一位同学的学习状态。班上有一部分单招的学生、一部分文科生，还有一部分是普高理科生。大家的知识背景不一样，存在的困难程度也不一样。她非常认同老师这种立体教学，而通过化学知识建立起来的空间思维能力更让她欣喜不已。她说，希望大家都能延续化学的快乐，直至大学的每一寸光阴

