[校园微故事]：暴雨无情 工作有序

（通讯员 蒋媛春）
7
月
5
日晚一整夜的暴雨，使武汉市城区本已严重的内涝再次雪上加霜，关山大道淹了，凌家山北路淹了，光谷大道淹了……学校周边几条主要干道交通几近瘫痪。
6
日一大早，生物学院办公室主任徐圣的手机“嘟嘟嘟”地响个不停，担任期末考试监考工作的老师们因出行受阻，一个接一个地请示，有的被水挡在小区，有的车子路上抛锚，有的在被堵的公交上干着急。接到电话，徐圣及时向院领导汇报了情况。

为保证期末考试顺利进行，生物学院班子成员紧急协商，调整方案，立即启动应急预案应对，并通过微信、
QQ
办公群将信息传递给每一位教师，一方面提醒老师们出行加强安全防范，另一方面组织号召家住学校附近没有监考任务的老师主动参与考务工作。

接到消息后，郭群教授第一个报名，主动请缨承担监考任务；刘明华副教授光着脚板，蹚着水赶来了；李丽莉、王大红、尹喆、付扬、陈芬等
14
名老师顶着风雨，浑身湿透也赶来了。老师们的关心、热心、爱心使期末考试如期进行，考场秩序井然。望着衣服湿透的刘老师，一考生动情地说道：“刘老师，辛苦了，您放心地去换衣服，我们一定严格遵守考场纪律。”

老天无情人有情，虽然暴雨肆虐，生物学院各项工作依然正常开展。该院师生继续开展“两学一做”、“一岗双责”、“三抓一促”等系列教育活动，生物学院师生尤其是党员干部思想境界都得到大幅提升，工作作风得到根本好转，也为本学期各项工作圆满收官打下了坚实的基础。

