[校园微故事]生物学院：我和雷锋有个约会

（通讯员

周娅敏）雷锋，是全心全意为人民服务的楷模，共产主义战士，雷锋精神”激励着一代又一代人奋发向上，雷锋的故事家喻户晓。莺啼燕语，绿意盎然，在这春光融融的三月，生物学院分团委开展了“我和雷锋有个约会”活动。请听听生物学子学雷锋树新风的故事。

读一本书

教室里，同学们认真的读着这样一本书《有一种青春叫奉献》，故事的主人公们，与贵州乌蒙山区大山褶皱深处的孩子们结缘。在物质匮乏、精神生活也不丰富的大山里，从徐本禹开始，一群年轻人
10
余年接力守护，让朗朗读书声在群山中回响，收获着心灵的富足。他们用实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，改变着这块贫瘠土地的面貌。

药营
15302
班的同学在读书活动结束后感叹到：“认真读完这本书，真真切切的感受到‘赠人玫瑰，手留余香’的精神愉悦。

做一件事

3
月
16
日下午，药剂
15301
班组成自愿者拿着扫帚、抹布，提着水桶来到德馨楼，清扫花坛、走道和墙上顽固的“牛皮癣”。

3
月
17
日中午，制药
15301
班、制药
15302
班和制药
15303
班早早地来到德盛楼，开展大扫除活动。虽然过程很辛苦，但是没有一个同学叫苦叫累，就连宿管阿姨的“小不点”也跟着忙前忙后，拿着扫帚很卖力在地上划着，奉献着自己的弱小力量。

生物学子们看到眼前，干净的墙面、整齐的桌椅、明亮的窗户和美丽的花坛时，都会心的笑了，这是他们劳动的成果。

传递一种精神

2015
年
9
月成立的

“生悦”志愿者服务队，是生物工程学院分团委社青部的爱心团队，他们秉承“朝气蓬勃释放青春活力，热心服务彰显志愿精神”的宗旨，希望做更多有意义的事情，帮助更多的人。在地铁、马路、社区和孤儿院，我们都可以看到他们的身影。

在第
53
个雷锋日这天，团队的志愿者们来到水果湖社区，参加了“武汉好人圈，抱团学雷锋”活动，他们以出色的表现，展示了武职青年积极向上的精神风貌。
这是一个没有终点的故事，这个故事影响着更多的人，越来越多的人都加入到这个故事中来，让我们互相感染，让雷锋精神熠熠生辉。

