DIY手工职业发展协会喜获湖北省第三届“与绿同行”微公益环保创意大赛二等奖
武职网讯（
通讯员
陈智会
）
由湖北省生态环境厅、共青团湖北省委主办，湖北省生态环境宣传教育中心、武汉绿色江城承办
的
湖北省第三届“与绿同行”微公益环保创意大赛
于6月29日在汉落下帷幕。入围的
28个决赛项目
中，武汉职业技术学院生物学院
DIY手工职业发展协
会的参赛作品《
环保“大作战”，生物有“奇
招”
》与华中师范大学、华中农业大学及武汉理工大学等本科院校同台竞技，经
线上
宣讲展示
、
评委
提问
答辩
、
评审复议等环节，最终荣获
大赛二等奖，也是唯一的获前二等奖的高职校。
《
环保“大作战”，生物有“奇招”
》作品是在
DIY手工职业发展协
会指导老师陈智会的指导下，由制药18302班王平安、制药18303班李正红等组成的学生团队共同策划参与制作。该作品
紧密结合水、大气、危险废物污染防治、践行绿色生活方式等生态环境
元素
，
以党的十九大精神为指导，围绕生态文明思想理念，充分发挥生物学专业特色，策划出“环保实验室”、“变废为宝”DIY环保创意作品展、“社区空气质量检测”、“水污染分子检测”系列特色活动，以进一步激发和提升人们“绿色环保”意识。
“以赛促学，我深刻认识到生物专业学习的重要性，今后的学生过程中我会更加努力，作为青年大学生我也将勇担生态环保、美丽中国建设的青年责任。”王平安说。
（供稿 陈智会
审核 肖伟）
