“仟吉”送锦旗  共谋新篇章
武职网讯（通讯员 王大红）12月10日上午，武汉仟吉食品有限公司集团人力行政中心HRBP总监宋磊来到我校生物工程学院，
将一面印有“遍栽桃李树，广育栋梁材”的锦旗赠送给学院，以此表达学
院多年来源源不断为仟吉输送优质人才的感激之情。
宋磊高度评价和赞扬了我校的毕业生，对他们在工作中表现出良好的职业道德、出色的工作能力以及勤奋的敬业精神充分肯定，并认为同学们如此高的素质与学校的辛勤培养是密不可分的，特赠送锦旗以表敬意。同时，也希望今后能进一步与学校合作，能为企业输送更多的高素质人才。
生物工程学院党委书记、院长陈其国、副院长鞠守勇、院党委副书记肖伟以及食品生物技术专业负责人王大红参加了受赠仪式。陈其国代表全体师生对企业肯定表示感谢，并希望双方能在前期合作基础上在教学、教材、社会培训方面能够开展全方位深层次合作，实现企业与学校的共赢。副院长鞠守勇、院党委副书记肖伟也表达了与仟吉进一步合作的意向与合作方式。
仟吉公司
人力行政中心
HRBP总监
宋磊向生物学院赠送锦旗
企业对学校的肯定，既是对学校教育教学工作的褒奖，更是对学院今后工作的鞭策和激励。学院将继续不断深化校企合作，积极为学生搭建更广阔的就业平台，大力发掘优质资源，实现学校与企业之间的互利共赢。

（
审核：肖伟
）

