“今日我劳动！”生物学子掀起劳动光荣热潮
武职网讯（通讯员 周娅敏 徐圣）“报告，药管小分队集合完毕！”“制药小分队集合完毕！”“药营小分队集合完毕！”“医学小分队集合完毕！”“食品小分队集合完毕！”2021年3月4日14：00，生物工程学院五支劳动实践小分队在实践指导老师的带领下，分别抵达德馨楼、德盛楼、西三公寓、西四公寓和校园包干区开展劳动教育实践活动。
生物学子打扫校园包干区场景
同学们戴起了白手套，拿起了各种清洁工具，二人并肩三人合作，有的打扫实验室，有的打扫教室，有的清扫马路，有的检查宿舍卫生，有的清理绿地垃圾，有的铲除牛皮癣……无论是在宿舍，还是在校园的某一处，垃圾再脏，树叶再多，也消磨不了同学们的激情，校园里处处都可以看到同学们热火朝天劳动的身影。
生物学子打扫教学区域、检查宿舍卫生场景
生物工程学院党委副书记肖伟也和同学们一起清扫马路，他说：“劳动创造未来，作为教师，就应该以身作则，引导广大青年学生弘扬劳动精神，促进学生德智体美劳全面发展。”
据悉，该院从2017年开始就制定了《劳动素质提升实施方案》，全院师生轮流参与劳动素质提升，具体内容包括劳动主题教育、宿舍卫生劳动、校园卫生劳动、志愿服务劳动、对口帮扶劳动和岗位技能评比等。
（
审核
：肖伟）

