“心怀感恩 沐光前行” 武汉职业技术学院第一届勤工助学故事分享会温情来袭
新闻网讯
（
通讯员游思语 摄影乐可、杨思怡
）
逐梦路上，风华正茂；勤工途中，踔厉奋发
。
6月21日，武汉职业技术学院第一届“心怀感恩·沐光前行”勤工助学分享会在逸云楼113报告厅举行，
经过初赛脱颖而出
入围决赛
的
11名选手依次
登台，分
享
感恩
励志、
蜕变成长
的故事
。
学生工作处副处长夏挺、生物工程学院党委副书记肖伟、马克思主义学院教师陈晓、党委宣传部娄修明、学生工作处助学管理中心肖倩红受邀出席活动并担任评委。各二级学院学生工作办公室负责人、辅导员代表及220余名勤工助学学生代表到场观摩。
本次活动由学生工作处主办，生物工程学院承办，活动旨大力弘扬劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的时代风尚，进一步挖掘武职勤工助学学子背后的励志感人故事，致力培养更多有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的武职新青年。
董飞飞讲述勤工助学故事《始于“勤”继于“学”终于“恩”》
“展望未来，我将以‘勤’为动力，以‘学’为航标，以‘恩’为情怀，逐梦前行。”人工智能学院（信创产业学院）董飞飞讲述了他从起初的“讲解小白”到最终的“金牌门面”的心路历程和收获。“只要学校需要，我永远都在！”掷地有声、坚定有力的话语，赢得师生的嘉许。

高扬讲述勤工助学故事《有幸被照亮，也要成为光》
生物工程学院高扬用“两束光”讲述她在勤工助学岗位上的收获，在内向、自卑、紧张、迷茫时遇到了温暖的学长，在两段勤工之旅中遇到了鼓励她的老师们，就是这两束光引领着她在成长中更坚强，“正因为在勤工助学岗位上学习到很多办公技能，最终被心仪的公司破格录取，我真是太开心了。”高扬激动地说。
杨坜讲述勤工助学故事《逆境破茧，奋斗成蝶》
陈慧、伍婉婷、谭飞、柯锦绣分享勤工助学故事
陈孟媛、单宝韵、李桂芝、
史彦鑫
分享勤工助学故事
逆境中破茧成蝶的主播女孩杨坜，让种子不断发芽最终的“00后”陈慧，无惧万重山的小助手谭飞，知不足而奋进的志愿者李桂芝，差点误入刷单歧途的自卑男孩单宝韵......

每一个勤工助学故事都充满希望和力量，
感染着全场师生；
字里行间都是青春学子们在各自岗位上的担当与成长
。他们不辞辛劳，坚韧努力，只为遇见更好的自己
，
为校园建设和学校发展贡献一份力量
。

马克思主义学院教师陈晓作点评
陈晓代表评委作点评。她赞扬每一名选手们对“勤”的理解和在工作中一丝不苟的吃苦奉献精神，希望全体学子严格纪律，提高劳动效率，在学校提供的勤工助学岗位上锻炼成长，不断增强综合素质和技能本领，勇于做一个靠近光、追随光、成为光、散发光的武职好青年。
马克思主义学院教师陈晓为三等奖获得者颁奖
生物工程学院党委副书记肖伟为二等奖获得者颁奖
党委宣传部娄修明为一等奖获得者颁奖
经评委现场评分，第一届“心怀感恩 沐光前行”勤工助学故事分享会成绩揭晓，人工智能学院（信创产业学院）董飞飞、生物工程学院高扬荣获一等奖，时尚与传媒学院陈慧、建筑工程学院伍琬婷、智能商务学院杨坜获二等奖，旅游与航空服务学院谭飞、艺术设计学院柯锦绣、外语外贸学院陈孟媛、光电与信息工程学院单宝韵、商学院李桂芝、智能制造学院的史彦鑫获三等奖。
本次活动是学校在全面推进落实“感恩诚信月”主题教育活动的一个创新抓手，也是充分挖掘不同层面学子身上的优秀特质，更是学校各方育人力量下沉的生动体现。学生工作处将持续围绕“感恩诚信月”主题，培养更多知感恩、懂报恩的技术技能型人才。
（审核：陶舒、肖伟  编辑：娄修明）

