“小举动传递大文明”主题团日活动

（通讯员

覃宇

梅佳妮）三月春阳暖，微风熏人醉。
3
月
14
日上午，生物工程学院药管
18302
班团支部开展了以“小举动传递大文明”为主题的团日活动。同学们在团支书魏佳慧的带领下拿着清洁工具和回收袋来到关山公园做起了“小雷峰”，为城市的环境文明尽自己的一份微薄之力。
上午
10
：
30
，志愿者们在西区大门集合整装待发，一同步行前往学校附近的关山公园。虽然目标地点是关山公园，可大家在去时的路上也并没闲着，一见到地上有垃圾就立马弯腰捡起来，装入垃圾袋。还没走到公园，就有小半垃圾入袋了。来到美丽的关山公园，志愿者们远远便看见一位正在清扫公园的环卫爷爷，“爷爷，您好”，大家热情地跟爷爷打起了招呼，并说，“我们是武职的大学生志愿者，您辛苦了，让我们一起帮忙吧！”爷爷高兴得竖起了大拇指，并告诉大家清扫工作的技巧。志愿者们在爷爷的指导下，有条不紊的进行扫地、垃圾归类、清除小广告等工作，人多力量大，不一会儿，公
园在阳光的照耀下显得更整洁、美丽了。爷爷也露出了欣慰的笑容：“你们大学生真棒！”


在回学校的路上，志愿者们看到路边的共享单车都胡乱摆放着，非常影响市容。团支书大声提议：“同学们，我们一起来把这些共享单车摆放整齐吧！”。大家说干就干，纷纷撸起袖子，把一辆辆横七竖八的单车抬起来，朝同一个方向顺次排好，摆放在专门的共享单车车道上。一眼望去，整齐有序，大家都会心的笑了，疲劳感也随之散去，有的只是满满的成就感。



通过这次实践活动，志愿者们不仅体会到了劳动的快乐，也增强了对城市文明建设的责任感。“垃圾不落地，城市更美丽，保护环境，生态文明”是我们每一个公民都应该有的意识，作为当代大学生，更是应该自觉维护城市的环境卫生，踏踏实实践行团员的职责。

