“我为同学做实事” 生物学院学子开展免费体检和健康科普志愿服务活动
新闻网讯
（通讯员舒本姣 大学生记者侯文宇）
“你好，同学。你的血压有点偏高哦，平时要少熬夜，多吃水果和蔬菜。” “
好的，谢谢。今后我会
注意作息规律的
。”


“
同学，放轻松，采血就几秒，
不会很痛的……你的血糖值为6 mmol/L。你没有吃早饭，是吧？”
“是的，正要去吃早饭。“
“那你空腹状态下的血糖值是正常的。”


4月20日上午，
凌云广场上，挂有“悦生活，越健康——我为同学做事实”横幅的帐篷下，身着淡绿色马甲的志愿者向前来测血压、血糖的学生报测量数据，并耐心提醒健康注意事项。
生物工程学院志愿者为学生测血压


生物工程学院志愿者为学生测血糖


这是生物工程学院组织开展的健康体检志愿服务活动的场景。该院入党积极分子、学生代表运用所学专业知识，为学生提供免费的测血压、血糖服务，同时开展健康科普。
当日上午9时许，志愿者们守候在早就搭好的服务点，为有需求的学生做免费的血压、血糖检测。志愿者们一边娴熟地操作测量仪器，一边科普各种关于血压血糖的健康知识，提出日常饮食、起居、运动中的注意事项，并就在学习和生活中保持良好生活习惯、维护身体健康给出建议。
“
你的血压值为高压140 mmHg，低压120 mmHg，血压偏高。“在一次次血压测量中，志愿者们发现，很多学生都存在血压过高或过低的现象。志愿者告诉前来测量血压的学生：”血压是维持人体正常生理功能的一项重要指标。高血压是心血管疾病的重要危险因素之一，而低血压也可能导致心脏供血不足、晕厥等问题，需要及时发现和处理。如果能早知道血压问题，就可以进行干预。“
“维持血糖在正常范围内，对于人体健康至关重要。”志愿者还介绍了与血糖有关的健康知识，“当人体血糖浓度过高时，可能会导致糖尿病等疾病；血糖浓度过低，则可能导致低血糖症，严重时可能会导致昏迷甚至有生命危险。“
当日下午5时，生物工程学院学生党支部成员、入党积极分子和学生代表齐心协力，为近70名学生进行了血压血糖检测，圆满完成2024年春季学期第二次学生免费健康体检志愿服务活动。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。我们利用周六为大家提供体检服务、开展健康科普，增强了责任感和服务意识。我们运用专业知识，让更多同学了解自己的血压、血糖值，关注身体健康，养成良好生活习惯，预防疾病，好好学习，健康成长。同时，检验了我们的专业学习成效，看到了自我价值。为同学们服务，我们累并快乐着！“本次活动学生负责人在总结中如是说。
（审核：肖伟  编辑：娄修明 ）
