“红红脸，出出汗”，担当作为作风转
武职网讯（通讯员
蔡明凡）2021
年
1
月
14
日上午，生物工程学院民主生活会在德康楼五楼举行，党校党委常委副校长徐功瑾及组织部吴森森同志现场指导，学院各部门负责人、分党员委员、支部书记、纪检委员参加会议。
生活会由学院分党委书记兼院长李旭同志主持。首先，李旭代表生物学院班子成员向学校党委指导组汇报了民主生活会前期准备情况。在批评与自我批评环节，李旭围绕政治思想、党建引领、履职尽责、从严治党等多方面，结合学院落实情况全方位开展的自我剖析；班子成员肖伟、鞠守勇分别对个人2020
年以来所存在的问题和不足进行深刻的自我反省。与会党员代表也分别对三位班子成员提出了中肯的意见。
徐功瑾代表学校党委对生物学院民主生活会召开情况作点评。他认为生物学院民主生活会意见征求充分，对照材料准备认真，剖析到位，查找问题全面，党员对班子成员提出的意见直接真诚，会场氛围团结和谐，达到了预期的效果。同时对学院班子成员提出要求：一是今后需要持续加强学习，丰富学习形式，在学习中总结工作经验，提高管理水平；二是加强班子队伍建设，充分发挥好班子及部门负责人团队合力。
通过这次民主生活会，参会人员的思想认识有了进一步的提高，生物技术学生支部纪检委员马琳同志说道，“目前班子成员在不断查找自身及管理上存在问题，不断强化责任意识和理论素质，持续提高业务能力和工作效率，定能带领生物学院全员创造出更好的佳绩。”
（审核：肖伟）

