【2020级新生· 来啦】“福袋”迎学弟，“贝贝”接学妹
武职网讯（通讯员 王大红
陈智会
肖云）“你好，欢迎新同学，请挑选一份小礼品吧！”“我选“福袋”！福气满满，幸福满满，而且看起来好好吃的‘亚子’！”千层皮儿裹上醇香奶油，配以芝士蛋糕、大块新鲜芒果，这样的网红福袋糕点、海苔肉松“贝贝”，没想到竟是萌新入学“见面礼！”
师生一起为新生准备礼品
10月10日，生物工程学院迎新点不仅有分团委学生会志愿者们贴心的入学报道服务，有老师的耐心答疑解惑，更有暖心的美味糕点礼品赠送。一句“萌新你好”、一味糕点呈上，瞬间舒解忙着赶路、忙着入学报到的新生及家长大大们的疲劳。
生物工程学院为新生送迎新礼品
“感动，惊喜，真的没想到这里的老师和学长学姐们都这么好，送的糕点也超好吃！加入生物工程学院大家庭，很幸运！”食品20301班汪东霖说出了2020级新生们的心声。

食品生物技术专业学生在木鱼蛋糕店制作迎新礼品
据悉，这些美味的糕点出自2019级食品生物技术专业学生精心制作，食品生物技术专业负责人王大红老师在迎新前一天，便精心筹备，带队组织学生前往校企合作点木鱼蛋糕店，用心制作美味糕点，为2020级430名新生致以热情的欢迎和诚挚的祝福！

“初入武职心似颤，学姐学长热情待，武汉职院是我家，自当奋斗满载归！”药管
20303班的叶拉曼抑制不住内心的激动，脱口就是一首打油诗，借以表达来到大学的心情。有幸遇见，大学你好，生物工程学院你好！
(审核 肖伟）

