【2022职教周】副校长徐功瑾率生物工程学院团队奔赴梭布垭村开展职教周活动


武职网讯
（
通讯员 王振宇 摄影 黄大海 杨朝林 谢明芳 林景路 关勇
）
5月10日至12日，副校长徐功瑾率领财务处处长曹晓斌、生物工程学院分党委副书记肖伟等一行10人奔赴恩施市太阳河乡梭布垭村，开展“乡村振兴梭布垭之行”职教周活动。
座谈话未来
11日上午，徐功瑾一行走进布垭村村委会一楼办公大厅，了解村级党建文化、旅游民宿、便民服务等基本情况，并在党员活动中心与太阳河乡党委副书记杨兴国、武职驻梭布垭村工作队及村委会成员进行了座谈。


座谈会现场

杨兴国代表太阳河乡党委对武职驻村队进驻以来的工作成效给予高度肯定和赞扬。他表示，一年来，驻村工作队发扬“敢于吃苦、艰苦奋斗、迎难而上、情系群众”的优良传统和过硬作风，直面群众急难愁盼的揪心事、烦心事，真心实意帮助群众办实事解难题，用实际行动诠释了担当和使命。他希望学校能持续利用教育资源和专业优势，在技能培训、文旅融合、健康帮扶、产业销售等方面给予梭布垭村更多支持和帮助，不断强化村容村貌和新农村建设，提升自我造血功能，推进经济、文化、科技、旅游、健康等现实绿色协调可持续发展。
梭布垭村党支部书记袁久华对学校给予梭布垭村建设的关心和支持表示感谢。他说，特别是去年在消费采购帮扶等方面的力度极大，切实推进了村产业的发展。
武职驻村“第一书记”全建业代表工作队全面汇报了入驻以来围绕党中央“两不愁三保障”精神，确保村民不愁吃、不愁穿，以及保障群众义务教育、基本医疗和住房安全所采取的系列帮扶工作。
学校财务处处长曹晓斌从“抓落实、察实情、看队伍、鼓干劲”等四个方面作了交流发言，对驻村工作推进、梭布垭财政情况和收支等方面提出建议，强调要坚守底线、不越红线、不碰高压线。
“助力乡村振兴，武职义不容辞。”徐功瑾表示，学校党委高度重视对梭布垭村的帮扶，注重党建引领，充分调动学校优势资源，集聚力量，积极投入到梭布垭村振兴工作中。未来学校将进一步围绕智力提升、人才培训、产业升级、科技振兴，加大投入力度，推进乡村振兴工作再上台阶。徐功瑾希望驻村工作队一如既往保持武职人的优秀作风，戒骄戒躁，真抓实干，切实巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴各项工作落实落地，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
揭牌促发展

徐功瑾和
袁久华
为“硒之春”茶艺文化体验馆揭牌
座谈会后，徐功瑾一行在
袁久华等人陪同下来到该村有机茶园，为“硒之春”茶艺文化体验馆揭牌。
据了解，“硒之春”茶艺文化体验馆是学校在该村投资建设的重点项目之一，旨在帮助该村建设好优质生态茶园基地，培育一批能熟练掌握科学高效生产种植技术的村民，为全面提升茶叶生产品质贡献力量。后期，学校将统筹安排茶艺专业类教师入驻基地，开展培训教学等帮扶工作，促进该村茶产业蓬勃发展。
入校作科普
“同学们，你们知道眼睛的构造吗”“大家知道近视眼是怎么来的吗”“如何避免成为近视眼”……11日中午，在梭布垭希望小学操场上，生物工程学院药品经营与管理专业负责人陈洁老师为60余名小学生作“用眼健康知识”讲座。
生物工程学院教师陈洁和刘德超为希望小学学生作“用眼健康知识”科普讲座
活动中，陈洁老师围绕眼球基本结构、近视成因、近视预防等方面为小学生们作健康用眼知识和注意事项，医学生物技术专业刘德超老师配合作眼球模型拆分、展示。两位老师合力打造了一场沉浸式课堂，孩子们直呼过瘾。

梭布垭希望小学校长胡琴表示，“通过这次讲座，我相信全校师生将会树牢爱眼护眼意识，更加重视用眼健康。未来的日子里，希望孩子们用慧眼发现美、创造美！”





为梭布垭希望小学学生赠送文具礼物
随后，团队一行将带来的精美文具用品赠送给在场每一位小学生。徐功瑾勉励小学生们从小心怀感恩、勤学务实、奋发图强。



义诊促健康


“王大爷，您可要少抽点烟、少喝点酒啦！您的血糖值超过正常值，再这么下去可不行，大家伙还想听您继续讲党员先锋故事呢！”11日下午，团队一行来到当地村民、老党员王子贵家中，为他义务量血压测血糖。
生物工程学院陈洁老师
为王子贵老人量血压

据了解，王子贵今年67岁，是一名退伍军人，一名光荣在党四十多年的老党员，也是模范村民。刚开始，一直以身体倍棒而自豪的老人对陈洁老师的话将信将疑。听了陈老师关于病症表现的讲述，老人终于表示认可。“这个药您要按时按量吃噢！记得每天饭后吃，有助于降低血糖，会有效减少各类疾病的诱发风险。”陈洁耐心叮嘱老人。

生物工程学院教师团队为梭布垭村村民量血压测血糖
本次义务诊断活动持续了3个多小时，共计走访慰问近20户。团队通过免费测量血压、血糖等方式为30多位村民把脉问诊，并为重症户村民建立了“一人一档”，此举为做好持续跟踪和医疗诊断服务提供现实依据。

“本次健康讲座进小学和义务诊断促健康活动，是生物工程学院利用专业优势开展的职教周特色活动，也是扶智促健康，实现乡村振兴战略的有力举措。希望我们的努力，可以让更多人了解职业教育，崇尚技能强国报国。”生物工程学院分党委副书记肖伟总结道。




（审核：肖伟  编辑：娄修明）
