【2024职教周】生物工程学院携手罗田县匡河镇开展 “健康服务乡村行”活动
新闻网讯
（通讯员陈洁、年新颖）
5月16日，生物工程学院携手罗田县匡河镇举办“健康服务乡村行”职教周主题活动。此次活动旨在响应国家健康养老政策，聚焦农村老年人健康服务，开展知识普及与体检服务，助力构建健康老龄化社会。
本次活动
在匡河社区室内篮球场举行，
服务对象为
匡河社区200余名老年居民
，生物工程学院院长陈其国、师生志愿者，以及匡河镇相关领导参加活动。
匡河镇副镇长金慎致辞，
对武汉职业技术学院师生无私奉献精神表示赞扬。他说，
随着人口老龄化的加剧，农村地区的健康服务需求日益增长，此次校地合作开展的
“健康服务乡村行”正是雪中送炭，为村民们带来了健康福祉，对推动农村健康事业发展大有助益。

志愿服务活动现场
生物工程学院院长陈其国表示，学院始终坚持
“知行合一”的教育理念，此次走进匡河镇开展健康服务活动，是学院社会责任的体现，也是对学生专业技能的一次实战检验。希望通过此次活动为农村老年人提供健康服务，帮助他们增强自我保健意识，提升生活质量。接下来，学院将持续深化与地方的合作，携手探索服务社会的新模式。
活动中，志愿者们分为多个小组，深入村庄开展了一系列丰富多彩的服务项目。家用医疗器械操作教学现场，老人们在志愿者指导下，学会了如何正确使用血压计、血糖仪等设备；
慢性病体检区
，
志愿者
团队为每一位老人进行了细致
检查
，并给出了个性化健康建议；健康知识讲座上，
教师志愿者
用通俗易懂的语言讲解了心血管疾病、糖尿病等老年常见病的预防与治疗知识，受到在场老年人好评。
生物工程学院师生为匡河社区老年居民进行健康检查
活动临近尾声，志愿者们向匡河社区的老年居民发放了慢性病防治手册和爱心物资，社区工作人员和居民们表达了诚挚的感谢。
生物工程学院师生们表示，
将继续秉持服务社会的宗旨，组织学院师生运用所学专业知识和技能开展形式多样的健康公益活动，为促进乡村振兴和健康中国建设贡献力量。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
