【亮点工程】打造学习型教师团队，生物工程学院一直在行动

武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
习近平总书记在全国教育大会上指出，要坚持把教师队伍建设作为基础工作。教师队伍建设是一项战略性的任务，也是一项系统工程，近年来，生物工程学院以打造学习型教师团队为基础，在学院内开展系统思考、自我超越、共同愿景、团队学习等实践活动，力图形成新视野、新思维、新习惯，提升学院文化，促进整体教育目标的实现。
系统设计，引导全员不断学习
“我依稀理解了他为什么能在这么多方面获得成功，读书不一定是唯一的原因，但我觉得肯定是最重要的一点……”在读书感言中，李莉老师如此写道。原来，在学院的倡导下，李莉长期坚持读各类书籍，在读完《富兰克林传》后，她深深被富兰克林的求知精神所感动，情不自禁地写下了读后感。

李旭院长与澳大利亚阳光海岸大学John Bartlett教授探讨师生互换等问题
事实上，生物工程学院每位老师都在通过读书、实践，多渠道、多时段坚持学习，这得益于学院多年来的系统设计和引导。“打造学习型团队是一项复杂的系统工程，从观念的培育、氛围的形成、机制的建立都是一个漫长而精益求精的过程”，生物工程学院分党委书记、院长李旭说。为了稳步扎实地推进学习型团队建设，生物工程学院以教育教学任务为目标，以教育教学实践为平台，从团队工作实际出发，分段实施、循
序渐进：
依据学院总体的工作目标及岗位职责，将学院总体目标分解到每一个教研室、每一位教职工，每位教职工根据工作实际拟定《个人年度质量提升计划》，将每一项任务落实到日常工作中；全院教职工边学习边计划、边学习边工作，逐渐实现学习与工作的交通融合。
教育工作一个常做常新、永无止境的工作，教学总要联系实际，引经据典，有的诙谐幽默，有的严谨实在。“为了使学生获得一点知识的亮光，教师应吸进整个光的海洋”，郭群老师说，多看书、看好书，不仅能增长见识，还能极大地提升教师的思想境界。为了丰富课堂教学，上好学生们喜爱的课，生物工程学院的教师们课下阅读的书籍门类很多，范围很广，不仅有生物、医药、化学等自然科学类书籍，也有教育、文学、历史等社会科学类经典著作，教师们广泛地学习各个领域的知识，多年来从未间断过。仅
2019
年寒假期间生物工程学院全体教师共阅读书籍
87
本，文献
962
篇，撰写读书心得及其他文本共
12.6
万余字，很多老师选择了与中国传统文化、传统道德有关的内容进行学习，分党委副书记肖伟研读了《中国家风》，他说，家风国风相辅相成，从中国传统文化感受中华传统美德的积累和沉淀，从字里行间品味到中国品质与华夏精神，阅读带来极大的精神愉悦。

覃宇等教师与弗雷泽校区教授交流如何做科研
不满足于字里行间，教育目标还要更多依靠实践来实现，为拓展专业视野，生物工程学院积极开展海外交流活动，向外学习。
2018
年，学院派遣
2
组教师团队赴澳大利亚阳光海岸大学进行学习交流，就人才培养模式、实验室建设管理、创业孵化、师生交换等问题做了深入交流；同年
11
月，学院优秀教师鞠守勇代表学校到美国波士顿大学交流访学，与波士顿大学
Huaping Liu
教授科研团队一同进行学习和科研交流，此次访学活动为学院未来开拓国际交流通道，互通有无打下了良好基础。
团队引导，帮助职工快速成长
为了帮助新进教职工快速适应岗位，生物工程学院开展入职引导，帮助他们快速融入团队内部。
柴莎莎是
2019
年入职的新进教师，担任学院办公室科员工作。为了帮助柴莎莎迅速进入岗位角色，院长助理徐圣对其工作任务按月度进行分解，编制了《新进教师指导计划表》。依据这份工作引导，柴莎莎自工作第一天起就能有条不紊的开展着各项工作，“这份工作引导非常有指导性，我十分清楚自己在什么时间要干什么事情，以及做到什么程度。通过工作引导，我了解自己工作的重点和难点，个人工作很有方向，能合理安排工作时间和个人精力。”
指导新进教职工开展工作
通过工作引导，新进教师逐渐熟悉、适应学院环境和文化，明确自身角色定位，不断发挥自身才能，以教师自身的快速成长更好的推动学院教育事业的发展。
陈智会是一名辅导员，一毕业就到生物工程学院工作了。回想工作当年的情景，陈智会说，当时可谓是专业到职业的“无缝”衔接，然而，辅导员工作是实践性非常强的工作，不同学生的心理困难、学业困难、资助育人等等，问题都是非常具体的，不是模式化可以生搬硬套的，如何无缝衔接？刚毕业的她一头雾水。好在学院根据学生工作各模块，以辅导员职业能力需求为导向，为陈智会安排了“基于工作过程”的学习，在学生工作任务和辅导员的行动过程基础下，选择辅导员典型任务，请陈智会观摩、模仿，再总结、交流，最后思考、创新，将思想政治教育理论与辅导员工作技能进行整合，融入到日常的学生教育管理工作当中去。经过一段时间的学习，陈智会掌握了其中的方法和规律，做起工作来得心应手，现在的她，处理起各项工作来有条不紊，俨然成了一位“小行家”。
谢明芳老师为林景路讲解课程教学思路
转岗是学校教职工经常面临的问题，如何帮助转岗教师更好地开展新工作、实现更好的发展？生物工程学院采取了“师带徒”的措施。
2015
年，林景路转岗到药品质管教研室，面对由辅导员到专任教师的巨大转变，她内心十分忐忑。学院指定了谢明芳老师来指导林景路，谢老师耐心细致地为林景路讲解专业建设的历史和发展，让她有了深入学习和研究的专业基础和视野；具体到每一节课堂如何设计、如何控制，谢明芳老师更是以身示范，将其多年教学心得和体会全部分享给林景路。三年来，在谢明芳老师的帮助下，林景路在课程教学实践中快速成长，药事管理法规、药品市场营销技术、消费者行为学等，近十门课程的教学锻炼使她成长为药品经营与管理专业团队的重要成员。如今再谈专业教学，林景路淡定从容，颇有心得。
柴莎莎、陈智会、林景路……生物学院每一位青年教师成长的身影总能折射出团队智慧的光芒。在青年教师的成长过程中，生物学院一直秉承开放、文明的团队文化，通过集体的思考和分析，找出个人发展的空间，“以老带新”、“以熟带生”，帮助每一位青年教师不断进步，强化团队向心力，以教师快速的成长为学院的成长奠定坚实的基础。
求实创新，共展学院教育愿景
教育之情源于对生命的敬畏，教育之怀则是使命使然。三尺讲台、方寸之间，生物学院全体教师始终用匠心守望初心。
生物制药技术专业负责人尹喆老师潜心于教学，也密切跟进学科发展与技术进展，在专业建设中不断钻研，总以问题为导向力图寻找最优化教育方案。她经常下企业调研，与同行院系交流，反复琢磨如何在课程设置、课程内容、教学方式等方面既能较好地与当下相契合，也能帮助学生走向未来。尹喆老师说，实现优质的教育是国家的需要、是时代的需要、也是学生的需要，作为教师，她有责任也有义务去为这个目标贡献自己的力量，而不断学习、做到与时代同行、专注于教学内容，则是她实现目标的基本途径。
生物学院分党委书记、院长李旭，也始终坚持在不断的学习和探索中，寻找符合学院发展的道路。他常言，教师心里装着国家、装着民族，就有敬畏感，也会有获得感；打造学习型团队，就是要以身作则，带动全员学习，在教育的全过程中学习，最终帮助教师养成终身学习的习惯。“学院的教育工作要与时俱进，要走向未来，只有这样，我们才能造就有用人才，为国家服务。”李旭是这样说的，也是这样做的。近年来，他不断加强学习，认真研读全国典型高职院校专业群建设资料，并组织各专业负责人开展研讨，将先进的理念融入具体的教育教学实践中去。
在李旭的带领下，生物工程学院学习型团队建设初显成效，全院教职工在学习、工作过程中，形成以开放求实的心态相互切磋，不断学习新知识，不断创新，团队快速应变、创造未来的能力大大增强：
2018
年，鞠守勇教师团队成功获批湖北省自然科学基金，沈萍获单项课题经费
10
万元；生物学院“味觉工坊”成功孵化学生企业，并开展多项公益活动；由韦淑亚、陈其国教师团队指导的学生，参加全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项，获团体一等奖；挑战杯——彩虹人生创新创意大赛中，赵艳霞教师团队指导学生参赛项目“分析检测服务平台”，获得国家级三等奖；在校信息化课堂评比活动中，吴蔚和鞠守勇分别获得校一等奖和二等奖；在校第二届创新创业教育教学改革成评选中，生物工程学院教师包揽前三；生物工程学院学生在第四届“互联网
+
”大赛中，获得校一等奖四项、二等奖一项、三等奖十二项……
团队并不单指组织架构，更是代表着一种精神、一种力量。生物工程学院在努力打造学习型教师团队过程中，让每一位教师在学习中不断提升自身能力、奉献自身智慧；而全体教师则深入学习、同心同力、共享共建，试图形成合力，为达成学院目标、实现学校 “双高”建设发光发热。

