【中国教育在线】武汉职业技术学院麻城培训学院举办2023年麻城市健康管理师培训！
丹桂飘香学意浓，校地合作硕果丰。9月1日上午，麻城市2023年健康管理师培训及技能人才评价项目顺利开班，武汉职业学院麻城培训学院迎来开学季，标志着武汉职业技术学院与麻城市校地合作进入全面加速阶段。
与会领导共同启动开班仪式
开班仪式由麻城市副市长张星主持。武汉职业技术学院党委副书记杨道远，继续教育与培训处处长熊鹤群，生物工程学院院长陈其国，麻城市人社局党组书记、局长王红灯，麻城市卫健局党委委员、副局长万利胜，麻城市人民医院院长彭晓光，麻城市职教集团党委委员、副校长胡剑民等出席仪式，200余名学员参加开班仪式及开班首堂课学习。
麻城市副市长张星在开班仪式上讲话
张星表示，麻城市2023年健康管理师培训及技能人才评价工作是深化麻城市市委市政府与武汉职业技术学院校地合作的重要举措，是实现教育优化、产教融合创新尝试，是推动本地高质量人才培养的重要抓手，意义重大。本次培训项目的举办，将有力促进麻城市培养更多高质量健康管理专业技能人才，保障健康管理师技能人才评价工作科学、合理、稳定有序开展。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远致辞
杨道远代表武汉职业技术学院致辞。他表示，本项目是武汉职业技术学院麻城培训学院揭牌以来校地携手举办的首个重点项目。武汉职业技术学院将发挥品牌、专业、科教优势，联合麻城市人社局和相关部门，为麻城市医疗卫生系统200余名学员提供最新的健康管理理论、前沿的专业知识和丰富的操作技能培训服务，帮助参训学员全面提升健康评估、健康干预、健康促进、健康教育、疾病防控等方面的专业知识和实践技能，并取得职业技能等级证书。
湖北省中医院副主任医师刘一然作专题授课
武汉职业技术学院陈洁副教授作政策宣讲
武汉职业技术学院副教授徐圣作政策宣讲
开班仪式后，湖北省中医院刘一然副主任医师，武汉职业技术学院陈洁副教授、徐圣副教授为培训班学员进行专题授课和政策宣讲。
本次培训由武汉职业技术学院麻城培训学院和麻城市人民医院联合组织实施。根据健康管理师国家标准，培训分为健康管理工作职业道德、职业守则、健康管理基本知识、健康保险相关知识、医学基础知识、相关法律法规等理论知识和专业能力训练两部分，总学时180学时，其中理论122学时，专业能力34学时，线下辅导24学时。培训持续到9月底，参训学员通过鉴定考核，可获得结业证书和相应的健康管理师职业技能等级证书。（通讯员 徐圣 刘莎莎 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院麻城培训学院举办2023年麻城市健康管理师培训！
