【五秩芳华 • 赓续精神】生物学院：汇聚一堂话成长 齐绘奋进同心圆
武职网讯
（通讯员 於凌翔）
11月8日上午，
武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会开幕，
生物工程学院“校友与我话成长·我与校友齐奋进”校友讲坛活动在德馨楼101、201、301教室同步举行，优秀校友胡双荣、章平峰、刘小军、余乐、杨晓翰、唐剑强应邀回母校，与生物工程学院师生共同庆祝母校50华诞，分享在母校学习成长、扎根基层勤勉奋斗和就业创业的心路历程。
2014级校友、
湖北省恩施州鹤峰县市场监督管理局铁炉所所长胡双荣
深情讲述了她在校时的学习生活和学生干部经历，以及秉持
“为人民服务”的情怀、牢记使命扎根基层，从平凡工作中收获成长与认可的切身体会。胡双荣鼓励学弟学妹们珍惜青春年华，提升学习能力，以精进之心追求卓越，在社会实践中接受历练，在平凡工作中成就不凡。


2
005
级校友、湖北小许到家供应链管理有限公司总经理
章平峰讲述了他高考失利与武职结缘，在校期间担任班长，毕业时辅导员为他争取8000元奖学金助他顺利度过难关的一件件感人故事。从打工七年到合伙经营最终选择自主创业，热心公益的章平锋告诫在场学子要始终心怀感恩，让社会更加温暖。

2
004
级校友、海普生医疗投资（武汉）有限公司总经理
刘小军讲述了自己的
创业历程
和人生成长
历程，阐明了
“学会思考”和“保持好心态”的重要性，勉励学弟学妹们规划好职业生涯、学会时间管理、树立团队意识。

2
005
级校友、武汉爱博泰克生物科技有限公司部门经理
余乐在生物行业深耕近20年，他介绍了生物行业发展情况和专业发展前景，为学弟学妹们提出了职业发展方向建议，勉励生物学院学子把握现在、遵从本心、明确发展方向。

2003级校友、武汉江亚机械有限公司铁路事业部城轨行业经理
杨晓翰分享了他从事医药行业五年后转行制造业的心路历程，
告诫学弟学妹们要多向前辈学习，
敢于表达
内心
想法，
寻找
自己喜欢的领域
，敢于突破和创新。

2007级校友、纽祺（上海）健康科技有限公司经理
唐剑强分享了他毕业后经过实验员、
销售员、
分公司经理的历练
，最终决定
毅然创
业实现
年销售额千万
的心路李晨，勉励学弟学妹们敢于尝试不同的岗位，找到属于自己的广阔天地。

聆听讲座的青春学子们就时间规划、学习方式、深造就业等方面与校友进行了深入交流和探讨，表示与优秀的学长学姐面对面交流，深受启迪、十分感动。
生物工程学院相关负责人表示将继续发掘优秀校友资源，持续在学风建设、思想教育、就业创业等方面紧密联系校友开展系列工作，充分发挥优秀校友榜样示范作用，助力青年学子成长成才。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
