【主题教育】学习研读习近平总书记给中国农业大学科技小院同学们的回信精神
（通讯员
黄俊圻）
5
月
6
日中午，生物工程学院分团委组织各级学生骨干等
30
余人在德馨楼
101
教室学习了习近平总书记给中国农业大学科技小院同学们的回信精神。活动由该院分团委书记黄俊圻主持。
活动伊始，生物工程学院分团委书记黄俊圻领读了习近平总书记回信的具体内容，带大家感受习总书记的谆谆教诲和殷切希望，她希望生物学子们都要牢记习总书记的寄语精神，志存高远、脚踏实地，把课堂学习和社会实践紧密结合起来，在新征程上不断擦亮生院学子的青春底色，为中国式现代化建设贡献青春力。
随后，学生骨干们分小组进行热议，大家畅所欲言，纷纷发表自己对于此封回信的理解与感悟，现场气氛热烈。
联络服务部负责人杨方焱表示：习总书记的回信让我深受鼓舞，在去年时我参加了学校组织的暑期社会实践
——“三下乡”的活动，在深入田间地头的劳动调研中，我的爱农情怀油然而生，也理解了为何农业发展在我国兴国强国的部署中有举足轻重的地位。从上大学以来，我一直就有学习好本领，建设家乡的理想，现如今，学习了总书记的回信，我更加坚定了理想，吾辈青年，应该在属于自己的舞台上去创造，去奉献，做不愧于祖国的时代新人！
文明实践部负责人刘国庆兴奋地说道：我深深地被习总书记关切的鼓励所感动，回信里的一字一句都透露着一位长者对于我们青年一辈深深的关爱与期盼。中国农业大学科技小院的同学们走进田间地头，不怕吃苦的精神也鞭策着我向他们看齐，成为更好的自己！作为一名高职院校的学子，我一定努力扎实理论知识、淬炼自身专业本领，将自己的职业选择与时代挂钩，将自己的未来融入社会主义现代化建设中！
各位小组代表的发言精彩纷呈，学习现场掌声不断，此次的组织学习效果良好，同学们将
“自找苦吃”的座右铭入脑入心，立志做不怕吃苦的社会主义接班人！
（审核 肖伟）
