【亮点工程】这个十月，生物学子在红色系列活动中启智润心培根铸魂
武职网讯
（
通讯员 王振宇）
红色基因永流传，踔厉奋发谱新篇。今年
10
月来，生物工程学院处处洋溢着红色气息。该院师生以“生院十月红”为主题，以喜闻乐见的文化活动为载体，通过唱、
诵、写、演、讲等形式弘扬红色精神，赓续红色血脉，在党史学习中汲取强大奋进力量。

红色书法，翰墨留香。10月10日，以“赤香笔墨浓”为主题的红色书法大赛为系列活动拉开大幕。在短短10天内，共收到近百幅作品。其中，既有行云流水般的行书，也有娟秀工整的楷书；既有赞美大好河山的优美诗句，也有青春学子矢志报国的铿锵誓言…...获奖的30余幅作品分别以线上线下不同形式展出，在校园内掀起了红色文化学习热浪。
红微视频，启智润心。10月14日中午，“红色视频展”活动正式开锣。在短短7天内，共收到网络微视频145份，他们或节选感人肺腑的红色故事制作成微电影，或通过独白叙述党的丰功伟绩为祖国点赞…......青春学子们在红色影视的光影印记下，回溯那段红色的峥嵘岁月，深刻感悟党的初心使命。

Your user agent does not support the HTML5 Video element.
Your user agent does not support the HTML5 Video element.

红色班会，凝聚共识。10月16日至21日，该院34个班级以学习党的二十大精神为核心，组织开展“红色赤子心”主题班会活动。通过自主设计、编排、分工等策划，进一步发挥学生在“三全育人”中自我服务、自我管理、自我教育的主体作用，在理论学习中坚定理想信念，厚植家国情怀。
红色寝室，引领风尚。10月17日，系列活动“红装筑薪火”红色寝室装扮大赛按下启动键。一幅幅艳丽的壁画、一面面鲜红的国旗、一张张缤纷的剪纸、一行行抒情的诗句在宿舍呈现。学子们巧妙设计和精心装扮下，宿舍里洒满了浓浓的红色基因。
红色游园，寓教于乐。10月23日，“红色游园会”在武职西区篮球场上火热上演。本次游园会共设“红色历史再回首”“红色绘本画经典”“红色战役初体验”“红色歌声传经典”“红色祝福献祖国”等5个红色关卡，“闯关人”在领取任务卡后，相继完成5个点位的任务，即可领取两份精品奖品；一份是由生物科技协会利用专业特色制作的小饼干，另一份则是从学院精酿工坊提供的小杯可口啤酒。活动现场热闹非凡，气氛浓厚，在“文化+专业+趣味”三合一的套餐设计下，大家纷纷直呼“过瘾”。据了解，当天活动吸引到近千名学生围观和参与，红色文化筑起的那道靓丽风景线在校园里显得格外“惹眼”。
红歌传唱，踔厉奋发。10月24日，“歌声忆岁嵘”红歌传唱比赛决赛圆满落幕。本次比赛分为个人赛和班级团体赛，经遴选、复审，共有10名选手和12个班级晋级决赛。决赛现场，凌曦楼C11内歌声琅琅，人声鼎沸，青春学子们各展其才，或在间奏部分嵌入朗诵，将气氛引入高潮；或在“排兵布阵”时设计男女对唱轮唱，创新表现形式…...在红歌浸润下，青年才俊们表示要奋楫扬帆，勇毅前行。最终，共有5名个人和7个班集体分获一、二、三等奖。
红色故事，催人奋进。10月26日下午，德馨楼101教室“讲红色故事”决赛如火如荼举行。选手们围绕“红色故事”主旋律，或以革命英雄的感人故事为载体，带领大家再次重温那烽火狼烟的战争年代；或以党的精神谱系为题材，用党的百年发展史昭示共产党人的初心使命…抑扬顿挫的语调、真挚细腻的情感、形象生动的表演，将一个个鲜活饱满的红色故事生动地呈现在观众面前，令人热血澎湃，备受鼓舞。

红色配音，入耳入心。10月28日下午，“声声入人心”红色电影配音大赛在德馨楼201激情上演。10组选手分别从红色电影或视频中节选感人励志片段，默契配合，生动演绎了红色电影中那些革命先辈们不畏艰险迎难而上的壮志豪情和英雄气概，以声传情，以情动人，引发了现场观众和评委的强烈共鸣，最终共有5组团队分获一、二、三等奖。

红色诵读，重温经典。
10
月
29
日中午，“经典咏流传”红色诵读决赛在德馨楼
101
上演。青春学子们引经据典，以梦为马，用豪言壮语抒发报国之志，讴歌中国共产党团结带领人民群众走过的波澜壮阔征程。经评审，制药
21301
班帅世兴等团队
5
人朗诵的《精神的力量》从
27
个作品中脱颖而出，斩获一等奖。
红色演绎，沉浸体悟。10月30日，“演绎新峥嵘”红色情景剧大赛压轴登场。7件作品、80余名学子同台演绎，用沉浸式演绎诉说着一个个感人故事，塑造了一个个鲜活形象，生动再现了共产党人浴血奋战的峥嵘岁月、新中国成立以来的光辉历程以及党的十八大以来的伟大成就，体悟中华民族守正创新的时代精神。
据悉，“生院十月红”系列活动是由生物工程学院学生工作办公室牵头组织，以打造学生工作精品项目和学生工作“一院一品”为品牌效应，聚合学院专业、文化等特色，创新策划的思政类文化品牌活动，旨通过红色文化引导和教育学生始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移听党话、跟党走，弘扬爱国主义精神，汲取红色文化力量，进一步发挥文化育人、实践育人的载体作用，激励广大学子做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春之梦、理想之光在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
