【下基层实践活动暖心故事】“我只想说，您就像我的亲人”
讲述人：王振宇，生物工程学院，学生工作办公室主任

“王老师，我班上有个学生的药马上吃完，这个药不能停……”
26
日早上
7
点多，正在西一宿舍值守的我接到年新颖老师发来的“求助”短信。
眼下正值学校疫情防控关键时刻，我没时间思虑其他，当务之急是解决学生的需求。
“王老师好，我是医学班学生，我的这个病每次都是找同一个医院专家看诊的，开的都是处方药，校医院很难买到相同的。我知道现在是特殊时刻，但是这个药一旦停下，我会很难受，请您帮帮我！”看到短信，我眼前浮现了学生小王在寝室里焦急无助的神情。
“别着急，老师就在寝室楼下！”我一边宽慰着小王，一边想办法，“你能否跟主治医生电话沟通，请求远程诊断、开药，并邮寄到学校来。”
“医生说线上问诊可以，不过医院目前暂停邮寄药品，只能去医院拿，这怎么办呀？”刚看到一丝希望的小王又被泼了一瓢凉水。
“你先安心线上就诊，把医院定位发我就行！”挂了电话，我立即向学校申请了临时通行证，赶往医院。
拿到小王需要的药，回到学校已是中午。我将药挂在了小王的寝室门把手上，并给小王留了消息。
过来一会儿，手机上弹出小王的消息，“王老师，药品已收到，我不知道该怎么表达此刻心情，我只想说，您就像我的亲人，谢谢您！”
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
