【学习二十大精神】生物工程学院召开11月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（通讯员 舒本姣）
11
月
22
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、学生工作办公室主任、教研室主任等人员参加会议。
在学习会上，大家重点学习了
11
月
21
日下午省委宣讲团成员、中国地质大学（武汉）党委副书记王林清的宣讲报告；
学习了中国共产党党徽党旗条例等内容。

学院党委副书记肖伟传达
报告会内容，王林清以“深入学习贯彻党的二十大精神——共塑生态文明 建设美丽中国”为题，从深入学习领会党的二十大精神、生态文明建设的重大论断和战略部署、习近平生态文明思想、社会主义生态文明建设的历史成就与未来路向、生态文明建设的教育和科技支撑、助力打造生态文明建设的湖北武汉样板等六个方面，学习传达了党的二十大精神特别是有关生态文明建设的重要思想。
学院党委书记、院长陈其国传达学校党委书记李洪渠就高质量做好党的二十大精神学习宣传贯彻工作的讲话内容。李洪渠指出，要提高站位、坚定不移，充分认识党的二十大的重大意义。要把学习宣传贯彻党的二十大精神同贯彻落实习近平总书记关于职业教育的指示批示精神更好结合起来，重点突出、把握精髓，全面准确把握党的二十大精神的核心要义。要按照学校党委的安排部署，结合武职特色，创新方法手段，精心组织、统筹安排，持续深入推动党的二十大精神入脑入心。要把深化改革、提质创优、实现职业本科教育办学突破和高质量完成国家高水平专业群建设任务以及入选新一轮国家“双高”校，作为贯彻落实好二十大重大决策部署最坚实有力的行动，努力开辟学校高质量发展的新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。要加强领导、明确责任，强化学习宣传贯彻党的二十大精神的组织保障，把学习贯彻党的二十大精神作为重大政治任务，列入重要日程，纳入总体设计，保证规定动作不走过场、不打折扣、落实到位。
与会人员表示，
整个报告主题鲜明、内容丰富、讲解深入浅出、旁征博引
，既全面分析了党的二十大报告的整体框架，又从习近平生态文明思想的视角解读了二十大报告，使我们对党的二十大精神有了更全面、更系统、更深刻、更准确的理解。作为职业教育工作者，将深入学习领会二十大报告精神，努力做好本职工作，
努力为学校“双高、申本”工作，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：肖伟）
