【党史学习教育】生物学院持续开展党史学习教育系列活动
武职网讯（通讯员 林景路）一花独放不是春，万紫千红春满园。生物学院各党支部按照学院分党委统一安排和部署，持续开展“学党史、守初心、 担使命”系列活动， 以实际行动向中国共产党百年华诞献礼。制药教工党支部先后开展了学党史、话感悟，唱红歌、净思想，记笔记、强信仰等系列活动，掀起庆祝建党百年的小高潮。

学党史，重温峥嵘岁月
“最近，在学习《中国共产党简史》社会主义革命的内容，让我从思想到灵魂再次经历了中国共产党最先进的思想、最伟大的理想和最崇高的事业洗礼，我的心灵也再次受到强烈的震撼。作为一名教师党员，业务要再精一点，奉献要再多一点，才能担得起教书育人的重任！”谢明芳老师这样分享道。
“我昨天读到了的《就义诗》，这首用热血铸就的红诗，字字掷地有声、句句铿锵有力。在我党百年的革命历史中，涌现了一批又一批视砍头就如风吹帽，为革命粉身心也甘的无数革命先烈，为什么他们面对敌人的屠刀，意志坚定，面带笑面？我想，在他们的信念中，永远镌刻着‘生命始终献给党，热血定为人民洒’的誓言。”刘明华老师谈到。
制药教工党支部围绕党史学习教育不同阶段的学习重点列出学习计划，制定出党的奋斗历程、道路理论、信仰信念、实践创造等阅读版块，并定期举行分享活动，展示学习笔记，观看百集文献纪录片《山河岁月》。重温峥嵘岁月，在书香满溢中浸润心灵。

守初心，践行奉献担当
疫情以来至今，本支部全体教师党员本着一颗共产党员的初心，积极响应党的号召，持续开展下沉社区服务活动。老师们结合自己的所专所能，积极认领服务岗位，深入社区配合社区工作人员积极向群众宣传党的政策，联系服务群众，参与民主议事，参加志愿服务，维护和谐稳定，处理突发事件，在奉献中践行共产党员的本领担当意识。
据统计，今年支部七名教师党员下沉社区累计服务时长已近
50
小时。支部预备党员陈洁老师谈到，“党员下沉社区，就像一束火苗，播撒到基层的各个角落，最后汇聚成熊熊火炬，释放出更多的光和热。我奉献，我快乐！”
唱红歌，汲取精神力量
“东方红，太阳升，东方出了个毛泽东……”“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”初夏时节，德康楼教师办公室时常响优美的旋律，时而高亢，时而悠扬。老师们利用工作间隙唱起红歌，展现出了良好的工作状态和爱党爱国、昂扬向上的精神面貌。
6
月
10
日下午，支部全体教师党员和所指导的部分学生党员及入党积极分子，在德康楼五楼会议室开展了唱响红歌活动。
20
级药营班的陈秋苹同学激动地说：“作为一名入党积极分子，我是第一次跟老师们一起参加党员活动，特别激动！今天的红歌听起来也觉得特别有力量，一边唱歌曲中描绘的画面就浮现在了脑海里，更加坚定了我加入中国共产党的决心！”

描党徽，颂扬伟大梦想
百年梦想，百年追求。支部全体教师党员把对中国共产党的崇敬之情寄于笔端，
6
月
10
日下午，大家和所指导的部分学生党员及入党积极分子一起合作办起了党史小报，献礼中国共产党成立一百周年！


（审核：肖伟）

