【别样毕业季】久别重逢，方知牵挂
武职网讯（通讯员
蒋媛媛）
久别重逢
，
才知道心里的牵挂
。
透过公汽玻璃窗
，
药管
1
7301
班的颜涵
一直
凝视前方
。
6
月
2
6
日
，
是生物学院毕业班学子们返校的第一天
。为了争取在第一天就能返校，
颜涵
在6
月初
就在学校指定的网络平台上申报每日体温，提前准备好了核酸检测报告
，他紧紧
攥着这些
返校材料，内心有一些激动。 “老师，我马上就到了！”
他
拿出手机
地语音给老师
留言。
还有一站
，
就到学校了
。
学院领导与部分2020届毕业生合影
下车后，颜涵马上就看见了西区门口支起的帐篷，那是为返校学生搭建的“安全通道”。颜涵熟记了安全通知书的内容，在老师的指导下快速的完成了扫码、测温、消毒程序，通过这个“安全通道”，他才算真正进入到了校园。
学院领导与药管17301班颜涵亲切交流
颜涵抬头仰望西区大道两边茂密的梧桐树，深吸一口气，隔着口罩，他依旧感受到了久违清新。“这种感觉太好了！”他再也忍不住了，大步流星向教学楼走去。
按图索骥，
颜涵
按照
学院下发的安全通知书上所示
，各专业学生需要分流通道领取毕业证，他需要前往德馨楼二楼按程序领取。他非常认同学院的安排，按“一人一米”的距离排队等待。等待期间，他友善地对着同班同学微笑，亲切地交谈、问候。同学们许久未见，相谈甚欢，疫情隔离着距离，却从未隔离人心。
经过清点、签收，不一会儿功夫，颜涵就拿到了自己的毕业证。毕业证上的登记照是在二年级下学期学校组织拍摄的，照片上的自己看起来有一些快乐，有一些稚嫩。此刻，颜涵拿着毕业证，再一次走在西区大道上，他有了一些前所未有的感受。三年的光阴，颜涵担任过生活权益部的干事、院学生会宿管部部长，和老师一起分配学生宿舍、检查学生宿舍、举办每年度心理健康活动、举行每周部门例会……，就是在身后的这一篇郁郁葱葱的校园里，颜涵和小伙伴们一起学习、一起工作，点滴的成长都烙印在他眼眸里、心坎上。往事历历在目，颜涵
百感交集
，
温热的风吹过脸庞
，
竟
一缕缕
模糊了视线
。
颜涵知道
，
由于疫情防控的需要
，自己
不能在热爱的校园里逗留
。
他回头看了一眼熟悉的教学楼
、
实验室
、
篮球场
，
那些刻画
、
雕琢自己成长的每一角落
，
稳健地走出了校门
。
与颜涵的背影重合的，是学院老师们热切的目光。关勇老师说，在这次特殊的毕业生返校工作中，看着毕业生分批返校，收拾行囊，陆续离校，感慨万千，内心五味杂陈。往常的毕业季情景应当是学生合影留念、聚会道别，而今只能把这一份离情别绪都藏在心底。希望自己能在这次特殊的毕业生离校工作中，有所贡献，对毕业生有所助力，祝2020
届毕业生一切向好。
成长的路上
，
总是点缀着各种离别
。
但是
，
我们坚信离别是为了重逢
——有朝一日，我们会共同携手为人类事业做出自己的贡献。
所以
，
我们说了
，
再见
。
（供稿 蒋媛媛；摄影 周娅敏；审核 肖伟）
