【学习二十大精神】生物工程学院召开12月份党委理论学习中心组（扩大）学习会暨新一届党支部工作培训会
(通讯员 舒本姣)
12月6日，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学
习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等人员参加会
议。


学院
党委
副
书记
肖伟
以《学习贯彻党的二十大精神
牢记“三个务必”
》为题，领学了习近平总书记在党的二十大上所作的报告
内容
。
他强调，
习近平总书记在党的二十大报告中指出，“全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争”。强调这“三个务必”，是对中国共产党光荣传统和优良作风的传承与弘扬，彰显了新时代共产党人的政治智慧、战略自信和责任担当。中国共产党之所以能够在近代以后各种政治力量反复较量中脱颖而出、始终保持旺盛生命力并立于不败之地，根本的原因就在于党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。
学院党委书记、院长陈其国领学了党的二十大报告中关于教育、科技、人才的相关内容。他讲到，党的二十大报告中首次将教育、科技、人才三大战略一体规划，充分体现出习总书记对历史发展规律、当今时代特征、未来发展关键的深刻洞察和把握，更是党的创新理论和对建设中国式现代化规律性认识的深化。他强调，作为职业教育工作者，我们要提高政治站位，联系实际，学思践悟，把报告中关于教育、科技、人才的先进理论与学院当前工作的主要目标和重要任务结合起来，为学校
“申本”及“双高建设”贡献力量。
学习会后，该院党支部书记、委员参加了新一届党支部工作培训交流会，这是2022年11月支部换届选举完成后的第一次工作培训交流会。
生物与食品党支部书记肖云详细解读了党支部
“四大定位”和“七项职责”等内容，并从落实立德树人根本任务、推进党建“基本+思政”落实落地、党员发展等方面分享了支部建设经验和做法。
该院专职组织员舒本姣则结合党建目标考核内容和要求，分别就意识形态建设、宣传工作、规范会议记录等方面进行了精准指导。
该院副院长、纪检委员鞠守勇主题围绕党内监督基本内容和纪检委员如何履职两个方面作了详尽指导。
参与培训交流会结束的委员们表示，此次培训内容丰富，具有很强的指导性和针对性，进一步明确了新时代高校党建工作要求，加深了对基层党务工作的理解认识，增强了责任感和使命感，对今后规范开展基层党务工作、提升基层党建工作水平具有指导意义。
（审核
: 肖伟）





