【学党章 砺初心】生物学院开展党章专题学习
（通讯员 舒本姣）
为引导广大党员干部尊崇党章，进一步提高党员干部对党内法规的学习认识和贯彻落实，
11
月
8
日，生物工程学院党委组织党员干部对中国共产党第二十次全国代表大会审议通过的《中国共产党章程（修正案）》进行专题学习。
学习中，老师们通过学原文、悟原理，深刻领会党章修正案的内容和意义，做到真学真懂、笃信笃用。明确新党章对统一全党的思想、意志和步调起到重大的历史性推动作用。
大家一致认为，党的二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有极其重大的历史意义。大会通过的党章修正案，把党的二十大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，充分体现马克思主义中国化时代化最新成果，充分体现党的十九大以来党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，反映了全党全国各族人民的共同心声、共同愿望，对推动全党统一思想、统一意志、统一行动具有重要意义。
全体党员干部凝聚思想共识，表示将以党的二十大精神为指引，自觉把党章的精神和要求内化于心、外化于行，使尊崇党章、遵守党规成为浸在骨子里、融在血液中的自觉修养，在学习、悟理中修身律己，切实规范言行，结合学院工作实际认真贯彻落实，始终做到忠诚、干净、担当，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。
（审核：肖伟）
