【家访手记】​“谢谢您对我的认可”
讲述人：黄俊
圻，
生物工程学院辅导员

今年是我做辅导员工作的第一年。小王是我家访的第一位学生。

在学校第一次见到小王的场景还历历在目，他紫色的头发，大片的纹身，略带防备的眼神……这使我这个新手辅导员不免产生疑惑和担心，自然而然地，他便引起了我的关注。

慢慢地，我发现了小王特立独行外表下的另一面，他尊敬老师，上课认真，还有跳舞方面的才艺，这让我更加关注他。我决定到小王家里看看。

小王的家，在武汉市江夏区，他家是普通的工薪家庭。炎热的午后，我拎着水果和礼物，到小王家时，已经汗流浃背。小王的妈妈热情地接待了我，小王却略显拘谨地坐在沙发上。
我向小王的母亲介绍了小王在校表现及生活情况。当得知小王在学校不仅学习态度积极，还多次参与校级活动时，小王母亲脸上的表情由原本的担忧变为了骄傲。她连连点头，告诉我小王从小就很有责任感，承诺的事情会全力以赴去做。听到母亲对自己的肯定，一旁的小王主动向母亲分享起了在学校的趣事。
趁小王不在，他母亲低声告诉我，小王本是个活泼快乐的小孩，可是家中突然的一次变故，让他开始变得焦虑、自卑。接着，他母亲神色一转，似乎放松下来，告诉我，小王自从喜欢上跳舞后，人慢慢开朗起来。但她还是担心孩子在学校的学习与生活。

临走时，我握着小王妈妈的手告诉她，请她放心，小王一定可以成为快乐的小孩。
回家后，我给小王发去了短信“这个世界上可以有很多不同颜色的花，放手去做自己想做的事，你可以成为想成为的人，家人老师永远是你坚实的后盾。”

小王回了短信，“谢谢您对我的认可，您放心，我现在有自己喜欢并坚持的事，再辛苦也不累。”看着这真情实感的回信，我突然想起我父母对我的嘱托：不求其他，只求健康快乐。而现在，我同样期盼我的学生能健康快乐。
在交流中捕捉细节，在倾听中触及内心。老师与家长同心同力，一起成为孩子最大的底气，守护孩子的健康成长！
（审核 肖伟）
