【我们的节日】 520 生物学院分工会喊你去乡下！
武职网讯（通讯员
林景路）在
“520”这充满爱意的一天，生物学院分工会喊话学院全体教职工，来了一场说走就走的旅行。
5月20日上午，老师们像往常一样转动着小马达，马不停蹄的开展教学，又准备着下午的教研活动、政治学习。中午，生物学院分工会喊话全体教职工“世界那么大，你想去看看吗？”这个提议得到了老师们的一致响应。
说走就走。旅游大巴上一路欢声笑语，虽然是迟到的春游，看着郊外的山花烂漫，老师们兴致勃勃的吟诵起了
“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的名句。
首站来到了江夏区童周岭村薰衣草庄园。
5月正是薰衣草盛开的季节，薰衣草、马鞭草交织着汇成一片片紫色的海洋，美丽的格桑花竞相开放，自由奔放的气息扑面而来。老师们应景的唱起了《火红的萨日朗》，歌声伴着笑声一路传到了每个人的心底。
美丽的大自然，褪去了大家一身的疲惫；随后的中山舰之旅，更是洗净了大家心灵之铅华。回望历史，山河悲壮，展望未来，任重道远，守住初心方得始终。
值此建党百年之际，国际国内疫情尚未稳定之际，此次说走就走的旅行让大家的使命感、责任感油然而生。纷纷表示要不忘历史，牢记使命，发扬伟大的抗战、抗疫精神，不畏困难，锐意进取，为全面实现今年的各项工作目标奋力冲刺！
（审核：肖伟）
