【校园故事】尝月饼 品暖茶 话家常

武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
“今天傍晚
6
点到德馨楼
208
教室集合，别迟到哈！”
9
月
24
日下午
5
点半，食品
18302
班班长黄博到每一间同班同学寝室挨个提醒着，“知道啦！”大家伙儿异口同声的说。“行！那我先去布置。”黄博浑厚的声音还在宿舍楼道里回响，人已经一溜烟地跑出了宿舍楼。
黄博一路小跑到教室与其他班委汇合，同班主任周娅敏老师一起准备中秋茶话会。“月饼，每人两个；小点心，每人一份；绿茶，每人一杯……”团支书郑婷一边默念，一边按份摆放好。
“让老师破费，我们挺不好意思的！我先替大家谢谢您！”生活委员查志森挠着头发，略有一些腼腆。周娅敏老师莞尔一笑，低下头，与郑婷一起继续摆放月饼。
傍晚时分，
食品
18302
班的小伙伴们陆续来到教室，不一会儿，教室里就坐满了人。
周老师抬了抬手，示意大家安静，“同学们，我与大家一样，总是期待着未来。在八
月份，我就期待着大家的到来，想着你们会从哪里来，又会是谁，你们怀揣着怎样的梦想，而我，又将给你们怎样的帮助。直到……”周老师环顾四周，停顿了一下，接着说：“直到你们入校来，我认识了你们每一个人，这是一件非常美好的事情。”
大家目不转睛地看着周老师，认真听着周老师说的每一个字。
“今天是中秋，是我们中国人的传统节日，很高兴与大家一起过节！祝大家中秋节快乐！”周老师笑呵呵地继续说道。
“也请我们每一位同学用家乡话对彼此说一句‘中秋节快乐’吧。”组织委员岳莎是今晚的主持人，她紧接着老师的祝福，爆出一个趣味祝福语游戏。说完，岳莎对着周老师会心一笑。经过预先与老师的沟通，她与周老师已有十足的默契了。
“祝大家中秋节快乐！”丁小雨讲了一句襄阳话。
“祝亲爱的老师和同学们中秋节快乐！”罗晴讲了一句孝感话。
“衷心祝愿亲爱的老师和同学们中秋佳节快乐！”杨小同讲了一句宜昌话。
……
大家争先恐后的对着彼此讲着家乡话，送着一句又一句祝福。
班长黄博忍不住掏出手机，拍一下一张又一张照片。镜框里，大家围坐在一起，尝着月饼，品着绿茶。月饼很甜，茶很暖，同学们一张张笑脸像一朵朵盛开的鲜花，大家欢快地叙话家常，亲切得像一家人。

