【战“疫“情】生物学院志愿者投身战“役” 传递青春力量
武职网讯
（通讯员 陈智会）
2020
年的春节，新冠肺炎疫情成了国人最深切的牵挂。病毒来袭，武汉封城，原本最热闹喜庆的春节假期仿佛被按下了暂停键。一方有难，八方支援，无数个一线医护人员、民警、网格员、快递小哥、环卫工、志愿司机挺身而出，用默默的付出
汇集起疫情防控阻击战的磅礴力量，
奏响昂扬不屈的希望乐章。
受到这些平凡的最美“逆行者”鼓舞，热心于志愿服务的生物工程学院青春学子纷纷请战，投入这场没有硝烟的战“役”，用最真实的力量传递温暖，与大家守望相助，携手走出阴霾，走向春天。
朱浪：方舱医院志愿者
朱浪，生物工程学院制药
19302
班学生，寒假留汉兼职恰遇武汉封城，疫情暴发后滞留在武汉市江岸区表哥家。受表哥医生家庭的感染，朱浪对抗疫前线医务工作者的英勇、无私与大爱尤为敬仰。“赶上疫情，希望自己也能抗疫战中作点什么，特别是现在正值疫情最吃劲的关键时期，也许对医务知识我不专业，但我身体壮有力气，可以为前线医护做一些辅助工作。”
朱浪在
优抚方舱医院做志愿者
2
月
14
日，朱浪
通过微博了解到
离华南海鲜市场仅一墙之隔的
武汉优抚医院，已被列为新冠肺炎患者定点救治医院，于是他瞒着家人毅然来到武汉优抚方舱医院报名，成为了一名防疫志愿者。
朱浪
每天的工作主要是登记统计进出医院患者的基本信息、协助医护人员搬运医用物资，为医护人员、患者领取盒餐。除此之外，朱浪大部分时间都在充当方舱最外层的“守关人”。“方舱医院的志愿工作相对来说要求更高、更严谨，因为病患集中，感染的风险比较大。不过老师放心，我来报名之前都有专业培训和学习，我会格外小心的。”朱浪通过语音与辅导员交流。
马伟宏：家乡中医药健康宣传员
马伟宏，药营
17301
班学生，家住甘肃省定西市临洮县漫洼乡百花村。热衷于健康志愿服务活动的他，在乡隔离期结束后迫不急待地向村委会报到，投入当地疫情防控志愿服务工作中。
村干部根据防疫实际工作需要，安排马伟宏到村主干道路口临时搭建的防疫点值守，协助村干部和村医对路上来往行人进行体温检测和信息登记，并对进出村口的敏感地带进行消杀。他还随同村干部挨家挨户向村民们宣传新冠肺炎的防护知识，提醒村民按要求做好自我防护。
马
伟宏在
甘肃省定西市临洮县漫洼乡百花村做消杀
马伟宏是生物工程学院生悦健康驿站协会会长，中医药学的爱好者，是一个典型的“学霸”。在疫情防控志志愿服务过程中，马伟宏充分发挥所学药品知识特别是中医药学知识，向所村民讲解冬春季如何以穴位按摩、生姜煮水、中医食疗等方法预防感冒，“我就是学着老师教给我的专业知识，向村民们宣传如何在家预防普通感冒，中医药知识博大精深，我希望以我所学帮助村民提高健康意识，传承中医文化。”
汪灿灿：线上线下服务忙，筹款捐赠献爱心
医学
18302
班汪灿灿，学校张义波志愿服务队骨干成员，家住安徽省安庆市怀宁县平山镇花车村。热心志愿服务的汪灿灿，寒假返乡隔离期刚满，就第一时间向村支书报到加入疫情防控服务中，协助村干部进驻防守点值守，并向村民们宣传疫情防护知识。
汪灿灿（右二）返乡做防疫宣传
汪灿灿和志愿服务队小伙伴们每天关注疫情形势，了解到临近武汉的黄冈市疫情严重，他内心无比焦虑。当在微博上看到黄冈浠水县中医院物资严重缺乏时，汪灿灿立即行动起来，通过线上发动张义波志愿团队成员捐款，社团成员共筹集到的
926.41元
善款悉数转至武汉慈善总会。同时，汪灿灿在“张国荣粉丝群”协助粉丝团团长筹集到近
7000
元用来购买医用口罩约
5000
个。随后，汪灿灿联合朋友，与“张国荣粉丝群”主要负责人共同努力，联系到浠水县中医院对接的负责人，顺利将所有物资送达急需的战“役”一线。
