【校园故事】生物学子烘焙美食 “味觉工坊”喊你来嗨吃

“味觉工坊”开业啦
武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
5
月
8
日
7
点
10
分，白诗文的手机闹铃又响起来，这是催着她去店里忙活，这已经是今天第二次手机闹铃提示了。清晨
6
点，手机铃声就提醒她参加青马班学生晨训。晨训结束返回宿舍，白诗文只给自己十分钟时间整理内务。听到闹铃再次响起，白诗文仔细查看了今天的课表，拿起书本，一路小跑来到店里。

店铺并不远，就在生物学院德盛楼一楼，是白诗文和同学合伙创办的，他们给店铺取了一个有点文艺又能点燃味蕾的名字——“味觉工坊”。

试营业第一天，生物学子做准备
今天是生物学院大学生创新创业基地“味觉工坊”试营业的第一天，白诗文和小伙伴们约定好早上
7
点
15
分在店里开早会。泡芙、蛋挞、香蕉船、盆栽蛋糕、曲奇饼干等产品都是现做现售，六人梳理好开业流程后，就开始准备今天的产品了。

“试营业第一天，咱们一定要把最好的产品做出来！”白诗文捏着拳头鼓励小伙伴们。“我觉得我们做得泡芙很好吃呀，大家一定会喜欢的。”陈旭信心满满地说。

12
点下课铃声就是味觉工坊的开业音乐，铃一响，小伙伴们齐刷刷地站到门口等待着顾客。近了，更近了，有顾客要进门了！随着顾客陆续走进店里，小伙伴们热情洋溢地说出了那句在心理练了千万遍的“欢迎光临”。

试营业第一天火爆场面
“您好，请问您需要什么？试营业有优惠的”“您好，这里有托盘，欢迎选购”“您好，支付宝微信都可以”
……
白诗文和小伙伴乐呵呵地招呼着一批又一批顾客。到下午
5
点，当天供应的产品几乎全部售罄。

试营业在欢欣热闹的氛围中结束，小伙伴们坐在一起盘点一天的经营情况，看着销售一空的货架，白诗文和小伙伴们都很高兴。这是小伙伴六人从寒假就开始筹划的事情，从项目策划到工商注册，从研究工艺到选购原料，大家齐心协力探寻创新创业的方向。白诗文说，“我们遇到不少的挑战，也获得了许多帮助。大家一直都很认真，每个人都感觉自己在办一件大事！我们想办好这件事。现在看起来，这事儿还不错。”

生物学院创新创业团队师生
“味觉工坊是生物工程学院生物医药与食品创新创业教育实践平台上打造的孵化项目。”谈及创办“
味觉工坊
”
的
初衷，指导老师、食品专业负责人王大红说，“在这个平台上，学生既可利用工作室的硬件和软件开展相关专业技能训练，还可以运用所学专业知识，自主开发设计
营养、品质、样式、口感、风味俱佳的创意食品，同时自主运营管理，促进销售，辅助创业。”

