【校园故事】这一次，我们有锦囊妙计，还有玉树琼枝

武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
“决定人们幸福的关键因素并不是已经发生的事件本身，而是人们对所发生的事件的看法……”药物
17301
班邓艳华同学轻轻地念着锦囊卡反面的妙计。回到寝室后，她忍不住又把锦囊卡拿出来看了又看。
5
月
23
日药物
17301
班心理健康主题班会结束后，班上的所有同学都得到了一个锦囊作为纪念。
截至
6
月
4
日，生物学院共派发锦囊
1206
个。
“居然是锦囊，还挺有意思的！”同寝室左青同学从邓艳华手中拿过锦囊翻来翻去。“嘿！我们的锦囊不一样，妙计也不一样！”刘冰倩低头盯着手中的锦囊，突然抬头蹦跶起来。
“你们看，‘乐观涉及到认知、情感和动机，乐观的人更容易拥有好心情，会更加努力并且拥有更好的身体健康状况’我的这条锦囊妙计似曾相识。”吝奥丽同学拿着自己的锦囊妙计凑过来若有所思地说。
“是在我们的课本《大学生心理健康》里，这些妙计都是老师曾经给我们讲过的重点。”邓艳华微笑地给大家解释。
邓艳华十分清楚锦囊妙计活动设计思路，作为生物学院和学校心理健康教育中心的工作联络人，她从
4
月初就开始与老师一起筹划
2018
年生物工程学院心理健康月的活动。“锦囊妙计”就是其中的一项活动，与以往不同，这项活动是以传播大学生心理健康知识为主旨的。学院同学们组排了大学生心理健康重难点知识
50
条，又自主设计锦囊卡，将知识穿上“锦囊”的外衣也在寓意知识可以拿来用，每一条都是解惑人生的妙计。锦囊悬挂在“妙计堂”展板上，方便有需要的同学自取。
“这锦囊可要珍藏，没准哪天就派上大用场！”刘冰倩一边说着，一边小心翼翼地把锦囊卡夹到书里，“收好了！我们一起整理那些‘美丽的发现’吧。”她是寝室里个子最高的女孩，却总是像小孩一样活泼。
“好！”邓艳华微笑着将所有的绿色小卡从包里拿出来放到桌上，这是一些印有绿色树叶底纹的卡片，中间的白色云朵像一颗美丽的心。同学们在卡上写下心中美好的事物，邓艳华她们负责收集起来，然后在树型展架上陈列、展示。这也是本次心理健康月系列活动——“玉树琼枝”。
而此刻，在西逸一舍公寓的另一间寝室里，陈旭和郑怡两位同学也在做着同样的工作，她们是生物学院学生会的成员，完成“玉树琼枝”是她们今天晚上的任务。在学生会工作服务一年，工作使她们成长成熟了许多。为了提高工作效率，两人协商分工，由陈旭负责根据卡面上的内容进行分类，郑怡则负责根据树型展架设计陈列布局，确保展示时观众既能从一个角度看到多种美丽发现，也能从整体看到一棵饱满且多层次的树。
“我觉得这是一个伟大的工程！”陈旭突然停下来说，“我想我发现了一个美好，我要写下来一并陈列。”
郑怡看着她轻轻地说：“是的，我想，我也发现了。”
“我们将大家心中的美好汇集起来，然后铺展开，就成了一幅美丽的图景。这真的是一棵珍宝组成的树，我们此刻心中觉得感动、幸福。”两人一起在树叶卡上写下了这些文字。
借锦囊传递妙计可解惑人生，抒情怀呈现美好能感受幸福。“锦囊妙计”和“玉树琼枝”是生物工程学院
2018
年心理健康活动月的主要活动，同期还举办心理健康主题班会，“温暖之屋”和谐寝室评选，等等。此外，食品
16302
班王虎同学还根据《大学生心理健康》教材内容改编歌曲《子曰》在同学间传唱，受到同学们的欢迎。

