【校园故事】我为最美画肖像

武职网讯
（大学生记者 张彦莹）
“哇，这是谁的作品呀，画的蛮像周老师耶！我也特别喜欢这位老师！
”“我喜欢的郑辰学姐也‘上墙’啦！”“看，这边还有好多作品。”
11
月
27
日，生物工程学院团学组织宣传部将感恩节向同学们征集的“我为最美画肖像”作品张贴在西区德馨楼的校园文化墙上，吸引了课间休息的众多学生观赏。
心怀感恩，幸福常在。生物工程学院团学组织宣传部借感恩节之机，精心策划开展“我为最美画肖像”，采用手绘心目中最美老师、最美同学的形式，传递师生情，播撒同学爱。
“周娅敏老师：同学们都非常喜欢您！您的关心和教诲，永铭我心！”“吴慰老师：感谢您一直以来的敦敦教导和包容，您永远是我们心中最喜爱的辅导员！”“李倩学姐：开学第一天是你将校园卡递交到我手上，是你领着我熟悉校园，让我倍感亲切和温暖。”“王老师
……
”“赵老师
……
”“袁老师
……
”“徐杰学长
……
”
细赏简图，线条间传递的是暖暖的情谊；品读配文，言语间流淌的是满满的敬意。
一幅幅精雕细琢的手绘，一张张栩栩如生的画像，一句句感人肺腑的语言，彰显出浓浓的师生情谊、同学情谊。“感觉这次感恩教育活动，挺走心的，通过手绘自己心中最美的老师或学长学姐，我们可以将平日里不好开口表达的谢意和敬意以图画和文字传达，形式挺好。”药营
18302
班孔智康说道。

