【我们的节日】月圆佳节情满社区 生物学院学子花式迎中秋

通讯员 王志豪

月满中秋，情满校园。在
中秋佳节来临之际，生物工程学院在“厚德书院”学生社区为学生筹备了系列庆中秋活动，或制作月饼，或互猜灯谜，或传接飞花令，社区内洋溢着一片片欢声笑语。

自制月饼，品味传统佳节韵味
在西四108党建功能房里，20余名青春学子们在食品专业学长学姐的耐心指导下，纷纷卷起袖子，亲自动手体验制作月饼的全过程。
他们先将混合粉类材料搅拌制成软糯冰皮，再包裹进多彩的馅料，压模、封装一气呵成。不一会儿，一枚枚晶莹剔透的冰皮月饼活灵活现的呈现在大家面前，每一个月饼背后都彰显了传统手艺的文化魅力。
学生动手制作月饼
制作过程中，不乏小插曲和欢声笑语。有的萌新初次尝试，手忙脚乱中却也不失乐趣；有的则已经颇为熟练，自信满满地展示着自己的作品。



学生展示制作成果
来自制药24302班的新生李玉湘感慨道：“能和同学们一起动手制作，分享这份甜蜜，让我有了归属感。感谢有你们，让我的第一个异地中秋同样充满了温馨和幸福。”
药管23301班邹双手里紧握着精心制作的手工月饼，兴奋地说：“中秋节的氛围因为这份亲手制作的月饼而更加浓厚了！”

灯谜传情，共庆中秋团圆夜
9月13日晚，厚德社区活动室灯火通明，10余名生物学院学子看着手里的灯谜，或低头沉思，或热烈讨论，投入到这场智慧与趣味的较量中。
学生
破解灯谜
灯谜内容丰富多彩，既有传统经典，也不乏现代创意，展现学子对传统文化的深刻理解与创新思维。随着一个个灯谜被解开，现场不时传来阵阵掌声，欢声笑语不断。

诗韵佳节，诗词飞花令展现文化魅力
西一104党团活动室内，随着主持人的一声令下，一场紧张而又激烈的诗词飞花令大赛热烈开启，现场气氛瞬间被点燃。
参赛学生围绕特定主题，如“月”、“秋”等，迅速接龙，从古典诗词中汲取灵感，一句句优美的诗句如珠落玉盘，响彻社区。
学生接飞花令
药管24302班新生罗光桤深吸一口气，缓缓道出：“明月几时有？把酒问青天。”这句出自苏轼《水调歌头》的经典之句，应和了“月”的主题，更将现场学子们带入一轮皓月当空的遐想之中。
紧接着，对方不甘示弱，迅速接上一句：“空山新雨后，天气晚来秋。”双方你来我往，互不示弱。每一次接龙，都是对古典诗词的一次致敬，也是对自我才情的一次挑战。
金秋送爽迎中秋，生物学子展新颜。一系列精彩纷呈的庆中秋活动既展现学子的风采与热情，更让他们在生物工程学院大家庭中感受到团结与温暖。未来，生物学院将注重发挥传统节日的仪式感召作用，以文化人，以文育人，让更多文化浸染社区。

审核：肖伟
