【新春企业行】李洪渠带队赴武汉生物技术研究院调研
武职网讯（
通讯员
尹喆
）
2
月
21
日，党委书记李洪渠率生物工程学院学院分党委书记兼院长陈其国、副院长鞠守勇及骨干教师一行
5
人，赴武汉生物技术研究院调研并洽谈合作事宜。
李洪渠一行在
武汉生物技术研究院党委书记、常务副院长王松列及副院长姚超雄陪同天下，
参观了武汉国家级人类资源库和公共服务平台。据介绍，
武汉国家级人类资源库由武汉生物技术研究院和湖北省科技投资集团共同牵头建设，是《中华人民共和国人类遗传资源管理条例》颁布施行后，国内首个获批人类遗传资源保藏资质的第三方样本库，拥有全球单体最大的自动化超低温存储设备。武汉生物技术研究院公共服务平台配备生物实验大型仪器设备
700
余台套，为目前华中地区设备最先进、功能最完善的生物实验大型仪器共享平台。

随后，双方就推进校企合作进行了深入交流和探讨。武汉生物技术研究院王松列书记介绍道，作为全国唯一一家以生物产业为主的研究院，锚定湖北省光谷科技大走廊战略，围绕成果转化这一核心，坚持“事业单位企业化运作”模式，深耕基因与生物技术、生物医药、医疗器械、生物农业与环境、生物服务等五个细分产业领域，积极推进公共技术服务、企业孵化、金融服务、战略咨询、产业创新等五大平台及服务体系建设，探索建设国际一流新型研发机构，实现支撑引领生物产业高质量发展的目标。希望能与学校合作，发挥平台优势，共同为生物产业培养更多人才。
李洪渠介绍了学校基本情况，展望了校企深度融合愿景。李洪渠表示，武职一直立足于湖北，定位服务区域经济发展，有半数以上的
毕业生扎根于光谷这片热土。学校全体教师都有共识，只有社会贡献力才能提升学校社会影响力和吸引力。企业调研能帮助教师更好地了解人才需求、技术发展、行业趋势，希望研究院和学校能有更深层次的合作，共同为产业服务。
经深入探讨，校企双方对积极推进校企深度合作达成共识，并就合作开展生物技术培训与技术服务等内容达成基本意向。
（
审核：肖伟
）
