【校园故事】“尚劳重行”，生院师生志愿者在行动

​武职网讯（通讯员 陈智会）“
12
月
6
日下午，生物工程学院党委书记，院长李旭、党委副书记肖伟带领学院全体教师和部分学生入党积极分子开展了一场“崇尚劳动、务实重行”为主题的劳动教育实践活动，组织大家清理实验室杂物、擦拭实验设备、打扫环境卫生。
“郭老师您当心啊！”药品质管教研室万军梅老师看到郭群老师举着笤帚站在高凳子上吃力地除墙角的灰尘，很是担心摔着，赶紧走到郭老师身边扶上凳子。“我看这个空调上、墙角都沉积了好多灰尘，就想着用笤帚清理下。”郭老师边忙碌地清理灰尘边回应着万老师的关心。“来，麻烦明洋收拾一下实验工作台，我们将玻璃杯清洗干净摆放整齐。“生物技术教研室的李莉老师对医学生物
18301
班的明洋同学说。“覃老师你带领几个老师和同学负责清理水槽、实验台面；蔡老师你们几个去帮忙擦拭设备；剩下我们几个去把角落那些杂物清理出来；还有几个同学们帮忙打扫下地面
……
“实训中心教研室刘明华老师带领着大家有序地忙碌着。“水来啦！”学生科这边师生们看肖书记提来了一桶水微笑着凑过来洗净抹布，而后又投身到各自的打扫区。一楼到六楼，整个德盛实验楼，每层都活跃着师生共忙碌的身影。
“大力弘扬劳动精神，提倡劳动光荣的观念，教师和学生入党积极分子要带头，要在学生群体中发挥示范导引作用，营造全院师生热爱劳动、崇尚劳动、脚踏实地、勤劳奋进的劳动氛围。”李旭院长看着一尘不染的地面、干净整洁的实验室说，“希望这次劳动教育活动能引起全院师生思想上的共鸣，热爱劳动必须从小事做起，从身边做起，要体现在每一天、落实在每一项工作中！”活动结束以后，生物工程学院分党委组织支部书记、辅导员、班主任就落实贯彻习总书记在全国教育工作会上提出的“坚持社会主义教育发展道路，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”的精神，召开专题研讨会，重点对人才培养要求和劳动观念要素、劳动培养目标和原则、培养举措等方面讨论。


