【感动武职】2022年“感动武职”青年人物——胡宋敏
胡宋敏：
自立自强

敏学笃行

【人物简介】胡宋敏，男，20岁，团员，生物工程学院药管20303班学生。曾获“2022年国家奖学金”、全国职业院校技能大赛三等奖、湖北省党史竞答（高职组)优胜奖。
【感动名片】自立自强，敏学笃行
【典型事迹】
家境贫寒、自强不息
胡宋敏来自咸宁市的一个偏远山村，幼年时期父母务工做鞭炮时不幸发生爆炸，父亲不幸去世，母亲也因为那场事故全身百分之七十的皮肤被烧伤，落下残疾。从小艰难的际遇并未将胡宋敏打倒，贫困的家庭环境练就了他懂事早、肯吃苦的秉性，一路跌跌撞撞考上大学，为了凑齐费用母亲借遍亲朋好友。在校期间胡宋敏省吃俭用，积极参加勤工俭学，在为自己攒下学费生活费的同时还主动补贴钱给母亲买药。学业生活之余，2022年寒假期间胡宋敏还主动参与家乡社区防疫工作，为疫情防控贡献力量。
刻苦学习，追星逐月
进入武职后，胡宋敏深知家庭的贫苦，也自知只有读书才能让他摆脱困境。每个学期他都荣获优秀学生奖学金，2022年他更以414的成绩取得了专业第一的好成绩。除了刻苦学习之外他还活跃在各大竞赛平台，在全国大学生创新能力大赛中荣获一等奖，在全国青年新媒体大赛高校组中荣获三等奖，在全国大学生5.25心理知识大赛中荣获一等奖，在全国职业院校技能大赛中荣获三等奖，在全国大学生环保知识竞赛中荣获优秀奖。此外，他还是我校“优秀共青团员”、“优秀学生”、“国家奖学金”获得者。
据了解，
202
2年10月校团委启动了“感动武职”2022年度青年人物（团队）评选活动。活动受到全校师生的高度关注和广泛参与，活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生预备人选（团队）19个，随后组委会组织了复评，遴选产生五大类型14名正式候选人（团队）。2022年12月初，组委会采用专家评审的形式评选出8个2022年“感动武职”青年人物（团队）
，胡宋敏是入选之一。



感动唤醒初心，道德照亮征程。
一个又一个感动时刻，温暖
和陪伴我们，唤醒支撑我们内心的精神力量，带给我们前行的动力。
我们被感动滋养，校园在感动中温暖！
（审核 肖伟 编辑 舒本姣）
