【战“疫“情】生物学院党员教师心系社区 助力疫情防控
武职网讯
（通讯员 肖云 尹喆）
岁末年初，新冠肺炎疫情汹涌来袭，让身处漩涡中心的武汉人民不得不面对各种困境。在中国共产党坚强领导下，广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志，汇集起了疫情防控阻击战的磅礴力量。武职生物工程学院的党员教师们纷纷走出家门，下沉社区、村组，为打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作贡献。


鞠守勇在社区执勤
“武汉是我的第二故乡，从读大学到现在，我在这里学生、工作生活了
20
年。现在武汉遇到这么大的困难，我必须站出来为她做点力所能及的事！”在疫情发生之初，生物工程学院副院长鞠守勇就运用所学专业知识制作科普
ppt
，让更多的人了解新型冠状病毒积的传播途径、预防措施和口罩的正确佩戴方法等，希望能让大家正确认识疾病，减少焦虑，积极面对疫情。
2
月
19
号，鞠守勇戴上红袖章，来到洪山区狮子山社区的中百超市门口执勤。登记信息，量体温，这个动作每天不断重复几百次。他主动为体弱多病的老人送生活用品到家。经常在寒风在站了一天后，晚上再去协助社区整理居民资料，完善网格群管理。

陈芬为困难群众送菜上门
在看到号召党员下沉社区做志愿者的通知后，住在岳家嘴职工住宅小区的生物学院党员教师陈芬主动报名下沉，为社区疫情防控出力。
2
月
20
日，上岗第一天，陈芬想到，封城快
30
天了，那么多家庭生活物质还够吗？一些年纪大、子女又不在身边的住户会参加团购吗？通过询问社区人员，了解到一些急需帮助的老人，陈芬赶紧帮忙买菜，送菜上门。她还帮一些行动不方便的居民把快递、团购物品送到家门口。同时，陈芬按照社区安排在小区门口值守，做好进出社区的监督工作，并向居民解释当前社区管理的措施。陈芬说：“社区缺人手，工作量又大，我能帮忙把具体的工作做一做，特别是照顾一下那些重点人群，算是对武汉战胜疫情贡献一点微薄的力量。”

陈智会在村委会值班
生物学院辅导员老师
陈智会是一名
“
90
后”
，
假期返回家乡所在地湖北省仙桃市通海口沙埂坝村以来，时刻关心、关注疫情变化发展。了解到家乡村委会疫情防控网上宣传力量比较薄弱，需要志愿者协助开展网上舆论宣传， 陈智会自愿报名去村委会办公室值班，协助村干部更新上传网上新闻、协助针对返乡人员网上信息的登记、体温监测信息汇报和整理等工作，同时协助采购员分装蔬菜。
关键时刻，生物学院党员站出来，用行动告诉世界——我在这里，武汉加油，中国加油！
