【校园故事】女神节，我为美丽加分

武职网讯
（通讯员
蔡明凡）
3月8日上午8:30
，生物学院科技协会的成员们在会长医学
17301班蔡栋同学的指挥下迅速到位，分
赴
德盛楼四楼的三间实验室，确认
“
女神节
”
DIY口红活动现场的材料完备。
科技协会的成员按部署
来到工作台，分发纸巾、棉签、酒精棉球，调试电炉，校正电子枰等前期准备工作，一遍遍默记口红配方数据，熟悉调制流程，确保为女神们提供最准确的信息，为
“魅力武职扮红顔，姹紫嫣红神采扬”三八活动划上圆满的句号。

生物科技协会成员在实验室做准备

“1、2、3、4、5……”正在清点口红空管和模具套装的成员念叨着。待时间将至九点，所有成员们严阵以待，恭候着
来自全校的
女神老师们。
科协成员
既满心
期待，
又有点小
紧张
。
期待的是自己的劳动成果能得到女神们的肯定，紧张的是
要
协助百名女神
“学员”完成作品。
为
了配合
校工会
办好
“魅力武职扮红顔，姹紫嫣红神采扬”庆祝
国际妇女节
活动
，让女神们在属于自己的节日里展示风采
，从
2月26日起，生物学院生物科技协会成员在指导老师付杨带领下，拟方案、分任务、购原料、调设备，有条不紊，忙得不亦乐乎。“能有机会运用所学，为心目中的女神老师添光彩，实在太开心了。”科协会员柯昌喜同学好不兴奋。
生物科技协会成员调配原料、试制口红
“口红虽靓丽，入口需谨慎，安全为首要。”付扬老师对科协成员提出明确要求。对所采购的“少女粉”“中国红”“玫瑰金”等原材料，生物科技协会的小伙伴们认真严谨、一丝不苟地取样检测，严控质量，对烧杯、搅拌棒、模板帽等工具反复清洗消毒。
“会长，会长，今天DIY口红做了多少管？”几乎每天晚上都有成员询问清点数量的蔡栋。连续一个多周，科技协会几名骨干成员白天上课，晚上七点准时上岗，双休日更是整天泡在实验室，会长蔡栋常常因晚下班被值班阿姨锁在大楼里。
生物学院科技协会成员展示口红作品

“蔡栋的认真细致、技术纯熟，在我们协会是出了名的。他制作的口红，没有任何违和感，成品完整光滑，几乎无次品，简直就是武职版的‘迪奥’
、
‘香莱儿’。”提起会长，大家赞口不绝。
3月8日活动当天，科协成员们接待老师、指引场地、分发材料有条不紊的进行着。“同学，这个口红怎么脱模啊，怎么尝试半天也出不来？”现场参与活动的一位老师问道。“老师你好，这个需要先用两只手往旁边扯一扯硅胶套，让空气进入，然后就可以慢慢脱模啦，您再试试。”现场协助的科协成员仔细的为女老师们示范并解答。“你们真熟练，不愧是专业班子。”老师们纷纷为科协成员点赞。
“生物科技协会是生物工程学院的学生社团，成员们喜欢探索，爱好动手。这次活动由他们主导，对学生专业素质的培养和能力的训练都是一次检验，也凸显了
‘学以致用’这一
人才培养目标。”生物制药专业的专业负责人尹喆老师说。

