【校园故事】中国疫苗，国人的骄傲
武职网讯（通讯员
蒋媛媛）
“陈老师，陈老师，我们学院4月底就可以打疫苗了，对吧？” 制药2
0302班谢硕成在教学楼大厅
遇到正在查课的
陈智会老师
，
连忙
追上去
询问
。
“对！今天4月1
2日
，我们中午开班会就要宣讲此事。
”得到了陈老师肯定的答复，谢硕成很安心，他转身上了二楼，快步走进了教室，做好课前准备。
谢硕成十分关注
“战疫”， 他就是在2
020年新冠
疫情发生后参加的技能高考，也曾有一段在网课中刻苦奋斗的备考经历。他说，武职是他的第一志愿，去年
9月底拿到录取通知书后非常开心；1
0月在开学典礼上得知自己所在的生物学院在这场
“战疫”中也有卓越的贡献，觉得非常骄傲。“鞠博士团队完成了病毒蛋白表达，为中国人战疫贡献了力量，他们真的很了不起！”专业对人类社会的重要意义就在身边得到了验证，这为他学好专业知识囤积了巨大的力量。
谢硕成喜欢专业课学习
，
发酵工程
、
无机化学
、
生物化学及技术
、医学基础
……“这些课程很有趣！老师们也都很负责任。学习任务环环紧扣，老师讲解完后反复训练、考察”。谢硕成说，在所有的专业课上，老师都会把知识点讲得很透，并且会与实际应用关联起来，这让他深刻了解到学习的意义。
“就拿眼下打疫苗这事儿来说吧，”谢硕成推了推鼻梁上的眼镜，认真地说起来，“李莉老师在《微生物基础技术》课上就会告诉我们，微生物在医学领域中的应用极其广泛，疫苗的产生就与微生物技术相关；刘璋老师在《生物制品概论》课上也会从工艺的角度给我们讲中国疫苗的生产；鞠守勇老师在《基因工程操作技术》课上会重点分析陈薇院士研发的重组疫苗技术特点；尹喆老师在《药学综合知识与技能》课上会分析中国新冠疫苗目前的安全性和有效性数据；陈芬老师在《公共营养学》课上能从“健康中国”的规划以及传染病的预防，一直讲新冠疫苗的全民免费接种制度；徐圣老师在《创新思维》课上从中国生物医药企业的创新视角再带我们看中国疫苗……”
提到专业课，谢硕成就会一个劲儿地说个不停，乌黑的眼睛滴溜溜地转，眼镜片也挡不住那快乐的光芒。
谢硕成也关注中国疫苗
，
他把疫苗
看作是中国人民抗疫胜利的又一里程碑。
“中国疫苗是防范病毒的有效方式，我对此坚定不移。”他还表示，在学生集体接种疫苗期间，愿意协助陈老师做一些志愿工作，服务同学，提供帮助。
通过近一年的学习
，
谢硕成已经了解到生物技术药物
已经广泛应用于癌症、糖尿病、心力衰竭、发育不良和一些罕见的遗传疾病，而生物制药技术就是面向生物药物的生产、检验、开发等相关工作岗位培养技术技能人才。
“这是非常重要、有意义的专业！”他对于专业前景充满了信心。

谢硕成说，
“武汉一座英雄的城市，我在英雄的城市里读书、生活，倍感荣耀。城市健康的氛围给了我太多积极的影响，我对未来有明确的目标：强身健体是第一步，有疫苗作保；努力学习是第二步，有老师教导。有了这两步作为基础保障，我一定能快速成长，能肩负责任，也能实现梦想。”
（审核：肖伟）

