【榜样力量】艰难困苦不坠青云之志，踔厉奋发堪当时代青年
【人物介绍】
王慧，生物工程学院的一名生而平凡却不甘平凡的
00
后学生。她曾担任学院学生会骨干成员，积极组织策划多次志愿服务活动，现任“慈英”志愿服务队负责人、辅导员办公室助理。
“
仁以知恩图报为德
,
滴水之恩当涌泉相报。
”
这是她获得国家资助后长挂在嘴边的座右铭。
2021
年的
9
月
26
日，她从安徽阜阳来到武汉职业技术学院，在凌家山，她遇到了关怀备至领导、和蔼可亲的老师以及热心体贴的同学，并享受了国家给予贫困生的奖助政策。
【自述】
心怀感恩，踔厉奋发
在校期间，我非常幸运的获得了国家助学金的资助
,
享受到了党和国家的好政策。首先
,
我非常感谢党和国家以及学校领导老师对我们贫困生的关心，给予了我们物质和精神上的“双料”帮扶，这份恩情必将成为我逐梦前行的力量和源动力
!
业精于勤荒于嬉。在大学里，刻苦学习、努力上进、勤于思考、惜时如金应当是我们不虚度光阴的座右铭
。在大一上学期，我的专业成绩名列全院第五，下半年更是以专业第一的好成绩获得老师们的褒奖，“笃学进步奖”和学院“优秀共青团”的称号也应运而来。
王慧参加生物工程学院“百生讲坛”系列活动
行成于思毁于随。我深知除了学习外，还应当深耕实践。我利用课外时间积极参加学校的各种公益活动和集体活动，并且还获得了诸多奖状和证书，如：参加生命续电公益无偿献血活动，献血达
300CC
；在校级“金种子”辩论赛中获得“最佳辩手”的称号；参加生物工程学院“忆往思今，回望历史，争做新青年”演讲比赛并获得三等奖；参加院级“百生讲坛·优秀主讲人”活动并获得第四名。在第八届互联网
+
创新创业大赛中，获得院级一等奖
1
项，二等奖
1
项。我相信，这些
荣誉是激励更是鞭策，让我能驰骋在青春的赛道上，奋力跑出时代佳绩。
王慧参加2022年“才聚荆楚 勇往职前”湖北省大学生求职大赛武职初赛
王慧参加生物工程学院“百生讲坛”系列活动
不忘初心，坚守本心
我自大一就进入
校团委
工作，国家助学金帮我解决了大部分生活费的问题后，我便把学习之余的时间用在
校团委社青部的
工作上，这
一年
我加入了
校部青马班的
学习，希望能尽我的力量去帮助别人，做一些力所能及的事情。
王慧参加武汉职业技术学院第十一期“青年马克思主义者培养工程”培训班
在五月劳动月期间，我提前一天做好准备，认真完成校团委分配的各项任务
。在清理垃圾时我体会到了平常工作人员的辛苦，更意识到要想保护好环境不仅仅需要每个人捡起地上的垃圾，而是养成不乱扔垃圾的习惯；清理公共厕所的黑广告更是为保护大家的安全；在志愿服务过程中，虽然我做的都是很小且有限的事，但是对我来说却意义非凡。
不忘初心，坚守本心。每天进步一点点，对于自己所热爱的事或者物，只有一直不忘初心，才能守得云开见月明。
到了大
二我
又主动“请缨”，担任生物工程学院制药
22303
班助
的职务，尽我所能的去帮助学弟学妹们。在新生报道前期，我通过电话和网络等形式逐一联系到每一名学弟学妹们，提醒他们做好健康防护，做好每日的健康打卡等，虽然累，但幸福着。因为我知道自己身上的责任和使命，作为班助，是他们的领头雁，也是代表着学院迎接新主人的态度和形象。所以只有付出了真心爱心，让他们感受到学校老师的关怀和温暖，他们才会更好的将这份感恩之情融入到学习生活之中，踔厉奋发，笃行不怠。
志愿青春
,
逐梦前行
责任在肩，负重前行。
平凡的我却不甘平凡，凭一己之力为社会做贡献，用真情真意温暖这人世间，这是我暑期给自己定的目标。
2022
年暑期，我成功的成为了一名社区志愿者。白天，我跟随志愿团队
前往河南疫情区进行志愿服务，帮助源福慈善基金南医救助中心开展脑瘫、自闭症儿童的康复训练和陪伴活动。
在康复中心老师的指导下，我与
“星星的孩子”
进行互动交流，并带领孩子们一起画画、唱歌、跳舞，并教授一些他们能理解的自然小知识和生活常识。从他们求知若渴和感激涕零的神情中，我顿时感同身受，我想可能正因为有了社会各界人士的援助和帮扶，才让这个世界变得如此温暖动人。虽然天意弄人，但我相信命运在给这些“星星的孩子”关上一扇门的同时一定会开启一扇窗，这些可爱的孩子们一定会有更加美好的明天。
王慧参与志愿服务队
晚上，我便参与了郑州红十字法律工作志愿服务队。在长江路和桐柏路交叉路口处，我开始运用专业学习的急救知识耐心的讲解并演示心肺复苏，气道异物梗阻，溺水等危急情况下的急救知识和技能，目的是为了动员更多的人学习急救，学会急救，敢于施救，从而营造“人人学急救，急救为人人”的社会良好氛围。
“白
+
黑”的志愿套餐服务时长充实着我的生活，让我每天乐此不疲。学会感恩，践行使命，勇毅担当，回馈社会，这是我对青春许下的壮丽誓言。未来的日子中，
我会用行动践行“强国有我”的责任担当，在逐梦赛道上奋力跑出时代佳绩。
（审核：肖伟）
