【校园故事】那年·花开·书香浓
武职网讯（通讯员 蒋媛春）春天是万物复苏的季节，是温暖的开始。走在西区的校园里，随处可见新鲜初放的嫩绿，它们柔软地包裹着我们对于未来的希望，总是让人感动万分。
“我要留住这片无限春光！” 徐佩暗暗地想，她抬头看了一眼西逸大道上郁郁葱葱的树木，深深地吸了一口气。校园的清晨，静谧、祥和，空气特别清新，“那是一种能让人元气满满的清新，带着植物的清香，是初春特有的味道。”徐佩总是很早就到达教室，课前还要再翻翻书本，静心等待老师来上课。
课间时分，徐佩与同学们商量过很多种方法留住春天，“我们也和其他班同学讨论，后来决定用绿色填满生活。”徐佩是一位来自重庆的女孩，讲话的时候，眼里总是闪耀着光芒。
她的想法和与另一位生物学子不谋而合。生物学院学生会宿管部颜涵同学一直在构思学院心理健康月的活动安排，他计划以种植为主要活动形式，并据此进行思维发散，由宿管部小委员们纷纷罗列出“在哪里种植”，“什么时候种植”，“种植过程中会出现什么情况”，“种植如何记录”等等，“思维经发散后再聚合，就能连串成一整套活动方案。”经过一年的锻炼，颜涵对于部门工作建设，已经颇有经验，“大家的活动也应该由大家一起来策划，这样更容易受到同学的认可。”颜涵向学院负责老师汇报工作设想后，得到了老师的极力支持。
“武汉是个好地方，春天来得比较早，结合这次的主题，我们心理健康活动月也要早早启动”，
3
月初，颜涵就在宿管部例会上向心理委员们介绍了活动步骤，“整个活动分为三个步骤。首先，利用废旧材料自制花盆；其次，播种种植；最后，记录总结并展示交流……”
“我们可以试着制作一本书，将这一切记录下来。留住春天，妥妥的！” 制药
18301
班赵红鹤突然有了灵感。
“对！事实上手工书的思路还要更广泛，可以记录一切积极美好的事物和情感，表达所思、所想、所感。”颜涵接着说。各班心理委员们一边认真听一边详细地将活动步骤和要求记录到工作薄里。
说干就干。利用晚自习时间，心理委员将种子分发给所有
18
级同学。这是颜涵帮大家找来各种植物种子，有波斯菊、硫华菊、矢车菊、勋章菊……，“如果它们都能开花，我们会拥有很大一座花园！”颜涵是个北方男孩，到各班发起活动宣讲时，纯正浓厚的北方口音里饱含着满满的信心。
“看我做的花盆，这可是我用
2
升的矿泉水瓶做的
’
豪宅
’
，至少能播种
10
颗种子！”
“五天了，我的咋怎么没有发芽呢……”
“看啦看啦！我的波斯菊出苗了！”
“这两天有点热，是不是每天都得喷点水呀？”
“大家说说，咱是不是也得自己做点肥料啊？”
“我就想知道，啥时候能有花，
5
月
23
日要展出了！”
“快看，有花苞！我的硫华菊怕是明天就要开花呀！哈哈哈！”
“借我一点儿素描纸呗，我的手工书还缺两页……”
……
眼瞧着花盆里的小生命一天天长大，从种子变成小苗，从挺拔的绿茎到含苞的花朵，大家也在不知不觉中变成了“话唠”。
从三月到五月，两个月的时间既漫长又短暂。每个班级、每间寝室都在期待、欣喜、忙碌中度过。他们劳动着，等待着，欣赏着，希望着……展示交流就定在大学生心理健康日前夕，时间，越来越近了。
5
月
23
日终于到来，按照约定，在这一天中午
12
点的时候，生物学院学生要将自己播种种植的植物、手工书带到西区一品轩门前集中展览。而颜涵也期待着那座 “花园”最终建成会是什么模样。
“下课我们一起去！听说制药
18302
班邹欣蕊做的那本书《养花记》颜值非常高！”早上大课间，制药
18303
班赵格格向班上同学发出了邀约。“你的那本《零零后》也不错啊！”同座宋光荣不甘示弱地说。
一下课，她们就一路小跑去看展览。
在美丽的波斯菊、硫华菊的映衬下，这俨然就是一场小型的书展现场。《在世界的角落里发呆》是食品
18301
班汤文华同学的大作；《保护地球》出自医学
18301
班龙珍的手笔；《那些遗憾的事》表达了医学
18302
班仇春秀对童年时期的美好回忆；制药
18302
班王娟娟用《哆啦的第
A
个梦想》赞叹了青春成长中的勇气的可贵；医学
18201
班韩敬夫制作的经折装小开本《不一样的海贼王》讲述了梦想的延续……
图为：邹欣蕊同学《养花记》
图为：韩敬夫与汤文华同学作品
图为：刘濚和龙珍同学作品
“比你想象中的花园如何？”看着这些独一无二的作品，徐佩微笑地问颜涵。置身于这场小型书展中，颜涵十分激动。他内心澎湃，看着大家彼此欣赏的目光，许久，他都说不出话来。
从春的希望到秋的收获，从夏的绽放到冬的沉寂，四季流转，从不停歇。然而，我们或许可以像林徽因说的那样，在心中载种一株菩提，四季常青。若干年后，倘若我们回望人生，就能欣喜地发现，在那份专属的记忆里珍藏着一切的美好的起点。那年，在我们读书的静好岁月里，花都开了。
