【社会实践】生物学院：让青春在社会实践中焕发绚丽光彩
武职网讯
（通讯员 冉晨 大学生记者 瞿如梦）
2023年寒假期间，生物工程学院按照校团委工作提示，组织广大团员青年深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，开展寒假社会实践活动，激励青年学子以实践谱写青春华章，用奋斗彰显青春担当，把志愿热情转变成热爱，以实际行动践行青春使命。
学习宣讲二十大   勇毅前行砺青春
为
深入学习宣传贯彻党的二十大精神
，生院学子们利用假期
向家长、亲戚、朋友、邻居宣讲
党的二十大精神，
解读
党的二十大报告，让党的二十大精神走进家庭、走进社区、走进千家万户。
一起“
云支教
” 奋进新征程
寒假期间，生物工程学院组织12名执行团队成员和65名志愿者参加了全国大学生2023年寒假“返家乡”社会实践“一起云支教，奋进新征程”活动。



志愿者们以“一对一”方式对接指导中小学生，活动有“
一起快乐阅读
”“
一起健康运动
”“
一起云课堂
”“
寻访伟大成就，争当时代新人
”
四个板块，志愿者们
与孩子们
相约云端，共同成长。
探寻红色足迹   重温革命精神
药营21302班陈鑫探访中共一大会址纪念馆，感受中国共产党由小到大、由弱到强，中国共产党带领中国人民艰苦奋斗的征程。
制药21303班李凡星走进武昌辛亥革命纪念馆倾听历史的声音，更深层次了解辛亥革命这一历史变革和中国共和之基的开创伟业。
食品22301班王锦芳参观南水北调纪念园西柏坡纪念地，感受毛泽东等老一辈无产阶级革命家在西柏坡描绘的中国蓝图。
药管
22301班刘世立来到张自忠烈士陵园缅怀先烈，他说：“一踏入这里的那一刻，那厚重的历史感扑面而来，我对张自忠烈士的忠义之行、壮烈之举致以崇高敬意，我将不忘初心、牢记使命。”
亮青春名片   为学校代言

药管22301苏涵梦利用寒假时间以武职学子的身份重回高中母校，通过讲座、经验交谈等方式来帮助学弟学妹们解决学业困惑，欢迎学弟学妹们报考武职。
药营
21302瞿如梦、陈红、欧阳锐、药营21301丁思蕾、医学21301高扬
以
团队形式回到了高中母校
拜访高中老师
，
在班级宣讲武职精神，给学弟学妹们解答各种问题。
瞿如梦
说：
“此次宣讲，既是一种
个人能力的
锻炼，更是我们对家乡、对高中母校情感的赓续。”
医学22301王梦雪、药营22301张杨璐在寒假之际，积极回访高中母校，代表武职形象、传递武职精神、分享武职理念，让母校学子更好地了解武职，在学弟学妹心中埋下武职种子。
药营22302索朗卓玛走进教室与学弟学妹们近距离交流，讲述有关武职学习生活的点滴，展现良好校风校貌，耐心解答学弟学妹提问，增强母校师生对我校的了解与认同，传递励志成才正能量。
生院学子进社区  志愿服务暖人心
制药
22301班王子一鸣
作为社区志愿者，带上
腊八粥和冬日物资，
走访了
社区
特殊情况家庭
。
他说：
“我想
尽一份力去帮助他们，送去
真挚的新年祝福，传递温暖。
”
食品22301班薛娇走进社区养老院，与老人谈心、唠家常，陪老人下棋，弘扬尊老敬老的传统美德，让老人们感受来自青年的关怀与温暖。
食品21301班向孟雄在社区记录每日返乡人员信息，统计社区中生活困难的家庭信息，向孟雄说：“我希望能为家乡建设出力，为父老乡亲们服务。”
家乡“年味”微分享
志愿者们用实际行动践行青春在奉献中无悔绽放，青春在新时代新征程中焕发光彩，助力社区服务。
兔年春节期间，生物工程学院
学子们在全国各地以写对联、办年货、包饺子、吃年夜饭、看春晚等方式迎接着春节到来，在年味中感受春节的文化魅力。
本次寒假社会实践，生院学子们用青春践行新时代的主旋律，胸中怀信念，肩头肯担当。
“希望同学们不负青春使命，在实践中成才，在服务中成长，铸就不一样的人生。”生物工程学院分党委副书记肖伟寄语青春学子。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
