【第二轮访企拓岗】生物工程学院走访湖北省宏源药业科技股份有限公司
（
通讯员

於凌翔
） 6
月
1
日，生物工程学院党委书记、院长陈其国带队一行
5
人前往湖北省宏源药业科技股份有限公司走访调研，就
2023
届毕业生招聘、校企合作等进行探讨交流。湖北省宏源药业科技股份有限公司张部长一行参加访企拓岗洽谈会。
洽谈会上，张部长介绍了湖北省宏源药业科技股份有限公司概况，重点介绍了公司的历史沿革、发展进程、经营范围以及上市表现。目前，湖北省宏源药业科技股份有限公司处于规模扩张期，需要技术和人才支撑，希望能够与生物学院加强沟通交流，争取日后合作，共谋事业发展。
陈其国对宏源药业成为罗田首家、黄冈第三家上市公司表示祝贺，宏源药业作为“国家高新技术企业”，先后获得众多国家级荣誉称号，为当地的经济发展做出了巨大贡献。随后，陈其国介绍了生物学院的专业设置、人才培养、毕业生就业等现状。他表示，希望与宏源药业携手深层次多维度推进产教融合、校企合作、社会培训，协同培养更多适应经济社会发展和行业企业需求技术技能人才，谋求高质量发展。
随后，双方就深入推进校企合作进行了意向性沟通，并就实习、招聘、就业等具体事宜进行了交流。企业表示热烈欢迎黄冈学生返乡就业，与宏源药业共创辉煌。
（
审核
肖伟
）
