【第二轮访企拓岗】生物工程学院走访武汉兰丁智能医学股份有限公司
（
通讯员 刘德超
） 7
月
13
日，生物工程学院党委书记、院长陈其国带队一行
5
人前往武汉兰丁智能医学股份有限公司走访调研，就
2023
届毕业生招聘、校企合作等进行探讨交流。武汉兰丁智能医学股份有限公司细胞病理实验室主任阮鹏一行参加仿企拓岗洽谈会。
陈其国一行参观了武汉兰丁智能医学股份有限公司的
AI
智能研究院，了解了该公司的细胞病理切片自动化制备技术、切片
AI
智能扫描技术的发展历程，以及该公司在减少湖北省宫颈癌发病率方面所做的突出贡献。
参观
武汉兰丁智能医学股份有限公司
AI智能研究院
洽谈会上，阮鹏主任介绍了武汉兰丁智能医学股份有限公司概况，其中重点介绍了公司的历史沿革、发展进程、经营范围以及市场竞争力。目前，武汉兰丁智能医学股份有限公司是国内细胞病理诊断领域的头部企业，承接了湖北省
1267
万
35-65
岁妇女宫颈癌筛查的重任。公司开发的病理切片智能识别技术在国际上也处于领先水平。阮鹏表示，公司需要技术和人才支撑，希望能够与生物学院加强沟通交流，争取日后合作，共谋事业发展。
校企合作意向座谈
随后，陈其国介绍了生物学院的专业设置、人才培养、毕业生就业等情况。陈其国表示，希望与兰丁智能科技携手深层次多维度推进产教融合、校企合作、社会培训，协同培养更多适应经济社会发展和行业企业需求技术技能人才，谋求高质量发展。
最后，双方就深入推进校企合作进行了意向性沟通，并就实习、开设订单班等具体事宜进行了交流。
（
审核 陈其国
）
