【社会实践】不惧高温走村入户送健康 生物学院实践团队为和美乡村建设献智出力
（通讯员黄俊圻）
发挥专业特长，助力乡村振兴。6月30日至7月5日，生物工程学院“送医送药送健康，共和美乡村建设”志愿服务队一行八人来到湖北省京山市绿林镇向集村，开展了为期6天“三下乡”暑期社会实践活动。
本次社会实践活动是继去年在向集村开展实践成果之上的又一次创新，旨在深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，积极参与和美乡村建设，科普医药卫生知识，推动“大健康”理念走深走实，引领广大青年厚植爱农情怀、练就兴农本领，在乡村振兴大舞台上建功立业。

走村入户用心服务 送医送药送健康
6月30日上午，经过3小时的车程，团队一行八人顺利抵达向集村。 村支书向守军在党员服务中心热情接待二度到访的生物工程学院团队师生。
“我跟好些个村民说武职志愿服务队师生又要到咱们村了，他们都非常开心呢，说你们学校的老师和学生真是不错！”向书记向实践团队师生表示热烈欢迎，简要介绍了村子一年来的发展和变化，希望志愿服务团队一如既往地在实践中提升本领，运用所学为村民健康作贡献。
生物工程学院暑期社会实践团队为入户送健康做准备
简单安顿后，团队师生迅即进入工作状态。队员们认真校准检查并整理分装膏药、消暑茶包、湿厕纸等医药卫生用品，梳理健康调查问卷内容以及相关健康宣讲知识，了解村子布局、人员分布等基本情况。
7月2日至7月5日，队员们分成两组开展上门走访，对向集村村民进行健康调研，按照“一人一档”原则收集村民基础信息。经过走访，实践团队了解到，向集村约一半村民有抽烟喝酒的习惯，老年人患高血压、风湿性关节炎等慢性病的比例较高。
生物工程学院暑期社会实践团队为
向集村
村民量血压
生物工程学院暑期社会实践团队走访向集村村民
在走访调研的四天时间里，实践团队师生队员们不惧高温酷暑，不怕蚊虫叮咬，入户与村民交流，耐心讲解医药知识，为村民测量血压，送去健康和问候，受到了全村干部群众一致好评。
值得一提的是，实践团队走访村民向慧秀老人时，了解到向奶奶受高血压困扰多年，时常头晕目眩，有队员提出可以试一试“按摩减压法”，并细致讲解穴位知识和按摩手法。向奶奶认真跟着学习并照着队员的手法按摩，笑呵呵地说，“没想到，这还真管用呢！”
“我平时什么都好，就是偶尔腰酸腿痛，你们送的膏药有大用处呢！最近天气热的很，凉茶也很适用。你们这个活动好得很啊！” 拿到队员们赠送的医药卫生物资，58岁的余政娥奶奶向实践团队队员点赞。
在此次健康调研中，团队成员们共走访60余户村民，形成40余份健康档案，为80余人宣讲健康知识。
生物工程学院暑期社会实践团队入户走访纪实视频

传承红色基因，汲取奋进力量
7月1日，适逢“七一”建党节，实践团队师生与向集村十多名老党员们一同参加建党节学习会，听
村支书向守军
讲党课。向书记对党员同志们在“美丽乡村”建设中的付出表示感谢，鼓励党员同志要继续保持昂扬斗志，心系百姓，造福百姓。队员们被党员们事事冲锋在前的精神所鼓舞。
生物工程学院暑期社会实践团队成员参观当地红色遗址
活动当天，团队一行回访了三名老党员，在老党员的故事中汲取了奋进力量。师生还参观了
七七报社旧址、陈少敏故居以及罗家宗祠等
红色景点
，在沉浸式体验中进一步明初心知使命。

学榜样人物精神，做挺膺担当青年
团队在走访调研为村民提供健康服务之余，分别采访了周金波、丁金玲、向守军三位村干部，从他们的人生经历众汲取无私奉献、不畏困难、砥砺前行的精神力量。
暑期社会实践团队采访
向集村
村委会工作人员

村主任周金波，是向集村
最年轻的干部，他分享了团结带领群众建设美好向集村的心路历程：“村子里的工作琐事很多，我刚开始经常感到束手无措，现在也渐渐摸到了门路。不久前国家发布基层减负的政策后，我们的压力小了很多，也有更多精力投入村子建设、村民增收中了。”
身兼兼计生、财务、补贴等多项任务的丁金玲主任朴素地说：“工作总要有人来做，作为年轻人，辛苦一点是应该的。村民们现在越来越配合我的工作了，这是他们对我的认可，我感到很有成就感！”
“什么样的人才能够担当起大学生村官的职责？”听到实践团队提出的问题，在村支书这一岗位上兢兢业业十余年的向守军书记说：“一定要是能深入农村，与群众站在一起的年轻娃子才能干得好村官。管农业管农村，如果连农忙、农闲的时节都不清楚，这怎么能行呢。一定要不怕脏苦累，扎扎实实在农村干，真真实实为农民谋福利才行啊！”
生物工程学院暑期社会实践团队成员与
京山市绿林镇
向集村村干部合影留念
“今年再次走进向集村开展暑期社会实践，既是希望形成对2023年活动效果评价反馈闭环机制，也是生物工程学院在推进‘大健康’背景下进行健康科普和推广的一个缩影。”暑期社会实践活动带队老师表示将持续与向集村开展结对帮扶工作，鼓励更多青年学生将所学所长发挥在祖国最需要的地方，为中国式现代化的建设贡献青春力量！

审核：肖伟 图文编辑：娄修明
