【社会实践】微光成炬——生物学院学子在社会实践大舞台上展现青春风采


撰文/
通讯员黄俊圻
点点星火，汇聚成炬，以青春之力在祖国的广袤大地上做贡献、长才干。2024年寒假伊始，生物工程学院青春学子响应校团委号召，积极投入“返家乡”寒假社会实践，走进社区、中学、企业，用实际行动彰显武职学子的昂扬风貌。

集思广益，以青年智慧助力社区建设
线上助力，创意满满。1月14日，由武汉东湖高新区左岭街道凤鸣社区、武汉职业技术学院生物工程学院共同主持的“社区云实践——生凤智囊团助力社区建设”寒假社会实践活动正式开启。
线上准备会议中，社区工作人员王勃介绍了社区基本情况，并就活动的创设提出相关需求。30余名生物学院学子需根据社区要求筛选出2024年每月中的特殊日子来编写活动策划书。生物学院分团委负责人详细讲解了策划书的撰写要求和注意事项，鼓励学子们大胆创新，用青年智慧点亮社区建设。

1月17日，经过三天调研，部分小组形成了完整的活动策划书。制药23301班赵欢结合社区特点，在策划书“父亲节活动策划案”中设置了“亲子DIY”“爸爸擂台”“‘爸’气十足——你是我的眼”等小游戏。制药22301班张立杰主持的“世界大象日策划案”则以充满童趣的科普类活动吸引孩童们的眼球。
生物工程学院志愿者赵欢策划书展示
生物工程学院学生
张立杰制作的大象知识科普
PPT

“这几份策划书内容详实，可行性极强！很期待优秀活动策划书正式在我们社区落地的那天！”王勃代表社区对生物工程学院志愿者表示了肯定并对青年智慧在社区绽放别样光彩表达了期待。
线下实践丰富多彩。药管22301班苏涵梦、江丽敏结伴走进宜昌市东湖社区参与“微光伴我”儿童陪伴成长营。白天，她们带着小朋友学知识、做游戏，晚上帮助工作人员做卫生清理及筹措翌日的活动。“一次绘画课上，我教小朋友画五星红旗，告诉她这是烈士鲜血所染成的红色，我们一定要珍惜现在的幸福生活。看着小朋友睁着纯真的眼睛点头赞同，我觉得劳累也值得。”江丽敏笑着分享着这段经历。

生物工程学院学生江丽敏教小朋友画画

欢欣鼓舞，以青年话语讲述武职故事
1月11日至19日，75名生物学院学子组成35支宣讲团，奔赴23所职业高中和12所普通高中开展回“访母校”社会实践活动。
生物工程学院学生黄旭洋回新洲高级职业技术中学宣讲
药管22301班黄旭洋回到武汉市新洲高级职业技术中学，向母校的学弟学妹们分享了在武职的两年求学时光，重点介绍了在“湖北工匠杯”技能大赛中获得农产品食品检验员赛项二等奖的备赛经历和感悟。他表示，无论是武职学工处老师在日常生活中的无微不至，还是专业老师在技能方面的倾力培养，都让他受益匪浅。

生物工程学院六人小分队进行宣讲
药管23302班韩琪、王小康、谈太锋、宁宏如、程缘、王宏鳞等6名学生则以“抱团”的方式回到母校郧西县职业技术学校，与即将迎来2024年高考的学子们分享着在武职的点滴。韩琪说：“学校的师资力量特别强，前段时间还入选了中部和东北地区高等职业学校人才培养卓越50强、服务贡献卓越50强呢！大家一定要努力，我在武职等你们！”谈太锋向母校的学弟学妹们介绍了武职的地理环境、宿舍条件和基本设施等相关情况。
生物工程学院学生宋灿灿与高中母校的学弟学妹一同观看武职宣传片
回到湖北省兴山县第一中学，宋灿灿向高中母校的学子们介绍了武职软硬件设施，重点介绍了武职众创空间，“前段时间我们学校的众创空间还被认定为省级众创空间呢！不仅如此，还获评湖北省大学生创业示范基地、湖北省大学生创业孵化示范基地！”宋灿灿自豪地说。活动中，她还介绍了武职的录取分数线等信息，并发放了武职文创产品。

技能报国，以青年力量赋能企业生产
“老师，今天下班结束后还开展了培训，虽然辛苦，但是能学到很多，很值得！”药管21302班柯贤铭向老师讲述着岗位实习生活的感触。据悉，柯贤铭目前在黄石世星药业有限责任公司质检岗位实习，专业扎实基础的他很快就上手并胜任岗位。在公司安排的培训中，他积极学习新知识，努力提升技术本领。
柯贤铭正在进行检测工作


生物工程学院学生朱勇在马应龙生产线工作
制药专业学子李凡星在湖北跃华检测有限公司担任环境采样员，完成一天的采样工作后李凡星感叹道：“正是因为在学校学过化学相关的课程，做过很多生物化学类实验，明晰了底层基础逻辑，我才能做好当下的工作。”

生物工程学院制药专业学生李凡星在工作中
生物工程学院学子们的寒假社会实践故事在如火如荼地进行……他们以各不相同的实践故事，书写下同样绚丽的青春答卷，他们在昂扬向前中，用奋斗擦亮青春底色。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
