【迎新进行时】生物学院：“三心”共奏，引领新生开启大学新生活
（通讯员 黄俊圻）
“牙膏、洗衣液、肥皂，我全领到了。哈哈，迎新点的活动真是太棒了！”“我还领到了扇子呢，军训刚好需要！”9月12日，生物工程学院迎新点热闹非凡，萌新们络绎不绝前来“扫货”。
生物工程学院迎新点

热心关怀，朋辈引领拉近距离
早晨7点，生物工程学院志愿者们早早布置好迎新点，蓄势以待。在校门口的志愿者们为新生做引导，帮忙搬行李......尽管劳累，志愿者们却乐此不疲。
“被新生开玩笑叫‘骆驼’学长的时候，我自己都笑出声了，感觉学弟学妹们真可爱!”食品23302班刘鑫一边抹汗水，一边笑着说。
大三的预备党员学长学姐们利用丰富的校园经验，带领新生们在校园地标打卡讲解，让新生能更快融入校园。
据了解，生物学院“学长学姐带你游校园”活动已经连续开展3年，深受新生好评。
生物工程学院志愿者帮新生搬运行李
生物工程学院学生预备党员带新生游校园

暖心寄语，开启快乐校园生活
“我抽到了学长学姐的的寄语，他们希望我多参加校园活动。我还中了一把折扇。好开心！”医学专业新生黎明开心地展示抽到的寄语和小礼品。
药营专业新生张文琴的家长称赞道：“我们刚到就收到了冰水，太解暑了，学院的迎新活动设置的礼品都是实用的生活物品，真是太用心了，孩子在这里我们也放心了。”
负责心理健康教育的游老师表示，寄语都是一些学习成长建议与祝福，希望新生们能快乐充实地度过大学生活。
生物工程学院2024级新生抽寄语
生物工程学院迎新工作人员和志愿者为新生及家长送上冰水

红心闪耀，文化浸润启迪心灵
为进一步弘扬红色精神，传承红色基因，生物工程学院在暑期向新生发布“寻找家乡红色基因，传承先辈革命精神”活动通知。
活动得到新生们积极响应，共有100余人参与其中。萌新们或拍摄一段红色视频，或书写一幅红色字画，或讲述一则红色故事，用各自的方式传递正能，厚植爱国主义情怀。新生报到期间，提交了作品的新生在志愿者引导下，到迎新点领取了一份小礼品。
“报到就领奖，精致的水杯让其他人羡慕极。以后凡是学院组织开展的红色活动，我一定会场场不落！”药管专业新生林丽说。
生物工程学院新生传承红色基因作品展示
生物工程学院新生在迎新点领奖
生物工程学院用热心、暖心、红心，为新生们拉开大学校园生活序幕。愿新生们能带着这份心意，砥砺前行，以青春之力开拓成长成才之路，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年！

审核：肖伟  编辑：娄修明
