【访企拓岗】副校长杨旭东带队赴森澜生物科技有限公司开展访企拓岗调研活动
新闻网讯（
通讯员 史金昱）
6
月
26
日，武汉职业技术学院副校长杨旭东带队赴武汉森澜生物科技有限公司开展访企拓岗促就业调研活动。与森澜生物科技有限公司总经理菅保森进行座谈，交流共同培养高素质技术技能人才相关事宜，并看望在企业工作的毕业生、校友代表。生物工程学院分党委书记、院长陈其国及专业教师团队陪同调研。
在座谈会上，森澜生物科技有限公司总经理菅保森从公司的发展历程、核心业务、市场定位以及未来的发展规划等方面对公司进行了介绍。菅保森表示，公司高度重视技术创新和人才培养，期待未来与武汉职业技术学院在人才培养、技术研发等方面展开更深层次的合作。
访企拓岗座谈会现场
毕业生及校友代表分享了他们在公司的成长经历和感悟。其中，
2004
级毕业生万伟，已经成长为公司质量总监，他表示在武汉职业技术学院的学习经历为他的职业发展奠定了坚实的基础，公司提供的平台和机会让他能够快速成长，对自己的工作满意，对公司的发展前景充满信心。
杨旭东副校长在座谈中强调了校企合作对学生培养的重要性，并提出了未来深化合作的三个方向：一是实习就业方面。要加强在校生对企业及岗位的了解，帮助学生进行职业生涯规划；二是专业建设方面。企业要参与到教育教学、专业建设和课程开发中去；三是技术研发方面。鼓励教师参与企业的技术应用和工艺改造，共同解决生产中的实际问题。
参观森澜健康产业园
座谈会后，在菅保森的陪同下，杨旭东一行参观了森澜健康产业园和森澜营养与健康研究院。深入了解了公司的实验室设施、生产线流程以及研发项目。
（审核：陈其国）
