【职业教育周】瞄准行业发展新动态 规划好未来职业生涯
（通讯员
尹喆）
5
月
9
下午，生物工程学院特邀武汉联合药业有限责任公司质量授权人罗京为生物制药技术专业
22
级全体学生开展一场主题为《药品质量管理与
GMP
实施》的职业规划教学。
随着《中华人民共和国药品管理法》修订并正式实施，国家出台了关于推动制药行业高速发展和创新管理的系列相关政策法规。针对《药品管理法》和药品生产企业
GMP
的实施，罗京结合联合药业的实际，重点阐述了技术岗位的工作内容及工作标准。他强调，同学们是制药行业重要的后备力量，大家要认真学习药品全生命周期中的质量管理要求，在职业规划上，建议大家瞄准行业新动态，从技术性岗位起步，按照
GMP
要求，以诚信为本，不断积累知识与技能，争取成为执业药师，实现人生价值。

制药
22301
班侯文宇同学在讲座结束后说，听了企业专家的讲座，对行业有了更深入地了解，课本上的概念配上企业老师的案例讲解，更加容易入脑入心，对未来学习有了更清晰地设计。
生物制药技术专业负责人尹喆表示，企业导师进入课堂，不仅能带来最新的行业信息，同时企业导师也是学生的职业榜样，有助于学生职业素养的提升。本次活动特意安排在职教周进行，展示了校企合作在课程建设方面的成果。未来将邀请更多企业导师，开展联合教学，凸显职业教育课程特色。
图
企业专家给学生讲解药品管理法规与
GMP
实施
（
审核：肖伟）

