万军梅教授在政协洪山区第九届委员会第四次会议上积极建言献策
武职网讯（通讯员 李田霞）
12
月
24
日上午，中国人民政治协商会议武汉市洪山区第九届委员会第四次会议在区机关会议中心开幕，来自全区各党派团体各界别的区政协委员将肩负重任，履职尽责，积极建言献策，为洪山创建国内一流大学之城和武汉创新驱动核心动力区贡献智慧和力量。我校生物工程学院万军梅教授作为洪山区第九届委员会政协委员参加了本次会议并积极建言献策。
万军梅教授在会议现场
传递基层声音，认真履行人民赋予的职责。在大会期间，万军梅委员围绕东湖绿道垃圾回收装置提出了很多针对性的建议。她指出武汉东湖绿道的建设，不仅美化了城市环境，也为市民提供了一处锻炼身体、修身养性的绝佳去处，是武汉市一张靓丽的名片。但一些不和谐因素破坏了美景、影响了城市形象。她从垃圾桶的布局、外观设计、还有容量控制方面提出了可行性的建议，反映了老百姓的意愿和呼声，彰显了政协委员的责任意识和民本理念。
万军梅教授参与议案讨论
自当选为洪山区政协委员以来，万军梅多次参与洪山区政协组织的培训、调研、走访、联系居民等活动，为洪山区的发展提出了很多建议，很好地履行了政协委员的职责。
据悉，为了解职业教育发展现状，促进
3+2
中高职融通，助智大学之城建设，今年
4
月，万军梅教授组织区政协教育组全体委员到我校调研，参观了生物工程学院健康驿站、味觉工坊等实训室，政协洪山区委会窦梅副主席充分肯定了学校建设发展取得的成绩，她希望武职和区内各兄弟院校之间加强交流、相互学习，共同推进校区合作，助力大学之城建设。本次调研活动被列入中国人民政治协商会议洪山区第九届委员会常务委员会工作报告中，其内容针对性强，彰显高职特色，促进了学校与洪山区在各方面的交流与合作。
