不忘初心砥砺行 生物学院党员教师参观新四军第五师纪念馆
（通讯员 赵艳霞 周娅敏）巍巍大悟山，绵绵江汉水，孕育了一支英雄的部队——新四军第五师。10月29日，在纪念红军长征胜利80周年之际，生物工程学院党委深入开展“两学一做”学习教育活动，组织全体教师党员前往大悟县，举行了一次“不忘初心，重走征程之参观新四军第五师纪念馆”主题党日活动。
高唱红歌  溯根源
秋雨绵绵，凉风习习，却挡不住党员教师的心中热情。一路上，该院分党委副书记肖伟带领党员教师高唱红歌，《映山红》、《十送红军》、《四渡赤水出奇兵》等一首首鼓舞人心、催人奋进的经典红歌，唱出了抗战人民昂扬的斗志，唱出了中华民族不屈不饶的民族精神。大合唱《团结就是力量》更是将气氛推向了高潮。
追寻历史  补精神
中午，全体党员参观了大悟县“全国爱国主义教育示范基地”新四军第五师纪念馆。一幅幅图片、一张张图表、一件件实物，将大家带回了那段波澜壮阔的难忘岁月。革命先烈坚定的政治信念、崇高精神、英雄壮举、为民情怀，深深感染和震撼着每一位党员的心灵，让党员在寻找红色足迹的路上，补足精神之钙。
重温誓词  添干劲
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”面对鲜红的党旗，党员们郑重地高举右手，重温誓言，表达了为党的事业奋斗终生的决心。仪式结束后，党员们表示，要不断强化党员意识，在本职工作中发挥先锋模范作用，弘扬奉献精神，树立党员的良好形象，以实际行动为党旗增光添彩。
生物学院分党委书记、院长李旭希望全体党员干部要在长征精神的激励下，跨越自己的“雪山”和“草地”，征服自己的“娄山关”和“腊子口”，不忘初心，做好表率，砥砺前行，做到心中有理想，脚下有力量，走好自己的“长征”路。


