与“心晴”相约 与健康同行 武汉职业技术学院第二十一届“5.25”心理健康活动月之“心理游园会”成功举办
武职网讯
（通讯员
游思语）
草木温润，阳光正好。初夏的校园里承载着炙热与热忱，携带着浪漫与梦幻，吸引了大批学子共赴一场心灵之约。
5月18日，一场别开生面的心理游园会在武汉职业技术学院凌云广场拉开帷幕。
此次心理游园会由学生工作处主办、生物工程学院承办，是第二十一届“5.25”心理健康活动月系列活动之一。
游园会贯彻“和谐心灵、健康成才”主题，针对学生个性心理特点，设置“明信传情，爱满校园”“坏情绪典当铺”“人行打卡照”“趣味心理知识竞答”“眼疾手快”“鱼跃龙门”“欢乐套圈圈”等主题活动。在“明信传情，爱满校园”活动现场，大家可以尽情抒写内心的独白，以微笑暖心的明信片来缓解孤独感；在“坏情绪典当铺”活动中，学生可以将坏情绪与烦恼“典当”换取正能量的好情绪，分享感受快乐；在“人形打卡照”活动中，青春学子们展现自我，放飞心情；在人气爆棚的“欢乐套圈圈”活动现场，学生们在排着长队等候，并为套圈选手加油欢呼，氛围热烈；在心灵寄语区，大家纷纷提笔写下心语，将饱蘸热情的笔墨粘附于展板。
生物工程学院教师、辅导员和心理健康教育中心老师来到现场，与学生一起互动体验。心理游园会现场气氛活跃、其乐融融，学子们满满的幸福感与体验感溢于言表。此次活动集益智性、趣味性、体验性于一体，以学生喜闻乐见的方式，寓教于乐，帮助同学们抒发所想、排除烦闷，为构建积极向上和谐良好的校园氛围增添了一抹“心”的色彩
。
（
审核 王兰波
）
