中南民族大学再次携手生物学院开展学生实习培训
武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
“感谢老师们对我校学生的培训与指导，为期14天的实习培训圆满完成任务”，7月3日下午5：30，中南民族大学（以下简称“中南民大”）最后一批药学院学生完成实习培训任务，对生物工程学院实训中心指导教师们表示感谢。
提前检查实训场地和设备
自5月初收到中南民大的311名学生来实习培训的确认消息后，生物工程学院党委书记兼院长陈其国立刻组织一场联合教研室主任主任和实训中心全体教师的专题讨论会，制定实习培训工艺项目，商定培训时间安排，选定培训主讲教师，并决定将在6月20日至7月3日期间，对中南民大药学院15组学生开展提取工艺、制剂工艺1、制剂工艺2、喷雾干燥、发酵工艺轮训。陈其国表示，中南民大与生物工程学院已经有多次学生培训合作，此次再携手，必须要确保顺利完成合作任务，为今后继续开展实习培训打下基础。
会后，生物工程学院副院长鞠守勇带领实训中心教师进行实地检查，保证培训场地环境整洁和设备完好。
发酵工艺培训
提取工艺培训
制剂工艺培训
实习培训开始后，
一位
参加
喷雾干燥工艺学习的中南民大女生对当天培训的教师说，“听上一届的学姐说生物工程学院这个设备还挺好用的，就是实训室太热了，机器加热启动后都不敢靠近，所以我早早准备了便携风扇，没想现在已经个装上了空调，环境好太多啦。”
下课后，
另一位男生分享道：
“尤其在啤酒工坊学习完发酵工艺后，还能品尝
自制的美味啤酒，真是不虚此行呀。”
喷雾干燥工艺培训
陈其国对本次中南民大实习培训工作顺利拉下帷幕表示满意。他说：“生物工程学院一直致力于培养高素质实践技能人才，双师教师达90%以上。技术实操类培训教学是我们的强项，这次指导中南民大学生培训学习的有一位资深教授和三位近期获聘企业培训师的教师，具有较高的职业技能教育水准。接下来，我们将会打造一支专业知识储备丰富、实操技术娴熟精湛的培训队伍，积极开展企事业单位各类培训合作。”
（审核：鞠守勇）
