九三学社武职支社助力农村卫生建设共筑健康乡村梦
新闻网讯
（通讯员吴蔚、吴振寰）
近日，由九三学社武职支社社员吴蔚带队的学生公益团体“健康公益队”赴江夏区湖泗街何堰村，开展“如厕健康行”活动，以
“统战
+领域+地域”模式，
为
改善农村公厕环境，
推进美丽乡村建设献计出谋。
活动前期，团队成员深入何堰村进行实地调研，了解村民对如厕健康的知晓度、看法以及心理和生活方面的具体情况，制定如厕健康宣传方案。
来到江夏区湖泗街何堰村，武汉职业技术学院团队成员积极行动起来，为公厕添置湿厕纸、香薰、消毒液等一系列卫生用品，实行硬件“补全”，并在厕所醒目处张贴“七步洗手法”及“健康自查”等宣传海报，实现“软件”新添，引导村民养成良好卫生习惯；分发健康宣传资料、健康福袋等，向村民们讲解健康预防知识和个人卫生的重要性。
此次活动得到了何堰村村委和居民的大力支持和充分肯定。何堰村支部书记表示，“厕所革命”是整个农村人居环境卫生与污染治理体系的“革命”，是乡村振兴的重要一环。开展宣传活动，有助于村民更加重视环境卫生和个人卫生。
据悉，“健康公益队”由九三学社武职支社副主委万军梅教授指导，武汉职业技术学院生物工程学院食品药品监督管理专业学生组成。团队负责人苏涵梦说：“万老师作为专业课教师，常常鼓励我们跳出书本，传播专业知识技能。接下来，团队将继续健康公益行，以实际行动助力乡村振兴。”
万军梅表示，2024年以来，团队先后前往武汉市新洲区汪集街道山村、荆州市江陵县职业教育中心开展如厕健康宣传活动，赴湖北省襄阳市王集镇新星村开展中药抑菌手工皂技能培训，受到当地政府和村民的欢迎和好评。支社将继续发挥自身专业优势，持续开展“公益+”系列活动，深入基层、服务群众，为乡村振兴和社会进步贡献智慧和力量。
（审核：陈绍华）
