书记李洪渠率团走访马应龙药业  “双向奔赴”拓展就业渠道
武职网讯（
通讯员
赵艳霞
）
4月22日上午，校党委书记李洪渠
率生物工程学院班子成员及骨干教师一行七人前往
马应龙药业集团有限公司
。双方
就深入实施
“访企拓岗”、建立常态化交流合作机制、促进毕业生高质量就业，以及加强科研攻关
、技术服务
和人才培养合作
等
进行了深入交流
，并举行了实习实训基地授牌、技能导师互聘、战略合作协议签订等仪式。
李洪渠一行在马应龙药业集团股份有限公司陈平董事长等人陪同下，参观了马应龙产品展厅和智能生产车间，详细地了解马应龙产业链的发展历程、发展理念、产业布局等情况，并听取了企业对人才需求情况和学校人才培养要求等。
座
谈会上，校企双方围绕
供需对接、就业育人、校企合作等方面进行了深入交流
，
并签订了战略合作协议，为我校毕业生充分就业提供支持和保障。陈平董事长
表示
，
马应龙
与学校有良好的合作基础
，
后期将继续聚焦
“业务互助、项目互建、人才互动”达成重要合作共识。校企互为生产教学基地，资源共享，促进和培养高层次技术技能人才，企业愿意为学生提供企业
500
个独立岗位参与的机会；学校教育与企业内训系统对接，联合建设实验室、互聘导师，提升学生就业能力；设立专项研究，围绕行业和教育发展重大问题，共同组织申报重大科研项目，并进行成果和技术转化。
李洪渠代表学校感谢马应龙长期以来对学校的大力支持，并介绍了学校发展历程和专业设置。他表示，
长期以来，
马应龙
与学校开展深入的交流合作，取得了很好的成效。
本次的活动意味着学校与马应龙的合作进入了新的台阶。
希望在已有的合作基础上
，
基于
“有利于企业、
有利于学生、有利于教师
”，进一步拓宽校企合作广度和深度，充分发挥资源优势，拓宽就业渠道，共同构建学校就业育人工作长效新机制，实现与高水平企业的高水平合作，助推毕业生高质量就业。
活动中，书记李洪渠和董事长陈平分别为校企技能导师颁发聘书。李洪渠为马应龙授予了
“实习实训基地”牌匾。校企双方表示，只要齐心协力，同心同行，双方合作一定能结出硕果，为实现毕业生高质量就业，为服务地方经济发展作出更大的贡献。
通过本次深入交流面谈，马应龙拟向我校药学、机电类、电子商务等专业毕业生提供药品生产操作、配制操作、设备管理、线上线下药品经营与销售等
30个工作岗位。
为严格落实党中央、国务院、省委省政府、学校关于
“稳就业”“保就业”决策部署，广泛开拓就业渠道和就业岗位。学校领导主动走进企业，通过访企拓岗，与相关单位建立就业合作渠道，努力为毕业生挖掘更多岗位资源，提供更多优质和精准的就业信息，为毕业生创造更多实习和就业机会。
（
审核：肖伟
）
