产业教授讲授“思政第一课”：树立药品质量意识  践行大国工匠精神
新闻网讯
（通讯员 赵艳霞）
5月16日，我校产业教授—马应龙药业集团有限公司质量保证部总监丁明和应邀以《树立药品质量意识  践行大国工匠精神》为题，在凌峰楼C11为生物学院130多名师生讲授“思政第一课”
。
课上，丁明和结合多年积累的行业经验，深刻详细剖析了行业案例，从药品
GMP角度讲述了贯通药品全生命周期的质量管理的重要性，并介绍了分析检测技术在药品研发、生产、质量管理等的应用，重点讲解了薄层色谱法、气相色谱法、液相色谱法等常见分析检测技术要点。
丁明和教授为生物学子授课
“质量实际上无须‘惊人’之举，必须从源头预防，从基础抓起。”他勉励学生，“时刻牢记质量第一，要认真学习，努力提升，勇于改进。要
在实践中学真知、悟真谛，加强磨练、增长本领，勇立时代潮头，争做时代先锋。
”
讲课过程中，同学们认真听讲，并与丁明和教授进行现场提问交流。讲课结束后，同学们纷纷表示，丁教授的
“思政第一课”紧密结合行业、产业、企业发展，为我们日后的学习和职业生涯进一步确立了目标、指明了方向。药管22301班黄旭洋同学表示：“讲座让我对自己肩负的“制药人“责任更加具体，我们一定坚守职业道德底线，树牢“质量第一”观念，将“工匠精神
”
一代代传承下去。
“
丁明和教授与学生交流互动
据悉，本次讲座是生物工程学院产业教授
2024年首次走进课堂为学生授课。学院一直坚持校企合作，以产业教授为契机，
向内深挖、向外拓展，通过协同思政课与专业课，贯通第一课堂与第二课堂，打造
“同向同行、共建共享”的校企思政育人“生态圈”，
旨在
为企业培养输送一大批
“下得去、用得上、干得好、留得住、能发展”的高素质“
制药
工匠
”。
产业教授简介：
丁明和，现任马应龙药业集团质量总监，兼任质量保证部部长、产品监测部部长；正高级工程师，执业药师；湖北省政府专项津贴获得者，国家药品监督管理局药品审评中心企业专家组成员，武汉市预防医学会第四届卫生信息统计专业委员会常务委员，武汉市医药化工工程技术高级职务评审委员会评审委员，湖北中医药大学硕士生导师；武汉市劳动模范（
2015年）、武汉市五一劳动奖章（2008年）；湖北科技进步一等奖（1项）、湖北省科技进步二等奖（2项）；发明专利6项，专业论文13篇，专著1部。
（审核  肖伟）


