仪式感召教育：生物学院举行第十四周升国旗仪式
武职网讯（
通讯员 冉晨
）旗帜飘扬引领方向，国歌响亮催人奋进。
11月29日清晨，生物工程学院2020级、2021级部分学生，生物工程学院分党委书记、院长陈其国，学生工作办公室主任王振宇，优秀教师代表沈萍，校团委大学生素质拓展中心主任余娜及生物工程学院各年级辅导员、班主任参加升国旗仪式。
上午六时五十分，仪式准时开始。
“正步走！”在一声嘹亮的口令下，气宇轩昂的国旗仪仗队迈着铿锵有力、掷地有声的步伐，护送鲜艳的五星红旗进入田径场。伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗在第一缕阳光中冉冉升起，全场师生热情饱满，高唱国歌，行注目礼。
生物工程学院关山校区师生参加升国旗仪式
生物工程学院学生代表，制药
20301班的王怡文同学以《庆祝建党百年，奉献青春理想》为主题，做国旗下演讲。她分享了自己在武职院的成长经历，并鼓励同学们把自身的价值融入到实现中国梦的实践中去，把自身的理想同这个时代的理想相结合，在激情奋斗中放飞青春梦想，在实践中书写青春华章，为祖国的繁荣昌盛不懈努力奋斗。
随后，前不久荣获安陆市农业科技奖励突出贡献奖的生物工程学院优秀教师代表沈萍教授，以亲身经历勉励同学们要做一个有规划、有求知欲、自信自立的新时代青年，发扬不畏艰险、攻坚克难的精神，加倍努力，用青春的汗水灌出灿烂的人生之花，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献出自己的力量与智慧。
仪式最后，生物工程学院学子在国旗下庄严宣誓，
“厚德笃学、求实拓新；牢记使命、自信自强；勤学苦练、奋发向上；奋力书写武职青年的青春华章。请党放心，强国有我！”
（
审核：肖伟
）
