企业导师走进课堂 为即将参加毕业实习的生物制药专业学子传授专业“秘笈”

武职网讯
（通讯员 陈芬）
对于大三学生来说，实习是人生发展中的一个重大转折点，是他们实现从“学生”向“社会人”过渡的重要阶段，很多毕业班学生都感到有点茫然，觉得实习和在学校学习完全是两码事。为帮助毕业班学子更好地了解专业发展，生物制药专业理化检测课程组特邀湖北理化分析测试中心的技术专家夏浩主任走进教室，为即将奔赴实习岗位的2020级生物制药专业全体学生上了一堂生动的专业课。
主讲嘉宾
夏浩为生物工程学院
2020级生物制药专业
学生讲课
为拓展学生的就业范围，
生物制药专业
开设了面向三方检测企业的《理化检测技术》课程。该课程由武汉职业技术学院与湖北省理化分析测试中心共同研发，实行“课程共担，教材共编”教学理念，使课堂与企业实际环境紧密结合。
主讲嘉宾夏浩讲解企业的工作流程及规章制度
本次课是2020级生物制药专业学生《理化检测技术》课程的最后一堂课。
主讲嘉宾夏浩向生物制药专业大三学生介绍了检测行业的发展前景，详细说明了检测企业的工作过程及相关的规范文件及规章制度，并以理化检测实际操作为例，介绍了企业工作与学校实验室的相同与不同之处，让学生了解工作过程的细致与规范以及原始数据的重要性。夏浩特别
强调了良好的企业文化对学生实习及就业的影响，并结合自己的企业经历和丰富的实践经验，告诫学生：要想成长为
企业骨干、精英，就要
经得起平凡岗位的考验和沉淀。
精彩的讲解，赢得了
生物制药专业学生
极大的兴趣。最后，主讲嘉宾夏浩与在场学子们生围绕“就业心态”这个话题进行良好的互动。
生物工程学院
2020
级生物制药专业
学生
向主讲嘉宾咨询专业问题
制药20303的邓思雨说，“刚开始对实习
有一种莫名的担忧——自己能不能适应一个
陌生的环境。夏主任的讲解，让我对实习充满了信心。我将在实习岗位上努力学习，争取以优异的实习成绩毕业。”
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示，校企合作开发专业课程，让学生在校期间就能掌握与工作岗位密切相关的实验仪器及基本操作知识，实现校企人才无缝对接，既能快捷地为企业输送人才，又能满足企业的需求，实现了“三赢”局面。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
