光谷东校区第三届寝室文化节温馨来袭
（通讯员 陈智会 袁昌宁）11月23日晚19：00，光谷东校区钟声响起、彩花绽放、气球起舞，光谷东校区第三届寝室文 化节正式拉开帷幕。
本届寝室文化节由生物学院分团委、学生会联合主办，生物学院学生会宿管部承办，光谷东校区各学院全体同学参与，活动旨在增进同学友谊，丰富学生文化生活，美化宿舍环境，促进良好的室风、班风及校风的形成。根据主办方安排，11月23日晚开放男生宿舍。

表演节目欢迎同学参观
上：精心装扮的楼层、和谐友爱的室友      下：丰富的小吃、开心交流
活动分为才艺展示秀、欣赏参观、交流吃嗨三个环节。当晚7点，男生宿舍楼前挤满了前来参观的学子，各寝室同学表演唱歌、跳舞、话剧等丰富多彩的节目，欢迎前来参观的同学。闯过猜迷、知识竞答等游戏关的同学进入宿舍欣赏参观，参观者纷纷拍照，为心目中的“最美宿舍”点赞。“交流吃嗨”环节最受大家喜爱，成功进入宿舍参观的同学围坐在一起，分享小零食，开心交流，做互动小游戏，增进了同学友情。晚上9点，同学们互道晚安，依依不舍，各自回“家”。
各具特色的男生宿舍
本次寝室文化节大幕开启，充满朝气的青春学子在温馨和谐的氛围中，打造属于“95后”具有独特个性的寝室文化风标，同时体现出创新、协调、绿色、开放、共享的时代理念。食品16303班明嘉雯说：“我们参观了各具特色的寝室，感受到各个寝室不同的文化气质，在相互交流中增进了沟通，领略到开放、共享的寝室文化和校园文化。”


