光谷东校区第34期党校学生班开班
（通讯员 王清 曾霞 周娅敏 宋霞 柯松桥） 2016年11月10日，武汉职业技术学院光谷东校区第34期党校学生班 开班，轻工学院党委书记周会川、纺服学院党委书记陈衡、生物学院党委副书记肖伟，以及各入驻学院学生党支部书记出席开班仪式。
光谷东校区第34期党校学生班开班仪式
经本人申请，班团支部推荐，各学院学生党支部审查并报各学院分党委批准，235名学员参加本期党校学生班学 习。
开班仪式在同唱国歌声中开始。周会川代表各入驻学院分党委致词。他强调，党校是我们学习、研究、宣传马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记讲话精神的重要阵地，是培训干部的主要渠道，是进行党性锻炼的熔炉。希望同学们在党校学习中，深入了解我党的指导思想、性质、组织原则、纪律和宗旨，并贯穿到以后的学习、生活和工作中去。他勉励全体学员：注意你的思想，思想决定你的行为；注意你的行为，行为决定你的习惯；注意你的习惯，习惯决定你的性格；注意你的性格，性格决定你的命运。要做一名理想信念坚定，处事方法讲究，责任心事业心强的合格大学生。
轻工学院高分子15301班马韩同学代表上一期学生班学员发言。他讲到，参加党校学习，能够掌握更多的党的理论知识，增强理想信念，强化纪律观念，改进工作作风，使自己在思想和行动上符合共产党员的标准。纺织与服装工程学院纺贸16302班黄兰兰代表本期学生班学员发言时表示，要严于律己，按时参加党校学习，认真听讲，做好笔记及课后总结，把所学的知识用于指导自己的行为，以实际行动践行党员标准，严格要求自己，力争在各方面成为同学们的 表率。
开班仪式在同唱国际歌声中结束。随后，本期党校首讲正式开讲，陈衡主讲《中国共产党的性质和宗旨》。


