党建引领聚焦主责主业 共商推进基层党建工作
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
舒本姣
徐芳芝
）
3月30日，计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、纺织与服装工程学院的党建工作队伍齐聚凌峰楼A404会议室，开展以“聚焦主责主业，共商基层党建工作”为主题的党建工作交流会。计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、副书记闫升，生物工程学院分党委副书记肖伟，纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲、副院长孔莉，以及三个学院的专职组织员、党支部书记、支委和学生代表等参加交流会。
人工智能党支部书记陈觎分享
“双带头人”工作室建设发展情况
会上，刘昌喜对生物工程学院、纺织服装工程学院党员师生们的到来表示欢迎，并介绍了计算机学院的党建工作思路、基本做法和当前面临的热点难点。她表示，
面对新时代高职院校基层党组织的新使命和新挑战，三个兄弟学院开展党建联动共享交流，既有助于相互启发借鉴、深化友谊合作，也有利于共同探寻基层党建高质量发展的有效路径。
学校首批
“双带头人”工作室之一，人工智能党支部书记陈觎《以“双促进，双融合”为目标，扎实推进“双带头人”工作室建设》为题，从支部工作基础、建设规划、实践收获和未来展望等方面重点介绍了“双带头人”工作室在利用线上党课，提升组织生活质效；以党建引领学科发展，推动党建工作与教学科研工作双融合、双促进的建设发展情况，并现场展示支部利用”超星泛雅学生素质教育平台建设线上党课的情况。
随后，与会人员围绕
“双带头人”工作室建设、党建“双创”、党建品牌建设等热点话题进行交流和探讨。
生物工程学院分党委副书记肖伟交流发言
肖伟表示，
生物学院在2022年被授予学校基层党建标杆院系称号，围绕学校2023年重点工作，不断探索党建工作的新思路、新模式，着力打造特色党建品牌。计算机学院的党建工作分享既有宏观指引，又有微观指导，为进一步做好基层党建各项工作提供了很好的借鉴。
纺织与服装工程学院副院长、服装党支部书记孔莉交流发言
孔莉介绍了纺织与服装工程学院携手际华三五零六纺织服装有限公司开展的
“校中厂、厂中校”校企协同育人模式，以及在该育人模式中进行党建与业务工作相融合的经验做法，并表示计算机学院“双带头人”工作室建设经验非常值得借鉴思考。
陈玲玲则表示通过“重组、共建、合并”，充分发挥各自优势，资源共享，是共同推进基层党建工作的好思路。
参加本次交流活动的三个二级学院代表表示收获颇丰，未来要坚持
“补短锻长、互利共赢、共同提高”的原则，不断加强交流和互动式研讨，总结党建工作好的经验和做法，实现更深层次的交流合作，以高质量党建引领学校和学院事业高质量发展。

（
审核 刘昌喜 编辑 娄修明
）
