全体教员齐动员，只为学生更满意
武职网讯
（通讯员 刘德超）
10
月
11
日，质量管理与教学督导处发布了
2017-2018
学年课程教学测评及学校满意度测评分析报告，其中生物学院的教师测评及学校满意度均低于平均线。学生对于教学有想法，有看法，一向提倡“教学以学生为本”做法的生物学院为什么这次测评不尽人意？
该院党委书记、院长李旭要求全院教职工开展大讨论！怎么讨论？以部门为单位展开大讨论！
10
月
18
日，周四下午。政治学习结束后，全体教职工以部门为单位，开始就这次测评结果开始讨论，从教师、实训室、学生工作、学院工作等各个角度分析原因，群策群力寻求对策，力争让学生对教学、对学校更满意。
然后，汇总所有的结果，继续讨论。抽丝剥茧，追踪溯源，最终，找出了一些共性的原因：教师整体教学水平仍有待提高，虽然分数达到了
90
分，但是全校排名倒数，有个别老师仍有待提高教学水平；实验实训硬件软件条件仍有待改善；组织工作不细致，测评时候选项太多，并且有些问题晦涩难懂，学生没有耐心仔细看，打分随意性高；教师、学院和学生沟通少，学生对于学院乃至学校了解不够；
西区教学楼、运动场、实验楼、食堂等教学环境与东区差异较大，学生对比性强烈，对学院不满意度非常低。
打铁还需自身硬，针对这些原因，生物学院也讨论出对策，作为以后工作的重点，狠抓落实：教师修炼内功，提高教学水平，只有真正教得好，才能获得学生认同，需要老师探索积极有效的教学方法，思考如何上好每次课；实验室加强管理，在硬件受限的条件下，先提高软件管理，让学生感受到改变；学院加强与学生的沟通交流，学院办公室与兼职督导组每个月都要召集学生代表开会，就学院的工作与管理加强沟通，增进双方的了解；精心组织测评，客观真实反映实际。

全体教师
发出了最有力的号召：“教学以学生为本”不能只是一句空话，各位同仁要行动起来，让学生更满意！

