关爱留守儿童 情系“希望家园”——生物学院洪彦玺同学暑期社会实践活动
（通讯员 陈芬 洪彦玺）又到暑期社会实践，
7
月
18
日，共青团十堰市郧阳区委员会举办了暑期“希望家园”关爱留守儿童志愿服务活动。生物学院洪彦玺同学积极报名参加此项活动。
“希望家园”开班仪式
“希望家园”旨在丰富少年儿童的暑期生活，为辖区留守儿童提供专业、正能量满满的陪伴教育。开设有少先队活动、心理辅导、素质培养、安全自护教育、爱眼护眼教育、励志教育等十多门课程。
7
月
19
日活动第一天，洪彦玺就来到了中共郧阳区武阳岭委员会报到，和其余六位大学生们组成了“教师团队”，洪彦玺同学当选为本次希望家园班级的班主任。很快“教师团队”迎来了他们的三十位小朋友们，洪彦玺组织了一场见面会，小朋友们亲切的称呼洪彦玺为“小洪老师”。
在见面会上，为了增进大家的了解，小老师们做完介绍后又让小朋友们介绍了自己。随后的见面会气氛异常活跃，小老师们和孩子们很快打成一片。
在下午的“影视欣赏课”上，小老师们给孩子们放映了电影《建国大业》。这节课让小朋友们认识新中国的建立是无数革命先烈前赴后继奋斗得来的，卢葆泽小朋友说：没有共产党，就没有新中国，我们建设新中国的步伐仍在前进，我们不能忘了老一辈共产党人的奋斗和牺牲，要继续尽自己的努力实现我们的“中国梦”。在聆听到他们的心声之后，相信之后的支教活动会更加丰富多彩。
在接下来的几天里，洪彦玺和其小老师们带着“真诚陪伴，共同成长”的美好心愿，秉持“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，扎根郧阳，为孩子们带来了一堂堂精彩的创意课程，开展了“祖国发展我成长”、“课业辅导”、“安全自护教育”、“困难留守儿童家访”等一系列精彩的主题活动。
在“课业辅导”课上，洪彦玺小老师耐心的指导小朋友们的暑假作业，对小朋友们提出的疑问和不懂的知识点一一解答。在辅导的过程中，他发现很多小朋友都有学习习惯不好的问题，例如：不知道如何看书做笔记、如何读题、如何找思路、正确简明写步骤、如何检查、如何归纳总结等。洪彦玺小老师针对这些问题，教会小朋友们把看起来很多的、很难的、很杂的内容进行压缩、分解、归纳使之有条理地呈现出来。他还教小朋友怎样把要点在书上标出来，把整章或几章的内容用提纲列出来，便于学习和巩固。
洪彦玺在进行课业辅导（右一）
郧阳区委一位活动负责人说，武阳岭社区很多孩子的父母都在外面务工，孩子全部由家里的老人带。大学生志愿者们的到来，给这些留守儿童的教育引导、学业辅导、成长关爱和亲情补位等方面发挥了积极作用。活动期间，志愿者们克服天气炎热、条件艰苦等困难，坚守岗位、无私奉献，始终保持饱满的精神状态，展现了新时代大学生良好的精神风貌。
洪彦玺登上郧阳区政府公众号、共青团郧阳区委公众号
洪彦玺同学说：“这次参加这个活动，对我自己也是一个锻炼，也是一个考验，能将自己的知识和爱心，传递给这些小朋友们，我感到非常的自豪和快乐，下一步，我将继续动员更多的青年加入到青少年公益事业中，做好暑期

希望家园活动品牌，帮助郧阳区的少年儿童度过一个安全、快乐、有意义的多彩假期。”
（审核：肖伟）
