创新土壤培育“创意之花” 武职生物学子再获国家实用新型专利
（通讯员
沈萍）春风拂面，生机盎然，在这鲜花盛开的季节，武汉职业技术学院生物工程学院“创意之花”竞相绽放，继制药
15302
班王云聪同学国家实用新型专利申请获得通过后
,
今年
3
月再传喜讯，生技
15301
班全武同学所发明的“民乐乐器播放器”获国家实用新型专利证书。
全武满怀成功喜悦地说：“我从小立志就是成为科学家、发明家。虽然在进入大学之前我并没有什么发明，虽然经历了各种冷嘲热讽，但我坚信，只要在生活中保持一颗好奇心，只要有梦想、有勇气、有热血、有毅力，坚持就一定会成功。进入大学后我初心未改，不怕失败。是生物工程学院创新的土壤使创新种子在我心中生根、发芽、结果。去年，学姐黎亚林的专利成功转让，随后又得知学姐池黎雪、同学王云聪等人也有了新的发明，这些身边的成功范例激发出我跃跃欲试的热情，点燃了我的创新之火！”
进入武职后，一直喜欢民族器乐的全武加入了笛箫协会。在民乐演奏练习中，细心的他很快发现，民族乐器的教、学、练各环节均存在音准判断的难题，困扰着民族乐器的传播者、学习者和爱好者，是民族乐器推广与传承的重要障碍之一。谈到自己的发明动机，
全武说：“老师说过创新来源于生活，服务于生活！于是我决定试着研制一个民族乐器教学播放器来解决这个问题，让民乐流行起来，让民乐爱好者不再望乐兴叹。”
在家人的支持、老师的帮助和朋友的鼓励下，全武说做就做
,
克服了创新道路上的种种困难，历经
11
个月的努力，他发明的“民乐乐器教学播放器”成功获得国家实用新型专利。
据全武介绍，民乐乐器教学播放器可以与手机或电脑连接使用，在演奏的过程中进行实时录音，然后将录音文件与储存器内的原文件进行对比分析，并且将分析结果通过接收发射器反馈给手机或电脑，使得演奏者能清楚地了解自己音色的准度，并进行有针对性的修正训练，它能有效的解决演奏者自我判断音色的准度的问题，而且体积小，便于携带，使用方便。
“获得专利证书只是起点，我现在全力以赴的制作实物产品，希望它能够早日为民族乐器爱好者们服务！”全武说：“感谢生物工程学院为我搭建的创新平台，感谢老师们的鼓励和帮助，我会在创新的道路上不断前行。”


