制药党支部开展“警钟长鸣促廉洁”主题党日活动
（通讯员 林景路）
9
月
15
日下午，为贯彻落实学校“大力弘扬清廉守正、担当实干之风”党风廉政教育月活动，进一步发挥典型案例的警示、教育、震慑作用，增强党员干部廉洁自律意识，筑牢廉洁底线，制药党支部全体党员在德康楼五楼会议室开展了“警钟长鸣促廉洁”主题党日活动。
制药党支部开展主题党日活动

支部书记李田霞为大家带来了题为“让廉洁成为一种习惯”的党风廉政微党课。通过学习习近平同志十八大以来的反腐倡廉论述，阐明了反腐倡廉的必要性；通过罗列发生在教育体系内的各种违法事实，为大家拉响了反腐倡廉的警钟；通过学习《纪律处分条例》，帮大家明晰了生活、工作的廉洁纪律。
陈其国同志谈到“我们不仅要用纪律条例约束自己，用反面典型警示自己；更要用先进理论武装自己，用先进人物激励自己。把党的政策作为生命线、法律作为高压线、纪律作为警戒线，永葆党员的先进纯洁。”
全体党员教师结合所观看的廉政教育警示片，进行了深刻的自我剖析。纷纷表示，在今后的工作中一定要弘扬党的优良作风，不忘初心，牢记使命，勇于担当，履职尽责，廉洁自律，遵纪守法，扎实做好本职工作，永葆廉洁本色，为学校的发展做出积极贡献。

(审核：肖伟)
