制药党支部开展“思政进课堂 党员先行动”迎教师节主题党日活动

武职网讯
（通讯员 赵艳霞）
9
月
2
日
，
生物学院制药党支部
在德康楼
413
率先开展“思政进课堂，党员先行动”迎教师节主题党日活动。
这是继前期思政会议精神与相关学习文件自学活动后的集中学习，同时也是“课程思政”育人元素设计方案的交流与研讨活动，旨在
进一步学习贯彻全国高校思政工作会议精神，全面落实“课程思政”的要求
。
会上，支部书记领学了课程思政相关背景资料和文件精神，从课程思政的定义、内涵、原则、要求等方面进行了深入剖析和讲解，分享了兄弟院校相关专业教师在课程思政中的经验与做法。
全体党员就如何做好“课程思政”设计，结合自身课程进行“课程思政”育人元素的提取开展讨论。大家一致认为：思政教育从思政课程向课程思政转变，专业教师应发挥积极作用，结合专业特点，将爱国教育、科学精神培养、安全教育、环保意识、诚信教育、工匠精神、行业发展史、中国制造
2025
等思政元素融入到专业课教学中，实现专业课程教学中知识的传授与价值引导的有机统一，达到“以文化人，以文育人”的目的。
生物学院党委李旭书记在总结讲话中鼓励党员教师充分发挥表率作用，加强课程思政实践，同时要牢牢把握专业成才和全人教育的共通点，形成“各门课程都有育人功能，所有教师都负有育人职责”的工作思路，真正把核心价值观教育落细、落小、落实在每一堂课程，做到“守好一段渠、种好责任田”，让专业教育与思政教育同向同行，共绘育人同心圆。

