制药21303团支部开展反邪教主题班会
（
通讯员 大学生记者团
）提倡科学生活方式
,
拒绝一切邪教活动
,
为响应号召制药
21303
支部于
2022
年
9
月
7
日下午六点在德馨楼
301
开展了反邪教主题班会。
本次班会，班长李凡星和团支书赵宇认真准备了各种相关资料，通过一个个鲜活的事例，使同学们对邪教的本质有了深刻的认识。了解了宗教与邪教的区别，邪教蛊惑、蒙骗他人、发展、控制成员、危害社会的手段，知道邪教是非法的组织。这些资料还系统地介绍了抵制邪教的方法，使学生受益匪浅。在大会之前，班长还组织同学们并积极参与到反邪教知识竟达竞赛中来，更加细致的了解到了邪教的危害。班长在号召同学们在自己反对邪教的同时，要关心他人，不要让邪教危害到自己身边的同学、朋友和亲人。同学们纷纷发言，表达了自己反对邪教崇尚科学的决心。最终所有的同学形成一致共识
:
崇尚科学、健康生活、拒绝邪教。
最后通过反邪教的主题班会，我们不仅掌握相关的反邪教知识，还懂得了远离邪教，倡导健康文明的生活方式。然后同学们纷纷在反邪教海报上签字并表示在今后的生活中，我们一定会从现在做起，从点滴开始，积极学习科学文化知识，为家庭的温馨和社会的和谐而共同努力。
（审核 肖伟）
