副校长刁元斌调研指导学校学生资助工作

武职网讯
（通讯员 游思语 肖倩红 摄影 梁玲）
4月14日，副校长刁元斌到学生工作处调研指导学生资助工作。学生工作处副处长陶舒、夏挺，助学管理中心工作人员与二级学院资助干事代表参加调研座谈。

调研会上，陶舒传达了2023年全国资助工作视频会议精神，简要说明了学校学生资助工作基本情况，提出推进学生资助工作举措及下一步工作计划。
外语外贸学院资助干事彭媛、生物工程学院资助干事游思语分别汇报了所在学院近年来学生资助工作开展情况、特色工作经验，并针对工作中发现的困难和问题提出建议。
刁元斌充分肯定了学校学生资助工作取得的成绩，细致了解学生资助分配、资金发放、勤工助学、家庭经济困难学生帮扶、退役士兵资助等具体情况，并提出指导意见。
刁元斌对进一步做好学生资助工作提出工作要求。一是要落实“四个精准”要求，精准把握资助的对象、标准、资金分配和发放时间。二是要关注重点保障对象的发展需求，充分发挥奖助学金作用，将家庭经济困难学生资助工作纳入资助育人体系。三是要向用工部门明确勤工助学对于家庭经济困难学生资助与能力提升的价值意义，健全勤工助学管理机制，发挥资助育人功效。四是要丰富资助活动形式，把劳动教育、红色文化、志愿服务等元素有机融入资助育人活动。五是要将学生资助融入“一站式”社区，让资助工作真正做到精简程序、多方联动、一站办理，发挥“一站式”社区服务育人功能。


（审核 陶舒 编辑 娄修明）
