副校长杨旭东带队赴森澜生物科技有限公司走访调研
新闻网讯
（通讯员史金昱）
6月26日，副校长杨旭东带队赴武汉森澜生物科技有限公司走访调研，与企业方就共同培养高素质技术技能人才相关事宜进行了交流探讨，并看望在企业工作的校友代表。生物工程学院党委书记、院长陈其国及专业教师团队陪同调研。
座谈会上，森澜生物科技有限公司总经理菅保森介绍了公司发展历程、核心业务、市场定位以及未来的发展规划。菅保森表示，公司高度重视技术创新和人才培养，期待未来与武汉职业技术学院在人才培养、技术研发等方面展开更深层次的合作。
校友代表分享了他们在公司的成长经历和感悟。其中，2004级毕业生万伟，已成长为公司质量总监，他表示，在武汉职业技术学院的学习经历为其职业发展奠定了坚实基础，公司提供的平台和机会让他能够快速成长，对目前的工作很满意，对公司发展前景充满信心。
杨旭东表示，产教融合校企合作是职业教育发展的必由之路，是推动职业教育高质量发展，更好地服务国家战略、行业企业和地方经济社会发展、学生的发展的关键所在。杨旭东提出，校企双方未来可在三个方面深化合作，一是增进学生对企业及岗位的了解，帮助学生进行职业生涯规划；二企业可以参与教育教学、专业建设和课程开发；三是鼓励教师参与企业技术应用和工艺改造，共同解决生产中的实际问题。
杨旭东一行参观森澜健康产业园
座谈会后，杨旭东一行参观了森澜健康产业园和森澜营养与健康研究院，深入了解了公司的实验室设施、生产线流程以及研发项目。
（审核：陈其国 编辑：娄修明）
