励志感恩娓娓道来 生物学院学子的勤工助学故事不一般
武职网讯
（通讯员 游思语）
莘莘学子勤工助学，自强不息展示风采。
12月13日晚，由
生物工程学院
主办的
“追光而遇·沐光前行”
勤工助学故事大会在凌峰楼C11报告厅顺利举行。生物工程学院党委副书记肖伟，学生工作处资助中心负责人肖倩红、生物工程学院学生工作办公室负责人王振宇及院辅导员代表等出席活动并担任评委。活动吸引了120余名学生现场观摩。
本次活动旨进一步宣传贯彻落实党的二十大精神，弘扬
勤工助学的
吃苦奋斗品质
，
增强学生感恩与励志教育的荣誉感和使命感。比赛现场，
10名青春学子
以饱满的状态、流畅的语言
、
真挚的情感将青春励志故事娓娓道来。
高扬讲述勤工助学故事《追光而遇，沐光前行》
医学
21301班高扬讲述了她从竞选班长到在学长、辅导员鼓励下成为一名优秀的班长，从初入勤工助学岗位的手忙脚乱到现在的信心满满，她深情说道，“大学一路走来，靠近光、追随光、成为光，更要散发光，我愿借勤工助学之光，照亮他人、传递薪火。”
刘萍讲述勤工助学故事《繁星之下的温暖》
制药
21302班刘萍带来的《繁星之下的温暖》更是让现场师生热泪盈眶。“在勤工助学岗位上，我最感谢的是离退休部门的张爷爷。在我妈妈病重时，张爷爷不仅掏钱给我们买了营养品，更是在精神上鼓励我勇敢面对困难。”朴实而真挚的话语，让会场响起雷鸣般的掌声。

汪菲讲述勤工助学故事《大雾终会散场，前行必有曙光》

王锦芳讲述勤工助学故事《逐光之幸，行将致远》

梅明辉讲述勤工助学故事《助人为乐，行则将至》
陈星凤讲述勤工助学故事《勤俭德，知感恩》
陶成讲述勤工助学故事《勤工助学我自强，收获满满伴成长》
高意玲讲述勤工助学故事《芳华待灼，砥砺深耕》
聂龙飞讲述勤工助学故事《致成长路上的引路人》
丁志杰讲述勤工助学故事《排忧解难，以勤养德》
经过激烈角逐，医学
21301班高扬、制药21302班刘萍获斩获一等奖，医学22302班
汪菲
、
食品
22301班
王锦芳
、
制药班
23301
梅明辉
荣获二等奖，
医学
22302班陈星凤
、
制药班
22302丁志杰
、
制药
22302班高意玲
、
食品
22302班陶成
、
食品
22301班聂龙飞
获三等奖。高扬、刘萍分别被授予
“勤工之星”荣誉称号。
评委和参赛选手合影留念
“
此次比赛给生物学院学子提供一个展示勤工助学风采的平台，他们身体力行弘扬了劳动美、工匠情的价值观，营造了人人爱劳动、人人讲奉献的良好氛围。
”
学生工作处资助中心负责人
肖倩红作点评，
盛赞
选手们的精彩表现，
希望
生物学子
继续
培养自立自强意识，发扬吃苦耐劳的精神
品质；
持续
增强技能
本领
，在勤工助学岗位中
有作为、有担当；
常怀感恩之心，
助人为乐，奉献社会。
学生工作处资助中心负责人肖倩红对选手们进行点评
生物工程学院党委副书记肖伟表示，
本次故事
大赛
充分发挥
了
勤工助学代表的模范引领作用，
帮助在校
学生
认识
了解勤工助学岗位
的职责、意义和目的
，
进一步
激发
匠心品质。生物工程学院
将
持续深耕资助育人、劳动育人领域，
品牌化、项目化推进学生工作，挖掘更多育人资源，搭建平台，展现新时代
青年学子的责任
担当。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
