劳动创美好一起向未来
（通讯员 大学生记者冉妍）
11
月
17
日，
40
余名生物工程学院的学子们在老师的组织下前往学校的劳动实践基地开展了一次劳动教育实践活动。学子们在劳动过程中挥汗如雨，在辛勤耕耘的同时收获了美好记忆和珍贵友谊。
“我来松土”“那我来浇水”
......
实践活动如火如荼上演着，男生自告奋勇担重物，女生力所能及协调组织，大家通力合作，精心配合，目标一致，默契十足。在
2
个多小时的劳动过程中，大家不仅体验到劳动的意义，也体悟到了珍惜劳动的价值和意义，纷纷表示以后要做勤俭节约、崇尚劳动的奋斗者、筑梦人。

食品
22301
班学生聂龙飞说：“
劳动的乐趣无穷无尽，比如说你劳动为人做出了贡献，心情就像春天开放的花儿一样灿烂。当你用劳动做好一件事受到了别人的赞赏，心里一定比蜜还甜，这时你就能体会到劳动的乐趣。看见同学们脸颊，脖子上的汗水，我深刻体会到了农民伯伯们劳动时的不易与艰辛，我们应该珍惜他人的劳动成果，不论是粮食还是花草
,
我们都不能随意浪费、践踏。”
食品
22301
班学生朱雅俐说：“虽然很累，但是很高兴，因为我懂得了想办好一件事，首先需要的就是持之以恒，有恒心，有毅力才会享受到成功的喜悦。公益劳动是不记报酬、不谋私利、不斤斤计较的
;
公益劳动是忘我的劳动，也是培养我们关心公共事业热情的。参加劳动的光荣感，塑造自己美好的心灵。让我们觉得自己是另一个雷锋。”
（审核：肖伟）
