包饺子写春联体验传统“年味儿” 赏美景领略美丽乡村建设成果 生物工程学院分工会组织开展“我们的节日”主题活动
武职网讯
（通讯员王振宇）
龙行龘龘，前程朤朤。俗话说“过了腊八就是年”，1月23日，生物工程学院分工会组织全体教职工奔赴江夏区五里界街道童周岭村小朱湾，开展“我们的节日”主题活动。
本次活动旨全面学习贯彻落实党的二十大和中国工会十八大会议精神，充分发挥工会在思想政治建设和引领等方面作用，团结带领全院教职工切实感受中国式现代化发展进程的壮丽篇章，在乡村振兴的宏图伟业中强信心、聚人心、筑同心。
当日上午10时，生物工程学院教职工们乘坐摆渡车沿着宽阔的梁子湖大道一路南行，穿过绿树掩映的乡村柏油路后顺利抵达小朱湾。刚下车，久违的乡村田野气息铺面而来，令人心旷神怡；走两步，高台基、深出檐、美山墙、红黄黑的荆楚风韵民居映入眼帘，使人心情舒畅。
据了解，数年前，这里还是一个名不见经传的“失地村”和“空心村”。2014年，江夏区对小朱湾实施美丽乡村建设，在湾里建设花园式荆楚风格小乡村。随着国家乡村振兴战略的不断推进，如今，小朱湾全村是景点，到处有画卷；家家有产业，户户是股东，这里已成为“全国文明村镇”和“十大荆楚最美乡村”。
生物工程学院教职工包饺子感受“年味儿”
观赏小朱湾的美景后，
大家走进一家农户院内，
开展
包饺子活动。
村民
拿出
早已准备好的饺子
皮和肉
馅，
该院党委副书记、分工会主席
肖伟
介绍了活动规则。为增加趣味性，活动特设奖品，奖励在规定时间内包饺子数量最多的老师。随着肖伟一声令下，大家瞬间
“开挂”，拿皮、夹肉、收边、摆盘……动作一气呵成，一看就是练家子。在短短三
分钟内，一盘饺子便“新鲜出炉”。最终，韦淑亚、舒本姣、陈洁
分获前三甲。
“以梦为马，星辰大海。祝
2024
年生物学院的全体师生们龙年大吉，破浪前行。”该院党委书记、院长陈其国饱蘸墨汁，挥毫泼墨，写下对全体师生的满满祝福。活动现场还设置了写春联送祝福活动，教职工们纷纷挥毫撰写对新年的期盼和愿景。

陈其国写下的新春祝福
老师们写下的新春祝福
大家沉浸在写新春吉语的氛围中，不远传来一
《月光下的凤尾竹》，肖伟跟随着音响伴奏，深情地演奏着中国乐器葫芦丝，悠扬婉转的旋律，
曲
悦耳动听的
音色赢得了在场教职工们阵阵掌声。

肖伟正在用葫芦丝吹奏着《月光下的凤尾竹》
“啊，我吃到蜜枣拉！”高广斌老师兴奋地说道。原来，午饭也能别出心裁。在上午包饺子过程中，将为数不多的几颗蜜枣嵌入肉馅，吃到便成为“幸运儿”，并赠送奖品。“我也吃到拉”“我也是我也是”“看来今天这蜜枣是跟我过不去了！”……欢声笑语中，老师们一边聊家常，一边享美食，其乐融融。
“教职工们
走出来看乡村，
在包饺子、写春联字等传统民俗文化浸润下提前感受年味，在体悟国家实施乡村振兴战略带来的变化中明晰自身使命和责任，反哺立德树人的职业初心！”肖伟在活动总结中讲道。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
