发挥基层组织作用  培养合格人才

（通讯员蔡明凡

李丽莉）

“起来，不愿做奴隶的人们。。。”

伴随着雄壮的国歌声，生物工程学院学生业余党校又开班了。

习总书记在全国党校工作会议上强调：党校事业是党的事业的重要组成部分，党校是我们党教育培训党员领导干部的主渠道。高校业余
党校
作为推进马克思主义大众化的重要阵地，担负着引导青年学生知党、姓党、爱党并自觉接受
党的领导
，积极为党的事业奋斗终身的重任，是我们党组织充实力量的主要来源，是我们党的思想建设和组织建坚实基础。
为深入贯彻全国教育大会精神，切实落实立德树人教育的根本任务，学院党委始终将学生的政治思想教育放在突出位置，以业余党校为抓手，强化青年学生思想教育，提升青年学生的思想认识和理论水平。截止目前，学院党校共开展十六期，培养入党积极分子
2090
人，发展学生党员
393
人，涌现出诸如北海舰队优秀士兵赵阳、优秀基层公务员乡村第一书记胡双荣、电子科技大学研究生王旭
等
一批优秀毕业生
。
学院业余党校成立以来，每学期举办一期以优秀共青团员为学员的培训。
4
月
11
日开班的第十七期学员共
71
人，主要以
17
级和
18
级的优秀学生组成。培训内容包括党的性质、指导思想、最终目标、组织原则和纪律作风、共产党的条件、党发展程序、形势政策等。
学员
除听
党课
外，结业前还要进行一次书面测试，写一篇学习心得体会，填写学员“结业登记表”，还要完成社会实践。对完成党校学习任务并达到要求者，由学校党委组织部颁发业余党校结业证书。同时，对综合评价优异的学员，按照党员条件和发展程序，经学院学生党支部考察培养并履行入党程序。对于其他学员，毕业后，将其“入党申请”及其他考察材料随本人转入新的单位，以供党组织继续考察培养。业余党校的开办，极大地鼓舞了广大青年学生立志为共产主义奋斗终身的信念。

