喜讯！生物工程学院在第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛中创佳绩
（通讯员 舒本姣）
3月19日，由中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅主办，华中科技大学和湖北大学承办的第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛成绩揭晓，武汉职业技术学院电子信息工程学院武浩敏荣获一等奖，生物工程学院辅导员王振宇荣获三等奖，为学校赢得荣誉，取得历史性突破。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲受邀出席并为选手颁奖。
武汉职业技术学院生物工程学院辅导员王振宇（右二）荣获三等奖

武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲与武浩敏、王振宇合影



本次大赛分初赛、决赛两个阶段，首次按本科高校、高职高专院校两个赛道进行。初赛包含业务知识测试和案例分析两部分，决赛设置了基础知识测试、案例研讨和谈心谈话三个环节，聚焦辅导员理论水平、职业能力和专业素质，综合考察辅导员运用理论分析问题、研判问题、解决问题、应急处突等能力。

全省高校共有
214人参加初赛，其中本科组40人、高职组20人闯入决赛，同台竞技角逐大奖。本届赛事共评选一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名。在为期两天的比赛中，武浩敏、王振宇凭借扎实的理论功底、过硬的职业技能、良好的心理素质和上佳的临场发挥，赢得了评委认可，展现了学校思政工作的高度、深度和温度。
（审核 肖伟）


