坚持健康生活方式 远离心血管疾病 ——生物学院生悦健康志愿服务协会开展健康活动
（通讯员大学生记者李雅妍）
6
月
14
日
,
生物工程学院生悦健康志愿服务团队积极响应健康中国战略，携手武汉市关东街曙光社区，共同举办了一场心血管疾病筛查活动。
心血管疾病已经成为全球危害人类健康的第一杀手。在中国，每
5
例死亡中就有
2
例死于心血管疾病，给个人、家庭和社会带来沉重负担。该活动旨在加深社区居民对于心血管疾病预防的认知，提升个人健康管理水平，通过普及科学知识和健康生活方式，助力构建健康社区，减轻疾病负担。
本次活动主要分为以下两个部分：
1
、健康咨询
设立健康咨询台，为社区居民提供个性化的健康咨询服务，解答他们在心血管疾病防治方面的疑问，收集居民的健康问题，汇总后请老师们进行解答。
2
、健康检查
组织志愿者为社区居民提供免费的基础健康检查，器材有：血压计
、
脉搏血氧仪，分别测量血压、人体血氧饱和度和脉率等。通过简单的检查，让居民了解自己的身体健康状况，提醒他们关注身体的异常变化。同时，志愿者还根据检查结果为居民提供一些保健建议，帮助他们改善生活习惯。
在活动过程中，志愿者应积极引导居民参与各项活动，营造良好的氛围。同时维持现场秩序，确保活动安全有序进行。
活动结束后进行后期总结，收集居民反馈意见，总结活动效果，为下次活动提供改进方向。志愿者在活动结束后进行反馈和总结，整理居民的意见和建议，为后续活动提供参考和改进方向。同时还对活动效果进行评估，了解居民在心血管疾病防治和健康管理方面的意识和行为变化。
（审核：肖伟）
