奉献彰显青春   实践书写精神
生物学院入党积极分子开展“美化校园我先行”义务劳动
（通讯员 周娅敏 大学生记者 何佳慧）从12月6日开始，生物学院入党积极分子们积极开展了“美化校园我先行，清理德盛楼”义务劳动，他们用实际行动落实了习近平总书记对青年的寄语，
积极投身中国特色社会主义伟大实践，并为之终生奋斗。
活动期间，每位同学都干劲十足，充分展现出了不怕苦，不怕累，无私奉献的先锋模范的精神，争相以一名合格的共产党员的标准来要求自己，向党员模范看齐。大家团结互助，辛勤劳动，有的将角落里隐秘掩藏的垃圾清扫干净；有的一丝不苟的实验台擦拭干净；有的仔仔细细将实验器材分类归位；有的拿着提着水桶奔走于各个教室……德盛楼的每个楼层里都有入党积极分子忙碌的身影，场面热火朝天、干劲十足，虽然累在其中，但也其乐融融。最后，在大家认真、细致的共同努力下整个实验楼的环境焕然一新。平时在黑板上的字迹、灰尘都不见了踪影，平时在死角残留的垃圾已清扫得干干净净。
“大家利用自己的课余时间来打扫我们学习的环境，我觉得我们为了一个目标而努力，我觉得很温暖，哪怕同学们都不知道是谁做的，我依然很开心做这些有意义的事，因为我仿佛在别人的生命中扮演一丝春风，作为一名入党积极分子，我们就是要时刻保持自觉服务的意识，以党员的标准严格要求自己。”药营15301班盛思鑫同学在打扫结束后说。
该院党委书记、院长李旭说：“理论与实践相结合，是共产党建党以来最重要的指导思想之一，此次活动不仅美化了同学们的学习环境，让同学们体会到劳动光荣的真谛，更体现了入党积极分子大公无私的服务精神，培养了同学们尽职尽力的实干作风、甘于奉献的革命精神，发挥了先锋模范带头作用，进一步增加了入党积极分子的奉献精神和责任感。”
据了解，此次活动把入党积极分子们分为六组，每组成员分别承包了德盛楼的每层楼，每两周进行一次义务劳动，活动一直持续到2017年。

