好闺蜜携手专升本成功，继续努力不放松
武职网讯（通讯员
沈萍
尹喆）
“嗨，我们两个都考过了！”电话里的两个小女生都非常兴奋。她们是药物17303班的张月婷和吕羽，两个入校后就非常投缘的女生
，一起在武职奋斗了三年，现在同时被湖北中医药大学药学专业录取
。
她们将在新的学校继续姐妹情，继续为自己的未来努力奋斗。

谈起这两个同学，每个教过她们的老师都记忆深刻——
第一排
学霸
。
教室第一排正中桌椅是她们的专属座位。
上课时，她们认真听讲；当老师提出问题时，她们总是会抢着举手
；
下课时，她们
会主动找老师，继续
讨论。
对于老师提出的
课后
思考题，
她们
并不是简单地“思考”一下，而是认真查找
资料，用自己的想法去解答。
实训课上，她们两个组成团队，
合理
地
分配
任务
，
配合默契，总是最快最好完成任务
的那一组
。
她们积极的表现，
为她们争取到了更多的学习机会。
在学校英才计划的选拔中，她们如愿进入沈萍老师的团队。大一下学期，她们做沈老师的科研助手，参与到企业
科研
项目中。张月婷和吕羽非常珍惜这样的学习机会
，
有时间就待在实验室里。对待这种没有标准答案的任务，两个人会出现分歧，设计出不同的方案
。她们学会
在讨论中修订、完善
方案
，
实验成功率也逐渐升高。
看着她们两个的独立工作能力越来越强，沈老师把她们推荐到科研项目的来源单位——安陆神丹蛋业集团，在
两个月的时间里，在
企业现场完成工艺的设计和调整。初生牛犊不怕虎，两个好闺蜜相互鼓励，圆满地完成了任务。听着企业人员称呼
自己
为“老师”，两人既有点骄傲，也有点心虚，觉得自己做得还不够好，还需要进一步地学习。她们又给自己定了下一个目标——专升本。
今年年初突如而来的疫情，使得
报考
专升本
的考生人数大幅增加。
她们心仪的
湖北中医药大学报录比
达到6：1，是所有专升本学校里录取率最低的学校。但是两个好闺蜜
不改初衷，她们知道付出更多的努力，就有机会打败竞争对手。
在
备考
的日子里，她们俩每一天规定自己学习的任务、时长，
每晚微信打卡，相互监督、激励
。最终，她们俩也是如愿以偿圆梦本科，以优异的成绩考取了湖北中医药大学。
在准备去上学的这段时间里，两个好闺蜜又给自己定了
新
目标。有过科研经历的她们知道英语能力
对专业的发展
是重要的
支持
，
于是，
已经通过大学英语四级考试的她们又拿起了字典，充分利用这个假期，继续学习，争取能够在新
学期
考过六级。

（通讯员
沈萍
尹喆 审核 肖伟）

