学技术、促交流、求发展
武职网讯（通讯员 蔡明凡）10
月
24
日，山西医科大学第二医院
骨科脊柱肿瘤与感染
学术
研讨会
（第二期）
在
山西医科大学
学术报告厅召开，参加本期会议有来自山西医科大和相关行业的专家
教授
、全体青年医师、科研工作人员、博士、硕士等
50
余人
，
生物工程学院应
用生物技术研究所
所长
韦淑亚博士
应邀出席了此会。
研讨会上大家首先聚焦脊柱肿瘤与感染两大热点问题，重点就
脊柱肿瘤诊断及治疗的基本理论
、
基因测序在肿瘤治疗临床科研中的应用、蛋白纯化技术、骨科创面及脊柱感染菌群研究新进展
进行了深入地交流探讨。
韦淑亚博士主讲了
“基因测序在肿瘤精准治疗中的应用”
专题，详细介绍了
DNA
测序技术的发展、精准医疗概念、基因测序技术在非小细胞肺癌精准治疗中的应用
情况
。
末尾环节是讨论环节，各种研究技术问题接踵而来，最终在专家教授逐一解惑后圆满的结束了本次交流会议。
右二为
韦淑亚博士


“
生物学院应用生物技术研究所一直致力于探寻应用于行业的高端技术科研服务社会
”，会后韦博士谈到这次研讨的感受，“参加此次学术研讨会，在促进
校企学术交流的同时，也促进我们开发更多的科研项目服务社会
。研究所以后将寻找合适的切入点，联合企业进行肿瘤相关的靶基因位点的分析及靶向药物的靶点基因检测和药物的基因组学检测等方面的技术开发工作
，
为解决实际技术问题提供支持。
”
(审核：李旭）

