学校党委副书记胡象斌到生物学院调研党建与干部人才工作
（
通讯员

舒本姣
）
10
月
19
日，学校党委副书记胡象斌、党委组织部部长胡类明、党委组织部组织室主任彭凌丽一行
3
人到生物学院，开展基层党建与干部人才队伍建设情况工作调研。

调研座谈会上，生物学院党委书记、院长陈其国，党委副书记肖伟，先后作工作汇报，介绍了学院党组织建设基本情况、下基层察民情解民忧暖民心实践活动开展情况、干部人才队伍建设情况，并提出遇到的困难和亟需解决的问题。

胡类明表示，生物学院干事创业有劲头，科研和专业建设有干头，办公环境得到改善。他强调，一是党员的教育发展管理，要重视、要抓紧、要想办法，充分发挥党支部战斗堡垒的作用。二是干部队伍建设，人才的使用要用好管好，充分发挥双带头人教师党支书记的领头作用。
胡象斌
一边听取汇报，一边详细询问了解，对生物学院近年来在提升教育教学水平所做的努力和取得的成绩给予充分肯定，进一步鼓励继续保持良好的发展势头。胡象斌就进一步推进党建工作提出指导意见，一要思考教师党员发展培养体系，凝聚博士人才，营造学术氛围，充分激发博士们的干事热情和巨大潜力。二要做好教育培训，要多多引导，积极鼓励广大党外青年教师参加党建活动。三要进一步打造标杆院系和样板党支部建设，做好长期规划和布局。四要把下基层察民情解民忧暖民心实践活动，做实做深，凝练特色和总结经验。加快推进我校高质量发展，为湖北省“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出应有贡献。
（审核：肖伟）

