学校举办“草本风韵·药香疗愈”教师心理健康体验活动
新闻网讯
（通讯员游思语）
5月30日下午，武汉职业技术学院“草本风韵·药香疗愈”主题教师心理健康体验活动在马应龙昙华林体验店进行，全校20余名教师参与活动，在繁忙工作节奏中调整身心状态，在互动交流中拉近距离，增进感情。
本次活动
由学校心理健康中心主办、生物工程学院承办。活动
得到了马应龙企业的大力支持，企业贴心安排了中草药文化的科普讲解以及眼部按摩、坐灸悬灸等中药理疗项目。
“四百多年来，马应龙持续经营，谱写了悬壶济世的医药传奇。”马应龙体验店店长谭璐以马应龙发展历史为开场，讲解了汇聚千年的中草药知识，介绍了药囊的制作流程，不同药材的特殊功效。在谭店长指导下，教师们兴致勃勃，分组体验香囊制作，在品闻芳香的过程中陶冶情操，愉悦身心。
马应龙体验店店长谭璐
讲解马应龙企业发展历史
教师体验香囊制作
走进位于体验店二楼的驿站，马应龙专属小罐茶的香气环绕整个房间，教师们在茶香中体验了古法坐灸和微烟悬灸传统中医养生项目。
“古法坐灸采用传承+现代的工艺精心打就，无需担心烫伤皮肤；而微烟悬灸是采用高科技的艾灸设备和优质的艾草，让艾热均匀地渗透到身体的各个部位，从而达到调理身体、缓解疼痛、增强免疫力的效果。”在茶香与艾香的浸润下，教师们聆听工作人员讲解，缓解了长期久坐的劳累，身心得到全面滋养。
教师体验微烟悬灸等项目
所有项目中，最受欢迎的当属眼部刮痧。“眼部刮痧器，其砭石材质内涵多种对人体有益的微矿元素，长期按摩能促进眼部皮肤新陈代谢，帮助排除毒素。”工作人员边讲解边展示手法，教师们邪王通过眼部刮痧放松眼部肌肉，让眼睛和心情都变得越发明亮。
教师体验眼部刮痧项目
全体教师合影
活动尾声，大家意犹未尽。智能制造学院辅导员张旭说，“这次体验活动很棒！让我们在繁忙的工作节奏中舒缓了心情，在各种项目中了解到企业文化、中草药知识和中华传统文化的魅力。”马应龙人力资源副总监祝灿表示，“这是校企合作模式下的一个创新举措，公司也会继续与学校深入合作，为企业和学校高质量发展做出贡献。”
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
