学校干部管理能力培训第三讲：提升公文写作能力
武职网讯
（通讯员 张珊珊）
10月19日上午，武汉职业技术学院干部管理能力培训会第三讲在凌峰楼C11报告厅举行。武汉体育学院党委常委、副校长刘彦博应邀作《勤学多写 注入匠心——提升公文文稿写作能力》主题报告，结合30年写作经验，从高校公文处理要点、文字文稿实践案例、如何提升写作能力等方面展开讲述。副校长李仁平、全体中层干部及科职岗位人员参加。
培训会现场
刘彦博开宗明义，阐述了公文写作的重要意义，并结合《党政机关公文处理工作条例》和《教育部公文处理规定》对公文标准作解读，提出要善于学习政策、广泛调研、提高站位、目标导向、情景设想等，把公文写作变成一种习惯和兴趣，逐步提高文稿起草质量。
刘彦博结合具体案例，分享了工作通知、发言提纲、请示报告、管理办法、新闻稿等不同公文的写作要点，提出要紧密联系实际，解决具体问题，注重归纳概括，把具体的现象理性化，把零乱的问题系统化，从个别中引出一般规律，使文稿表达更具有条理性。
刘彦博教授作报告
刘彦博强调，高校管理干部一定要提高认识，把任务当作品；坚持学习，功夫下在平时；勤写苦练，贵在持之以恒。只有不畏难、多用功、重积累，将匠心注入文稿，才能在实际写作中提升个人综合管理能力。
李仁平在主持报告会时指出，刘彦博教授用丰富而深厚的文字工作经验为大家做了一场内容详实、精彩而有深度的报告。希望广大干部深刻认识到公文写作的意义，自觉增强责任感，主动勤写多练，切实转变文风，做到精益求精，以匠心促进步，不断涵养丰富自我综合管理素能，以自身成长支撑学校高质量发展。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）

