学雷锋  送健康
生物工程学院健康驿站为师生做暖心体检

武职网讯（通讯员 陈洁）阳春三月，生物工程学院大学生创新创业基地健康驿站开展“学雷锋送健康”活动，为我校师生开展免费健康体检，同时为前来体检的同学提供健康教育知识咨询服务。

为认真做好此次健康体检及健康教育知识宣传工作，健康驿站团队的同学制定了详细的实施方案，提前进行仪器操作培训，并利用宣传栏、
PU
平台、宣传单及横幅等开展线上线下宣传，向师生发放相关预防与保健手册。
本次体检内容包括测量身高、体重、血压、血氧饱和度、脉搏、血糖、心血管功能、骨密度、人体成分分析、中医体质辨识等。检查结束后，健康驿站还会为接受体检的师生建立一份详细的健康档案，以备定期随访，做好跟踪服务。
在体检过程中，健康驿站团队成员为前来体检的师生进行了认真细致的检查，并耐心询问了他们的日常生活习惯和身体状况，详细讲解了慢性疾病预防相关知识。驿站成员郑玉荣说：“在给一名同学测试脉搏和血氧饱和度的时候，发现其健康指标不在合格范围。我耐心讲解，微笑着提醒他——保持呼吸平衡，不要紧张，舒缓心情。随后，又为他重新测试了几次，直到做完全套体检。这位同学表示很感动，并要求加入我们团队，为全校师生送健康服务。”
此次体检活动从
3
月
14
日至
20
日，持续一周，已有
60
余名师生得到免费体检服务，近
100
名同学进行了慢性病及健康体质相关咨询。
健康驿站团队成员周熙说：“健康体检是一种新的自我保健方式，定期体检能够发现一些无痛或症状不明显的疾病，可以变被动就诊为主动检查，变消极治疗为积极预防。接下来，健康驿站准备将借助学校网站、微博、微信等社交平台，开展健康知识进校园、进班级、进社区等活动。老师和学生均可在网上预约，我们将竭力为大家提供健康咨询、服务。”

