安全在心中 ——生物学院开展安全演练活动

（通讯员龚莹）
为了加强武汉职业技术学院
生物工程学院
实验室安全管理，保障全体师生健康和生命财产安全，牢固树立“安全第一，预防为主”的方针，保证实验室规范操作，并在出现实验室安全事故时，能够及时进行应急救援，最大限度地降低事故损失。结合实验室
安全
管理实际情况，生物
工程
学院实训中心于
2024
年
5
月
20
日上午
9
：
30
在德盛楼
404
举行了触电事故安全应急演练。
一、

演练要求
1、
各演练人员根据演练方案要求认真安排部署演练内容，熟悉演练脚本，并准备好所用物资及工具。
2、
所
有
演练的人员必须按规定时间到达演练现场，作好准备。
3、
演练过程中所有人员应严肃认真，不得慌乱，应按照演练步骤严格进行。
4、
演练时无法进行动态操作的设备，应采用贴纸条的形式进行模拟操作。
5、
演练结束后，及时对器材复位，清理现场。
6
、参加演练的部门和人员要认真对待这次演习。
二、
应急预案演练小组
组

长：韦淑亚
副组长：周如意 蔡明凡
组

员：高广斌 蔡莎莎 龚莹 郭凤杰 学生若干名
三、
演练过程概述
学生
A
在德盛楼
404
实验室上课时，附近操作台上正在工作的水浴锅漏水，水接触到插座孔，学生不幸触电受伤，右手灼伤。发生事故后，学生
B
立即从操作台抽屉找到绝缘橡胶手套将电线拨开，随即切断电源，抢救
受伤同学
，并报告老师。
实验老师用绝缘手套断开电源
实验老师立即确认受伤学生状况，确认其精神状态良好，手部有灼伤。拨打
120
求救，并安排学生找到医药箱，对受伤学生进行简单包扎。救护车到达将受伤学生送往医院，实验老师安排学生陪同伤员一起前往医院，并将现场情况及时上报学院和学校。
实验老师为受伤学生包扎伤口
四、
演练总结
演练结束，由组长对此次演练进行总结并强调实验室安全。
演练组长总结讲话
演练组长韦淑亚做总结讲话：“通过本次演练活动，使广大师生对触电安全常识有了进一步的了解，普遍掌握了一些触电应急的知识和技巧，增强了大家的安全防范意识，对抗突发事件的应变能力有所提高，强化应对触电安全事故的自救和抢险技能，提高了快速反应能力、应急救援能力以及协同作战能力，提升了项目应对触电安全事故的能力。
（审核：肖伟）
