宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来
（
通讯员
游思语 大学生记者
洪彦玺
）
洪彦玺，生物工程学院医学
21302
班团支书，曾做过校产处招投标办公室助理、十堰市平安义警。曾获得十堰市优秀学生、十堰市优秀青年志愿者、武汉职业技术学院优秀共青团员、武汉职业技术学院笃学进步奖学金、第八届“互联网
+
”武汉职业技术学院校赛一等奖、校赛二等奖、武汉职业技术学院第七期“社团精英培养工程”优秀学员、武汉职业技术学院英语朗读大赛校赛优秀奖、生物工程学院“金种子”辩论赛最佳辩手、生物工程学院读书分享会一等奖等荣誉。
洪彦玺担任郧阳区疫情防控指挥部防控组流调员
心之所向，素履以往
2021
年
9
月，背上行囊来到武职这个大家庭。看着生物工程学院的标志，我
便暗下决心一定要度过一个有意义的大学，不负青春韶华。于是，竞选团支书、参加志愿服务、考取各种证书，都有我执着
的身影。一分耕耘一分收获，刚进入武职第一个月，我就获得了生物学院举办的读书分享会一等奖的荣誉，我深知
“逆水行舟，不进则退”的道理，以此为起点，先后获得了十堰市优秀青年志愿者、武汉职业技术学院优秀共青团员、第八届互联网
+
武汉职业技术学院一等奖等荣誉。
洪彦玺与支部成员重温入团誓词
受到家庭的影响，从小我便立志成为一名共产党员。大一我就向组织递交了入党申请书，开始了向党组织靠拢的第一步，先后参加了团课、党课学习，提高自身思想觉悟
。在党课学习中，我努力学习党的理论知识，接受党的理论文化熏陶，
在党校开班中，让我印象最深的就是观看《建党大业》，电影中那些以救国救民为己任的革命先辈展示出的是大无畏精神，他们抱着共同的信念，使中国革命走向了新的时代。
看完后，心情久久不能平静，时代的接力棒已经到我们这带人手上，我更加坚定了我想成为一名共产党员的信念，在生活上，我待人和睦、乐于助人，在工作中，我一丝不苟、小心谨慎，处处以党员的身份严格要求自己。
念念不忘，必有回响
作为团支书，
在支部内的
治理和带动方面
，我
履职尽责，一直将共青团是党的后备军作为支部建设目标，创新工作方式方法，
秉承
“
1+3+5
”的工作模式，即围绕共同进步
这
“一中心”，发展以理论学习、素养提升、志愿实践为方向“三条主线”，
立足
“提升、发展、素质、交往、拓新”五个基本点，多元化
开展支部各项工作
。
2021
年
10
月，我与
支部
委员创立了医学
21302
支部微信公众号，
想利用网络进一步扎实开展大学生的思想政治教育，宣传支部建设特色
。
其中，
“日日学”主题
专栏
每天分享党史故事
和时政新闻
，
深受老师们好评
。
截至目前
，
支部公众号已经发布以爱国，学习等主题的推文
61
篇，总阅读量
3000
余次。
洪彦玺与社团精英班同学合影
奋斗永无止境，征程未有穷期。
2022
年
6
月，我被爱学社推选参加武汉职业技术学院第七届“社团精英培养工程”，并任命为精英班的学习委员。在参加理论学习之余，我还
坚持
和精英班
其他同学
进行晨训活动。
三千多条出勤数据的录入，不仅得到了老师们的高度表扬，更是让我被评为
武汉职业技术学院第七届
“社团精英培养工程”优秀学员。
日拱一卒，终有所成
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。在学习之余，我
勇于
投身志愿服务，积极响应校内外组织的号召。
在
2022
年寒假，我向
所属
社区报名
成为了
“创青春”志愿者。每天早上
6
点起床，
8
点前准时到办公室开展志愿工作。数万条的
信息登记
和
整理，
五千多份
台账
的收集等
，
这就是一个月志愿服务交上的成绩单。
在
2022
年暑假，
我又报名参加了
共青团十堰市郧阳区委员会举办了
“希望家园”关爱留守儿童志愿服务活动。在活动过程中，
我克服
天气炎热、条件艰苦
的困难
，始终坚定信念，为郧阳区
30
位留守儿童提供形式多样的“希望家园”公益课堂；
除此以外，那年暑假我还
参与
了
郧阳区疫情防控指挥部的流调工作，用热血筑牢疫情防控的
“青春防线”。
洪彦玺参加十堰市“希望家园”活动志愿者
9
月
开学后
，我第一时间申请加入武职社区疫情防控志愿者的队伍，利用课余时间帮助社区工作人员了解辖区人员基本信息，平均每天打出电话约
100
组，
用实际行动诠释着
担当和奉献
的
青春姿态。
不积跬步，无以至千里；不积小流
，无以成江海。我用行动践行
志愿
精神，
虽然
四段志愿者经历时间不长，但每次都能让我收获良多。两年来，我累计志愿时长
223
小时，荣获
2022
年十堰市青年优秀志愿者等荣誉。
笃志前行，虽远必达
进入
2023
年
，我也迈入新的征程。从小的梦想就是
能
成为一名光荣的人民医生，可以进入医院治病救人。我的爷爷就是一名老中医，小时候我经常问他，为什么要从事医生这个行业，爷爷总是对我说：
“
救人一命，胜造七级浮屠
，
医生是一个很神圣的职业，工作要认真严谨，不能出现错误，就像我对你的严格教导一样，别人来找你治病，就是把生命和健康交给了你，你要明白这里面的分量。
”这些话陪伴着我从小到大，在武职的两年里，我也更加明确了我的信念。努力学习，认真工作，明确方向，
脚踏实地，
我相信，总有一天会到达彼岸。
洪彦玺与医学21302班同学开展疫情防控主题活动
正所谓青年使命光荣，重任在肩，我要勇敢追逐我的青春理想，
始终
高举中国特色社会主伟大旗帜，
始终听党话、跟党走，始终践行全心全意为民服务的精神，始终将习近平总书记对青年的寄语作为前进动力，
为全面建设现代化国家
贡献青春力量。
（审核 肖伟）
