实训室“除尘”，党员志愿我先行
武职网讯
（通讯员  舒本姣）
9
月
14
日，生物工程学院教师党支部、
学生党支部在学院党委的号召下，组组全体党员开展实训室清洁打扫志愿服务主题党日活动，为创造干净整洁、安全卫生的实验环境，用实际行动诠释和践行党员的先锋模范作用。
生物工程学院教师党支部党员打扫清洁卫生
生物工程学院学生党支部党员打扫清洁卫生
活动过程中，各支部党员分工明确
，纷纷拿起扫帚、抹布等工具，对实训室进行认真清扫。
大家热情高涨、密切合作，全身心地投入到劳动中，
不怕脏、不怕苦、不怕累，
从走廊到楼梯间、从卫生间到阳台、从
1
楼到
6
楼，清洁打扫了生物化学实验室、微生物技术实训室、药品仓储实训室、健康驿站等
26
间实训场所，全覆盖消灭实训楼卫生死角，对杂乱堆放物品进行整理，对安全隐患进行排查。
经过大家共同努力，实训室面貌换热一新，地面、桌面干净整洁，试验设备摆放有序。在学院领导的带领下，大家以同劳动、共创造的方式，为学院高质量发展贡献力量。
生物工程学院党委书记、院长陈其国表示，此次主题党日活动，
把组织生活与美化实验室环境有机结合，不仅让实验室变得更加整洁、卫生，还
增强了党员的服务感与责任感，提升了师生爱护环境卫生、共建美好家园的环保意识，展现了我院师生积极向上的生活态度。大家纷纷表示，要共同维护环境卫生，注重健康生活，以实际行动
为党旗增辉，为党徽添彩，将助力学院发展落到实处。

（审核 肖伟）


