对接专业，服务社区，创造居民美好生活
武职网讯（通讯员 陈芬 肖云）
10
月
13
日，趁着周末，生物学院“食品和环境样品分析与检测技术精英培养计划”团队同学在指导老师陈芬带领下来到瑞湖天地社区，开展“社区环境检测，服务居民”公益实践活动。活动重点对居住环境中空气里的甲醛、
PM2.5
等污染物进行检测，并就如何有效控制污染物、改善环境给居民们科学合理的建议。
图为： 小组成员在瑞湖天地社区采样
当天上午团队走进居民们家中，陈芬老师再次强调实验的细节，“吸液瓶内液面高度不能低于内管，不能高于胶管；吸收仪流速设置不高于
1cm3/min
，不低于
0.5 cm3/min
”。按照要求，同学们很快就配制好试剂，调试好设备。半小时后，成功获取了第一份甲醛的吸收液样品。紧接着，第二、三、四、五┅┅样品陆续完成。团队带着采集到
6
份样品，回到学校实验室，对所采集的样品逐一分析处理，协力顺利完成测定实验，得到可靠的数据后，并将有关信息反馈及时给社区。
据悉，近一年来，该项目小组在陈芬老师的带领下，多次深入到省直机关公务员社区、瑞湖天地社区、光谷坐标城社区开展室内空气中甲醛含量、
PM2.5
等污染物的检测。
项目负责人陈芬老师说：“在英才计划培养的过程中，导师给学生讲授了食品与环境中的相关项目检测的原理和国家标准，在实验室指导学生操作相关的检测仪器，对企业的送检样品进行检测，服务社区活动是英才计划小组将平时所学的理论知识服务社会，同时生物学院食品与生物技术党支部一直致力于服务型党组织建设，充分发挥职业院校的专业和人才的优势，积极参与所在社区的建设，为社区提供专业、精准、暖心的服务。”
此类社会实践，既锻炼学生们的操作技能，也加强了团队合作精神。在此过程中，项目小组成员都感觉收获颇丰。
“这次社会实践，让我收获很多，首先是要有沟通能力，能与社区居民联系沟通。二是要有团队意识，在实验中要相互合作。三是有匠心精神，要对实验操作过程熟练，达到了精益求精，心中有底，操作起来才能熟练自如。”在活动小结会上制药
18301
班的袁颢如是说；
制药
18302
班的汪灿灿则认为：“这种实践活动是我们接触社会，了解社会，运用所学知识服务社会很好的途径。并且增强了我们认识问题，分析问题，解决问题的能力。同时还需我们在以后的学习中用知识武装自己，用书本充实自己，为以后服务社会打下更坚固的基础。在这一段时间所学到的经验和知识是我一生中的一笔宝贵财富。”
