寻访武职典型 选树师德标兵
韦淑亚：一份春华一份秋实

做学生的引路人

【个人简介】
韦淑亚，中共党员，博士，副教授，生物工程学院生物医药与食品实训中心主任。主要讲授《基因工程》《植物组织培养》《免疫技术》等专业课程，长期从事植物品种选育和功能基因开发；参与国家自然科学基金、国家“948”课题基金项目国家教育部重点项目、国家转基因新品种培育重大专项等8项；主持省级校级科研项目6项，主持横向课题4项；发表科研论文20余篇，SCI收录7篇，核心6篇；获国家发明专利授权2项。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀教师”“党员教学先锋示范岗”荣誉以及全国职业院校技能大赛“优秀指导老师”称号；获河南省教育厅成果奖二等奖1项，学校教师教学能力比赛二等奖、三等奖各一次；2017年至2022年指导学生获全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定赛项一、二、三等奖各一次。

【事迹风采】
韦淑亚，博士毕业于华中科技大学生命科学与技术学院生化与分子生物学专业，2014年底入职武汉职业技术学院。九年来，韦淑亚关爱学生，敬业爱岗，责任心强，刻苦专研，创新求变，教书育人，诠释着一名教师对教育事业的热爱和执着。
2017年5月初，她主动请缨，以“英才计划”学生为班底，组队跨行参加全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定大赛。初次接触鸡新城疫抗体水平测定项目，作为指导老师，一切都是从零开始。备赛期间，她一边钻研一边指导学生，训练过程中，与参赛选手一道逐条逐字研究分析比赛规则和评分标准，拟定训练计划，一起外出观摩学习，摸索最有效训练方法，加班加点反复操练，从第一次抽鸡血手发抖到成功抽取第一管血样，反复加样练习上千次，一遍遍实验，一次次改进，首次参赛就荣获二等奖；2018年，为了在全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定大赛中再上层楼，她毅然牺牲整个寒假，与学生天天泡在实验室，不分昼夜，加大训练强度，改进训练方法。为不耽误学生的正常训练，面对天寒地冻，冰厚路滑的恶劣天气，她依然坚持按时到校，哪怕摔伤腿脚，也坚持带领参赛学生加班加点，分析实验数据，减少误差。功夫不负有心人，2018年06月，韦淑亚指导的团队斩获国赛一等奖。
教学中，她坚持以学生为中心，总是将专业相关新技术、新工艺和新标准融入课程中，在专业课中融入课程思政元素，培养了学生自主学习的能力，团结协作的能力，与人沟通的能力，强化了团队精神，使学生一旦上岗的同时具有较强的可持续发展能力。引导学生学习科研人员不畏艰难的拼搏精神和精益求精的工匠精神。
在学生眼里，她既是博学多才的“严师”，也是和霭可亲的“博士姐姐”。国赛一等奖选手张雅丽在她的帮助和鼓励下，不仅顺利升入本科，而且以优异成绩进入湖北大学，攻读硕士。如今，张雅丽如遇到困难还是爱向“博士姐姐”请教SCI文章投稿、攻读博士准备等。学生说“感恩遇到这样一位良师益友，给她的人生指明了方向”。
每年10月份，是学生离开校园去实习的日子，也是一部分学生纠结的时候，有的学生拿着几个单位抛来的“橄榄枝”，不知道选择哪个单位，他们会找到韦老师，请“博士姐姐”出谋划策。韦老师会根据他们平常的学习表现结合自身特点给出合理的建议。去了上海派森诺生物科技有限公司实习的2022届生物制药班的熊海波说，很感谢韦老师的建议，他在实习期间学到了很多书本上学不到的知识，感受到了生命科学前景光明，也坚定了在生物技术行业领域奋斗的决心。
一份春华，一份秋实。在教书育人的新征程中，她将一如既往孜孜不倦，把知识和爱传递给学生。

师德师风是教师队伍建设的灵魂。为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、为人师表、爱岗敬业、热爱学生、乐于奉献、勇于作为的优良传统，根据《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》（武职党〔2017〕59号），学
校工会联合党委宣传部从3月至6月通过学校官网与官微以“寻访武职典型，选树师德标兵”为主题，每月推出第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人事迹风采。
面向全校深入挖掘优秀教师先进事迹、选树师德标兵，传递正能量，充分发挥典型引领示范和带动作用，为武汉职业技术学院 50 年校庆营造良好校园文化建设氛围。
韦淑亚老师
是
第三期推
出的“师德标兵”候选人之一。
（通讯员 舒本姣 审核 肖伟）
