开启大学新篇章
武职网讯（通讯员
周娅敏
蔡明凡
尹喆
肖云
刘德超
袁桥玉
林景路
）“作为新时代的青年我们该怎么做？请同学们一定要牢记习近平总书记的嘱托，热爱伟大祖国，树立远大理想，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为
……
”这是生物工程学院副院长鞠守勇在20级新生入学教育之思想政治教育板块给予新生们的寄语。
入党启蒙
支部书记率先开讲
10月12日，生物
工程
学院学生支部在德馨楼
多媒体
教室
，通过线上线下相结合的方式，对400多名新生
开展了入党启蒙教育，药品质管学生支部书记李丽
莉
从容的走进了308
直播
教室，
打开PPT，从
中国特色社会主义最本质的特征
是中国共产党的领导展开，阐述历史和人民为什么要选择
中国共产党
，延伸至
习
近平
新时代中国
特色社会主义思想以及中国
共产党
新的
历史使命。
引导同学们树牢理想，坚定信念，听党话，跟党走，积极上进，主动向党组织靠拢。
生物技术学生支部书记蔡明凡用通俗易懂的语言就
“我为什么要加入
中国
共产党”
、
“如何端正入党动机”
、
“如何撰写入党申请书”
、“党员发展的程序有哪些”等方面，向全体新同学传授入党的具体要求和流程，激励新生端正入党动机
，
树立正确的人生观和价值观，为今后全心全意为人民服务打下坚实的基础。
专业介绍
骨干教师悉数登场
“专业没有好坏之分，只有精与粗的区别”在药品经营与管理专业介绍会上，
该院
党委副书记肖伟跟2020级的同学们分享了这个观点。寄语新同学，要把握好机会，通过专套本、专升本、参军、就业
、创业
等多种途径规划好大学生活。
专业负责人陈洁播放的一段抖音引发了同学们的
共鸣
，纷纷举手提问，或关于课程，或关于就业，或关于考试，或关于学历提升…。
药营18302班
康鑫月学姐结合自己
的近
三年来的
大学
学习生活经历，希望学弟学妹们学会相处、珍惜、学习、取舍、规划、坚持！会后，新同学们还参观了药营专业的实训室，戴上眼罩沉浸在VR虚拟药房的世界里，站在模拟药房的柜台前进行角色扮演，拿着人体骨骼的模型细数人体器官的名称……

生物工程学院党委副书记寄语新生
食品药品监督管理专业负责人万军梅从本专业是什么、干什么、学什么等方面作了详细解读，以重大食品药品安全事件引入，让同学们认识到了食品药品安全的重要意义以及加强监管的重要性，也清楚了解了今后的努力方向，并如何在未来三年进行专业的学习和知识的构建。万老师期望同学们“以正确的认识对待所选专业；以积极的态度对待课堂学习；以乐观的态度对待校园生活；以宽容的心态对待同学朋友；以礼貌的态度对待师长”。 “养德成人，让青春无悔；求学成才，让人生无憾！”万老师寄语道。
专业负责人尹喆向
新生
介绍了
生物制药技术
专业
的
发展历程、课程体系、就业前景等，并对大学学习方法进行了指导。
尹老师说：“
光谷生物城给生物制药技术专业的同学提供了广阔的发展机遇，但是以“创新发展”为特色的园区企业也向同学们提出了更高的要求和挑战。希望同学们能在大学里主动寻找锻炼自己的机会，全面地提升能力。
”
尹老师
以
两位优秀学长的成长经历
为例，她
希望新同学们，“从今天起，在武汉这座抗疫的英雄城市、未来的健康服务中心之城，树立理想，确定目标，用自己的努力，实现自己的价值！”
医学
生物
技术
专业
负责人
刘德超
结合行业
发展
，
分别从
专业历史沿革
，
生物医学行业
发展
，
将来
做什么以及
优秀
毕业生榜样
，本专业所开设的核心课程、就业
情况
及
学历提升通
道等多角度方面向新同学们
进行
了
专业
详细
介绍
，并明确定位本专业培养的
是“
医学
行业的得力助手，生物行业的专家能手”，
听到这里，新生们都
露出了
得意
的笑容。
食品生物技术专业骨干教师肖云在专业介绍前，首先抛出“学什么”，“如何学”，“将来干什么”等问题，引导新生自己思考，主动认识了解专业，并以你问我答，我问你答与新生互动的方式，激发同学们对专业的兴趣。同时以自己的求学经历为例，鼓励同学们勇于承担社会责任，“食品无小事，健康是大事！”她还强调了大学最重要的三点：快乐，健康和进步。
“听了
老师们
的介绍，参观了实训室以后，我对未来的专业学习充满了期待，想快一点进入学习
。
”药营20303班朗玉同学激动地说。
据悉，生物工程学院2020级新生入学教育由思想政治教育、入党启蒙教育、校史校情教育、行为规范教育、专业认知教育、安全意识教育、工匠精神教育、心理健康教育、资助育人教育和素质拓展教育等十大板块组成，旨在让2020级
尽快适应生活环境，树立正确的世界观、人生观和价值观，培养爱校意识和专业
素养
，明确学习目标，遵
纪守法
，合理规划人生，以积极向上的面貌
开启
大学
机新
生活
。
（审核：肖伟）

