弘扬宪法精神，维护宪法权威

（通讯员 大学生记者团）9
月
6
日，为促进班级凝聚力、铭记宪法历史，我班在校开展了以“弘扬宪法精神，维护宪法权威”为主题的纪法宣讲教育活动，让全体同学更加深刻地学习宪法，了解宪法，尊崇宪法。
我班团支书首先从宪法日讲起，讲了宪法日的设立背景，宣誓词及主题意义。他说“设立国家宪法日有助于普及宪法观念，树立宪法权威，宪法给予我们应有的权利，给我们尊重和自由，让我们拥有人权，身为国家的未来，民族的希望，我们更要学法懂法用法遵法。”
接着讲到作为新时代有为青年的我们要如何弘扬宪法精神的问题。他说“我们
要大力弘扬宪法精神
,
就要不断增强人民群众宪法意识
,
使遵守宪法成为全体人民的自觉行动
,
为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力宪法。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威
;
捍卫宪法尊严
,
就是捍卫党和人民共同意志的尊严
;
保证宪法实施
,
就是保证人民根本利益的实现。”
通过这次纪法宣传教育活动，同学们深刻地理解到增强全民宪法意识是对党和国家实现依法治国坚强政治决心的一个展示，他说“
宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民真诚的信仰。”
宪法是我国的根本大法，作为当代大学生对于尊重宪法、维护宪法、自觉遵守和实施宪法有着义不容辞的责任。
（审核 肖伟）

