徐功勤副校长在生物工程学院讲党课
武职网讯（通讯员 李丽莉 蔡明凡）
2019
年
11
月
14
日中午在德馨楼
208
教室，徐功勤副校长以“一带一路”为主题，围绕“一带一路和我们的‘中国梦’”、“学习领会习近平总书记关于一带一路的重要论述”，给生物工程学院师生党员及入党积极分子上了一堂“不忘初心，牢记使命”专题党课。
徐功勤说，中国倡议的一带一路不是空谈，而是有愿景有行动。他结合自己当年在德国时学习的经验，和中国一带一路的发展史，详细的介绍了以习近平同志为总书记的党中央，为了主动应对全球形势深刻变化，统筹国际国内两个大局做出的重要战略决策，阐述了
“
一带一路
”
战略意义
:
一是顺应了中国要流动转型和国际产业转移的需要
;
二是顺应了中国与其它经济合作国家结构转变的需要
;
三是推动多边合作，一带一路战略将是上海合作组织、欧洲经济联盟、中东联盟（
10+1
）、中日韩自贸区等国际合作的整合升级，也是我国发挥地缘政治优势，推进多边跨境贸易、交流合作的重要平台。
徐功勤强调，六年多来，一带一路从倡议到共识，从理念到行动，从愿景到实现
;
人气越来越旺，刚开始世界的普遍反应是好奇、观望，而如今越来越多的国家对待“一带一路”的积极响应
;
中国一带一路的成果也越来越多……全体师生都要“不忘初心，牢记使命”积极投身到中华民族伟大复兴的事业中去。
