心系乌溪沟 知乡实践行
武职网讯
（通讯员 周娅敏 柴莎莎 摄影 杨小同）
6
月
28
日
18
：
30
，伴随着汽车的鸣笛声，生物学院、机电学院、旅游学院和商学院一行
12
人来到了松滋市卸甲坪土家族乡乌溪沟村开始了他们为期一周的暑期社会实践活动，乌溪沟村位于卸甲坪乡西南边，山多路少的窘境一度困扰着当地群众，全村经济主要有传统农业、打工经济、零散养殖，属于省级贫困村，大多数青壮年劳动力外出打工，留有许多空巢老人和留守儿童。
实践团队在五保户皮业元异地搬迁的福利房前合影
走访贫困户 情暖村民心
到村的第二天，团队跟随村干部进村入户，在走访过程中，同学们与农户们进行了深入的交流，带去了精心准备的慰问品。
覃明贵家中的奖状墙
进入覃明贵家时，屋内贴满奖状的两面墙让同学们不约而同的发出了“哇”的声音。这些奖状都是家中的双胞胎姐妹的。为了供这对姐妹上学，覃明贵凌晨三点就要起床去镇上的工地打工。再难他也坚持让两姐妹读下去，他说只有读书才能让孩子们走出农村，摆脱贫困。村委一直对他家有帮扶，并联合中国福利彩票为他家建了新房。
“我感觉到现在生活很幸福！”走访跟皮业元家时他这样说道。皮业元是残疾人，腿脚不便。村里的精准扶贫政策让他住上了异地搬迁的安置房，坐上了自动轮椅。他自己也努力劳作，在山脚下养了十几头猪，并坚持每天喂养。
实践团队与小朋友们合影留恋
守护童心 与爱同行
由于地域的限制，村里的孩子假期生活比较单调，为了丰富他们的假期生活，更深入的了解乡村的孩子，在村委会的鼎力支持下，同学们在村部开展了一次趣味课堂活动。绘画课上，精心准备图片和视频的方式让孩子们领略了武汉的各大景点，认识了武职，孩子们也兴致勃勃地画出了自己心目中的家乡。独特的评奖方式和精心准备的小礼品换来了小朋友们脸上灿烂的笑容。音乐课上，“感恩的心，感谢有你”，阵阵歌声拉近了大家之间的距离。体育课上，羽毛球、排球、足球粉墨登场，条件虽然简陋，但是丝毫没有减低小朋友们参与的热情，笑声、嬉戏声、喝彩声在场上久久回荡。
趣味课堂上团队成员教小朋友画画
聆听党员声音 传承红色记忆
正值中国共产党建党
98
周年，实践团队有幸参加了乌溪沟村党支部开展的
“
七一
”
主题党日活动，与驻村干部和老党员们进行了充分的交流，他们中有
86
岁递交
40
多次申请书才入党的已有
59
年党龄的老党员，有扶贫模范的党员干部，也有勤勤恳恳的普通党员，他们共同身份都是共产党员，他们共同的愿望都是希望能通过辛勤劳动带领村民摆脱贫困，奔向小康。
团队成员与乌溪沟村老党员交流学习
主题活动气氛热烈，同学们聆听老党员的故事，同时也提出自己的认识和想法。最后，松滋市财政局驻村工作组第一书记刘祥海寄语同学们：“每个时代对党员有着不同的要求，处于现在你们这个年龄阶段，就应该把现在该做的事做好，认真学习，练就过硬的本领，对自身就是一种提高，对社会就是一种贡献。”
团队成员与乌溪沟村老党员合影
志愿服务在行动 有你有我还有他
实践活动的第三天，同学们在卫生室旁支起了桌椅，利用所学知识为村民量血压、量心率等义诊活动。村民们都从四面八方赶来围观，但没有人上来参与，有个大爷说出了顾虑：“你们这么年轻，手里的仪器会不会用呀？只是和某些新闻说的那样做做样子吧！”平常比较内向的食品
18302
班郑婷上前说：
“
爷爷，我们虽然比较年轻，但我们掌握的本领可不少，我们是真真切切想为大家做服务。
”
大爷半信半疑的参加了测量，
“
大爷，您的收缩压
148
，舒张压
81
，收缩压偏高；心率每分钟
65
次，在正常范围，建议您平常可以多吃一些降压蔬菜，比如苦瓜、芹菜
……”
大爷连连点头并露出微笑。渐渐的越来越多的村民在志愿者的引导下进行简单的体检，同时向村民宣传常见疾病的预防知识，普及健康生活饮食的相关知识。见到村民们踊跃参与，同学们感到很高兴。
实践活动的第四天是镇上一月一次的赶集会，同学们对此表现出极大的兴趣，都想见识一下赶集的盛况，约定赶集后做些力所能及的事，帮助环卫工人清理赶集会的垃圾。第二天吃了早饭，带着塑料袋，小伙伴们便兴冲冲地出发了，步行了将近一个小时才到目的地，所有的商家主要集中在一座长桥上，琳琅满目的商品，熙熙攘攘的人群，让原本冷清的大桥显得好不热闹。临近中午温度也越来越高，团队成员协助商户们收摊，帮忙打扫角落的垃圾，并沿路把看到的垃圾装进塑料袋，炎热的天气让同学们有些吃不消，不过每当看到村路两边的村民向同学们点赞时，大家的疲倦感减轻不少。在一次次的弯腰中，团队的每一位成员体会到环卫工人的不易、青山绿水需要大家共同珍惜。
临走的时候药营
17302
班王海林感叹道：“这里风景优美、物资丰富、空气清新、民风淳朴、待人友善，当地的干部利用这些优势，建设环山公路，开发风景区，带领村民致富，打造新时代的新农村。作为当代大学生我们就应该多去基层看看，多学习老一代人吃苦耐劳的精神，希望乌溪沟发展越来越好，有机会我肯定会常回来看看。”
给村民进行简单的健康体检
团队成员清理街道
