我校组团参加黄冈市“千企联百校” 对接活动
武职网讯（通讯员 韦淑亚 席波）
7
月
5
日，
2019
湖北·黄冈市校合作暨
“千企联百校”
对接活动
在黄冈市遗爱湖畔纽宾凯瓦尔登酒店举行。在科研处、教务处协调组织下，由党委书记、校长李洪渠带队，科研处处长席波、机电工程学院副院长朱红、纺织与服装工程学院纺织品检验与贸易专业带头人包振华和生物工程学院生物技术研究所所长韦淑亚一行
5
人组成的对接交流团队参加了这次活动。活动期间，李洪渠作为唯一的高职院校领导，与其他高校一起，与黄冈市政府签订了市校合作协议。
本次对接活动以“深化合作，创新发展”为主题，以市校合作为主线，通过展示推介、高端对话、合作签约等环节，搭建校地合作、校企合作、科技创新对接平台，达成合作共赢。
对接活动中共展示了
147
项企业技术需求，主要集中在先进制造、新材料、农产品加工、农业种养殖、化学原料和生物医药六个方面。朱红、包振华教授参加了先进制造分会场活动，韦淑亚博士参加了现代农业分会场活动，和有相关需求的企业进行了初步对接。
黄冈地区“千企联百校”活动已经持续了五年，在产学研合作、推动地区经济发展方面取得了丰硕的成果。我校在前期持续参与的基础上，将不断加大工作力度，充分利用好这一“政产学研”合作平台，推动学校技术开发与创新工作，促进科技成果转化，为企业提供智力服务和人才支撑，促进区域发展。
