我校生物学院学子勇夺全国职业院校技能大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 韦淑亚）
5
月
27
日至
28
日，
2018
全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项在福建林业职业技术学院举行，来自全国
30
个省市、自治区、直辖市的
68
支代表队展开了激烈角逐，代表湖北队参赛的我校生物学院选手张雅丽、祖卫康团队获团体一等奖，韦淑亚博士、陈其国老师获得“优秀指导教师”称号。
我校生物学院选手张雅丽、祖卫康团队获国赛团体一等奖
国赛团体一等奖奖杯和证书
全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体测定赛项要求两人一组开展协作，在
3
小时内完成配置
1%
鸡红细胞悬液、血凝实验、四单位病毒配置、血凝抑制试验和抗体滴度报告等实验操作。
此次大赛是我校继去年获得该赛项二等奖之后第二次组队参赛。学校领导及相关职能部门高度重视该赛项，多次到备赛现场指导，为参赛团队树立必胜信心。学校相关部门为大赛正常训练提供了充足条件，为参赛选手在国赛场上争取优异成绩奠定了坚实基础。
生物学院参赛团队（左起：张雅丽、
韦淑亚、李旭、陈其国、祖卫康
）
生物学院教师韦淑亚、陈其国获“优秀指导教师奖”
备赛期间，两名参赛选手在指导老师带领下，克服重重困难，全身心投入到试验中，不断摸索和优化试验体系，以求达到最精准的结果。一份耕耘一份收获，团体一等奖的成绩既是对参赛团队能力和水平的肯定，也是生物工程学院创新创业教育实践的又一典范。
据悉，张雅丽、祖卫康两位参赛选手分别来自“基因工程药物制备关键技术”和“微生物检测技术”英才计划班，具有较好的理论基础和实验技能，在全国职业院校技能大赛上展现了实力和风采，凸显了学校实施“英才计划”的良好成效。


