把诊问脉知名企业，主动适应产业升级
武职网讯（通讯员 肖云）
为争创“双高”校建设，进一步提升我校医学生物技术专业教育教学水平，适应生物行业产业升级，给全国高职医学生物技术专业教学新标准的制定提供依据，自
5
月
20
日起，生物工程学院生物技术党支部组织全体党员及骨干教师，对
光谷生物城多家知名企业进行为期
2
周的校企交流访学活动。
5
月
20
日，团队教师首先走访了有医药界“华为”之称的药明康德新药开发有限公司。随着国家经济的持续发展，在生物医药产业领域，新技术驱动创新、数据联通产业上下游的创新态势不断发展。成立于
2000
年
12
月的药明康德，经过短短不到二十年的时间，发展成为在全国有多家分公司，拥有
1
万多员工的国际领先的开发能力与技术平台公司。为全球制药及医疗器械等领域提供从药物发现、开发到市场化的全方位一体化的实验室研发和生产服务。承载着来自全球
30
多个国家的
3500
多家创新合作伙伴的数千个研发创新项目。药明康德借助国家改革开发大好时机，被业界公认为不仅变革了全球新药研发的产业格局，提升了新药研发的产率和效率，也带动了中国的新药研发服务产业的形成和快速发展，积累了中国自主创新能力，帮助中国逐渐成为全球瞩目的创新药物研发中心。团队教师既了解公司的飞速发展历程，也参观了公司研发车间。公司技术负责人的详细讲解，给团队教师们上了生动的一课，也为我们今后的教学注入更多新内容。
随后团队教师又先后来到华大基因、康圣环球医学检验集团、武汉盛其安生物技术有限公司、武汉明德生物科技有限公司等高新企业，一方面召集生物制药、医学检验技术、药物制剂技术等专业的在岗实习生和往届毕业生座谈，询问他们的工作情况，了解学生知识储备、技术技能水平与企业岗位工作的匹配度，特别是在工作中存在的不足。
同时团队教师与企业的中层领导、技术部门和人力资源部门负责人围绕生物技术发展趋势、校企合作课程的开发、企业对人才专业知识储备的需求、毕业生的工作岗位的晋升等方面进行了深入探讨和广泛交流。多家用人单位对我院毕业生和实习生的综合素质给予了高度肯定，表示我院学生实践操作技能较为突出，适应能力强，岗位上手快；但部分毕业生在吃苦耐劳、急功近利、主人翁精神等方面还有待进一步加强。
专业负责人李莉总结到：此次走访知名生物企业，使我们团队见证了改革开发后，生物产业的迅猛发展，了解企业对人才需求的现状，能准确把握行业发展动向，及时更新人才培养方案，在强化学生技术技能的提升的同时，在课程思政中要将
“爱岗、敬业，诚信”等社会主义核心价值观始终贯彻。
