挺膺担当时代新人 共筑国家安全防线 学校举行全民国家安全教育日主题教育升旗仪式
武职网讯
（通讯员 冉晨 黄俊圻）
在2023年第八个“全民国家安全教育日”到来之际，由校团委主办，生物工程学院承办的“全民国家安全教育日主题教育暨升旗仪式”在关山校区田径场举行。生物工程学院分党委书记、院长陈其国，分党委副书记肖伟，保卫处处长李永林，校团委书记黄晶晶、副书记余娜，各二级学院分团委书记、教师和学生代表1000余人参加主题教育活动。
4月10日上午6时50分，伴随着庄严的国歌声，五星红旗冉冉升起。生物工程学院优秀学生代表制药21302班王慧作国旗下发言，为在场师生讲述了国家安全的重要性，她表示国家安全与每个人都息息相关，将深入学习贯彻党的二十大精神，树立国家安全意识，维护国家安全，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
生物工程学院青年教师代表韦淑亚副教授结合亲身经历勉励广大青年学子坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，坚守“永久奋斗”的光荣传统，积极参与安全校园建设，养成安全防范习惯，营造浓厚的安全文化氛围。
学校保卫处处长李永林为全体师生主讲了一堂国家安全教育课，强调实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。他阐明了国家安全的核心要义、基本内容以及公民在维护国家安全中的义务和权利，援引典型案例剖析了危害国家安全的行为及其特征。他勉励武职青年学子要提高国家安全的敏感度，增强危机意识忧患意识，努力学习国家安全法等法律法规，不断加强理论知识和专业技能学习，增强保卫国家的本领。
生物工程学院药营21302班瞿如梦向全体武职学子发出倡议：一是居安思危，牢固树立安全意识，时刻保持警觉性和敏锐感，把维护国家安全意识深植于心、力践于行。二是严于律己，自觉遵守国家安全的法律法规，规范言行，保守国家秘密，自觉履行维护国家安全的责任和义务。三是尽责尽力，始终把国家利益放在首要位置，争当国家利益的守卫者、维护者，关注国家发展、民族利益，积极主动参与维护国家安全各项工作，遇到危害国家安全的言行，大胆发声、敢于亮剑、敢于斗争。
据悉，2023年全民国家安全教育日宣传教育活动主题是“贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础”。学校将开展系列主题教育活动，多角度、全方位、立体式教育感召青年，推动总体国家安全观入脑入心，夯实国家安全的校园教育基础，共绘维护国家安全的同心圆。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
