政校联姻——助推居民技能提升
武职网讯（通讯员 蔡明凡 付杨 摄影 李丽莉）为帮助下岗、失业、长期脱岗人员提升再就业技能，创建和谐社区氛围，实现美好生活愿景，
7
月
5
日武汉市洪山区关山街办事处组织南望山、康居园、邮科院等社区一百多名居民，在武汉职业技术学院生物工程学院实训中心开展了职业技能培训活动，本次培训共开设护手霜制作、牛轧糖
DIY
和口红
DIY
三个班，培训教师由生物学院郭群教授、食品专业负责人王大红副教授和生物科技协会指导老师付杨担任。
付杨老师教授口红制作
早上八点，居民们陆续走进德盛楼实训室，见到新奇的实验器材，学员们饶有兴趣，跃跃欲试。整个培训分理论教学和动手实操两个环节，九点，随着郭群教授一声
“
居民朋友们好！
”
培训班理论教学正式开课。郭群教授的讲解，抑扬顿挫，通俗易懂；王大红副教授语言风趣幽默，课堂活跃；付杨老师的声音洪亮，激情四射。参训的学员们更是精力专注，听得入神。
郭群老师教授护手霜的制作
进入实操环节，学员们在老师的示范下，小心翼翼地开始
“
首秀
”
。溶解、搅拌、乳化，护手霜班学员操作规范；点火、翻炒、制模，牛轧糖
DIY
班的学员们配合默契；称重、配比、加热，口红
DIY
班的学员们精准细致。经过近一个小时的等待，只见一管管护手霜、一粒粒牛轧糖、一只只口红的成品呈现于眼前，看着自己亲手完成的作品，学员们各个都喜不自胜，乐不可支。口红
DIY
班的一名学员在拿到产品时感叹道，
“
自己做的东西真有成就感，我今天不仅学到了口红制作的技能小窍门，更交到了许多兴趣相同的朋友。
”
王大红老师教授牛轧糖的制作
两个小时的培训结束后，社区的居民们带着自己的成品满意的走出了实训室。此时，德盛楼二楼为社区民众开办了手工协会作品展，当一件件纯手工制作的精美串珠、首饰和摆件呈现的时候，引起了社区居民们极大地兴趣，表示下次再来培训就要学手工制作的这些展品。
手工协会作品展览现场
国家对扶持帮助失业人员再就业非常重视，而职业院校有充分的培训资源优势，本次活动就由政府出资，社区牵头，联合武汉职业技术学院继教学院和生物学院的力量共同完成，社区活动负责人肖主任表示，今后社区会更多地选择与职业学院合作组织培训，探寻更合适的职业培训项目，拓展失业人员的技能，帮助他们重拾新生活、新工作的信心和热情。

