架设“连心桥” 护航青春路 生物学院心理健康教育专题培训走进“一站式”学生社区
新闻网讯
（通讯员游思语）
赋能心理健康教育，呵护“青春的心弦”。4月25日，生物工程学院在厚德书院“一站式”学生社区开展“‘心’光灿烂，‘委’以重任”心理健康教育专题培训。该院2022级、2023级心理骨干30余人参加培训活动。
生物工程学院心理骨干参加心理健康教育专题培训

“春季是心理问题的高发季，大家可以通过开展兴趣探索、学习研讨和主题活动来帮助班级学生提升复原力和自控力，找到归属感和责任感。此外，还可以尝试号召同学们多出寝室、走向操场，通过运动来提高心理抗逆性，强化预防心理疾病能力。”专题培训会上，生物工程学院心理工作专职辅导员从心理骨干的角色定位、工作职责、工作重点和发展困境等四方面出发，为心理骨干明方向，定思路，讲方法，提要求。
生物工程学院心理工作专职辅导员作
春季心理疾病和预防科普
“兴趣是人们活动的巨大动力，凡是具有职业兴趣的职业，都可以提高人们的积极性，大家可以通过这个测验来找到自己的兴趣爱好方向。”生物工程学院就业工作干事於凌翔老师从“MBTI”测试中引出详实的案例，用幽默风趣的讲解，传递纾解职业发展中所遇心理压力的方法。
生物工程学院就业工作干事於凌翔讲解如何纾解职业发展中的心理压力
生物工程学院学生工作办公室主任王振宇寄语心理骨干
生物工程学院学生工作办公室负责人王振宇对心理健康教育工作表现突出的班级和骨干给予充分肯定，同时提出希望和要求：一是要善观察、查问题，成为联结师生的信息员；二是要多主动，会配合，开展心理健康相关工作，抓住活动契机做好宣传员；三是要爱学习、懂提升，掌握工作原则，明了工作职责，努力提升助人自助的能力和水平，成为学生健康成长的护航员。
心理骨干在“一站式”社区进行沉浸式放松体验
培训结束后，心理骨干们分别进行了案例分享和交流，并在“一站式”学生社区心理驿站体验各类花式放松设备。
本次专题培训旨进一步贯彻落实《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划（
2023—2025年）》文件精神，发挥心理骨干在心理健康工作中的积极性，进一步完善“学校-学院-专业-班级-宿舍”五级心理育人体系和网格化管理模式。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
