校企合作求精准 顶岗实习练真功
武职网讯（通讯员 张婧 林景路）为了解学生实习情况，掌握学生实习动态，帮助学生解决实习疑惑，拓宽校企合作育人的桥梁，
10
月
17
日下午，国药集团中联药业有限公司在生物工程学院德馨楼
410
多功能教室开展了一场别开生面的校企见面会，国药中联人力资源部经理杨沂女士、生物工程学院
2017
级食品药品监督管理专业全体学生、食品药品监督管理专业负责人万军梅教授，以及专业团队全体教师参加了此次见面会，更为特殊的是刚走上工作岗位的
2016
级药品生产技术专业现代学徒制试点“中联药技班”毕业生赵泽阳、董莲同学代表企业方返校为学弟学妹分享一年来在企业的成长经历和工作体会。
图1：国药中联人力资源部经理杨沂女士介绍企业概况
校企共建 国药中联再抛橄榄枝
国药中联人力资源部经理杨沂女士为
2017
级药品质管专业的学生介绍了中联的概况，从企业规模到工作岗位，从企业战略目标到员工个人提升，杨经理从多个维度向学生做了详细的讲解。在会上，杨经理高度肯定了现代学徒制试点“中联药技班”的合作成果，对武职学生的认真负责、踏实肯干、甘于奉献的综合素质和专业素养表示了赞扬。杨经理表示：
2018
年通过与药品生产技术专业（现名食品药品监督管理）合作开展现代学徒制试点，“中联药技班
”
有
15
名同学已经扎根企业，迅速成长为各个岗位的技术能手或管理人员。赵泽阳同学现在从事现场质量管理（
QA
），这个岗位一般是招收本科生或研究生的。正是因为前期合作良好，企业对武职本专业学生赞誉有加，本次毕业季中联药业捷足先登，希望再次从相关专业招揽一批企业急需的优秀人才。
图2：“中联药技班”毕业生赵泽阳同学分享工作体会
不忘初心 生院学子返校传经送宝
赵泽阳同学在会上分享了自己在中联药业一年来的成长经历和工作体会，他介绍到：“从实习期的生产岗到转正后的现场
QA
（质量管理），这一路走来，自己参加了公司组织的多次培训，去药厂做了现场学习，这个过程让自己迅速成长，尤其现在参与到公司
GMP
认证工作中，更是倍感责任重大，在专业方面也收获很大”，他告诫学弟学妹们“只要踏踏实实，机会总会降临，上升的通道里总有自己”。
对比赵泽阳同学的感想，董莲同学的分享过程就轻松很多，她笑称“千万不要被你们的学长吓到了，只要大家一步一步走稳，就一定有收获”，董莲同学除了介绍自己的工作重点，还特意向学弟学妹们展示了自己在中联的住宿、餐饮，她认为刚进入社会，企业解决了吃住，这更能让每一位同学安心工作，企业做好了后勤，自己就能有更多的精力投入到新的工作学习中。
图3：“中联药技班”毕业生董莲同学分享工作体会
分享过程结束后，杨沂经理专门留出了充足的时间和学生互动答疑，同学们争先恐后的提问，张宇彤同学问道：“上一届中联招了我们学院那么多人，今年又来招，是不是你们的员工流动性很强？”杨经理笑着回答：“你的这个问题非常好，我们为什么选武职生物呢？第一，我们企业的大战略目标是一个庞大的体系，我们需要新鲜血液；第二，我们和生物系第一次合作是通过现代学徒制试点班的形式进行的，截止到现在，我们对武职的学生是非常肯定的，我们愿意再次合作，这是你们的学长学姐为大家开了一个好头。”
章维同学按耐不住心中的喜悦，急切的问道：“我早就听学长学姐提过你们公司，我一直以为你们今年不来招人了，所以匆忙间都没带简历，怎么办？”杨经理解释说：“我们今天是实实在在的向武职抛出橄榄枝，招兵买马，我们也非常有诚意，那么如果大家有意向就可以在相关表格上做好登记，留下自己的联系方式，在会后发送简历到人力资源部的邮箱，我会在第一时间看到大家的简历，我们会参考大家的简历在后续阶段安排大家的岗位”。
听到杨经理的话，同学们议论纷纷，瞬间丢掉了拘谨，教室里排起了长龙，同学们依次有序的签署实习意向。会后食品药品监督管理专业负责人万军梅教授表示，企业从宏观上做介绍，高大上，毕业生从细微处见真章，接地气，整场见面会满满的干货，学生需要这样的见面会，专业需要这样的合作企业。
图4：2017级药管专业学生签署实习意向
据了解，该专业在教学中一直贯穿工学结合、校企合作、顶岗实习、现代学徒制等培养模式，突出课堂车间合一，教师师傅合一，学生工人合一，教学实践合一，实训生产合一的教学特色，后期也将持续推进从学生到职业人的角色转化过程，实施精准对接，精准育人，让生院学子在未来早一步拔得头筹，实现出彩人生！
