校企再度联姻 共育职业精英

（通讯员 刘德超）
10
月
26
日下午，图书馆报告厅座无虚席，生物工程学院与埃提斯生物技术（上海）有限公司的订单班签订仪式如期举行。
埃堤斯生物技术（上海）有限公司是一家从事肿瘤精准治疗的创业型技术型公司，目前在肿瘤诊断、肿瘤精准治疗、肿瘤新药研发等方面持续发力，立志成为肿瘤精准治疗方面的行业领导者。该公司早在
2012
年就与我院合作开始开展合作。
该公司正处于高速发展期，需要大批的专业人才。“今年双方再度联姻，正是看中了武职生物工程学院的学生专业能力强、综合素质高”，公司副总丁彪如是说。二期订单班计划遴选
30
名大二学生，双方联合培养一年考核合格，毕业后可直接进入该公司工作。
订单班仪式上，学校副校长徐功瑾代表学院与埃堤斯公司的副总丁彪博士在全体师生和埃堤斯创始人之一谢正华博士的见证下，签署协议。仪式后，谢正华博士和丁彪博士分别给大家做了精彩的报告，同时还有公司优秀员工、第一期订单班学员、我院原
09
级、
10
级毕业生王焕、张志鹏与学弟学妹们分享了他们在埃提斯的成长历程。
会后，听了报告的同学感受颇多，就像医学生物技术
16301
班的明慧琴所说：“第一次知道了癌症的精准治疗，对于未来的工作岗位又多了一份认识，同时对于今后的职业规划有了全新的定位”。
