校政再牵手，添彩职教周
武职网讯（通讯员 蒋媛媛）11月第二周是全国第6个职业教育宣传活动周，围绕“人人出彩，技能强国”的活动主题，11月12日，武汉职业技术学院生物学院会同武汉市洪山区关山街办事处，开展了为期二天的社区失业人员及工作人员职业技能培训，开设了香薰蜡片、复方精油、烘焙蛋糕的制作以及西式插花等四个培训项目，参加培训的学员共计200余名。
为提升培训质量，确保学员理论知识听得懂，实践操作上手快，担任培训授课任务的沈萍、雷晶、王大红、黄红、蔡明凡等几位老师，根据学员们的特点，结合街道办的具体要求，加班加点，科学制定培训方案，精心准备课件，反复推敲授课方法，以充分展现职业教育的特色和亮点。
“西式插花有半球型、三角型、水平型、扇型、弯月型等多种造型┅┅”在西式插花课堂上，雷晶老师以插花造型和鲜花的选配开篇；“精油具有杀菌、抗炎、抗风湿性、净化等功效，其使用方法有熏香、蒸气吸入、手掌摩擦式、喷雾式┅┅”沈萍教授则对精油的作用和使用方法作为讲授重点； “香薰蜡片外观类似肥皂，其主要原料是大豆蜡、蜂蜡、干花等”黄红老师对香薰蜡片的原材料作了详细介绍；“成品蛋糕的制作经过筛处理、蛋白分离、奶油融化、面糊制作、蛋白打发、十字搅拌、烘焙、脱模等多个流程”王大红老师对烘焙的工艺的流程逐一分解指导。经过两天的强化训练，学员们的作品完整地在实验台上呈现，只见一提提花篮竞相绽放，一盒盒蜡片形正淡香、一块块蛋糕蓬松色鲜，一滴滴精油沁人心脾。
图为学员们学习制作戚风蛋糕
图为学员们学习西式插花
图为学员们学习制作复方精油
图为学员们制作香薰蜡片
据悉
，
生物学院与关山街社区培训合作始于
2019年，首次培训的项目包括制作口红、护手霜、牛轧糖，等等。关山街社区肖主任说，武汉职业技术学院培训条件好、师资力量强、去年培训后效果非常好，今年报名的人较去年有大幅增加。
考虑到疫情防控需要
，
才将名额控制到
2
00人
。
今后希望能多与生物学院合作
，继续
扩大培训规模
，
让社区人员
学
到更多劳动技能
。
（审核：肖伟）



