校领导走访听取生物学院2020年度工作汇报
武职网讯（通讯员
陈智会）2021年1月11日上午，由学校党委常委、副校长徐功瑾带队，党委组织部副部长梅红明及主体办主任许征为成员的考核组，来到生物工程学院会议室，
通过听汇报、民主测评、查台账、个别访谈、集体谈话等环节，对学院
2020
年度
党建
工作
及年度目标完成情况开展现场考核。
汇报会上，生物工程学院分党委书记、院长李旭围绕综合党建、党风廉政、宣传思想引领、班子建设等四大领域，结合教教育教学、招生就业、学团、科研及社会服务等具体工作，重点
回顾了
2020
年
生物工程学院所取得的成绩与亮点，
以“安全、稳定、有序、高效”高度凝练本年度整体工作运行情况。李旭表示2021年学院将继续发挥
党委政治核心作用，党政合力，引领、推进学院
事业发展，助力学校双高建设及特色专业群发展。
汇报会后，考核组对学院党建综合工作，特别是对党员的发展、党员干部下沉社区、党风廉政等方面，进行重点访谈和台账查询。最后，副校长徐功瑾代表学校党委，对学院七A以上管理干部进行集体谈话。徐校长首先肯定了生物工程学院
2020
年各项工作取得的成绩
与亮点，认为领导班子务实有担当，工作有干劲，并希望生物学院
切实扛稳扛牢管党治党、办学治院的主体责任
，
科学谋划
2021年新的发展高度。一是从严治党，切实加强党风廉政建设，特别是注重防范办学过程中的小微腐现象，各级党员及教师主体需
提高政治站位，强化责任感、使命感
。
二是强化思想引领，加强领导班子建设，
增强班子合力
，
切实加强党员教师发展及学生思想意识形态阵地建设，践行好社会主义核心价值观。
三是
找准定位，超前谋划
，
认真、
客观分析现状，
抓重点、补短板、强弱项、固优势，凝聚全院思想合力，谋划学院特色发展与亮点工程。
（审核：肖伟）

