武汉职业技术学院2015/2016年优秀班主任蔡明凡同志事迹

以身示范，以德育人
蔡明凡，女，
29
岁，中共党员，现任生物工程学院实训中心实验教师，
2015
级食品生物技术专业班主任。做一名教师是她自小的梦想，从
2010
年入校以来，蔡明凡如愿的在教师这个岗位上努力奉献着自己最好的年华。她热爱自己的职业，尽职尽责，严于律己，对学生有耐心、有爱心。近一年来，所带的班级班风正、学风浓，精神面貌昂扬向上，日常行为规范表里如一，是许多老师公认的好班级。
一、忠于职守，以身作则
面对教师工作，蔡明凡一直注重自身思想政治素质和工作能力，为求树立良好的形象。为防止学生迟到，她总是比学生更早到；为了让学生规范行为，她对自己更是严格要求，时时提醒自己的带头作用。在从事实验室管理工作中，蔡明凡从未出差错，东西摆放井井有条，学生实验过程中细心指导，耐心纠错。工作态度严谨，让学生十分钦佩。正是由于这种“忠于职守，以身作则”的教育理念，在学生面前既不严苛，又不放诞，从而让师生成为真正的朋友。
二、关心学生，“爱”字当头
作为一个班主任，蔡明凡时时关注学生，关心学生身上发生的事情，爱护每一位学生。对于思想消极的学生总是能及时察觉，了解情况后针对性的进行教育，用身边优秀的学生例子鼓舞学生正确对待大学生活，充满正能量的去充实自己。同时她经常到班里听课，观察学生学习状况，对于学习态度出现问题的学生及时谈话，以正确的方式引导学生自主学习。此外，她每周深入学生宿舍，关注学生生活场所的卫生、安全以及满意度，从中感知学生之间交往，所以在大二进行调整宿舍的时候能正确安排，让学生满意。蔡明凡与学生间关系友好，十分亲近，学生经常与她朋友相称，在刚带班四个月后，学生主动召集全班给她过生日，把她狠狠的感动了一次。她时常因为工作忽略自己的小孩，可是她说“学生都是我的孩子”，她在学生眼中是最体贴的班主任。曾经两度获年底师德考核优秀，
2015
获年度考核优秀。
三、民主管理，信任学生
民主管理，有利于决策的科学化，信任学生，充分相信学生是民主管理的前提。蔡明凡在食品班组建之后，实施了一个目标、两个规则、三方发展的制度。制定一个班级目标，实施班委和全班同学两项规则，达到班主任、班委和全班同学三方的共同发展。她让班委组成了三个班会小组，负责每月班会的策划，让班委能力有了很大提高。在
2015
年冬至的时候蔡明凡组织班里同学开展包饺子比赛，学生们从策划、组织、采买、动手比赛等一系列均自己包办，大大提高了学生的凝聚力。此外，她还安排学生负责组织外出去森林公园、落雁岛活动，与学生一起外出活动，在她的指导下学生组织策划能力有了逐步提升。她所带的班级曾获院级知识竞赛“最佳组织奖”，校级“
5.25
”心里主题班会三等奖等荣誉。
四、自我修炼，提升高度
在做好本职工作和管好班级同时，蔡明凡不忘自我的提升。在思想政治方面，她努力依照党员的严格标准，学习党的先进知识，自觉遵照党章的要求，遵守社会公德，严于律已，作风正派，注重身教。作为一名教师，职教几年来，共计发表论文
6
篇，参与研究项目
7
项，其中
3
项为省级课题。
2015
年获得群众体育工作“先进个人”的荣誉；
2016
年参加信息化实训教学比赛荣获二等奖，微课比赛获得二等奖和三等奖的荣誉。
“用平凡赢得喝彩，用真诚赢得信任，用博爱赢得欣赏，用人格赢得尊重。”在教育工作中，这是蔡明凡秉承的一贯态度。

