武汉职业技术学院2015/2016年优秀辅导员袁昌宁同志事迹

在平凡中追求蜕变，在守望中实现价值
袁
昌宁，男，
29
岁，中共预备党员，现任光谷东校区团工委副书记，生物工程学院分团委书记，
2014
级生物技术、药物制剂技术专业，
2016
级医学生物、药品生物专业辅导员。
“您是我大学的第一位老师，感谢您的教诲”、“您感动了我，改变了我，谢谢老师”、“你永远都是我的老师”。每逢节假日，袁昌宁手机短信都会爆满，他开心地收阅和回复着一条条来自在校和已毕业学生的祝福短信的同时，也收获着一次次感动和幸福。袁昌宁感慨地说：“正是这份幸福的感觉伴随我走过了
5
年时光，使我深知这份平凡工作的神圣和无上价值，值得一生去守望。”
一、爱岗敬业、心灵守望，做学生的陪伴者
作为一名辅导员，袁昌宁遵循“以学生为本”的工作理念，构建“三全二分”育人工作思路——全程、全方位、全覆盖地做好学生教育工作，分层次、分类别指导和引导。在袁昌宁的眼里，每个学生都是金子，他尽量做到公平、公正、客观，从建立学生电子档案，进行分类引导、跟踪培养，到开展“心情训练营”，关爱学生心理健康，用真诚的心播撒爱的阳光，让每一位学生都能闪耀光芒。
工作中，袁昌宁总是和学生打成一片，积极参加学生的活动，了解学生的一切，及时把握学生的思想动态和心理变化。为此，袁昌宁经常深入到寝室、教室、食堂、运动场等学生活动场所，师生同吃一锅饭，共循一个作息时间；和学生一起参加比赛，组织学生一起参加集体活动，于是，思想教育和人生引导就在期间巧妙穿插进行，帮助学生树立正确的人生观、价值观和世界观。这种方式摒弃了以说教为主的教育模式，把办公地点“发展”得无处不在，让高尚的思想教育和先进的科学思维在如影随形的相伴中悄悄生根，逐渐内化成大学生自觉的思想和行为。教室、路边、食堂、宿舍、运动场，到处都能看到袁昌宁与同学谈心的身影。虽然只有一张办公桌，却拥有无数个“聊天室”。
二、思路创新、学业守望，做学生的指导者
在担任辅导员之初，作为一名新“学工人”，袁昌宁每天都要面对
200
多名学生的各种问题，让他疲于奔命，应接不暇，大呼救命。但随着工作的深入开展，袁昌宁从当初的焦头烂额，到慢慢摸索出一套属于自己的“袁氏经验”，如建立实施学生谈话制度、学生激励制度、成长目标责任制、学生家长联系制等。
在学生管理工作中他提出规范化和精益化工作思路，构建了“大学生学业规划设计”体系，建立各类的信息库，他坚持《班级周记》制度，被学生誉为“班级生活档案”。同时摸索了 “三三制”的班级管理工作模式，即班委会、团支部、班级事务评议小组“三个管理组织”，分别发挥“三个不同职能”。班级事务评议小组采取推荐制，每
2-3
个寝室推荐一名同学共同组成。班级事务评议小组的职能定位是：代表全班同学监督、评议班委会、团支部支委会开展工作，在涉及学生评奖评优、奖助贷等工作具有决定权。几年来袁昌宁所带的班级在评奖评优、奖助贷等工作方面几乎零投诉。这些有效的工作措施架起了一座“心桥”，使教育工作顺利“抵达”学生的头脑和心灵，全力为学生的成才保驾护航。所带班级在校级评优中获奖情况也是比比皆是：
1.2012-2013
学年，
微生物
11301
班荣获校级文明班级称号。
2.2012-2013
学年，
制药
12301
班荣获校级“最具青春活力支部奖”
。
3.2012-2013
学年，药营
11302
班荣获校级五四”红旗团支
4.2014-2015
学年，药剂
14301
班获得校级先进班集体称号。
5.2015-2016
学年，药剂
14301
班和生技
14301
班均获得校级五四红旗团支部。
三、微笑投入、职场守望，做学生的引路者
近观生物学院学生和教工活动近些年所取得的成绩，很多细节都被打上了“袁氏”烙印，小到分团委各项活动，大到组织全院参与各种文体活动，袁昌宁利用自己的专业优势和专业素养，一次次思路创新、一次次言传身教影响和感染着身边的同学和老师们，成果也是处处开花。
2012
年

袁昌宁获校级“优秀工会干部”、
2014
年获校级“优秀工会干部”、
2014
年获校级“工作先进个人”、
2014
年获校级“体育文化节优秀教练员”、
2013
、
14
、
15
年获校级“优秀通讯员”。
2013
年和
2015
年，袁昌宁的《大学生职业发展与就业指导》课程教学比赛均获校级三等奖。

袁昌宁喜欢笑，在他的带动下，生物工程学院分团委学生会干部们的“微笑服务”早已名扬西区。不同于简单的职业微笑，袁昌宁对于笑的要求是“真”。他常对学生说：“换位思考，如果我是学生，我肯定希望老师看到我能对我有一个微笑的肯定。再说，伸手不打笑脸人嘛。”袁昌宁对于真诚微笑的诠释虽然质朴，但却真实。
此外，袁昌宁积极地联系企事业单位，组织学生开展社会实践活动，为学生成长搭建了良好的素质拓展平台，使学生真正实现理论与实际、学校与社会的真实对接。
2014
年
7
月，袁昌宁动用自身的社会关系，安排了
5
名家庭较为困难到颐和尚景进行为期两个月的服务工作，
2014
年
11
月
11
日的社会实践工作表彰会中，“颐和尚景”社会实践团队获得校级“优秀社会实践团队”的称号。
“我只是生命力一个平凡的个体，苦苦守望着自己的航线，也许不是每个守望都能圆满，但是有了守望，生活便变得深刻。” 袁昌宁就是这样一直坚守着并不断追去卓越，用自己的灵魂、汗水和温暖，用日复一日的一言一行，化成生命的力量，化作指路的明灯，守望着学生的梦走向远方。

