武汉职业技术学院2015/2016年优秀班主任赵艳霞同志事迹

不计辛勤一砚寒 英才济济笑开颜
赵艳霞，女，
35
岁，中共党员，生物工程学院专任教师。
2005
年研究生毕业后，赵艳霞选择了武汉职业技术学院生物工程学院，成为了一名光荣的人民教师。
在自己热爱的工作岗位上兢兢业业，任劳任怨，一干就是十年。这期间，她一直身
兼多职，集专任教师、兼职督导、院教工党支部书记、班主任于一身，但工作总是处处开花，花开灿烂。每天，在西区总能见到她忙碌的身影，或教室，或寝室，或操场，或办公室。除了坚守着一份热爱外，“爱”与“责任”是她
工作时始终怀抱着的两个准则。
一、心灵守望，真情呵护，做学生的知心朋友
面对学生，赵艳霞持着“人格上平等，工作上合作，生活上互助，教学上配合”的态度，努力为学生创造良好的学习氛围，让学生在和谐，舒畅，快乐气氛中学习求知，学会做人。除了给学生讲解专业知识外，
赵
老师在课堂上总是给学生分析就业形势、行业前景、分享学习经历、人生阅历，将大学生思想教育工作融入其中，让学生感到如春风拂面，一个个张开笑脸，喜迎悦纳，思想教育工作如春风化雨、雨露滋润。每逢学生遇到生活或学习、思想上的困惑时，总是会第一个想到她。因为在学生的心目中，她不仅仅是一位教师，更是一位知己、朋友。而面对学生，赵艳霞总能在最短的时间里根据学生的长相、特长记住他们的姓名。学生们都很惊奇她的记忆，从心底涌出一股暖流，深深感触到他们的老师是在用心地对待每一位学生，学生对老师的信任、亲近、安全感由此而生。
2015
年，赵艳霞获学校
2013-2014
年度“学生最喜爱的教师”荣誉称号。
作为
2013
级班主任，她“以学生为本”，构建“三全二分”育人工作思路——全程、全方位、全覆盖地做好学生教育工作，分层次、分类别指导和引导，架起了一座“心桥”，使思想工作顺利“抵达”学生的头脑和心灵。多年来，她经常深入学生宿舍，关心他们的生活，帮助他们解决困难，倾听他们的心声，用真心关爱学生，用真情温暖学生，用真诚感动学生。她一直坚持放弃休息时间主动找学生谈心交流，教育引导，全身心扑在工作上，让学生有困难需寻求帮助随时可以找到他，深夜，她办公室的灯常常亮着……用她自己的话说：累并快乐着呢！她在学生和同事的眼中是“工作最投入的辅导员”。
2015
年，赵艳霞获学校
2013-2014
年度“学生最喜爱的教师”、“师德标兵”荣誉称号、
2016
年获“省级优秀党员”荣誉称号、
2012
、
2014
、
2015
年三次获得师德考核优秀、
2013
年年度考核优秀。
二、理性思考，积极创新，做学生的人生导师
面对工作，赵艳霞乐于从教，一直奉行“本色做人，出色做事”，把对教育事业的热爱内化到工作中。
在管理工作上，赵艳霞把握 “两个教育相结合、三个队伍共建设”制度。—是班级教育与家庭教育相结合。通过建立学生档案，主动与家长之间进行双向沟通与交流。只要家长电话来访，坚持仔细、耐心地倾听，长久形成了学生、班主任、家长三方良好和谐合作的沟通关系，促进家长能够更好的配合学校做好学生教育工作。二是加强班干部、青年志愿者、入党积极分子三个队伍建设。在班级管理上建立新型的竞争上岗干部选举和考评机制，班级干部分工明确、分工到人，责任到人。青年志愿者、入党积极分子积极配合班干组织班级活动，如“读书点燃智慧，知识照亮人生” 读书月、“好书推荐、资源共享”“悦”读活动、“写温暖送祝福”明信片、“平安夜送祝福” 等活动，达到人人都参与，人人受感触，班级气氛活跃，学生积极乐观。她所带领的班级获得“阳光班级”、“优秀班级”、“先进班集体”等荣誉称号，同时“绿健酸奶吧”创业项目在全校创业创新设计大赛中获第一名，学生百分之百学生全就业。
三、与时俱进、挑战自我，做学生的岗位榜样
面对岗位
，
赵艳霞深知 “学高为师，身正为范”的道理，更懂得一名辅导员，要在思想上帮助学生解“误” 、行为上帮助学生解“惘”、心理上帮助学生解“病”、生活上帮助学生解“忧” 、精神上帮助学生解“闷”、学习上帮助学生解“难” 。为了做好本职工作，她十分注重加强自身的政治理论学习，始终能够坚持以中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断提高思想觉悟水平和认识能力，坚持以社会主义核心价值观为引领，把政治理论学深、学实、学透，在真正领会的基础上以身作则，言传身教，去教育和感染学生。在工作岗位中，她积极践行“四个到场”，班里有集体活动要到场、每月两次班会要到场、每周一次点名要到场、班里有同学生病要到场，给学生树立学习榜样。同时，她也特别注重专业知识的学习与提升。经常利用休息时间参加“精品课程建设”、“国家骨干教师”、“分析仪器的使用”、“色谱仪仪器的操作”等各种专业培训，以丰富自己的知识。
作为基层教师，任职期间，她总计发表省级及以上公开论文
11
篇，主编教材
4
部（含副主编），主持校级科研项目三项、横向项目二项，
2010
年获校级教师教案比赛一等奖、
2011
“第十一届全国多媒体课件制作大赛”获国家三等奖、
2011
年获校级讲课比赛三等奖、
2012
年论文获国家高职教育论文评选三等奖、
2015
年微课《认识气相色谱仪》获校级一等奖、省级二等奖、全国行职委二等奖等、并获“全国优秀指导教师”、“先进工作者”、
2013
、
14
、
15
年连续三次被评为“优秀督导员”等称号。
“不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易树人难。幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。”这正是对赵艳霞面对学生的真实写照。

