武职让青春恣意绽放 学子用激情书写精彩
武职网讯（通讯员
陈智会
赵艳霞）青春如朝
阳
，
越过越精彩
。
生物学院食品药品监督管理专业
（原“药物制剂技术专业”）
学子以行动
践行
总书记
“青春是用来奋斗的！”
的嘱托
。
他们或在技能上孜孜以求，或在
学
业
上
刻苦钻研，
虽走着
不一样的路，却有着同样精彩的人生。
赵泽阳：
技能骄子，业务骨干
2020年的新春时节，新冠肆虐，在国药集团中联药业有限公司生产工艺
车间，
一位
小伙正带领公司
临时组建的生产
突击队
，
争分夺秒
，
快马加鞭地忙碌地生产着抗疫药—
金叶败毒颗粒
。
领头的小伙叫
赵泽阳，武汉职业技术学院生物工程学院药品生产技术专业2019届毕业生，现为国药集团中联药业有限公司的生产工艺室业务骨干，负责提取车间工艺及现场管理
。
作为校企合作培养的首届“学徒制”毕业生，还在顶岗实习期间，公司就将他作为重点培养对象，
先后前往上海同济堂药业、江阴天江药业学习，起草中药饮片、中药配方颗粒验证文件近两百份，协助公司完成中药饮片、中药配方颗粒等领域业务拓展。自入职以来，表现突出，先后荣获“优秀实习生”、“2019年度优秀员工
、“铜人奖
”等称号。

奋斗不止，优秀如你。赵泽阳，于2016年9月入学武汉职业技术学院，在校期间勤奋好学，成绩优异，荣获国家奖学金；同时积极参加各类大赛，获校级奖项10多次，更有《分析检测共享服务平台》项目荣获2018“挑战杯–彩虹人生”国赛三等奖。“人生的第一扣子就要扣好！”正是赵泽阳在
步入社会前
扣好了人生扣子，刻苦勤奋将习得的专业知识和良好品德用以毕业之后的技能提升和业务发展，他的青春之花正在恣意绽放。
王旭：
不忘初心，求学奋进
“从药学专科到自考本科，再到硕士研究生，不同的求学经历，使我不断沉淀，不断成长，但我最要感谢的还是我的母校武汉职院，这里是我求学梦启航的地方，也是点燃我奋进青春的重要转折点。”2011届药学专业毕业生王旭深有感触地回忆说。

“刚入校时，我是一个偏内向，对自身专业学习不太自信的人，但幸运的是我遇到了一
批
优秀的老师，一群
可爱
的同学，在生院这个学习氛围浓郁的大家庭中，我不断探索自我的专业成长与职业发展，在药品质管教研室的万军梅、袁桥玉等多位优秀老师的帮助和指导下，我坚定自己求学的梦想，一路从专科学历，不断精进专业知识
。
现在我已是一名硕士研究生，回望这段求学路，无比感恩，无比珍惜。”王旭在2019年教师节时特意回到母校看望恩师，并向学弟学妹分享专业学习的心得，鼓励学弟学妹们珍惜在校学习时光，打牢专业知识，潜心沉淀收获个人专业成长与职业发展。
无独有偶！正是有这些努力优秀的食管毕业生作为学习榜样，食品药品监督管理专业学生凝心聚力，勇创辉煌！在2020年专升本考试中，学生录取率高达90.5%。其中不乏湖北中医药大学、江汉大学、武汉轻工大学等公办一本大学。
努力书写大学青葱岁月，让青春恣意，让岁月铭记。愿广大学子带着优秀毕业生的青春正能量，思源致远，谱写繁花似锦的远大前程。
（供稿
陈智会
赵艳霞 审稿 肖伟）


