武职生物学子喜获武汉市第二十二届职业技能大赛化学赛项一等奖
武职网讯（通讯员 覃宇 陈芬）
7
月
2
日至
3
日，
武汉市第
22
届职业技能大赛暨
2021
年武汉市职业院校技能大赛化学实验室技术等
6
个赛项在武汉软件工程职业学院举办。武汉职业技术学院生物工程学院选派生物制药技术、医学生物技术共三名学生参与此次化学实验室技术赛项的角逐，最终，制药
20301
班的汪飞宇同学夺得比赛一等奖。
参赛选手合影（左起第一为汪飞宇）


武汉市职业技能大赛自
1983
年以来已成功举办二十一届，
2021
年第二十二届职业技能大赛由团市委牵头承办，市委组织部、市委宣传部、市人社局、市科技局、市经信局、市财政局、市总工会等部门联合举办，是武汉市规格最高、规模最大的综合性职业技能赛事。本次大赛规模和项目范围进一步扩大，在传统职工组的基础上，首次单独增设学生组。在比赛标准、模块设置以及技能考核要求等多个方面，与世界技能大赛和全国职业技能大赛接轨，进一步拓宽了大赛覆盖面和影响力。

开幕式

本次大赛，参与化学实验室技术赛项的选手分别来自武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、长江职业学院、长江工程职业技术学院、湖北生态工程职业技术学院、武汉东湖学院、武汉华夏理工学院、湖北生物科技职业学院、湖北轻工职业技术学院等
9
所院校。比赛分为两轮角逐：应知（理论）部分和应会（操作部分）。在应知环节，除了常规的实验室化学常识外，还增加了庆建党一百周年党史知识的学习测试内容，充分体现了技能人才培养思政和专业并举的时代性。
7
月
3
日下午的操作环节共
3
个半小时，选手要在规定时间内独立完成含镍样品的含量测定，并记录分析数据。这一部分考察的是选手对滴定分析技术的原理、滴定操
作、数据分析等流程的掌握程度，对选手的基本功和心理素质都是巨大考验。所幸，我院学子顶住了与本科院校和兄弟院校选手同台竞技的压力，最终汪飞宇同学以扎实的理论基础和熟练的实验操作技能获得了一等
奖
，并被授予“武汉市2021年职业院校技能竞赛能手”荣誉称号。
赛后生物工程学院副院长鞠守勇对比赛进行了总结，化学实验室操作技术是我院5个专业的公共基础技能，不论是生物、医学还是食品、药品专业都需要掌握必备的化学基础知识和操作能力，学生在备赛参赛的过程中扎实地
提高自身的专业技能。生物工程学院各专业将继续推进“三教改革”，加强校企深度融合发展，不断优化人才培养方案，提高人才培养质量。
（审核：鞠守勇）


