武职优秀校友胡双荣荣获“鹤峰县青年五四奖章”

武职网讯
（
通讯员 王振宇
）
近日，由恩施市鹤峰县委组织部、共青团鹤峰县委员会联合开展的
2022
年“鹤峰县青年五四奖章”评选表彰结果出炉，鹤峰县市场监督管理局铁炉所所长、武汉职业技术学院
优秀校友胡双荣荣获鹤峰县“青年五四奖章”荣誉。
胡双荣，女，中共党员，武汉职业技术学院生物工程学院2014级学生，现任鹤峰县市场监督管理局铁炉所所长。曾获湖北省第七届“长江学子”荣誉称号、“鹤峰县优秀党务工作者”称号。
2017
年大学毕业后，
胡双荣以优异成绩考入鹤峰县食品药品监督管理局（现鹤峰县市场监督管理局）。
2018
年至
2019
年，先后被选派至鹤峰县邬阳乡高峰村、容美镇彭家垭村任第一书记，驻村期间工作出色，带领两个村顺利脱贫，她被推选为“最美邬阳人”。
2020
年
1
月，新冠肺炎疫情暴发，她在邬阳
辖区积极投身抗疫，开展疫情防控相关医疗药品及口罩、消毒液等用品及民用生活消费品价格、质量专项排查整治工作，保障群众生活的“米袋子”和“菜篮子”。
2020
年
7
月调至鹤峰县市场监督管理局邬阳所任副所长。
2021
年
8
月调至鹤峰县市场监督管理局铁炉所任牵头负责人。
在基层工作
5
年来，胡双荣时刻铭记母校领导和老师教诲，始终坚持以昂扬向上的姿态和乐观进取的心态面对工作和生活中的种种困难和挑战，用坚韧书写忠诚担当，用汗水浇灌青春之花，用理想照亮奋斗之路，为脱贫攻坚事业和“乡村振兴”战略实施作出了贡献。
“能获得这份荣誉，我感到非常开心和激动，这既是对我工作的信赖和认可，也是对未来职业生涯的鞭策和鼓励。衷心感谢母校的培育之情，正因为大学期间老师们的教诲，让我早早立下扎根基层的志向，为我开启职业篇章奠定了良好基础。毕业后，老师们时常来电，对我工作和生活关怀备至，让我感到温暖和舒心。”
获奖后，难掩激动的胡双荣向母校表达感激之情。胡双荣表示，将会
始终牢记习近平总书记对青年人的寄语，不负党的重托，不负人民期望，不负母校栽培，踔厉奋发，勇毅笃行，在青春赛道上奋力奔跑，
以
更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
