武职生物学子喜获全国高职院校食品营养与安全检测技能大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 周如意）
11月14至17日，2019年“姜不老”杯第四届全国高职院校食品营养与安全检测技能大赛在江苏句容举行。由生物工程学院院长李旭领队，高广斌、周如意指导，瞿晓萍、
张月婷
组成的武汉职业技术学院代表队勇夺一等奖1项，二等奖1项和团体一等奖的好成绩。
本次竞赛由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办、
江苏农林职业技术学院承办。
大赛设置食品中营养素检测和食品中微生物检测两个赛项，
来自全国22
个省、直辖市、自治区的
82
所高职院校
161
名参赛选手展开技能比拼。由高广斌老师指导的学生瞿晓萍获微生物检测赛项一等奖，周如意老师指导的学生张月婷获营养素检测赛项二等奖，武汉职业技术学院代表队以第
4
名的成绩荣获团体一等奖，
高广斌获“优秀指导教师奖”。
武汉职业技术学院代表队获团体一等奖（右二为我校生物学院院长李旭）
团体一等奖获奖证书
生物学院学子
瞿晓萍获微生物检测赛项一等奖
高广斌获“优秀指导教师奖”
食品营养与安全监测能力是高职食品工业类专业食品加工、食品检测、食品安全与质量管理三大核心能力之一。
生物
学院积极组织
遴选优秀学生备赛，高广斌、周如意两位老师悉心指导，
带领学生
利用
克服比赛任务重
、
训练时间短
、
特别是军运会期间试剂管控等重重困难，
勤加训练
，
讨论制定训练计划
，
查找相关资料
，
规范检查操作细节，强化检测的准确及熟练程度
，为最终在全国赛场上取得优异成绩打下了坚实的基础。
据悉，全国食品营养与安全检测高职院
校
技能大赛自2016
年举办，
已
成为
高职院校
食品类专业优秀学生展示才华的舞台，
也是
检验职业院校教育教学质量的有效平台
。我校生物学子在
全国高职院校食品营养与安全检测技能大赛
的舞台上展示了
扎实的专业理论基础、过硬的实际操作技能
、
良好的心理素质和精神风貌
，凸显了我校人才培养质量，
对于弘扬“
执着专注、精益求精
”
的工匠精神，推进以赛促教、以赛促改、以赛促学
大有裨益
。
