武职生物学子专利以15万元成功转让
（通讯员 蒋媛春）
5
月
10
日下午，黎亚林同学专利权转让签约仪式在逸兴楼四楼二号会议室举行。武汉职业技术学院校长李洪渠
,
原湖北省政协常委、副秘书长、省台盟专职副主任、台盟中央委员、省炎黄书画院院长陈良才，武汉科技局成果转化服务中心主任周弢
出席仪式并讲话，仪式由武汉职业技术学院副校长徐功瑾主持。

黎亚林同学是我校生物工程学院生物制药技术专业
13304
班学生，早在
2014
年
9
月，她所发明的可转向衣架就获得了国家实用新型专利证书。此次该专利技术以
15
万元转让给加权国际众创空间公司和武汉雨点科技有限公司，再次说明了该项实用新型专利技术的市场潜力和价值。

签约仪式上，校长李洪渠对黎亚林同学表示祝贺。李洪渠说，学生的全面发展是学校一以贯之的人才培养目标。多年来，学校秉持“对得起学生”的理念，高度重视学生创新创业教育，多举措培养学生创新创业能力，不断激发学生潜能，为学生创造良好的学习成长环境和创新创业平台，成效有目共睹。李校长勉励黎亚林以此为起点，更多更好地创新。他还寄语生物学子，要刻苦钻研，积极创新。

陈良才先生在讲话中对黎亚林赞许有嘉，认为“这是一件了不起的事情”。他说，创新是一个民族的灵魂，年轻人的发展目标应长远些、丰富些，要多角度，广视野，潜心钻研。只要肯学，只要有为社会贡献的良心，
一定会学有所成
。

武汉科技局成果转化服务中心主任周弢谈到了目前武汉市创新创业活动如火如荼的现状。他说，这些活动旨在通过发明创造实现创新创业。创新创业不仅仅是为求职生存，更多的应该是一种人生的乐趣，武汉职业技术学院在大学生创新创业方面显然走在前列。

签约仪式后，黎亚林同学表示感谢学校的培养，并为自己能在严谨治学的生物学院学习感到自豪。她在分享自己的体会时说道：“科技就是不断去发现的过程。在这个‘大众创业、万众创新’大好时代，作为当代学子，要有自己的梦想，万一实现了呢。”
