浓情中秋 师生共聚话团圆

（通讯员 陈智会）在传统节日中秋节来临之际，
9
月
14
日，生物工程学院在光谷东校区举办了一场别开生面的庆中秋师生见面团圆会。
当晚
7
点
30,
生物工程学院分党委书记兼院长李旭、副书记肖伟、副院长陈其国、办公室主任徐圣以及学生科科长周娅敏，心系师生，带着月饼、水果、点心，专程从关山校区赶到光谷东校区看望该院师生，并陪光谷东校区师生度过了一个难忘的中秋节。团圆会主要邀请了教师代表、老生代表与新生代表，特别是省外藏族、苗族等少数民族新生代表参与。晚会还邀请了轻工学院分团委、学生会代表。尽管条件有限，但敌不过一颗颗火热的心，大家席地围坐，吃着月饼，赏着明月，诉着乡情，别有情致。

李旭院长代表学院亲切地问候了到场的新生，并对来自外省的新同学表示热烈欢迎。他还即兴用不同民族的语言向少数民族同学问好——“阿西达”，这是对蒙古族学生问好，“扎西德勒”，这是对藏族学生问好，“巴朗”这是对新疆学生问好。李院长向新生代表介绍了生物工程学院完善的软、硬件设施以及尽职尽责的优秀教师队伍，希望新生们在武职安心学习，快乐成长。

皎洁的月光、温馨的场景，，面对处此情此景，分党委副书记肖伟禁不住演唱了一首《牵着妈妈的手》，感动全场。肖伟还向现场学子提议，为自己的父母发送一条节日祝福。袁昌宁作为教师代表也演唱了一首《父亲的草原母亲的河》，激情高昂的乐声将晚会推向了高潮。

晚会现场，新生们早已按捺不住，争相表演节目。药品经营与管理专业土家族学生表演了《巴山舞》、《六口茶》，藏族学生普布江村特意换上民族服装为大家表演，食品生物技术专业学生演唱了《演员》，药品生物技术专业同学献上情歌对唱《阴天》……晚会最后，现场全体师生一起合唱《水手》，新生感触特别深，兴致很高，唱的特别温暖感人。

