温馨欢送会，依依不舍情—生物学院郭群教授的“最后一课”
武职网讯
(
通讯员 肖伟 李田霞
)1
月
12
日，武汉职业技术学院生物工程学院多媒体教室里有欢笑，有感激，有不舍。学院全体教师为郭群教授的退休举行了简单而又温馨的欢送会。生物工程学院党委书记、院长李旭代表全院教师表达了对郭群教授崇高的敬意和真挚的祝福，赞扬她无私奉献的人生态度和兢兢业业的工作作风。提及自己几十年的工作生涯，郭老师感慨万千，她哽咽道：“退休就意味着人生最有价值的一段旅程结束了”
,
饱含着自己对神圣讲台的留恋、对至亲同事的眷恋、对莘莘学子的不舍。
忆往昔，奋斗的青春最美丽
郭群教授结合自身多年积淀下来的人生感悟与工作体会，为在座老师们呈现了精彩的“最后一课”。
2003
年，郭群教授作为高级人才引进，来到武汉职业技术学院，参与到生物工程学院的筹建中，开启了人生的新征程。工作中，她乐于奉献，勇挑重担，是生物工程学院成长和发展的创始人和见证人。教学上，她锐意创新，精益求精，她负责的课程“药物制剂技术”获得省级精品课程称号；她主导的“到大自然中去上课”教学方式，被《中国教育报》报道；她设计的“超临界流体提取”动画，获得了全国第十五届多媒体课件大赛二等奖。学术上，她严谨求实，硕果累累。在国内外权威期刊发表论文
46
篇；主持国家科技攻关课题并获得湖北省科技进步二等奖；课题成果“辛夷质量标准”，被《中华人民共和国药典》收载为国家标准；曾主持湖北省重点课题“喜树果抗癌新活性成分的提取分离研究”，发现提取重要的新化学成分，为著名抗癌药物“羟基喜树碱”提供了新的资源。回忆起自己的人生，郭群教授自豪地的说“只有对社会有贡献，才对得起职业、对得起学生、对得起自己”。习近平总书记说：“现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”郭群教授用实际行动告诉我们：奋斗的青春最美丽！
看今朝，深情寄语青年教师
虽然，郭群教授已经从工作岗位上退下来了，但她还是殷切地关注着生物学院的发展和青年教师的成长。用行动诠释着“退休不褪色”的奉献精神，用真情向后来者传递正能。她告诫青年教师们，要做一个对社会有贡献的人，对得起三尺讲台，对得起讲台下每一名学生。时值“双高”建设攻坚阶段，期盼大家对标名校、名专业和名师，发扬示范性建设时期的干劲，迎头赶超。我们要明白名师榜样的存在也不只是为了让你看到差距，而是为了让你看到努力的方向，你未来会是什么样子！不要质疑你的付出
,
这些都会是一种积累一种沉淀
,
它会默默铺路只为让你成为更优秀的人！
话真情
,
传承与担当
对于今天这样一个温暖的仪式，郭群教授也心怀感激。郭教授由衷地感谢十几年来，生物工程学院领导和老师们对她的关心和帮助！说到动情处，忍不住多次掩面拭泪，这泪水，有不舍、有感动、有无悔
...
“郭群教授的最后一课，体现出的精神感动和激励着我们，她对我们的教育引导、文化传承、精神引领作用很传神、很有实效。”老师们说。
青年教师李丽莉说：“老教授们就像一面镜子，让我们看到了自身差距；就像一面旗帜，让我们懂得了青年人应有的担当”！
在座的老师们深感这次活动意义重大，体味着她丰富的人生经验，继承她严谨的科研态度，发扬她甘于奉献的优秀精神品质，坚定了生物工程学院全体教师不忘初心，教书育人的信念。
