生物学院述评结合 承前启后谋划新局
武职网讯（通讯员 关勇）
回首砥砺奋进的2020，我们团结一心，顽强拼搏；迎来充满希望的2021，我们将开拓进取，再谱新篇。1月15日下午，生物工程学院
2020年三级联述联评联考
工作会在西区德康楼五楼会议室召开，学院班子成员、全体教职工党员同志参加了会议。
会议由党委书记、院长李旭同志主持。
李旭
讲到2020年对于学院而言是极不平凡的一年，我们在同心抗击疫情、线上服务育人、深化教学改革等方面取得了显著成绩。希望通过今天的会议，审视一年的工作情况，通过各支部书记的交流汇报，明晰问题及不足，为新一年的工作做好谋划。
在会议总结分享环节，学院四位支部书记逐一对本支部2020年的工作进行了深度总结和分享交流，发掘支部工作中好的经验和做法，查摆支部及个人存在的不足和差距，并对2021年工作提出针对性的计划，以期丰富支部活动，提升学院工作效能。
生物技术学生党支部书记蔡明凡同志首先发言，她从履职情况、党员队伍建设、党建工作开展、存在的问题、下一步计划五个方面做了总结，其中重点介绍了支部现阶段在党员培养和再教育过程中监管力度不够、党建工作学习深度不够等问题，拟在新的一年中针对问题完善支部工作。
其后，药品质管学生党支部书记李丽莉同志结合支部工作，以开展主题教育、严格党员管理、联系服务师生、积极改进作风、整改问题不足为切入，全面介绍了支部工作开展情况，并从学习成果转化不够、责任义务担当不够、联系群众密度不够三个问题方面提出了支部工作计划。
紧接着，制药党支部书记李田霞同志以履职、提升、发展、问题与措施为关键词，从尽职中履职、常态中提升、创新中发展三个层面总结了支部2020年的工作开展情况，从知问题、查原因、定措施的角度，针对性提出解决工作思路不宽、缺乏主动谋划、学习不透彻、提炼总结不够等问题的方法。
第四位述职发言的生物与食品党支部书记肖云同志，她从1.抓履职尽责，强化责任担当；2.抓工作规范，夯实党建基础；3.抓党风廉政，确保队伍稳定；4.抓工作创新，确保组织生活；5.抓党建引领，促进教学工作五个方面总结了支部各项工作的开展情况，还以支部现存问题为切入，制定了细致的下一步工作计划。

最后，李旭以“找准定位、明确任务、总结成效、自省问题、制定计划”为关键词对各支部书记的汇报情况作了总结。肯定了各支部的工作并逐一指出亮点和存在的不足，明确提出1.支部书记要主动作为，积极担当；2.规定动作要规范完成，认真执行；3.支部工作要坚持创新，做实做透；4.问题探讨要严肃认真，对标解决；5.支部特色要不断优化，争先创先。
（审核：肖伟）

