生物工程学院开展意识形态专题学习教育
（
通讯员 舒本姣
）
为
认真贯彻落实上级和学校党委关于意识形态工作的决策部署及要求
，生物工程学院党委召开中心组学习会，并作专题学习安排。
5
月
26
日，生物工程学院各党支部组织开展专题学习会，学习领会新修订的《武汉职业技术学院意识形态责任制实施办法》及相关文件精神，各教研室组织教师通过完成测试题，提高对意识形态工作重要性的认识。
生物与食品党支部书记肖云在支部学习会上讲到，深入学习《武汉职业技术学院意识形态工作责任制实施细则》，对“意识形态工作是党的一项极端重要的工作”有了深刻的理解，要始终坚持以科学的理论指导意识形态建设，不断提升凝聚力和向心力。
制药党支部书记李田霞表示，每周排查本支部意识形态领域情况，做好党员教师的政治思想工作，在课堂教育中，以身作则，言传身教，也是落实意识形态工作的体现。
生物技术学生党支部书记蔡明凡表示，要加强思想政治引领，向学生宣讲上级和学校关于加强意识形态工作的精神要求，筑牢意识形态工作阵地，传播正能量。

药品质管学生党支部书记关勇表示，要教育和引导学生自觉践行社会主义核心价值观，特别是在
重要节点和敏感时期的舆论监管方面，作为辅导员要尤为关注学生的思想动态。
生物工程学院党委副书记肖伟参加学生党支部专题学习会，他强调，
要
牢牢把握正确的政治方向，严守政治纪律和政治规矩，严守组织纪律和宣传纪律，坚决维护党中央权威，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
生物工程学院党委书记、院长陈其国，
充分肯定了此次专题会的学习效果，体现了大家对学校事业的忠诚热爱和责任担当
。陈其国谈到，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全。做好意识形态工作，对学校健康和谐发展具有重要意义。他要求，全体党员要进一步明确“两个确立”，做到“两个维护”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，强化责任意识扎实工作，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。
（审核：肖伟）
