生物工程学院学生党支部开展“重访学习成长地”主题活动
武职网讯（通讯员 蔡明凡 李丽莉）
2019
年
11
月
11
日，生物工程学院生物技术学生支部和药品质管学生支部的
19
位发展对象和
10
位新一批的入党积极分子代表在德盛楼一楼开展
“重访学习成长地，
用劳动净化思想
”
的主题活动。
习近平总书记强调过教育实践活动要着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以
“
照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病
”
为总要求。生物工程学院学生支部组织新选出的发展对象和入党积极分子重访实验室德盛楼参观思考，一楼实训车间学生平时只是上课才到，很少观察它的文化内涵，对平时关注不到的卫生状况、实验器材摆放，废水处理等问题，再次重访，既考验了学生在思考中实践的能力，同时进一步考察学生的行为主动性和思想积极性。由发展对象带领积极分子们参与净化思想活动，不仅在实践执行力上起到了模范带头作用，更能对积极分子形成激励作用，以提升能力水平及思想素质，从行动上和思想上积极向党组织靠拢，积极接受实践磨砺，时时勤拂拭，才不怕思想染尘。
活动最后，生物工程学院党委书记兼院长李旭同志亲自检验成果，指出了未清扫到的死角，并向发展对象和积极分子们讲道：
“
既然要清扫，就不能三心二意、做做样子，要做到不留死角就要清扫专一、勤快、细致，荡涤思想尘埃也要脚踏实地从小事做起，一步步向自己既定的目标前进
”
。
看着尚有灰尘的死角区域，作为发展对象的药物
17301
班徐杰同学羞愧的低头，
“
看来简单的清扫也是需要行动配合思想才行，我们在发展党员的道路上必须继续砥砺前行，时时打扫和洗除思想上的灰尘，在实践中修炼，在思想上拔高
”
。
