生物工程学院2019届毕业生双选会成功举行

武职网讯
（通讯员 陈智会）
10
月
27
日上午
9
点，生物工程学院
2019
届毕业生就业专场双选会在关山校区西区举行，现场吸引了华大基因、国药集团中联药业、武汉天一辉远、武汉大安制药等
70
余家用人单位参展求贤，提供了
QA/QC
、实验技术专员、制药技术专员、医务销售专员等近
2000
个热门职位。
双选会现场秩序井然。应聘者手持精致的自荐书和简历，自信满满地穿梭于各展位之间，浏览单位宣传展板，探询公司岗位需求，了解岗位发展空间，投上个人求职简历。各用人单位的招聘专员逐一向同学介绍公司的发展前景和发展优势，以吸引求职学生的青睐和眷顾。
虽说今年的宏观经济形势面临较大的下行压力，毕业生就业形势更趋严峻，但从招聘现场看，生物类企业的人才需求仍然有较大缺口，生物类毕业生依然是各招聘企业的“香饽饽”。来自食品生物技术专业的万达同学满脸自信地对采访者说：“我已经收到了好几个公司的面试通知，对于找到理想的工作还是挺有信心的。”
双选会现场
生物工程学院党委副书记肖伟和201
6
级辅导员、班主任也在现场指导毕业班学生求职面试。药品质管专业负责人万军梅教授借双选会的大好机会，与参展企业HR面对面交流，调研了解企业人才需求，以期把握专业发展趋向。
药品质管专业负责老师万军梅指导学生面试

