生物学院开展“庆祝教师节、喜迎十九大”党日活动
武职网讯（通讯员 蔡明凡）9月10日，生物工程学院党委和分工会联合开展“庆祝教师节，喜迎十九大”主题党日活动，组织党员和骨干教师去红安革命老区教育基地学习参观，进一步深化“两学一做”学习教育活动，激励广大教师特别是党员干部，继承和发扬党的优良传统，为学院事业发展作出新贡献。
活动第一站来到湖北红安干部学院，湖北组织干部学院院熊邦国同志做了一场“追忆红安党史，弘扬党性精神”的报告，用大量的史实资料为生物学院党员、教师奉献了一道精神大餐。

活动第二站是黄麻起义和鄂鄂豫晥苏区纪念园。
进入庄严肃穆的园区，在革命烈士纪念碑下，生物工程学院党委书记、院长李旭和副院长陈其国带领大家向英烈敬献花篮，药品质管学生支部书记袁昌宁带领党员教师重温入党誓词，宣誓声在纪念园内回响，在党员同志们心中留下了深深的烙印。
全体教师参观了革命历史烈士纪念馆，聆听了讲解员的讲解，深入了解党的历史，学习革命先烈崇高的思想与稳重的工作作风，加强了党性党风教育，增强了爱国主义情感。
返程路上，全体成员沉浸在学习参观后沉静的余韵中，李旭总结道：“本次活动对党员来说是一堂生动的党史教育课，对教师而言则是一次深刻的师德教育课，提高了我们的思想认识，对今后的教学也有很大的帮助。”党员教师韦淑亚感叹；“接受革命传统教育的洗礼，深感提升党性修养的重要性，今后会更加努力提高自己，在教学中不断进步。”

