生物学院开展党风廉政建设专题学习活动
（通讯员 周娅敏）4月25日下午，生物工程学院党委开展党风廉政建设专题学习活动，副校长徐功瑾出席并讲话，该院科级以上干部、支部书记和教研室主任参加了专题学习活动。
徐功瑾重点传达了
省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长
刘传铁在2017年全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议上的讲话精神，主要从三点意见、十八个方面进行详细讲解。
徐功瑾强调，党的作风建设是一项政治性的硬任务，是一项日常性、长期性的工作，党风廉政建设永远在路上，我们要落实到位，建立健全长效机制，从源头上避免腐败现象的出现。党员干部要认真工作，更要以上率下、以身作则，抓好作风建设，
把作风建设责任内化于心、外化于行。
李旭重点传达了
习近平总书记在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第七次全体会议上重要讲话精神，
中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记
王岐山
在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的工作报告
。
李旭指出，我们要始终坚持党的领导核心，严肃党内政治生活，每项工作落实到基层，群众对我们的信任不能代替监督，党风廉政建设永远在路上，并对下一阶段学习安排做了部署。

