生物学子随心所语，展现声音魅力
（ 通讯员 游思语）
10
月
25
日
-11
月
5
日，生物工程学院开展了以“随心所语，声临其境”为主题的配音秀活动。活动精选了经典心理学电影或电视剧片段作为比赛素材，“沉浸式”的体验使同学们在活动中展现声音魅力，欣赏艺术之美，舒缓身心压力，促进心理健康。
药管
21302
罗婉婷配音用一个抑郁症女孩的视角为《如果声音不记得》配音，女孩选择鼓起勇气面对疾病，一句“愿所有黑暗都能被爱照亮”，打动了现场所有的评审观众。

药管21302罗婉婷配音作品《如果声音不记得》

食品
22302
何瑞麟团队演绎了《让幸福来敲门》的经典桥段：“
You have a dream, you got to protect it.
（如果你有梦想，就要去守护它）”告诉了我们不仅要有梦，更要去追梦，通过努力去扣响幸福的大门。

食品22302何瑞麟、黄舒彤、陶琼团队的配音作品《当幸福来敲门》

制药
22303
蔡亚倩团队通过《觉醒年代》慷慨激昂的沉浸表达，诉说了革命先辈的英勇和觉醒，再现着那个人人为中国谋出路谋未来的年代，更唤醒着我们新时代青年本应牢记的历史记忆。
赛后，获得个人一等奖的罗婉婷说：“配音和看电影都是自己的爱好，参与本身就是对自己的一次挑战，同时很享受这个过程，我们认真准备、积极参与的同时，也收获了欢乐，收获了自信。”
生物工程学院学生工作办公室主任王振宇在活动总结中讲道：“生物学院贯彻三全育人理念，把心理健康教育润物无声的融入到校园活动之中。以兴趣为导向，以形式多样的校园文化活动为抓手，组织并引导学生参与其中，让学生们在活动中形成理性、平和、积极、自信的心态，促进学生们的全面发展。”
（审核：肖伟）
