生物学院：走家访户送温暖 家校共育谱新篇
武职网讯
（通讯员
王振宇
）
暑假期间
，
生物工程学院学工队伍按照省教育厅关于
“万名辅导员访万家”和学工处“实心十意·关爱到家”的家访工作要求，结合该院分党委
“下基层察民情解民忧暖民心”的工作计划，分别以线上线下相结合、个人团队齐步走等方式开展暑期家访慰问活动，用心用情奏响新时代家校协同育人新篇章。
组团为毕业生送去工作岗位


就业是民生工程，也是彰显学校办学成效的落脚点。为进一步帮助困难学生早就业、就好业。
8月1日，生物工程学院分党委副书记肖伟带领毕业班辅导员走访就业困难学生，了解诉求，倾听心声，答疑释惑，一对一制订就业专属“计划套餐”。

“我家孩子以前是在学校提供的企业上班，企业是蛮好，但后来因为想升学，就辞职备考了。现在就是想着学校这边还能否提供一些名企和好岗位？”走访中，医学19301班罗中笛家长
向老师们透露了孩子就业想法。
“
请
放宽心，
学校与国药中联、马应龙药业等名企长期保持联系，且储备充足的工作岗位。我们一起努力向公司推荐，争取让孩子早日找到称心的工作。
”说话间，肖伟便将部分合作企业简介以及岗位待遇和需求等资料发送至孩子和家长手机上。

生物工程学院分党委副书记肖伟带领毕业班辅导员进行家访

除了为毕业生解决就业最后一公里外，辅导员关勇还精心准备一份
“回忆录”，提前将学生在校园里的
第一份荣誉、第一次实践活动等
许多“第一”，打印成册，现场交给学生。满满的校园剪影传递着母校对学生的牵挂和祝福。
精心策划让家访有温度

一份礼物、一张成绩单、一沓荣誉
……刚入职第一年的辅导员冉晨、游思语为这次家访做足了功课。

7月21日，辅导员冉晨开启了他的家访之旅。“食品21301班
金
同学
刚入学时表现得不够自信，对班级活动有抵触情绪，不太愿意与人沟通。在深入了解后得知该生是
单亲
家庭，平日里我格外关注她，隔三差五地跟她谈谈心，聊一聊趣事，鼓励、引导她平日多参加班级活动，主动与同学、室友沟通交流，她渐渐开朗起来。
”聊到这次家访初心时，冉晨如是说。
辅导员冉晨家访中与家长促膝长谈

“
楠
楠
妈妈，这是孩子在学校第一年所获得的荣誉证书，可厚呢！
”冉晨边说着边将
金
同学
喜人成绩摆在家长面前，
“感谢学校老师们对孩子的关心和栽培，这让我们做家长的非常欣慰，把孩子交给学校我们很放心。”看着厚厚一沓的“红本子”，
金
同学
母亲激动不已。
辅导员冉晨家访中与学生交谈

冉晨和金
同学
家长还就学生在校以及暑期在家的表现和情况进行了互相交流沟通，当了解到孩子在家情况后，冉晨悬着的石头也放下了，他指导金同学
制定了
暑期
“五个一”计划，参加一次社会实践，做一次公益活动，写一篇暑期日记，读一本文学书籍，开展一次家务劳动。

8月19日，烈阳当空，辅导员游思语拎着“大包小包”径直来到医学21301班
严
同学
家中开展家访活动。


“游老师，这么火辣的天，您能来我们就已经很感动了，还带这么多东西，实在太客气了！”严知行的妈妈说。据了解，
严
同学
平日里就有些贫血，辅导员游思语老师便特意从河南老家为孩子带来了一大袋家乡特产红枣。另外的
“小袋”里除了有武职招生简章、画像、明信片等外，还有一份包装精美的礼品书籍。
辅导员游思语为学生准备的家乡特产红枣和书籍
“其实这是我和
严
同学
上学期约定好的。
她
在校期间比较内向，不敢在众人面前展现自己。考虑到她平日里非常喜欢看书，就和她约定如果能参加一些校园活动，我就准备一份礼物送给她。
”游思语说。
辅导员游思语与家长分享学校办学成果和特色以及就业岗位

家访中，游思语还简单
介绍
了严
同学
在校的学习成绩和日常表现等，特别向家长分享了学生所学专业的就业前景、校企合作单位、升学深造以及学校各类奖助贷政策等。

此次家访活动是新时期家校协同育人的生动缩影，更是落实立德树人根本任务，进一步深入开展大学生思想政治教育工作的有力举措。生物工程学院将以此次家访为契机，强化家庭与学校之间的联系和沟通，开创家校命运共同体的良好局面。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）

