生物学院制药党支部开展“学习党史，牢固使命”活动
武职网讯（
通讯员 林景路
）
“我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。”习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话
是
对党的百年历史作出的精辟而又深刻的概括
。
中国共产党历经了一百年的光辉历程，现今依然风华正茂、充满朝气活力，靠的是每个中国共产党人的初心和使命。
4
月
8
日下午，生物学院制药党支部和药管教研室全体教师开展了“学习党史，牢固使命”活动，把支部学习党史活动与教学教研活动有效结合。大家通过学习
2021
年
2
月
20
日中共中央总书记习近平同志在党史学习教育动员大会上的重要讲话，深刻领悟中国共产党百年历史“就是一部践行党的初心使命的历史”。
高校教育工作者
的初心使命就是贯彻落实好立德树人的根本任务。
制药党支部书记李田霞同志发言中谈到：我们应此次
学习为契机，从百年党史中汲取立德树人的动力源泉，把党史学习教育融入日常，引向深入，教育引导学生爱党爱国
，听党话，跟党走
。自觉把
“不忘初心、牢记使命”这个党员的终身课题与“培养什么人”“怎样培养人”“为谁培养人”这个教育的根本命题统一起来，潜心培养可靠接班人。
与会老师纷纷表示，我们要牢记习总书记对教师提出的要求，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，
要学党史、悟思想、办实事，以昂扬姿态奋力
开启新的征程，以优异的业绩迎接建党一百周年。
（审核：肖伟）

