生物学院师生同上一堂国家安全教育课

（通讯员 陈智会 摄影 郑辰）
4
月
15
日，
在第四个全民国家安全教育日到来之际，生物工程学院组织
“
青马班
”
成员和入团积极分子同看《百万学生同上一堂国安课》主题教育活动。
生物工程学院党委副书记肖伟出席参与，并从习总书记总体国家安全观出发向在座同学们致安全教育词，呼吁广大同学们增强国家安全意识，争当维护国家安全的践行者和捍卫者。




















同学们认真聆听课程内容，有的同学还不时用笔记记录课程学习内容。通过观看视频，学习国家安全教育知识，同学们意识到保卫国家安全是每一个公民的神圣职责。药营
18301
马文珂同学说：“国家安全也是我们每个人的安全，我们青年大学生要提高安全防范意识，做一个知法、懂法、守法的公民。”制药
18301
班李皓月也表示，“这次活动让我
对国家面临的安全形势有了进一步认识，增强了在日常学习和生活中自觉防范国家安全风险的意识。
”
“我是中国人，我爱自己的祖国
!
国家利益高于一切
!
国家安全重于泰山
!
维护国家安全和利益，保守国家安全秘密
，
努力建设平安家园，从我做起
!
”
国家安全教育主题活动在声声宣誓词中有序结束。后续，学院还将通过主题班会、橱窗宣传等形式，继续加强国家安全教育，引导全院师生牢固树立国家安全意识，加强
国家安全知识的学习，让维护国家安全成为每个人的一份责任。






