生物工程学院顺利完成教师培训项目质量监测工作
（通讯员
史金昱）
11月2日，广西壮族自治区教师培训中心主任李桂良、项目主管周东宁、桂林航天工业学院副校长胡泽民一行
在光谷美居酒店会议中心对生物工程学院承办的广西
2022年“职业院校教师素质提高计划”教育大类专业带头人访学研修项目
开展
质量监测工作，学校双创协同教育中心、商学院、外语外贸学院承办的三个项目一同接受了监测。
武汉职业技术学院副校长李望云出席
此次
活动
。
会上，李望云
从
办学理念、人才培养、社会培训
等
方面
向
专家组介绍了学校情况。李望云表示，学校将以此次项目质量检测为契机，认真研究、深耕细作，不断提高培训工作质量，以更高水平迎接新的培训项目合作。
李桂良
表示
，
通过监测，可以看出
学校领导高度重视，项目实施经验丰富、操作性强；培训方案设计精准，培训目标定位清晰明确；培训授课专家多元，汇集
“政、校、企”领域专家和一线教学能手，案例教学参与式培训激发了学员学习兴趣；疫情期间实行闭环管理，严格考勤、贴心服务，获得了学员普遍赞誉。
会后，专家组来到教育大类专业带头人访学研修培训会场，现场听课。
（审核：鞠守勇)
