生物学院深入房县开展暑期社会实践
武职网讯（通讯员 冉晨 陈智会）为引导和帮助青年学生在实践锻炼中学党史、强信念、跟党走，在社会大课堂中受教育、长才干、作贡献，强化青年使命担当，
2021
年
7
月
28
日至
7
月
31
日，生物学院暑期社会实践团队深入十堰房县八里村开展“云联智农，青春筑梦乡村振兴”活动。
追寻红色印记，感悟革命精神
7
月
28
日下午，团队成员抵达十堰房县，首先驱车前往革命烈士雷天明纪念馆追寻红色印记，感悟革命精神。纪念馆分为塑雕展示区、党史文献图书室、文创展区，馆内记录着当年雷天明的生活影像和革命印记，陈列了近
130
余幅珍贵历史图片。团队成员认真参观纪念馆内陈列的物品与资料，共同瞻仰了纪念馆内陈列的烈士遗物和图片，革命烈士当年的战斗场景生动展现，也让大家重温了雷天明革命先烈的英雄事迹。
团队成员参观雷天明纪念馆
看着馆内陈列的一件件烈士遗物，都是那么的锈迹斑斑又破破烂烂，但正是这样的视觉冲击，让我们更深刻的了解到革命先烈当年的艰辛和对革命的坚定信仰。药管
20303
班汪欣说：“没有先烈们的披荆斩棘，就没有我们如今的幸福生活。我们青年理当在学史中汲取成长的正能量，赓续红色精神，坚定理想信念，自觉担当起历史使命和时代责任。”参观结束后，团队成员回到住所集中讨论学习心得。
团队成员学习馆内历史资料
探访产业基地，聚焦乡村振兴
“红了樱桃，富了乡亲。”
7
月
29
日，团队成员抵达房县八里村，在村委会的引荐下，团队拜访了当地樱桃产业带头人李建明，人称“樱桃大王”。这是一位返乡创业的大学生，他介绍，八里旺樱桃种植专业合作社现有樱桃科技示范园
50
亩，苗圃基地
160
亩，果园种面积
3000
亩，现有社员
150
户，其中贫困户
56
户（现已全部脱贫），近年来通过示范引领、辐射带动，樱桃种植面积不断扩大，为广大农民开创了一条崭新的致富之路。
樱桃产业先锋李建明为团队成员介绍八里村樱桃产业发展
而在谈到自己返乡创办当地樱桃产业合作社的初忠时，他的眼神多了几分坚毅，他说这是响应国家乡村振兴的政策，更是自己内心对家乡父老乡亲的深深情怀，他想让家乡人民富起来，想要让家乡的特色资源得到充分发展，带动家乡产业发展。他还表示，如今国家对乡村发展的扶持力度越来越大，政策越来越好，返乡创业更加容易，希望同学们能发扬不怕苦、不怕累，学成知识为家乡建设注入青春活力。
李建明为大家介绍樱桃产业发展
随后团队成员在李建明及合作社工作人员的带领下，来到八里旺樱桃示范基地参观学习。据介绍，目前合作社聘请了
10
多位专业技术人员，在武汉市汉南区、黄陂区、东西湖区、江夏区建设了
4
个示范园，种植范围扩大到省内
10
个市州，省外销到了陕西、重庆和河南等地。同时，樱桃产业先锋李建明还介绍，他目前还建起了
30
亩樱桃展示培训示范园，专门培训推广应用多层覆盖高效栽培技术、优质高产栽培技术、水肥一体化、病虫害绿色防控等栽培管理技术，有
6
项技术获得国家专利。
团队成员在产业园参观学习
宣讲健康科普，共筑生态文明
7
月
29
日下午，团队成员走进八里村居民家，为村民普及健康知识及新时代建设生态文明的重要意义。
团队成员以五类老年常见疾病、老年体检十项重点项目、常见慢性病预防等科普小知识为村民们进行健康知识科普。
团队成员为村民科普健康知识

随后，团队成员为村民宣讲生态文明建设的重要性。成员们首先向村民讲解生态文明是什么，接着从生态文明与环境保护、生态文明与健康两个角度进行讲解，同时向村民们重点解读了为什么要进行垃圾分类，以及垃圾分类的益处。
团队成员为村民科普健康知识
团队成员讲解生态文明建设
五保户村民秦立友说：“我们村里人很少会去定期体检，身体有点不舒服，或是小毛小病什么的，哪个晓得要上医院喔。不过，你们和我讲的怎样预防常见老年病对我还是很受用。”最后，团队成员来到村民秦立友家中，送上了同学们准备的礼品。
团队成员为村民送上礼品
深入药草公司，提升专业技能
一直以来，生物学院注重培养学生将专业知识与实践相贯通的能力。
7
月
30
日，团体成员拜访房县湖北神农本草中药饮片有限公司，实地参观，学习了解药品从原料到加工出售的每一环节。
团队成员
参观中药材展示区
据介绍湖北神农本草中药饮片有限公司从
2003
年发展至今，已集“中药材种植、研发、加工、销售”于一体的现代化全产业链，实行“公司
+
基地
+
农户”的经营模式
,
在县内和临近县市发展绿色（
GAP
）地道中药材种植农户
3
万户，累计发展带动标准化种植示范基地、合作共建基地、订单农业基地总面积
10
万多亩，有效带动了当地农户脱贫致富。
团队成员
参观中药材展示区
随后，团队成员来到了中药材加工间，在专业人士指导下对原材料进行加工。
药营
20302
班康帅说：“在这之前，我们都是从书本上了解到了药材的加工方法，今天很开心能亲自实践，工作人员们还向我传授了很多的经验，让我受益匪浅！”
团队成员对原材料进行加工
千里之行始于足下，在实践中感悟真知。青年一代朝气蓬勃，正是接触社会的大好时机，亲身实践，而不是闭门造，运用所学知识实践是了解社会的的最好途径和有效方式。本次社会实践将成为团队成员人生中的一段重要经历，在一次次的实践活动中，不断的提高认识问题、分析问题、解决问题的能力，为同学们今后走出校门，进入社会打好坚实的基础。
大学生社会实践基地授牌仪式
（审核：肖伟）
