生物学院实训中心教师赴武汉华夏理工学院调研学习
武职网讯
（通讯员 高广斌 覃宇）
9月17日下午，生物工程学院实训中心主任覃宇率全体实验教师前往武汉华夏理工学院生物与制药工程学院调研学习危险化学品安全管理工作。

参观学习
覃宇一行与华夏理工学院
生物与制药工程学院
实训中心部分教师合影

覃宇一行在武汉华夏理工学院
生物与制药工程学院
实验中心主任王仲、易制爆专管员刘桂艳带领下参观了易制爆化学品储存室，了解了储存室专业储物柜、温湿度检测装置、防气体泄漏等技防设施。
随后，双方就危险化学品安全管理工作进行了交流，着重围绕“双人保管、双人领取、双门双锁”安全责任制度的落实以及如何开展人员教育培训、隐患排查治理、废弃剧毒化学品的处置、危化品台账管理等方面进行了积极探讨。
调研学习结束后，
生物工程学院实训中心全体实验教师围绕如何加强实验室以及实训安全管理开展研讨。药品管理员付杨表示，近年来发生的实验室安全事故大多与危险化学品或危废有关，给人们生命及国家财产安全带来严重危害和损失。作为实验室管理人员，要贯彻落实国家《关于全面加强危险化学品安全生产工作的意见》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等重要法规，切实做好危险化学品安全管理工作，提高安全防范意识、实验专业操作水平和应急处置能力。

生物工程学院实训中心主任覃宇强调，要把安全工作放在实训中心工作的首位，全体实验
教师
将全面深入学习
兄弟院校
在实验室安全管理方面的先进经验，结合学院实际，对标治理，加大对危化品及特种设备实验室整改力度，积极排除安全隐患，为全院师生营造安全的教学学习环境，推动学院实验室安全管理工作登上新的台阶。
( 审核：鞠守勇）

