生物学子以青春誓约立鸿鹄之志
（通讯员
黄俊圻
）
2023
年
11
月
6
日，生物工程学院举行“五秩芳华开新篇，廿年春秋育匠人”主题升旗仪式，生物工程学院党委书记、院长陈其国， 党委副书记肖伟，学工办负责人王振宇，药品质量与管理教研室主任赵艳霞，各年级辅导员、班主任，以及
2022
、
2023
级全体学生参加升旗仪式。生物学院分团委书记黄俊圻主持仪式。

国旗仪仗队英姿勃发
上午
7
时，迎着清晨的第一缕金色朝阳，国旗仪仗队昂首挺胸，英姿勃发，踏着铿锵有力的步伐将五星红旗护送至升旗台，在昂扬的国歌声中，全体师生怀着激动的心情目送红旗冉冉升起。
赵艳霞
国旗下演讲
赵艳霞发表国旗下的演讲，她深深感慨，正值学校五十华诞和建院二十周年，何其有幸，能见证这极具意义的时刻，她带领在场学子一起回顾了学校过去五十年发展的峥嵘岁月，并怀着殷殷期待领学了《学风建设倡议书》，号召学子们好好学习，练就本领，技能报国，让学校以自己为荣！
药管
22301
班苏涵梦
进行讲述
药管
22301
班苏涵梦
以
“踔厉奋发，不负韶华”为主题，讲述了自己自入学到现在的奋斗经历。自来到学校，她便立下不负时光的誓约，以“忙碌”二字为座右铭，在拼搏奋斗中不断充实自己，而今，作为分团委学生会社青部负责人的她荣获了校级奖学金一等奖，形成良好朋辈引领示范效应。
五十年春华秋实，五十年薪火相传。所有武职人同心同力，以五十年芳华岁月谱写了职业教育新篇章。生物学子在心中立下远大志向，定当奋楫笃行，续写辉煌，成为担当大任的时代新人！

（审核 肖伟）
