生物学院教授开讲萌新第一课
武职网讯（通讯员 李丽莉）“听教授讲课啦
……
”
2019
年
9
月
20
日
18
点生物工程学院全体教职员工一起乘坐校车去葛店校区上课了。
金秋九月，生物工程学院特别给
2019
级的萌新们准备了大礼包，生物工程学院全体教授给萌新们上大学第一课，同时，专业负责人进行专业介绍，学院
3
位领导与新生见面。
课堂伊始，生院党委书记兼院长李旭给萌新们抛出了
24
字箴言：“品德高尚，技艺精湛，踏实肯干，敢为人先，家国情怀，走向世界。”
其后，万军梅教授用“养德成人，让青春无悔，求学成才，让人生无憾。”这一话题展开了教授第一课，呼吁学生们修身养德，成就生活的美好，钻研锻造，攀登学习的高峰。
刘明华教授引导新生：“坚定信念，勇于实践，做无愧于时代的追梦人。”并寄语同学们：“努力奋斗，让智慧和才能的羽毛茁壮成长。三年后，展开你们雄健的翅膀，在祖国建设的蓝天中自由翱翔。”
郭群教授以“上坡艰难，下坡容易”分享了她从教
30
年的经验，请同学们不负光阴，努力前行。
沈萍教授援用习近平总书记对青年学生的寄语“梦想从学习开始、事业靠本领成就。”开讲了。沈教授分享了她带两名同学为企业进行技术服务的经历。两位同学除了上课还利用课余时间参与老师的科研课题。从被动地接受任务，到去企业做技术指导，经历过迷茫、不自信，但坚持就是胜利，不仅拓展了眼界，还明确了发展方向。
各专业负责人从专业发展历程、专业及个人发展前景、专业学习内容、就业岗位、学历提升通道五个方面展开介绍。通过解答“是什么”“干什么”“学什么”三方面的问题，向学生们展示了生院五大专业的独特魅力。
党委副书记肖伟从讲解国防知识、安全防护等方面提醒萌新们长大了，要适应大学生活，练就本领，成就自己。
夜幕下霓虹闪烁，在一阵阵热烈掌声中结束了这个美好的晚上。萌新们开心的窃窃私语：“我选对专业啰
……
”“我要当药剂师
……
”“我要升本
……
”
