生物工程学院召开6月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员 舒本姣
）
6
月
28
日
，生物工程学院召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、学生办公室主任、专职组织员、教研室主任等人员参加会议。
在学习会上，陈其国首先传达了
学校召开第
6
次党委理论学习中心组学习会主要内容。其次，
肖伟领学了习近平总书记庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会上的重要讲话精神，学习了
2022
年第
10
期《求是》杂志发表在习近平总书记重要文章《正确认识和把握我国发展重大理论和问题》等内容。最后，副院长鞠守勇对临近期末的日常教学工作任务和安排提出了要求，并强调了第6期纪律提醒卡的内容。
与会人员表示，
省第十二次党代会是在喜迎党的二十大、向着第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻召开的一次重要会议，是一次凝心聚力、团结奋斗、求真务实、风清气正的大会。建设全国构建新发展格局先行区的目标，站位高远，引领未来，我们备受鼓舞，倍增信心。

为
加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”，奋进全面建设社会主义现代化新征程的美好蓝图，贡献智慧和力量。
会议要求，全体党员干部要深学细悟、学思践悟，在下基层察民情解民忧暖民心实践活动中作示范，紧紧围绕学校年初提出的重点工作，结合实际，理清思路，真抓实干、攻坚克难，推动学校高质量内涵式发展。
（审核：肖伟）
