生物学院：企业大师传真经 产教融合育工匠
武职网讯（
通讯员
张婧
）
4月30日，生物工程学院食品药品监督管理专业邀请马应龙药业集团有限公司质量保证部部长丁明和，围绕“药品质量管理”主题为2020级学生带来了一堂精彩的行业大师“种草”课。
丁明和部长从长生疫苗等行业震撼事件引入，从药品研发设计、生产工艺、原辅料供应、生产操作、流通使用等各个环节讲述了质量管理的重要性，并结合切身工作案例，介绍了药品行业质量监督体系的管理。活动中，针对现场同学们提出的问题和疑惑，丁部长也进行了耐心解答。活动尾声，丁部长对学生们的学习态度和热情进行了肯定，向学生们抛出了顶岗实习的
“橄榄枝”，并勉励学生：“质量实际上无须‘惊人’之举，预防必须从源头开始，从基础抓起。工作中在于意识、在于学习、在于提升、在于改进，我们需要在不确定的时代确定产品品质的持续优化和提升。”
药管
2030
3
班的纳则同学说：
“
听了
今天的讲座
，
我受益匪浅，对药品质量管理的认识也更加深刻，作为未来的制药人，我们一定要让质量意识扎根在心里，实现在手中。
”
本次讲座是继武汉职业技术学院与马应龙药业集团有限公司签署战略合作协议后的第一次深入活动。生物工程学院食品药品监督管理专业负责人赵艳霞表示：通过此次面对面的活动，让学生感受并传承
“工匠精神”，坚守职业道德底线，树立产品质量第一的意识，引导学生们树立 “人人皆可成才，人人尽展其才”、“以技立身”的人才观和价值观。
企业大师简介：丁明和，现任马应龙药业集团质量保证部部长、兼产品监测部部长；正高级工程师，执业药师；湖北省政府专项津贴获得者，国家药品监督管理局药品审评中心企业专家组成员，武汉市预防医学会第四届卫生信息统计专业委员会常务委员，武汉市医药化工工程技术高级职务评审委员会评审委员，湖北中医药大学硕士生导师；武汉市劳动模范（
2015年）、武汉市五一劳动奖章（2008年）；湖北科技进步一等奖（1项）、湖北省科技进步二等奖（2项）；发明专利6项，专业论文13篇，专著1部。
（
审核：肖伟
）
