生物学院举行2018级新生专业介绍会

武职网讯
（通讯员 周娅敏）
9
月
13
日下午，
备受
生物学院
2018
级
新生期待的
专业介绍会
在该院各专业全面铺开。
13
：
00
，
德馨楼
101
教室内气氛热烈，
食品生物技术
专业团队全体教师如约与
新生见面。
生物学院党委副书记肖伟代表该院班子成员，向
全体新生的到来表示欢迎，勉励大家珍惜在生物学院的三年时光
，认真学习专业知识和技能，成为对社会有用的人。食品生物技术专业负责人王大红从“什么是食品生物技术”“专业培养目标”“教学资源和教学情景”“就业前景”等四个方面做专业介绍，鼓励同学们积极参加技能大赛、英才计划、融入创业团队等方式锻炼能力、提升素质，成为会做人、能做事、爱生活、受欢迎的高素质技术技能型人才。随后，王大红引领全体新生参观了实验实训中心，品尝了“味觉工坊”学长学姐亲手制作的蛋挞、泡芙、布丁等美食，感受专业学习氛围。食品
18302
班黄博说：“听了王老师的专业介绍，我对所学专业有了清晰的认知。在味觉工坊品尝美食，分享了学长学姐创业的艰辛与喜悦。学校创设了这么好的学习成长平台，我们一定要好好学习，不辜负老师的殷切希望和嘱托。”
食品生物技术
18
级新生在“味觉工坊”品尝美食
13
：
30
，药品经营与管理专业新生见面会在图书馆报告厅开启，湖北益丰大药房两位领导也应邀到场。
生物学院党委副书记肖伟致辞，希望新生们把握好机会，通过专套本、专升本、参军、就业等多途径规划好大学生活。湖北益丰有限公司的人力资源部部长刘瑶介绍了公司的人才招聘、干部储备及晋升渠道等情况，描绘了药品经营管理专业的美好前景，
为同学们指明专业学习和未来发展的方向。现场还播放了药品经营与管理专业教师团队、20
17
级学长学姐以及往届毕业生的祝福视频，让刚刚迈进生物学院的“小萌新”们倍感温馨，备受鼓舞
。药营
18301
班谢纯说：“我对自己的未来有了更加清晰的认识，我坚信自己的选择是正确的，我也一定会
全力以赴追逐自己的梦想
。”
2018
级药品经营与管理专业介
绍
14
：
00
，食品药品监督管理专业负责人万军梅以“反应停”“假疫苗”“欣弗事件”为切入点，围绕食品药品监督管理专业“是什么”“干什么”“学什么”，给新生介绍了专业开设目的、职业定位、课程设置等主要内容。全体新生
聚精会神听讲
,并对老师的专业介绍
报以热烈的掌声。万军梅希望新生正确对待所选专业、以积极的态度对待课堂学习、以乐观的态度对待校园生活、以宽容的心态对待同学朋友、以礼貌的态度对待老师长辈，并寄语于学生：心怀阳光，不惧远方，任岁月流淌，终不负勇往！
食品药品监督管理专业介绍
14
：
30
，医学生物技术专业负责人李莉主要
从本专业行业发展、学习内容和未来就业前景等方面
为医学生物技术专业
67
名新生做专业介绍。
医学
18301
班学生胡英后说：“听了老师的详细介绍，我对即将到来的专业学习充满期待，我一定会用心
学好专业，为将来就业做好理论和技能的准备。”
医学生物技术专业介绍
14
：
30
，
生物制药技术专业团队全体教师
与新生相聚
德馨楼
101
教室，专业负责人尹喆向同学们介绍了专业所依托的生物医药产业的发展状况、人才需求、工作内容、职业晋升途径等与未来工作相关的信息，以及专业教师团队依据这些信息所确定的课程体系，希望同学们珍惜大学时光，好好学习，努力提升综合素质，培养职业能力，将来能自信地走向工作岗位。
生物制药技术新生与专业负责人互动
有同学提问：“我是文科生，能学好专业知识吗？”尹喆用大家所熟悉的“吃鸡”游戏道具
8
倍镜和
4
倍镜举例：“
4
倍镜的观察范围比
8
倍镜广，是吧？在我们的专业学习、实验和将来的工作中，有一个重要的工具——显微镜，其特点是倍数越大，观测视野越小，所以需要不断调整。这个和游戏道具的特征是一样的。游戏不分文科理科吧。”同学们会心一笑。接着，尹喆说：“虽然老师不能
从生活中找到恰当的例子做更多的类比，
但是，我们的专业老师都有丰富的教学
方法
和
经验，一定会引领着你们在专业知识的海洋里畅游。只要你肯学，一定没有问题。”


