生物学院分工会开展庆“三八”趣味游戏活动
（
通讯员
林景路
）
“
桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜室宜家。
”
这是《诗经》对女子的最高赞美。在人生的旅途中，她们柔肩担重任，巾帼显担当。她们不仅是妻子、是母亲、是女儿，更是人类灵魂的工程师。在这个春意渐浓的季节里，又一个
“三八”国际劳动妇女节翩然而至。生物学院分工会为各位女教职工送上了一场轻松愉悦的趣味游戏活动。
3
月
9
日下午，还不到活动开始的时间，学院女同胞们就催促着分工会的同志们赶快开始游戏活动，因为大家早已对西区篮球场上摆满的鲜花“垂涎欲滴”。
“
……
祝所有的女同胞们节日快乐！
”活动在分工会主席肖伟同志美好的祝愿声中拉开帷幕。此次趣味游戏活动共有三个项目：定点投篮、花样跳绳和套圈，最后的套圈活动大家竞争得尤为激烈。“圈那盆月季，花枝伸出的长，比较好套！”“圈最后面的兰花，是细长的最容易圈住！”
……
为了圈中心仪已久的鲜花
“彩头”，大家使出了浑身解数，也主动分享着自己的小技巧。还有不少男同志也忍不住加入了游戏队伍，把圈来的鲜花送给了今天的主角，用实力为女同胞们献上节日的祝福。经过激烈的角逐，鲜花宝贝们都“名花有主”，女老师们都乘兴而来，满载而归。
一束束娇艳欲滴的鲜花，一张张幸福洋溢的笑脸，一阵阵明媚爽朗的笑声，镌刻在了此时的西区篮球场。愿大家在今后的日子里，每天都能像今天一样心中有梦，眼里有光！
(审核 肖伟)


