生物学院教职工的新学期开学“第一课”

（通讯员 李丽莉）
2016
年
2
月
26
日，生物工程学院在德馨楼
210
教室开启了“
学习领会，贯彻落实
”的开学第一课，全体教职工参加，学院党委书记兼院长李旭同志主持大会并作主题报告。

李旭首先传达学校中干会议精神：一是通报教育厅十大创新工作展示情况；二是传达校长李洪渠同志工作报告；三是传达校
党委书记邓长青同志
“三抓一促”动员报告。会上重点回顾了学校
15
年十大亮点，面临的十个问题，值得关注的十个方面，必须抓紧的十个工作要点，应该做到的十个要求。

其后，李旭对生院
2016
年工作计划进行了解读。李旭提出，学院认真制定了
16
年工作计划共
8
类
42
项具体任务，
一切工作聚焦质量提升，
实行双责任人管理，
确保年度工作顺利完成。特别强调，生院单招报名形势很好，学院要做足准备，注重因材施教。全体教职工要加强学习，脚踏实地，求实创新，加强精细化管理，为创优升本做好准备。
最后，副院长陈其国同志通报假期相关工作，就开学初的有关工作进行安排部署。要求全体教职工收心提神，认真准备好教学三样，上好“三个一”即是开学第一周课、第一天课、第一节课，尽快步入工作正轨。教职工一致认为，“开学第一课”让大家领会了上级精神、明确了工作任务、做好了开学前准备很有必要。

