生物学院学子以青春告白祖国
武职网讯（通讯员 蔡明凡 李丽莉）“唱支山歌给党听，我把党来比母亲
……
”。为庆祝中华人民共和国成立
70
周年，激发青年学子爱国之情、报国之志，由生物工程学院药品质管学生党支部和生物技术学生党支部联合举办的“我把党来比母亲
”
演讲、故事、朗诵比赛于
9
月
19
日中午在德馨楼
101
如期举行。
21
名参赛选手紧紧围绕
“
红心向党，情系祖国
”
的主题抒发当代大学生对中国共产党的向住，对祖国的无比热爱，他们或激情澎湃地演讲，或声情并茂地朗诵，用朴实的语言、动人的故事，阐述自己对党的认识，对祖国母亲的情怀。医学
18302
汪灿灿同学讲道：“奉献、付出、使命、职责是您最高贵的品质。您像一株冰山雪莲，洁白无瑕；您像满山的杜鹃，温暖人间。您有一个响亮的名字――中国共产党！
……
我们是您最年轻的孩子，我们是您充满期望的孩子，我们该用什么去反哺您伟大的恩情，唯有把青春献给您，努力学习，用实际行动投身祖国建设事业，以永远满身热情助力中华民族的伟大复兴”。
此次活动，是生物学院分党委组织“庆祝建国七十周年”系列活动之一，旨在引导当代大学生们通过自己的方式表达了对伟大祖国的感恩和热爱，激发同学们树立正确的人生观、价值观，学好专业本领，献身党的伟业。”
