生物工程学院：抓早抓细抓成效，谋篇布局创佳绩
武职网讯
（通讯员
徐
圣
周娅敏
）
2021
年
4
月
1
日，生物工程学院召
开
2021
年第
二次目标考核专题工作会议。生物工程学院党委书记、院长李旭、副书记肖伟、副院长鞠守勇根据职责分工对
2020
年学院目标考核的各项指标进行了对标检视。会上，李旭从问题导向、研究对策、广而告之和狠抓落实四个方面提出了要求。李旭强调，要进一步认真总结学院目标任务完成情况，深刻剖析问题产生原因，组织全院教职工研讨整改举措，抓早抓细抓成效，为
2021
年学院目标制定和完成奠定坚实基础。
生物工程学院召开目标考核专题工作会议
2021年开学后，学院将目标考核当成头等大事来抓，学院层面、部门层面进行了两轮深入研讨。药品质管教研室主任万军梅
认为
目标考核是导向性问题，各部门应分工配合，教师在
“三教”改革中处于核心地位，要更加专注课堂教学，推进高质量课堂教学改革和高质量专业发展。
生物技术教研室
主任尹喆表示
对
学院
考核目标以及得分进行学习和讨论，
可以让教研室老师
了解学校的各项工作要求，从得分项总结上一年度的好经验，从失分项看到平时工作距离精细化管理的差距。
教研室集中研讨
自学校实行目标
考核
改革以来，
虽然
学院连续被评为优良
，
但在、校企深度融合、国际化办学等方面还有提升空间。
李旭
强调，成绩已成为过去，我们要保持清醒的头脑，找差距，补短板，发扬优良作风和
光荣传统
，学院始终坚持党建引领、艰苦奋斗，始终坚持信任干部、依靠群众，始终坚持办实事、打硬仗。在学校
“十四五”规划和“双高”建设背景下，学院要积极应对“一主引领、两翼驱动、全域协同”的区域发展新布局和“光谷科技创新大走廊发展战略”的产业发展新变局，全面实现学校下达的各项考核指标，主动谋划学院创新发展与专业群高水平建设。
（审核：
李旭
、
肖伟
）

