生物工程学院召开4月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员
舒本姣
）
4
月
25
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等参加会议
。
在学习会上，大家重点学习了
习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会
上的主旨讲话精神、
在
中共中央政治局第四次集体学习
的重要讲话精神
，
学习
了
铸牢中华民族共同体意识《坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路》
统战专题
等内容。
学院党委副书记肖伟领学了
铸牢中华民族共同体意识《坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路》
统战专题。
肖伟表示，习总书记在新疆大学考察调研时指出：
“我们的民族理论和政策是好的、管用的。要坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，不断丰富和发展新时代党的民族理论，推进中华民族共同体基础性问题研究。”
学院党委书记、院长陈其国领学了
习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话精神、
在
中共中央政治局第四次集体学习
的重要讲话精神
。陈其国表示，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求，是全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
陈其国作总结讲话时强调：
“一花独放不是春，百花其放春满园。”学校党委全面贯彻党的教育方针，积极融入新发展格局，深化改革攻坚增效，生物学院的党员干部更应该凝心聚力，深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，打牢思想理论基础。坚持用马克思主义中国化时代化新成果指导实践、推动工作。落实立德树人根本任务，大力推进实施“十四五”建设规划，奋力推进学院各项事业高质量发展。
（审核

肖伟
）


