生物工程学院召开2月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（通讯员
舒本姣
）
2
月
28
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等人员参加会议
。
在学习会上，大家重点学习了
习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神；省十四届人大一次会议精神、省纪委十二届二次全会精神、省政协十三届一次会议精神
等内容。
学院党委书记、院长陈其国领学了
习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神
。
他表示习
总书记的重要讲话深刻阐明了新征程上全面从严治党抓什么、怎么抓的
“主攻方向”，从内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通等方面明确了健全全面从严治党体系的战略思路、战略要求，结构清晰、内容完备，以彻底的自我革命精神一刻不停推进全面从严治党，一体推进党风政风、师德师风、校风学风建设，为加快建设高质量教育体系，建设教育强国，办好人民满意的教育提供坚强保障。
学院党委副书记肖伟领学了省十四届人大一次会议精神，解读了湖北
省政府工作报告中关于湖北省
2022年以及过去五年取得的各项成绩，强调每一个枯燥的数字背后都是靠生动的工作做出来的，在极不寻常、极不平凡的2022年能交出难中求成的发展答卷实属不易
。
与会人员结合工作实际，畅谈学习心得体会。
大家认为，
报告中
“要牢牢把握教育科技人才这个基础性战略性支撑，努力构筑高质量发展新优势，要坚持教育优先、创新驱动、人才引领，全方位赋能高质量发展。用心办好人民满意教育。坚持产教融合、产学互动，支持部署省属高校加快发展。”
对教育发展更加充满了信心。
新征程上，
我们
要深刻领悟
“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为
学校高质量发展作出贡献力量。
会议还学习了习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示精神
，学习了违规吃喝专项整治的实施方案内容、第二期纪律提醒卡的内容。
（审核：肖伟）








