生物学院：团结一心共成长 牢记使命再出发
武职网讯
（通讯员
李丽莉）
8
月
30
日上午，生物工程学院在德馨楼
410
召开全体教职工大会，分党委书记、院长李旭主持大会，会议主要传达学校暑期中干会精神、部署安排新学期工作。
首先，李旭代表学院领导班子通报学校党委关于鞠守勇同志担任生物工程学院副院长的任命决定，号召全体教职工支持、配合、帮助鞠守勇副院长开展工作。
会议重点传达学习了学校党委书记、校长李洪渠所作的《不忘初心担使命砥砺奋进建双高》主题报告，分享了暑期中干会学习内容以及各学院、部门特色典型工作经验。李旭强调：新学期，新起点，新要求，新任务，生物工程学院全体教职工要牢固树立主人翁精神，继续坚守初心，牢记使命，勇于担当，坚持“党建引领”的总体思路，紧跟学校目标要求，以暂新的面貌，为学生导航，为学院发展做贡献。
会上，鞠守勇副院长重点就学校《“双高”背景下的武职建设方案》结合生物工程学院的实际情况进行了分析讲解。再次领学职教
20
条精神和高职双高建设方案，武装头脑，动员鼓劲，传导压力。他还与大家分享了美国波士顿大学的访问学者工作情况，拓展了教职工的国际化视野。
最后，肖伟副书记梳理了学院的假期各项工作，李旭院长就近期工作进行了部署安排。
