生物工程学院召开9月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员 舒本姣
）
9
月
13
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、学生办公室主任、教研室（实训中心）主任等人员参加会议。
分党委书记、院长陈其国领学
习近平总书记重要讲话精神
在学习会上，大家集体学习了
习近平在省部级主要领导干部
“
学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大
”
专题研讨班上的重要讲话精神。学习了《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，通报了学校的违纪案例情况。学习了《湖北省容错纠错工作办法（试行）亮点解读。
与会人员集体观看
党风廉政建设警示教育片
最后，大家集体观看了党风廉政建设警示教育片《警钟长鸣》
，
该片披露了
党的十九大以来部分党员、干部违纪违法典型案例，通过违纪违法人员现身忏悔，揭示他们忘记初心、丧失理想、堕落腐化的过程。案例中违纪违法人员由意气风发的领导干部沦为丧失自由的阶下囚的整个堕落过程。大家纷纷表示，要加强廉洁自律意识，筑牢拒腐防变思想防线，牢记党纪国法，常怀思想敬畏，时刻警钟长鸣。
与会人员表示，习近平总书记的重要讲话内涵丰富、思想深邃、博大精深，着眼新形势新任务赋予新内涵，是对全体党员干部的谆谆教诲，为我们的事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循，每学一遍都有新收获新提升。
陈其国要求，全体党员干部
要
自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。要以上率下学，发挥“关键少数”引领示范作用，带头先学、多学、深学。要坚持学以致用，把学习成果转化为推动高质量发展的实际成效
。要
进一步强化
拒腐防变意识，始终做到防微杜渐，牢固树立对党忠诚、干净担当的思想观念。
（审核：肖伟）
