生物工程学院召开5月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员 舒本姣
）
5
月
31
日
，生物工程学院召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委副书记肖伟主持，党委委员、学生办公室主任、专职组织员、教研室主任等人员参加会议。
在学习会上，肖伟首先传达了
学校召开
2022
年第
5
次党委理论学习中心组（扩大）学习会暨第
8
次中干会的精神，重点学习学校党委书记李洪渠提出的“四点要求”和校长鄢烈洲
6
月份工作部署安排
。
其次，肖伟领学了新修订《中华人民共和国职业教育法》、
解读《信访工作条例》的内涵和
习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神。最后，副院长鞠守勇强调了纪律提醒，关于泄密典型案例和错误言论典型案例。
与会人员表示，《职业教育法》的修订出台恰逢其时、意义重大，确定了职业教育与普通教育是同等重要的类型教育，是社会发展不可替代、不可或缺的教育类型。”产教融合、校企合作
”
，
“
立德树人、德技并修”，
“
多元、开放、融合的办学格局
”
，职业教育面向各方面、各群体、每个人，人人都有人生出彩的机会；通过对信访知识的学习，
了解信访的受理范围、信访诉求渠道和信访事项的办理程序
；
习近平总书记强调，
“
为谁培养人、培养什么人、怎样培养人
”
始终是教育的根本问题。”习近平总书记的重要讲话深刻阐释了在党的领导下，如何把握大学教育的本质，如何培养堪当民族复兴和强国建设重任的青年栋梁。”
鞠守勇说到。
党委书记、院长陈其国作会议总结，并安排布置了
6
月份重点工作。陈其国强调，
6
月份要着重做好人才培养方案、招生就业、疫情防控、安全稳定等工作。他要求全体老师进一步强化担当作为、进一步注重协调配合，
协同攻坚，破冰破局，保持努力形成“众人拾柴火焰高”的合力，完成学校党委交办的工作任务。
（审核：肖伟）
