生物学院赴荆州松滋拓建优质生源基地

武职网讯
（
通讯员
王振宇
摄影
冉晨
）
5
月
19
日至
20
日，生物工程学院分党委书记、院长陈其国，分党委副书记肖伟率领该院招生宣传工作小组奔赴荆州市松滋市职教中心、第四中学走访调研，详细了解各中学人才培养、师资建设等方面的做法和经验，共商优质生源基地联合共建事宜，并举行“优质生源基地”授牌仪式。
调研座谈
在调研交流中，陈其国向各中学概要介绍了武汉职院办学条件、办学理念、历史沿革和发展、教学特色和成绩、师资力量和培训以及学校就学习贯彻落实新《职业教育法》等情况。肖伟从生物工程学院历年招生生源、学生在校学习和生活、毕业生就业去向以及校企合作等方面作宣讲。
陈其国一行还与各中学高三年级班主任进行了座谈。双方就学生报考意向、填报志愿、投档分数、招生类别以及做好考试心理舒缓引导等方面深入交流。
在松滋市职教中心举行“优质生源基地”授牌仪式

在松滋市四中举行“优质生源基地”授牌仪式
松滋市两所中学校领导在授牌仪式上表达了与武汉职院深入合作的意向和愿景。松滋市职教中心校长秦柏华表示，希望借助新《职业教育法》实施的东风，深入贯彻落实中职高职一体化培养模式，就课程开发和建设、师资培训和人才培养等方面探索新方法、新路子、新模式。松滋市四中校长蹇永杰表示将专门为武汉职院开设招生宣传“绿色通道”，单独为武汉职院设置宣介窗口、预留时间，加大宣传力度，提升校园热度，拓展合作深度。
（审核：肖伟  娄修明）
