生物工程学院“普安订单班”开班
武职网讯
（通讯员 陈洁）
4
月
18
日下午，“全国百强药房”武汉普安药房有限公司李文燕总经理带领
4
名企业高管来校，参加生物工程学院“普安”订单班开班仪式，并为订单班学员讲授第一课，这标志着该院“双主体”育人模式迈出了坚实的一步。
武汉普安药房有限公司培训部负责人李洋介绍，这是公司首次将员工培训核心课程嵌入合作院校专业人才培养方案，并安排企业资深高级管理者承担教学任务。“普安订单班”借助武汉普安丰富的培训课程、完善的职业生涯规划、系统的能力培训，为订单班学员提供最优质的资源和最快速的成长渠道。
据了解，
普安订单班学员是企业经过三轮严格筛选后确定的，由
47
名药品经营与管理专业大二学生组成。普安订单班学员可享受的待遇包括定制化订单班开班礼物、企业定制特色课程、订单班奖学金及助学金、参与精英店长组织的模拟实训环节、结业证书以及优先职位晋升机会。
普安药房有限公司
培训部负责人李洋在开班仪式上与订单班学员互动
普安药房有限公司
营运总监
彭澎为订单班授课
开班仪式上，
李文燕代表
普安药房有限公司向订单班
47
名学员赠送了企业定制的礼品。公司营运总监彭澎为学员带来了一堂私人定制的生动活泼的销售技巧课程。
在普安药房有限公司供职的生物学院毕业生与订单班学员进行了深入交流，分享了职业成长的经历和感悟，鼓励订单班学员坚守自己的选择，学好专业，积极参加专业实训。
生物工程学院分党委副书记肖伟在开班仪上讲话
生物工程学院分党委副书记肖伟对订单顺利班开班授课表示祝贺，对全体定单班学员提出希望和要求。肖伟说：“希望订单班学员珍惜青春韶华，多思多问多实践，潜心学习专业理论，淬炼专业技能，提升综合素养。同时做好职业成长规划，找准方向，长期坚持，为未来职业发展贮备能量！祝愿订单培养计划取得圆满成功，订单班学员学有所成！祝愿校企合作之路越走越宽！”
此次授课是一次企业代表与学生的深入对话交流，订单班学员倍受鼓舞。订单班学员马伟宏说：“普安医药集团制定了完备的发展战略，开启了‘药店＋便利店’的新型经营模式，为医药流通行业毕业生提供了良好的就业创业平台。相信自己一定能在公司文化的熏陶下成长蜕变成行业精英，实现自己的社会价值！”
