生物学院青年师生热议中国共产主义青年团成立100周年大会
武职网讯（
通讯员
冉晨
）
5
月
10
日上午
10
点，生物工程学院分团委组织学院青年师生齐聚德馨楼
301
，观看《庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会》，在场青年师生就大会内容展开热烈讨论。
药营21302
瞿如梦
说，
今年是共青团建团100
周年，是见证历史的一刻，观看了共青团成立
100
周年的直播我明白我们作为新时代的中国青年，更应该献身于社会，国家，用实际行动来表达自己对祖国的热爱，切实履行团员义务，我们应该敢于站在时代的潮头，树立远大理想，谱写无愧于新时代的青春篇章
。
医学21302
洪彦玺
说，
2022
年是中国共产主义青年团成立
100
周年。观看了建团
100
周年直播以后，我的心情久久不能平静。我们不能忘却先烈们为我们的美好生活做出的努力，要为建设伟大繁荣的祖国做出自己的奉献。
食品21301
杜菲宇
说，
百年之前，在中华民族苦难深重之时，五四一代的先驱们上下求索、挺身而出，
“
以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族
”。
国家在发展，国家的繁荣富强离不开团员青年一代又一代的努力
。
制药21303
支部赵宇
说，
在中国共产主义青年团成立100
周年之际，身为
新时代青年学生
的我们要铭记历史，不忘使命，
不负时代重任。
生物工程学院辅导员游思语说，青年教师是新时代发展的新生力量，又是教师队伍中最具发展潜力的梯队。心有理想，青春在呐喊；伫立回首，精神在召唤；怀揣信仰，誓言在抒写。红旗漫卷，初心不忘，我以热爱为名，向中国共青团建团百年致敬。
生物工程
学院
分团委书记冉晨说，新时代青年，应牢记党的教诲，厚植家国情怀，立志民族复兴，做永远向上的炬火。
生物工程
学院学生工作办公室主任
王振宇
说
，青春正当时，奋斗正当时，新时代青年要与时代的发展同频共振，为党为国，把青春播撒在民族复兴中。
生物工程学院分党委副书记肖伟说，新的时代，新的征程，对于广大青年师生来说，应坚定不移的围绕在党中央周围，在党的号召下，增强时代责任感与使命感，用更加饱满的精神，更加昂扬的斗志，砥砺前行，奋进新征程，跑出当代青年的最好成绩。
（
审核：肖伟
）
