生物学子重回课堂 感念师恩
（通讯员
林景路）近日，生物工程学院谭方方老师的课堂上迎来了一批不一样的学生，他们是生物学院药营专业毕业生，虽已毕业数年，却一直心系母校。在社会大舞台上摸爬滚打以后，深刻领略到了知识的可贵，回到心心念念的母校，走进了熟悉的课堂，再次聆听老师教诲。
重回母校的生物学子和谭方方老师（左五）在一起
课堂上，他们不再是当年的“低头族”
,
而是仔细聆听，认真笔记，生怕错过谭老师的任何一个字眼。“上学的时候我就很喜欢谭老师的课，她的课堂总是那么轻松、那么生动”、“那个时候谭老师的课我是从来不会也不敢打瞌睡的，因为一发现我开小差她就会点我回答问题”、“真的很感谢谭老师，不仅教给我知识，还给我介绍工作单位”同学们如是说。
连久经沙场的专职督导员王祥老师听了谭方方老师的课后激动地说：“我要给她
100
分！”听课记录本上写下了满满
16
条的优点，“声情并茂、感召力强；知识面广、信息量大；循循善诱、把课讲活了；有责任感、熟悉每一个学生……”。
谭方方老师授课场景
自
2011
年以来，谭方方老师始终以自己的德行诠释着教师这个职业，积极参加各级教学竞赛活动，硕果累累，堪称青年教师的典范。
2015
年
8
月，获得全省职业院校信息化教学大赛省级二等奖；
2016
年荣获“学生最喜爱的老师”称号。
药品质管教研室主任万军梅教授说，老师是先活在学生们的眼睛里，而后才活在他们的心里。要把学生们目光之中的怀疑、猜测、挑剔变成心目中的信任、尊敬和爱戴，并不是一件轻松的事情。青年教师要向谭方方老师学习，静下心来潜心钻研，在教育这块沃土上深耕细作，让更多的学生能把我们的老师留在心坎。

