生物工程学院师生前往社区进行公益培训类志愿服务活动
（通讯员 黄俊圻

大学生记者 王锦芳
）
健康
培训
社区行，真情服务暖人心。
2023年12月21日，生物工程学院志愿者协同生悦健康协会成员前往曙光社区进行
公益培训类
志愿服务活动，共同为建设更好的社区、社会献出自己的一份力量！
参与人员合影
此次公益培训是
为了进一步提高居民生活品质，
达到
普及健康知识
、
播健康理念
的目的。生物工程学院
陈洁老师为曙光社区的老人们开展了健康讲座，向老人们科普了慢性病的病症及健康管理的方法。其中包含冠心病的常见症状、引起冠心病的因素、高血压的含义、高血压的临床表现以及如何正确、健康
地
去管理、治疗这些慢性疾病。
陈洁老师进行公益培训
在
健康科普讲座结束后，
随即进行了
义诊活动
。现场的
志愿医护同学耐心
地
为居民提供免费测血压血糖、慢性病咨询、健康检测评估等服务，并为前来咨询、检查的居民们讲解了一些日常健康知识和自我保健方法。

志愿医护同学为居民进行健康义诊
此次健康公益
培训
不仅
提升了社区居民的
健康知识
储备
，
还进行了免费的医疗服务，
让他们感受到了社会的温暖与关怀，弘扬了
“老吾老，以及人之老”的中华民族传统美德。今后，生物工程学院将继续开展
系列公益培训志愿服务
，
助力社区
“大健康”建设。
（审核 肖伟）

