生物工程学院“英才计划”顺利通过期中考核

武职网讯
(
通讯员 马琳
)
10
月
18
日下午，
2017-2018
学年生物学院“英才计划”项目中期考核汇报会在德康楼
举行。由武汉软件工程职业学院环境与生化工程学院院长金学平教授、
生物学院院长李旭、
科研
处
处
长
席波、纺服学院汪玲副教授、生物学院陈洁副教授、教务处金凌云老师组成的专家组对各项目进行了中期考核。
黄彩虹同学代表创新创意食品设计团队做汇报
会上《微生物检测》《食品创新创意设计》《药物分析
QC
精密仪器的应用》《食品及环境样品分析检测》《基因工程药物制备关键技术》《新型抗癌药物的筛选》六个项目小组学生代表，汇报展示了各自项目实施情况、阶段性成果、下阶段工作任务目标、感悟收获等。在
前期工作中，基因工程药物制备团队获得
2018
年全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定赛项一等奖；食品创新创意设计团队成员参加了第八届 “盼盼食品杯”全国职业技术学校（院）在校生创意西点技术大赛，获得银奖和优秀奖各一项；食品及环境样品分析检测团队成员，在
2018
年湖北省举办的“茶叶中重金属含量检测”获二等奖。同学们表示，在探究中学习和
项目锻炼中
，提升了技能，磨练了个人意志，
收获了成长和快乐，
对个人未来职业方向有了更清晰的定位。
评审考核现场
评审专家认真听取英才小组代表汇报后，针对各项目情况提问，与学生沟通交流，对各项目组的表现予以充分肯定，并对项目下一阶段实施提出建议。金学平教授表示，各“英才计划”项目任务设置紧密结合教学，在常规教学上适当提升，紧扣培养目标，思路清晰，相信各项目组后期会有提升。
全体指导教师和项目成员观摩了汇报。指导教师王大红表示，“英才计划”项目特色鲜明，各项目按培养方案计划实施情况良好，紧密结合专业，做到了学研结合，赛教结合。通过同学们的汇报，看到了大家的收获和成长，期待各项目组精诚协作，高质量完成计划，努力成长为武职英才。

