生物学院举办“缤纷情绪，向阳生长”主题心理活动
武职网讯
（通讯员 游思语）
11月下旬至12月初
，
生物工程学院围绕
“缤纷情绪，向阳生长”主题，以学生喜闻乐见的素质活动为载体，组织开展
心理健康教育，引领学生培养积极乐观的心态，学会做情绪的主人
。
你比我猜 “
新心
”相印
11
月
23
日，生物工程学院2022级新生参加
“你比我猜 新心相印”活动，在游戏中
增进
相互了解，加深友情，提升团队凝聚力
。
“你比我猜 新心相印”游戏场景
活动中两人为一组，其一人通过肢体动作和语言描述题板上情绪类词语，其搭档则需根据同伴的表演猜出题板内容。活动现场，不时传来阵阵欢呼声，热闹非凡，趣味十足。
“描述情绪的词汇里面有喜怒哀惧，每一种情绪都是我们当下的表现。参加这次活动收获很大，我不再畏惧任何一种情绪。”
医学
22302
班秦黎慧分享道
心有灵犀 最佳拍档
12
月
1
日，“心有灵犀 最佳拍档”团队游戏赛在西区德馨楼顺利进行。
生物工程学院学子参加“心有灵犀 最佳拍档”活动
按照活动规则和具体要求，参加活动的各小组成员需要有团结一致的默契、心有灵犀的配合，以
诙谐逗趣的表演
给大家带来欢乐，
才能赢得优胜。
参加活动的学子们表示，在
造互帮互助中
增加了团队合作意识，在轻松愉、
合作友善的
氛围中掌握了
人际沟通的方法，体验并传递了
快乐。
群英荟萃 唱得响亮
“想唱就唱，唱得响亮，勇敢的自我欣赏…...”
12
月
3
日，一首《唱得响亮》
拉开了
“群英荟萃 唱得响亮”活动序幕。
生物工程学子参加“群英荟萃 唱得响亮”活动
认真听主持人讲解规则和活动方式等细节后，生物工程学院
学子们
在歌曲声中“
破冰
”，插上快乐的翅膀，和幸福一起飞翔。大家踊跃参与，唱出赞美的歌词，在一句句歌词中感受自信的力量和敢于展现自我的勇气。
制药
21302
班刘国庆分享道：“在笑声中告别了烦恼，在歌曲中受到启迪，在活动中收获了美好，大学生活就该
是如此多姿多彩。”
（审核：肖伟）
