生物学院召开2016年上半年期末工作总结大会
（通讯员 周娅敏）
7
月
7
日上午
9:00
，生物学院召开期末总结大会，全体教职工参加大会，生物学院分党委书记、院长李旭主持会议。

药品质管教研室主任万军梅作题为《管窥现代学徒制》主题报告。她从学习概况、现代学徒制的内涵与特征、现代学徒制的国外模式与国内探索、启发与思考四个方面，分享
2016
年
4
月份参加成都《职业院校现代学徒制下的工学情景教学与职业能力课程建设高级研修班》培训学习的体会。万老师说：“我们从培训中收获颇丰，更准确的把握了现代学徒制的教学特征，大家认识到，必须遵循职业能力发展的逻辑规律，从初学者到专家的过程。”

生物学院分党委书记、院长李旭根据学校中干会精神，结合实际情况，畅谈了五个方面的内容。他传达了省纪委党风廉政教育方面的精神和李洪渠校长讲话的内容，强调教师队伍就是干部队伍，要严格要求自己的一言一行；对期末工作进行了总结，对放假期间工作作了安排，希望全体教师利用假期多学习、勤思考、善总结。

会上，全体教师党员集中观看了视频《庆祝中国共产党成立
95
周年大会习近平总书记发表重要讲话》，要求全党同志不忘初心、继续前进，动员全党全国各族人民更加充满信心朝着实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的
中国梦
胜利前进；并观看了大型文献纪录片《筑梦路上》，该片紧紧围绕近代以来实现中华民族伟大复兴中国梦这一主题，用“讲故事”“析事理”的手法，深刻展现党团结带领全国各族人民经历的“寻梦、追梦、筑梦、圆梦”之路，充分反映了中国共产党为中华民族和中国人民立下的丰功伟绩。生物学院分党委副书记肖伟说：“
2016
年是未来五年全面从严治党的关键年，希望全体党员把党规党纪刻印在心中，把从严治党落实到每一名党员身上。”

