生物学院：百年心向党，奋进新征程


武职网讯
（通讯员 舒本姣 大学生记者 陈俊）
10月26日至27日，生物工程学院分党委组织开展以“百年心向党  奋进新征程”为主题的特色党日活动。
2021级入党积极分子、2022级班团骨干、青年团员代表齐聚教室，观摩主题党日活动。该院学生党支部学生预备党员、学生入党积极分子代表生动
演绎了一场
浸润
式
的主题党日活动，献礼党的二十大胜利召开，弘扬伟大建党精神
。
精心
谋划

党建引领团建

按照
生物工程学院分党委制定
的
入党启蒙教育方案
，学生党支部精心筹备，辅导员积极宣传，专职组织员认真指导，组成了
八名学生预备党员
活动小组
，
明确分工
，
包括
人员安排
、分享会内容
、观影内容、拍照留念等情况。
生物学院召开学生预备党员专题会议
生物工程学院
分党委副书记肖伟表示
，此次
主题党日
活动也是入党启蒙教育
的延续
，
党建带团建，充分发挥
党联络青年
团员
的桥梁和纽带
作用
，有利于推进团组织建设，提高团员思想觉悟，
培养爱国精神。
重温入党誓词
坚定理想信念



面对鲜红的党旗，领誓人制药
20302班张志濠带领
全体学生预备党员一起高举右手，庄严宣誓：
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
全体学生预备党员进行入党宣誓

入党誓词是座右铭，是行动指南，
这铮铮誓言是担当、是责任，是初心所向、是行之所往，传达出了身为预备党员的自豪感与使命感，
诠释了对党的无限忠诚和为党的事业奋斗终身的坚定信念，
强烈震撼着在场师生。
唱支红歌给党听
不忘初心跟党走
“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌，我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河……”
有一种旋律拨动心弦，有一种声音荡涤心尖，当全体学生预备党员
的
歌声响起，
在
场学生无不为之动容。歌声催人奋进，气势振奋人心，学子们纷纷挥舞着小国旗热情讴歌，吟唱
难忘的岁月，演绎着时代的激越。

活动小组成员歌唱《我和我的祖国》
今年是建国
73周年，七十三年风雨兼程，七十三年砥砺前行，谱写了一曲波澜壮阔的时代赞歌，歌颂了中华民族自强不息的伟大精神、阔步向前的豪迈气概。生物学子高歌嘹亮，表达了对党、对祖国、对社会主义的热爱之情。
“
青春孕育无限希望，青年创造美好明天！
”合唱结束后，大家齐声表白。
携手相伴

薪火相传
日月既往，不可复追。为
引导新生
规划好
大学生活，
三位学生预备党员开始了分享活动
。
曹玉硕
以《
学习
，你准备好了吗》为题，重点介绍了
学习心得
、
学习方法
，结合自身经历，引导学弟学妹利用大学
三
年的时间学习探索，
合理规划时间
，
明确学习目标
，使用
交叉学习和科学记忆方法来提高学习效率以取得学习的最大效益
，
努力强大自己；
心怀感恩，
养成良好的
学习
习惯
，努力成就非凡人生。
唐美玲
以《
青春向党

志愿同行
》为题，讲述了大一刚入校她便加入了校团委社青部，为师生服务。疫苗接种、核酸检测，火车站迎新、雷锋月志愿活动
，支教活动中
，
都能看见身穿红色马甲的她在人群间穿梭。她表示，身为一名预备党员更是一名志愿者，自愿付出时间、精力为他人服务，这是光荣职责，并不求回报，只求在服务他人的同时实现个人精神上的全面升华
，希望
学弟学妹们加入到志愿服务队伍中来，携手奉献，共同进步。
汪欣
以《
青春筑梦乡村振兴
》为题
分享
社会实践感悟。
她讲述了房县八里村的
“红了樱桃，富了乡亲”的
带
领人
“樱桃大王”李建明
的故事。“
如今，国家对乡村发展的扶持力度越来越大，政策越来越好，返乡创业更加容易，年轻人
若能发扬不怕苦、不怕累，学成知识为家乡建设注入青春活力
也是一种生活的方式
。”
她说，通过
亲身实践
，
运用所学知识实践是了解社会的最好途径
，
有助于
提高认识问题、分析问题、解决问题的能力，为今后走出校门，进入社会打好坚实的基础。


活动小组成员曹玉硕、
唐美玲、
汪欣进行分享互动
三位
学生预备党员
的分享赢得了
在场所有学生
的
喝彩。
现场
洋溢着开心的笑容，
掌声如
雷鸣般响起
。


观看红色经典

铭记革命精神


紧接着，
进
入集中观影
环节
。
学生预备党员代进枝介绍了
电影《长津湖》
，该电影
讲述了中国人民志愿军参加长津湖战役的过程，展现了人民军队炽烈的爱国情怀、对党和人民的无比忠诚，生动诠释了伟大的抗美援朝精神。


影片中，风景如画的鱼米之乡浙江湖州
，
摄人心魄
，
巍
峨
庄严的万里长城与美军飞机滥炸下的边陲城市安东形成强烈反差。“绝不能让战火烧到祖国大地，不能让敌人夺走我们的土地，不能让敌人剥夺来之不易的胜利果实......“影片借梅生的话说出中国人民志愿军战士的心声：“这场仗如果我们不打，就是我们的下一代要打
。”
集体观看电影《长津湖》精彩片段

一百年的征程有苦有甜，红色电影伴随着新中国，伴随着一代又一代中国人成长
。制药
20303邓思雨说，“
我们
从观影中了解当时革命的处境，更直观的感受到革命先辈的伟大。在共产党带领下的人民军队、人民英雄在国难之时，面对敌人时的从容淡定，面对危险时的勇往直前
。
”
志愿服务我先行
环境
卫生我维护
27日下午，由
学生
预备党员、共青团员
代表
组成志愿小队，带着抹布、扫把、塑料袋，分别到
生物学院
教学楼做清洁
，清理楼道里的纸片和杂物，清扫卫生死角......经过大家
共同努力，楼道面貌焕然一新。
学生志愿小队打扫教学楼
随后，卫生
志愿小队
来到凌家山参加环保活动，清理山脚下和山道沿途的垃圾，并倡导要共同保护
学校
的
“
绿水
青山
”
。
志愿者身穿绿马甲分成四个组
，由学生预备党员陈俊和罗玉娴带队分头行动。
一路上，志愿者们不停地捡拾丢弃在草丛、山路上的白色垃圾等杂物，穿梭在林间，不放过每一个角落。
学生志愿小队清理东区凌家山
“累点苦点，不算什么，能在劳动中
磨练意志、陶治情操
、宣传环保，为我们的美好家园出一份力也是值得的。
”参加劳动的学生们开心地说。
制药
21303赵宇说：“ 很高兴参加
这次特色
党日活动。我也继续会努力，提高综合素质和能力，
积极向党组织靠拢，
争取早日成为一名合格的党员！
”
制药
21302项頔说：“ 我是一名入党积极分子
，听了预备党员们重温入党誓词，很受震撼，我将以他们为榜样，努力提升自我！
”
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示，本次党日活动，庆祝二十大的胜利召开，很好的带动了党建引领团建的方向，这既是入党启蒙教育的伸展，也是对广大学生的思想引导。疫情当下，做好防护的同时，能为在校学生提供一个交流平台，充分调动学生学习的热情，教育引导学生从自身做起，切实把实习成果转化为团结奋进、拼搏实干的生动实践，提升素养，浸润党性，是一个永恒的初心。

（审核：肖伟 编辑：娄修明）
