生物学院组织教职工开展户外游活动
武职网讯
（通讯员 林景路）
“合欢，落叶乔木，属豆科，偶数羽状复叶。小叶昼开夜合，故有‘合欢'、“合昏”之名。其花生于小枝顶端而呈伞房状，中上部粉红色，细长如绒缨，故又称‘马缨’‘绒花’。由于合欢寓意‘言归于好，合家欢乐’，且花和树皮具有安神解郁的保健作用，因而受到大众的喜爱。”生物工程学院万军梅老师给大家介绍到。
“这株是木瓜，蔷薇科植物。因果实长于树上，外形像瓜，故名之木瓜。”生物工程学院分党委副书记肖伟给大家介绍着眼前这颗果实形似梨的果树。
“这是月季！”“这是玉兰！”……一路走来，大家收获满满。明明是一场春游，却好似一场科普盛会。
万军梅介绍“合家欢”
最美人间五月天，赏花踏青正当时。这样微风和煦、万物萌发、生机盎然的季节，正是野外踏青、感受美好时节。5月28日，生物工程学院分工会组织教职工赴武汉市新洲区花朝河湾风景区开展春游踏青活动，带领教职工亲近优美的自然风光、感受新农村建设成就，丰富教职工业余生活。
花朝河湾风景区位于新洲潘塘罗杨村，这里曾是武汉最偏远落后的农村，田地荒芜，集体负债累累。但传说此地是花神的诞生地，每年春天伊始，当地人祭祀花神。湖面泛舟、载歌载舞，夜放河灯，祈福来年风调雨顺、百花盛开、姑娘貌美如花。久而久之，形成了具有当地浓郁文化特色的“花朝节”，迄今已有八百余年的历史。2011年在区政府的支持下，打造出以“花朝文化”为主题的花朝河湾旅游景区，直接带动了罗杨村的发展，被列为武汉“十大新农村示范点之一”。
花朝河湾依河湾水系而动，亭台廊榭、小桥流水，可河塘摸鱼，草地嬉戏。集12余种花卉打造出八大花卉主体园区，游客在一年四季月月都能游玩赏花，漫步其中，飘逸舒畅，荡去沉淀的情绪，在流连忘返的脚步里，全体教职工尽享着工作之外的悠闲和欢愉。
在此次活动中，大家欣赏了美景，放松了身心，锻炼了身体，缓解了工作生活带来的压力，生发了亲近自然，感悟自然的情怀。同时，激发了大家的审美情趣，唤起了对生活和工作热爱。特别是梦想与自然美景碰撞的刹那，让心灵顿悟和升华。



生物工程学院分党委书记、院长陈其国忍不住感叹，“青青园中葵，朝露待日晞 。常恐秋节至， 焜黄华叶衰……”因其时光短暂，我们在感受自然界的勃勃生机之余，更易反思生命，从而更加热爱工作，追求效率，永无止境。此次活动，大家既体会到工会的“家庭”温暖，又促进了相互交流，更增强了教职工的凝聚力和向心力。
（审核：肖伟）
