生物工程学院召开10月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员 舒本姣
）
10
月
25
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、学生工作办公室主任、教研室主任等人员参加会议。
在学习会上，大家集体学习了
中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议公报内容，重点学习了中国共产党第二十次全国代表大会精神，学习了纪律提醒卡的相关内容。
与会人员表示，
习近平总书记所作的党的二十大报告，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是我们党团结带领全国各族人民在新时代新征程，坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。作为高校教育工作者，要贯彻落实党的二十大精神，坚持社会主义办学方针，将为党育人、为国育才贯穿教学和学院管理的全过程。要立足本职工作，落实立德树人根本任务，深化学校思想政治理论改革创新，加强品德修养，增长知识见识，增强综合素养，用实际行动培养更多堪当民族复兴大任的时代新人。
陈其国要求，全体党员干部
要
将深入学习贯彻党的二十大报告精神，切实把思想和行动统一到党的二十大报告精神上来。各党支部要把学习二十大报告内容作为今后学习的主要内容，
要学深悟透、要学懂弄通。要强化廉洁自律意识和安全大局意识。要严格遵守疫情防控规定，非必要不出远门，做好核酸检测。
（审核：肖伟）
