生物学院举行“生院十月红”表彰大会暨红色引领“一十百千计划”启动仪式
武职网讯
（通讯员 王振宇）
仪式教育润心启智，红色精神代代相传。
2
月
19
日下午，生物工程学院“生院十月红”表彰大会暨学生工作精品项目《红色引领“一十百千计划”》启动仪式在图书馆报告厅举行。活动现场气氛热烈，百余名学子在仪式感召教育下赓续红色血脉，矢志奋勇前行。
师生合照
“同志们，党组织来信了，上面说中华人民共和国已经诞生了，并且还在北京天安门广场举行了隆重的开国大典，升起第一面五星红旗！”药营
22301
班何家怡等7名青春学子倾情
演绎《江姐绣红旗》情景剧，带领大家重温了革命英雄无所畏惧、舍身取义的壮志豪情，拉开本次活动大幕。
药营22301班学生现场演绎《江姐绣红旗》情景剧
由药营
21301
班罗婉婷剪辑的视频带领师生回溯了去年十月举行的生院十月红”十项比赛精彩集锦。那一帧帧动人画面、一个个感人瞬间，诠释了生物工程学院学子身体力行传承红色基因、争做时代新人的使命和担当。
在2022年
“生院十月红”竞赛表彰环节，
生物工程学院学生工作办公室主任王振宇为表现优异的团队和个人颁奖，他希望青春学子们继续弘扬红色精神，汲取奋斗力量，用实际行动在技能成才、技术报国的宏伟蓝图中书写青春华章。
生物工程学院学生工作办公室主任王振宇为获奖团队和个人颁奖
药管
22301
班刘世立作为获奖学生代表作分享，他说：“从人员组建到团队分工、从故事遴选到剧本设计、从线上查找资料到线下彩排训练，我们团队尽心尽力，收获满满。这真是一堂主动思考的红色思政大课。”他呼吁生物工程学院学子知行合一，加深对红色精神、革命精神、时代精神的理解和认识，并将这种精神转化为砥砺前行的力量和源泉。
学生代表药管22301班刘世立发言
王振宇介绍学生工作精品红色引领“一十百千计划”并作动员讲话
会上，王振宇介绍了生物工程学院学生工作精品项目“一十百千计划”，该项目是在“生院十月红”的品牌基础上根据学院实际情况而创设的，即以一个红色思政教育为核心，以讲、演、唱、说、画等形式多样的十件文化活动为载体。他表示，表彰先进，启动红色引领“一十百千计划”，旨在发挥典型示范作用，凝聚朋辈力量，让红色精神引领新时代青年在青春赛道上奋力奔跑。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
