生物工程学院：聚焦荆州招生宣传，拓建优质生源基地
武职网讯（
通讯员 关勇
）“优质生源基地建设”是我校精准招生工作的重要组成部分，也是与地方高中及职教中心开展深入交流的重要平台。为助力学校招生宣传，拓展生源渠道，保证生源质量，
8
月
15
日至
17
日，生物工程学院党委书记、院长李旭，副院长鞠守勇带领学院招生工作组成员前往荆州地区，积极走访联系地方重点中学及职业教育中心，合力推动我校在荆州地区的优质生源基地建设工作。
走访过程中，李旭院长围绕“国内知名、省内一流、培养质量高、就业前景佳、招生政策好”五个关键词介绍了我校的情况，地方各校领导也纷纷表达了与我校深入交流的愿望，建议双方就招生宣传以及今后的合作进行深入细致的沟通。
期间，李旭院长、鞠守勇副院长代表学校分别向荆州市江陵中学（湖北省示范高中）、公安县第三中学、公安县南闸中学、石首市城南高中、石首市南岳高级中学、松滋市第三中学、松滋市言程中学、江陵县实验高级中学、湖北省沙市中学（荆州艺术高级中学）、荆州市太湖中学等
10
所高中，以及松滋市职教中心、江陵县职业教育中心、荆州市机械电子工业学校等
3
所职业教育学校授牌。
本次“优质生源基地”建设活动的开展，加强了我校同荆州地区高中及中职院校的密切交流，为提升我校在当地的影响力、优化我校生源质量起到了有力的推动作用。

向荆州市江陵中学（湖北省示范高中）授牌
向松滋市职教中心授牌
向江陵县职业教育中心授牌
向公安县第三中学授牌
向公安县南闸中学授牌
向石首市南岳高级中学授牌
向松滋市第三中学授牌
向
石首市城南高中
授牌
向松滋市言程中学授牌
向江陵县实验高级中学授牌
向荆州市太湖中学授牌
向湖北省沙市中学授牌
向荆州市机械电子工业学校授牌
(作者 关勇 审核 李旭）
