生物学院：行业大师进课堂  传经授道促成长
武职网讯
（
通讯员
袁桥玉
）为推动人才培养模式的改革，促进产教融合的发展，
食品药品监督管理专业开展了
“行业大师进课堂”系列活动。4月15日，首场大师进课堂活动在德馨楼101教室如期举行，活动特邀湖北省中医院徐竹梅主任医师为21级学生开展“内分泌系统药理”授课。
徐竹梅主任医
师以多年临床实践中典型的工作案例入手，
娓娓道来
,
条分缕析、由浅入深地
为同学们讲解了内分泌系统结构与生理功能、药物与机体间的作用及机制以及如何用药改善疾病状态，同学们听得全神贯注，并积极与老师互动，并就日常关注的内分泌临床疾病及用药等问题进行了咨询和交流。
活动临近结束，同学们纷纷站起来，含着感激的心情
向老师深深鞠躬，并
齐声喊道：
“老师，辛苦了！”
徐竹梅主任医师夸赞武职学子勤学好问的学习态度和激情高昂的学习热情，并希望同学们能做一个
心中有梦想
、
眼里有阳光
、
脚下有力量
、肩上有责任的年轻人。
同学们纷纷表示收获良多，不仅使自己进一步明确了专业学习的方向，更加坚定了脚踏实地做好一个新时代食药人的信心。药管
21302
班朱勇同学
说：
“
行业大师授课活动拓展了我们专业学习的视角，激发了我们的专业自信和专业学习的动力。希望在未来有更多与专家交流学习的机会。
”
此次
“行业大师进课堂”活动是产教融合、协同育人的具体实践，对推动专业教学创新改革具有积极的意义。行业专家融入课程教学，使课堂与行业实际紧密结合，共同促进培养适合社会需求的素质高、技能精、实践强高素质技术技能人才。
徐竹梅，主任医师，全国优秀中医临床研修人才，湖北省中医药学会妇科专业委员会常委，武汉市中医学会妇科专业委员会常委，湖北省中西医结合会妇产科专业委员会委员。
2020
年
11
月，被授予“九三学社抗击新冠肺炎疫情湖北抗疫一线优秀社员”荣誉称号。
（
审核：肖伟
）
