生物学院“红色引领‘一十百千计划’之学习二十大，理论我来讲”演讲赛成功举行
武职网讯
（通讯员
黄俊圻）
百年潮已起，青春谱华章。
3
月
26
日下午，生物工程学院
“
红色引领
一十百千计划
之学习二十大，理论我来讲
”
理论演讲决赛在图书馆报告厅顺利举行。十二名选手擂台比武，各展其才，现场观众掌声雷动，气氛热烈。生物工程学院学工办主任王振宇以及辅导员代表出席活动并担任评委。
评委、选手合影留念
医学
22302
班涂丽媛围绕
“
无我
”
二字对党的二十大精神进行了诠释；制药
22302
班李丹珂饱含深情讲述了杨善洲辛勤耕耘
22
载，带着干部群众，植树造林
5.6
万亩，让大亮山披上绿装的先进事迹；药管
22302
班段光星讲述了其爷爷六十年前参加抗战的艰苦奋斗岁月，革命精神薪火相传，作为团支书的他接过红色接力棒，用实际行动彰显青春学子的使命责任。
选手
涂丽媛
诠释
“无我”精神
选手
李丹珂饱含深情地
演讲

选手
段光星
回忆爷爷的故事

活动中，王振宇为获奖选手颁发了
“
青红
”
宣讲团聘用证书，希望他们发挥朋辈力量，用“青言青语”把党的二十大精神传播到各班级，营造良好的政治学习氛围。

生物学院学生工作办公室主任王振宇
为获奖选手
颁发
“
青红
”
宣讲团聘用证书

王振宇
作演讲赛总结
王振宇在活动总结发言中提出希望。一是辅导员老师要发挥领头雁作用，将党建融入班级建设中，做好立德树人的大文章。二是“青红”青红宣讲团要发挥好排头兵作用，在班级中宣传贯彻党的二十大精神，构筑朋辈引领大格局。三是全体生物学子要发挥好主人翁精神，加强技能本领锻炼，在实现中国式现代化的新征程上跑出加速度。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
