生物学子在全国职业院校创意西点设计大赛中荣获银奖

武职网讯
（通讯员 肖云）
5
月
10
日至
11
日，
第八届“盼盼食品杯”全国职业院校创意西点技术大赛总决赛在上海新国际博览中心举行，
我校生物工程学院“创新创意食品设计
”
英才计划团队成员、食品
16303
班的明嘉雯、黄彩虹代表学校参赛。经过两天激烈角逐，明嘉雯凭借
创意
作品“怡红潇湘”勇夺大赛银奖，
黄彩虹的作品
“荷之韵”获优秀奖。
本届比赛由中国焙烤食品糖制品工业协会与中国轻工业职业技能鉴定指导中心联合举办的，共有来自全国
80
多所职业院校的
125
名选手参赛。
明嘉雯和银奖作品
“怡红潇湘”
参赛指导老师对学生作品进行指导
备赛期间，生物工程学院领导和指导教师对作品的主题、创意、整体美感、制作工艺等进行反复研讨筛选，决定选用“翻糖”技术制作两款参赛作品。“翻糖”技术工艺复杂，要求以翻糖膏、干佩斯为主要材料代替常用的鲜奶油，覆盖于蛋糕表面，再辅以“糖塑”方法形成花卉、动物等图案加以点缀，是艺术与食品的完美结合。
为掌握“翻糖”技术的工艺精髓，在校外的专家专业指导下，参赛选手对于翻糖包面、花卉制作、人偶制作等关键技术反复苦练，生物工程学院李旭院长就作品尺寸、色彩、排列等亲临训练现场分析指导，食品生物技术专业负责人王大红老师多次陪同学生训练至深夜，解决技术难题，提供后勤保障。
明嘉雯在比赛现场
生物学子的努力在参赛作品中完美绽放。无论是获银奖的“怡红潇湘”，还是获优秀奖作品的“荷之韵”，展示期间得到评委专家和观众的一致好评。
生物工程学院党委书记、院长李旭总结说：“技能大赛获银奖，大学生创新创业实践基地味觉工坊开业，食品生物技术专业在创新创业教育中成果显著。此次创意西点比赛成绩的获得，与我校大力提倡‘工匠精神’密不可分，是我校‘产教融合、校企协同’及师生艰苦努力的结果，希望师生们再接再厉，再创佳绩。”

