生物科技协会之“生动向‘味’来”第十期鲜奶麻薯圆满收官

（通讯员 大学生记者胡燕琴）
11
月
16
日下午，生物科技协会特色劳动实践活动之
“
生动向
‘
味
’
来
”
共参加了
70
人的第十期鲜奶麻薯在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。让我们一起来看看吧！
以
“
丰富大家的业余生活，增进同学间的友谊
”
为目的，生物科技协会举办此次线下活动，不仅让大家了解鲜奶麻薯的美味
,
同时也为大家提供一个互动交流的平台。志愿者们会提前讲清楚制作过程和注意事项，实验室内也提前写好了制作步骤方便大家观看。
随后，分成若干小组的同学便开始分工合作，共同完成麻薯的制作。很多同学也会帮忙拍照记录下来，
“
哇，软软糯糯的，闻起来也很香
”
这便是在蒸煮麻薯的空闲时间，同学们发出的感慨，隔着微波炉都能闻见牛奶的清香。
制作完成后大家品尝自己的作品时
,
还互相赞美对方的手艺。活动现场弥漫着欢乐和谐的氛围
,
仿佛是一个大家庭的聚会。同学们表示
,
这次活动不仅学会了制作麻薯的技巧
,
还体验到了传统美食的魅力。 不禁纷纷竖起了大拇指。
活动的意义可能就是在自己喜欢的领域可以肆无忌惮的做着自己喜欢的东西，在过程中收获喜悦，在喜悦中交到志同道合的伙伴。在寒冷的冬日里，来上一口热乎乎的麻薯团子真的超级治愈！本次活动到这里就圆满结束啦，期待我们下一次和生物科技协会的见面吧
!
（审核 肖伟）
