生物工程学院组织广西国培学员赴武汉东西湖国家级食品工业园 参观学习
武职网讯（
通讯员

王大红
关勇）
根据培训课程安排，
日
前
，广西高职院校食品药品与粮食大类（食品类）专业带头人领军能力研修培训班的
全体
学员
与武汉职业技术学院
生物工程学院食品生物技术专业团队
一道前往
武汉东西湖国家级食品工业园
实地开展考察
学习
研讨活动
。
广西国培教师与我校食品生物技术专业教师在武汉玫隆皇冠食品有限公司合影
来到武汉市玫隆皇冠食品有限公司
，
全体学员重点对
企业的文化长廊
、
企业生产车间、原辅料储备间、成品存放间
等参观考察，随后走进
企业玫隆学院
DIY制作室，在企业烘焙人员的指导下，配料、搅打、加面粉、混合、注杯、烘烤、冷却、裱花、装饰等，
亲身体验了
纸杯蛋糕制作
全过程
。
走进
周黑鸭国际控股有限公司智趣馆
，
学员们被
“周黑
鸭
”
的
发展
历程
、企业文化、企业精神、企业数字化管理模式
以及所获得的众多
荣誉
深深地打动
。
广西国培教师与我校食品生物技术专业教师在周黑鸭智趣馆前合影
皇冠DIY蛋糕制作
广西安全工程职业技术学院食品质量与安全专业骨干教师黄红云
感慨道
：
“我们从广西来武职培训已有十多天了。在这十几天里，生物学院的老师为我们精心安排了有关课程思政、课程设计、1+X证书、技能大赛、创新创业教育等
课程
，感觉培训内容很广泛很全面。我们所有老师都感觉收获很大，不虚此行。今天还特地组织学员来到武汉的两家大型食品生产企业参观。通过企业参观学习，我们对武汉的食品企业、食品品牌及饮食文化有了更新的认识和了解，也让我渐渐喜欢上了这座城市。
”
武汉玫隆皇冠食品有限公司工作人员为参观学员介绍企业发展史
周黑鸭工作人员问参观学员讲解企业文化
周黑鸭工作人员问参观学员讲解周黑鸭风味秘诀
据悉，本次培训是
2021年广西省 “亚行贷款”职业学校教师培训招标项目，由生物工程学院具体执行。自10月10日起，来自广西12所高职院校的15名食品药品与粮食大类（食品类）专业带头人将在本次培训中接受28天的集中学习培训。生物工程学院副院长鞠守勇说：“本次培训是生物工程学院自2011年承办生物制药国培项目后的第二次国培任务。学院上下对此次培训高度重视，精心组织，主要采用集中培训、跟岗研修以及实地观摩等方式，围绕专业建设、课程设计与开发、课程思政实施、应用技术研发与推广、教研科研方法等内容，帮助食品类专业带头人
提高
课程
设计
、教研科研
、
学科与专业建设
等
能力。
审核：肖伟
