生物学院为“专升本”学子传经送宝
武职网讯（
通讯员
王振宇
）“想继续深造，但苦于理论知识薄弱”“想提高效率，但缺乏灵丹妙药”“想稳定心态，但困于现实压力”…眼看毕业季即将到来，2019级生物学院的部分学子们流露出对专升本考试的各种担忧。为帮助部分专升本学生排忧解难，3月20日晚8点，生物工程学院学生工作办公室依托腾讯会议，在线上举办了“专升本”复习考试的经验交流分享会。该院2019级毕业生100余人汇聚一堂，切磋学习方法，碰撞思维火花，在“云端”掀起了学习热浪。
云端经验交流分享会
据了解，本次活动是生物工程学院
“一‘生’为你，生生不息”—助力毕业生“最后一公里”学生工作精品项目的一个重要举措，是分类分层分阶段扎实推进毕业生就业升学工作的生动缩影。本次活动，除了有优秀校友分享经验外，还特邀该院心理工作负责人游思语老师、就业工作负责人关勇老师就学生现阶段的难点堵点进行了答疑释惑，纾困解忧。
活动伊始，
5位优秀校友、2018级的学长学姐们分别结合自身的复习备考经历与大家分享了学习方法、复习指南以及报考事项。现就读于武汉轻工大学的徐佩（原生物制药技术18302班）以“挑重点、抓关键”“勤补拙、善思考”等两个方面介绍了自己在短短3个月内完成的冲刺秘诀；就读于江汉大学，荣获2020年“湖北省大学生自强之星”的王平安（原生物制药技术18302班）跟大家分享了自己跨专业考试背后的“逆袭”故事；来自武汉纺织大学的
赵格格
（原生物制药技术
18303
班）以问题为导向，以难点为切入，帮助大家梳理和总结了一些信息化学习渠道；湖北师范大学的胡明杰（原生物制药技术
183
01班）以时间为脉络，从准备期、复习期、冲刺期等三方面讲述了自己的备考经历；湖北医药学院的陈琼（原生物制药技术18302）用“咬定青山不放”和“守得云开见月明”的精神鼓励大家坚定信心，久久为功。
学长学姐分享经验

学院心理工作专项负责人游思语老师聚焦于学生备考期间容易滋生的心理共性问题
—焦虑症，从“四个自查”到“四个举措”，给予了学生释压的几点建议，进一步筑牢了学子们的心理壁垒；学院就业工作专项负责人关勇老师就历年来省教育厅关于专升本的相关文件和通知进行了差异化分析梳理，帮助大家进一步理清了专升本的形势和报考注意事项；最后，他强调“他山之石可以攻玉”，希望青春学子们把今天的感悟收获转化为实践的动力来源，踔厉奋发，砥砺前行。
学院老师为学生答疑解惑
“今天的分享会实在是太精彩了，尤其是学长学姐们说的很多干货都让我受益匪浅”“学姐学长们谈到的一些阶段性复习技巧真是太实用了”“两位老师的分享很接地气，一方面告诉了我们面对心理困难的解决办法，另一方面也从政策上进一步帮助我们加强了思想认识。”会后，学子们的兴奋之情溢于言表，纷纷表示对下场讲座充满了期待。
据悉，生物工程学院
“一‘生’为你，生生不息”—助力毕业生“最后一公里”学生工作精品项目是该院去年9月份由学院学生办公室牵头打造的学生工作精品项目，旨以“立德树人”为根本、以服务于就业创业、升学深造“两类”学子为目标导向，以爱心、细心、暖心的“三心”为核心理念、以生生互助、师生互通、家校互联、校企互融的“四维”为思路举措，以班干部、党员、辅导员、专业教师、院领导“五大群体”为帮扶力量，形成极具特色的“五位一体”育人服务新格局，致力于满足毕业生的就业需求，为培养出更多大国工匠，能工巧匠贡献武职生院力量。
（审核：肖伟）
