生物学院打出“组合拳” 为毕业生保驾护航
武职网讯
（
通讯员 於凌翔）
2次就业专题推进会、2次访企拓岗专项行动、3次朋辈经验分享会、10余次党员教师暖心行动……本学期开学来，生物工程学院深入学习贯彻党的二十大精神，
打出“组合拳，
切实做好2023届毕业生就业创业升学工作。
早谋划，做好顶层设计
毕业生人数创新高、就业岗位严重缩水，企业大量裁员，学生一岗难求
……这是2023年就业形式严峻复杂的真实写照。为确保做好做稳做实就业民生工程，
本学期伊始，生物学院按照
“走出去，拓岗位”和“抓里子，做设计”两步走的方式扎实推进就业工作。
走出去，拓岗位。为促进高校毕业生实现更高质量就业，生物工程学院与多家企业就实习就业、产教融合、人才培养等方面开展深入合作。
3月初，分党委副书记肖伟走进湖北世纪新峰集团洽谈深度合作拓展就业岗位，为食品生物技术专业毕业生拓展岗位百余个。3月中旬，学院领导班子走访武汉华大基因科技有限公司，为生物制药技术、医学生物技术等专业拓展岗位十余个。
抓里子，做设计。本学期伊始，生物工程学院以“深入学习二十大精神，扎实做好就业利民工作”为主题，组织全体毕业班辅导员、班主任召开
2次就业专题推进会
。分党委副书记肖伟靠前指挥，提出
“三清三到位”要求，做到基本情况清、就业需求清、安置结果清，力求走访到位、关心到位、帮扶到位。对于重点帮扶困难人群，做到不落一人。

生物工程学院学院领导班子走访武汉华大基因科技有限公司为毕业生拓展就业岗位
毕业生向辅导员游思语老师表示感谢
树榜样，发挥朋辈力量
3月初，为
更好地发挥
优秀校友的
朋辈示范作用，生物工程学院特别邀请了8名往届优秀毕业生，以线上和线下相结合的方式开展了3次就业升学等经验分享会。在这8位优秀校友中有正在名牌大学攻读博士的，或去年刚考入一本大学继续深造的，或扎根在基层一线默默深耕的……虽然选择不同，但那股拼搏奋斗的精神始终是相同的。
朋辈引领线下经验分享
朋辈引领线上经验分享
制药
2
0301
班曹玉硕说：
“让我印象最深的是博士学姐李晨星所分享的自己求学心路历程以及目前正在国家重点实验室中做科研项目，这个让我十分崇拜和向往。我觉得学姐的精神和斗志大大激励了我们这些后浪们，让我们浑身充满干劲。罗肖莉、郑家玉两位学姐更是把专升本考试的‘
通关秘笈
’传递给我们，特别是对专业科目的复习，非常实用，非常解渴！”“胡双荣学姐是我们的榜样，从竞争中能脱颖而出考上公务员，在基层坚持了6年之久，获得了那么多荣誉，我今后一定对标榜样，努力为乡村振兴和美丽乡村建设添砖加瓦。”医学2
0302
班李双峰敬佩之情溢于言表。

暖民心，落实帮扶行动
3月底至今，生物学院党员教师们纷纷相应学院党委号召，主动走进毕业生，按照“一盯一帮一促”的就业工作要求，积极作为，暖心帮扶，让毕业生们切实感受到学院对就业工作和毕业生所投入的帮扶温度、深度和力度。
专业教师利用课余时间走近学生，收集整理毕业生关于升学深造方面的困惑，从专业角度出发，为学生
“开小灶”解难题；辅导员、班主任老师或通过线上沟通，掌握学生的思想状态，为学生分享工作中好的经验方法，充分关心关爱学生成长；或深入寝室，了解学生就业的心理状态和切实需求，为学生把脉问诊，对症下药。

党员教师李田霞作无机及分析化学辅导

副教授王大红作生物食品化学辅导
党员教师陈芬作生物食品化学辅导
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示，本次活动既是生物工程学院分党委深入学习贯彻党的二十大精神和
“下基层、察民情、解民忧、暖心民”的重要举措，也是生物工程学院全面落实2023届毕业生“稳就业、促就业、保就业”精神的有力抓手。接下来，生物工程学院将持续聚焦毕业生综合竞争力提升，在实现更加充分更高质量就业上下功夫，为国家培养高层次高水平技术技能型人才贡献力量。
（

审核 肖伟 编辑 娄修明）
