生物科技协会之“生动向‘味’来”第三期圆满收官
（
大学生记者
张田
）
西方谚语中说，冰淇淋都是会飞的天使，可以抚慰焦躁不安的灵魂。时至今日，冰淇淋已经成为很多人消暑经典的美味。
3月23日下午，
生物科技协会特色劳动实践活动之
“生动向‘味’来”第三期盛夏冰淇淋在西区德盛楼
304
食品加工实训室内精彩上演。
此次特色劳动活动实践旨在培养大学生崇尚劳动、热爱劳动、珍惜劳动的道德素养，
作为本次生院特色活动，
“生动向
‘
味
’来”第三期组织大家动手制作冰淇淋,让冰淇淋吃的更舒心、更健康、更畅快，体验制作过程带来的快乐与成就。
活动开展前，准备好淡奶油、牛奶、细砂糖、鸡蛋、柠檬、打蛋器和电子秤等食材和工具。同学们在工作人员的帮助下打发蛋黄、加热牛奶、搅拌蛋液，打发淡奶油倒入蛋液，搅拌均匀后分装装盒，冷藏一个小时，美味的冰淇淋就做好啦！

整个活动过程中，同学们的热情，抵御住了当日天气的寒冷，浓厚的兴趣使得大家想要活动时间再长一点，再多做一点。
“你尝尝我做的”“嗯嗯，真好吃！我的也好吃你也尝尝”伴随着热闹的喧嚣与激情的讨论，活动就此进入尾声，欢乐的笑声、轻松的氛围为活动画上圆满的句号。一份份精致的冰淇淋是一时的收获，冰淇淋的制作方法是大家永久受益的收获。
活动的意义在于在过程中收获喜悦，在喜悦中收获伙伴。期待生物科技协会和大家的下一次相遇，我们有缘再见！
（审核 肖伟）
