生物学院“凝聚·进取”2019年迎新年晚会暨颁奖典礼浓情上演

武职网讯
（通讯员 陈智会）
生物工程学院“凝聚·进取”
2019
年迎新年晚会暨颁奖典礼于
12
月
24
日晚
在德礼堂盛装上演。各二级学院师生代表，武汉明德生物科技有限公司、武汉普安医药有限公司嘉宾与生物工程学院全体师生欢聚一堂，辞旧迎新。
表彰先进
生物工程学院党委副书记肖伟代表学院向在场师生致以最热烈的新年祝福和节日的问候，激励全体师生在
2019
年紧紧围绕学校的中心工作，砥砺奋进，为争创“特高校
”
建设做贡献！
在全场师生的呐喊声中，一支极具动感、活力的爵士舞揭开了晚会的帷幕，舞蹈、歌曲串烧、相声、小品、器乐演奏等悉数登场，群“演”荟萃、精彩纷呈。楚风汉韵协会的《礼仪之邦 汉服之美》汉服秀将中华传统文化与现代弦律完美结合，韵味十足；药物
17301
、药物
17303
和药营
17302
班新疆学子的《大美新疆》，以轻盈优美的舞姿，赞美祖国的美好山河，令人陶醉；制药
18302
班的小品《你的模样》生动演绎扎根山村、献身于祖国教育事业山区小学校长的高大形象，发人深省；琵琶与吉他合奏，将中西音乐巧妙结合，引人入胜；大合唱《强国一代有我在》，激发出当代大学生，立志献身于实现中华民族伟大复兴事业的壮志豪情，催人奋进……

舞蹈《大美新疆》
整场晚会，气氛热烈，奋发进取。期间，生物工程学院分党委书记兼院长李旭、学校团委副书记黄晶晶、企业嘉宾分别为在体育运动赛、文明寝室创建、技能运动会等活动中取得优异成绩的集体和个人颁发了荣誉证书。表彰优秀、鼓励先进，激励青年学子
“
百尺竿头
,
更进一步
”
。
大合唱《强国一代有我在》
舞蹈《
tocatoca
》
这场视听盛宴，是生物工程学院学子用自己无限的热情、精彩的表演为师生带来的欢乐和祝福，也是展示教育成果、学子风采的大舞台。师生凝聚进取，共促校园文化建设与发展。

