生物学院举办“‘一十百千计划’之学习二十大精神，诵读红色经典”暨五四评优表彰大会
武职网讯
（通讯员
黄俊圻）
诵读红色经典，重拾峥嵘岁月，奋斗正当时。
5
月
27
日下午，
生物工程学院
“‘一十百千计划
’
之学习二十大精神诵读红色经典
”暨五四评优表彰大会
在图书馆报告厅举行
。
生物工程学院学工办主任王振宇
、分团委书记黄俊圻出席活动。
学习二十大精神，诵读红色经典
本次比赛从
5
月
17
日至今，
经过三轮激烈的选拔后，共
8
组选手从
40
余名参赛选手中脱颖而出，进入本次决赛展示阶段。决赛现场气氛热烈，参赛选手摩拳擦掌，跃跃欲试。
决赛开始，选手们以最真挚的情感和最饱满的热情朗诵《我的祖国》《美丽中国》《永远的旗帜，永远的中国梦！》等优秀红色经典篇章。

优美动人的讲述，浸润着每位聆听者的心灵。
制药
22303
班赵鑫宇带领大家进入陈延年烈士慷慨大义的内心世界；食品
22301
班王锦芳以一个中国人的脉搏感受祖国的心跳，深情告白美丽中国；
药营
22301
班
何家怡
带着自豪，引颈高声赞美祖国的壮丽河山
……

参赛选手英姿勃发


分团委书记黄俊圻
为
获奖选手领奖
红色经典是充满力量的丰碑，赋予广大青年学子强大的精神力量。现场学子们表示在聆听中感受到了汹涌的爱国情与报国志，将把这份感动与震撼转化为学习成长的动力，踔厉奋发，追星逐月！
五四评优表彰大会
表彰大会在《光荣啊！中国共青团》的歌声中拉开序幕。主持人宣读获奖先进个人及集体，在
2023
年度我院五四评优表彰中共
10
名学子获优秀团干、
14
名学子获优秀团员、
3
个团支部获五四红旗团支部荣誉称号。本次表彰旨在激励优秀榜样学子发挥排头兵作用，形成
朋辈引领
示范效应。
优秀学子受表彰
生物工程学院学工办主任王振宇作总结
王振宇向全体生物工程学院学子发出号召：“向身边优秀榜样学习，以奋斗作为青春的底色；以挑战自我、奋勇向前为座右铭；以磨炼技能，超越自我来点亮绚丽的青春。”
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
