生物科技协会之“珍爱蓝色国土，守护生态海洋”海洋科普活动

（通讯员大学生记者潘雨欣）
6
月
15
日同学们按时间分批次进入腾讯会议，由主讲人讲述海洋科普知识。通过海洋的奥秘、海洋的重要性、海洋面临的威胁、海洋保护的行动这四个板块来科普这次活动。
海洋，这片覆盖了地球
71%
表面的围栏邻域，是我们共同的家园，也是人类生存和发展的宝贵资源。海洋是地球上最神秘、最富饶的领域之一，它孕育了无数生命，也承载了人类文明的发展。加强海洋环境保护，促进人与海洋和谐共生，已成为我们刻不容缓的使命。
海底世界


在科普活动进行时，同学们都非常积极的参与并且认真学习，他们了解了一些关于海洋对地球的重要性的知识。有的同学还提出了一些关于如何参与保护海洋的问题，主讲人们也都一一解答。
同学们积极参与互动
活动剪影
在展示海洋污染案例对海洋生态系统的影响时，同学们纷纷表示震惊和担忧。一位同学在评论区写道：
“
看到那些被污染的海域和受威胁的海洋生物，我感到非常痛心。我们必须采取行动，保护我们的海洋！
”
另一位同学则补充道：
“
气候变化对海洋的影响真是触目惊心，我们每个人都应该为减少碳排放尽一份力。
”
此次海洋知识科普活动为提高公众对海洋保护的重视程度，增强全民海洋意识，为大家普及海洋知识，传播海洋文化，提升大家对海洋的认识和了解倡导绿色生活方式，让我们共建人与海洋和谐共生的美好未来！
（审核：肖伟）

