生物学院：书香润心灵  反思促提升
武职网讯（通讯员赵艳霞林景路）
“
我深知，只有乐学的教师，才能成为乐教的教师；只有教者乐学，才能学者乐学
……
。
”
这是一位老师在读书分享会上发自肺腑的感言。
今年暑假，为了提高教师的教育素养和教学能力，迎接学校内部质量保证体系诊断与改进工作，生物学院给全体老师布置了一项特殊的家庭作业
——“
读书、感悟、分享、提升
”
，要求老师们利用假期认真研读一本书，写一份感想，制订一份个人质量提升计划。
9
月
7
日下午，生物学院四个部门分别举办了
“
书香润心灵反思促提升
”
的分享会。在分享会上，一份份读书心得，一份份提升计划，记录着老师们满满的收获和希望。一个个名家故事，一段段教育名录，一条条质量计划，老师们娓娓道来。有的抒发了自己的读书感悟、成长喜悦，有的叙述了在教育大师的引领下，教育观念更新、灵魂受到洗礼的震撼。整个活动场面温馨、感动，老师们备受激励。
“
教师的人生，应该有创新精神。岁岁春草绿，年年花不同。我们要成为代表先进文化方向的创新型教师。
”
这是谭方方老师志于拓新的宣言。
读书畅游古今，学识遍布四海。《黄帝内经》、《解密自身
DNA
，探索生命奥秘》让老师领略了专业的历史和发展；《课堂教学艺术》、《怎样做一名好教师》让老师反思了自己的教学行为；《人性的优点》、《架起心灵的桥梁》让老师收获了生活中的智慧。本次活动激发了大家的读书热情，营造了良好的读书氛围。该院教师共完成读书心得
45
篇，提交个人质量提升计划
45
份。
生物学院党委书记、院长李旭对本次活动给予了充分肯定。他倡导：读书是吸收能量，实践是释放能量。有了能量，思想就活了；思想活了，课堂就活了；课堂活了，学生就活了。后期，生物学院将以读书为契机，以质量为引领，以教学
“
诊改
”
工作为抓手，切实建立起内部质量保证机制，持续提升办学活力和人才培养质量。


