生物学院：雷锋月，情暖老人心

（通讯员 陈智会）“热闹，开心！”“欢迎常来啊！”这是鄂州市华容区敬老院的老年人们送别志愿者时由心发出的感慨。3月16日下午一点，生物工程学院以雷锋月为契机，弘扬志愿精神，开展了“关爱老年人”志愿活动，为华容区敬老院的孤寡老人送去了热情的关爱与温暖的祝福。


老人们感受到了志愿者的热情与祝福，志愿者们也体验到了服务、奉献的快乐和成就感。“大家都非常开心！”活动结束后志愿者开心地说，“希望我们力所能及，从身边小事做起，弘扬雷锋精神，情系老年群体，将更多温暖送到社会更多角落！”
志愿者们走进敬老院的大门，就受到了老人们的热情欢迎，志愿者分成若干小组立即投入到服务中。有的给老年人送上水果、糕点等慰问品，有的陪老年人聊天、话家常、讲养生小知识，有的紧锣密鼓地为文艺表演作着精心准备，有的小心翼翼搀扶老人散步，有的为老人们晾晒被子、衣服、整理房间，还有的给老人捏肩、捶腿，一个个忙得不亦乐乎。

整个下午，敬老院欢声笑语，无比热闹。志愿者们演唱了《老街》、《北京东路飞的日子》等动听的歌曲，让老人们思绪飞扬；志愿者们精彩的舞蹈，更是让老人们心花怒放，禁不住扭动身体，跳起属于他们那一年代的舞步，呈现老少互动温馨和谐的画面。

