生物学院：理论学“习”百生讲 “四进四信”青年行
武职网讯（
通讯员
陈智会）“学习新思想，争做新青年！”5月24日晚，生物工程学院分团委开展“理论学‘习’百生讲、‘四进四信’
青年行
”示范巡讲活动。
本次巡讲活动是
为落实团省委、省学联关于在全省高校团学组织中持续深化“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想“四进四信”活动部署
而展开，4位青年学生典型做主讲，与生物工程学院全体团学骨干、2019级全体班委共150余人
“云”端
相约，聊抗疫故事、
话
志愿服务，
传递
正能量、弘扬真善美
，
创新学习习近平新时代中国特色社会主义思想。
“协助村干部进驻防守点值守、向村民宣传疫情防护知识、主动捐资捐物,我是预备党员，投入疫情防控义不容辞！”医学18302班汪灿灿分享了自己参与疫情防控志愿服务的经历
，作为“张义波志愿服务队
”
的成员，他多次参加
暖冬养老、社区募捐、义务家教、绿色东湖、暑期支教等志愿服务
。
“习总书记
曾以
‘志愿服务是社会文明进步的重要标志’鼓励
广大青年
，
而
我
的愿望是
志愿服务
能
成为
年青一代的
时尚！”
“被需要是一种幸福！”医学18302班龙珍同样是一名志愿服务的青年典型，她分享了自己印象最深一次志愿服务经历，即参与第六届湖北省残疾人职业技能大赛上志愿工作，她说志愿服务既是“助人”，亦是“自助”，既“乐人”，也“乐己”，“个人对社会的价值不在于索取，而是通过奉献、付出实现自我的价值。”
护旗有担当，青春绽芳华。制药18302班的袁颢是校国旗护卫队的一员，每周一升国旗，穿上军装，步伐稳健，身姿挺拔的她英姿飒爽，多么自豪！然而，在真正成为一名合格国旗守护人之前，严苛、艰苦的日常训练是常态，“后脚后跟磨出血、结痂后又磨破皮，这是我们训练的日常；端腿、端手臂直到腿脚抽筋、手臂麻木，只为训练意志力，我们队员没有一个说放弃，只因热爱国旗护卫这一工作，青春逐梦，无惧无畏！”

药营19301班汪敏以“青春守护共抗‘疫’”为主题分享了自己投身家乡一线抗疫志愿服务的故事，她说，“青年的成长与追求，离不开天下兴亡、匹夫有责的责任感；离不开无惧牺牲、敢于奉献的使命感；离不开奋勇争先、不甘人后的荣誉感，我辈青年大学生当
牢记习总书记的嘱托，让青春在磨砺中出彩，用奋斗书写人生。
”
巡讲活动的最后，生物工程学院分党委副书记肖伟作总结发言，对生物青年投身抗疫志愿服务、爱国荣校的行为给予了充分肯定，并寄语生物青年学子当向
先进学习、向
榜样
看齐
，
丰富理论知识，掌握操作技能，增强综合能力，为实现中国梦储备能量
，
激励学子
勇于在社会实践中绽放青春风采。
