生物学院新生专业教育全面展开

（通讯员

陈智会）“李老师，请问医学生物技术主要学哪些课程？”“陈院长，请问专升本和专套本有何区别？”……
9
月
22
日下午，在生物学院“新生专业教育面对面”活动中，初定专业方向的光谷东校区
2016
级新生与领导、专业教师面对面交流，提出了五花八门的问题，该院
5
个专业团队负责人为大一学子指点迷津，寄予殷切期望。
听专业介绍 与老师对话
9
月
22
日下午，在光谷东校区
2
号楼
202
、
302
、
502
、
505
、
507
教室，药品生物技术、食品生物技术、药品经营与管理、药品生产技术、医学生物技术的专业教育正如火如荼地进行着。

药品生物技术专业团队负责人尹喆副教授介绍了与生物医药产业同步发展的专业发展历程、新专业名称药品生物技术的内涵、面向就业岗位的工作内容和特点，并从大学生活及学习方式方法的转变等方面给出了宝贵建议。她希望同学们带着积极探索的心态去研究完成每一项任务，经过三年努力，成为最好的自己”。

食品生物技术专业主讲人王大红副教授从专业培养目标、专业课程设置、教学资源与教学环境、毕业条件、就业前景五个方面进行了图文并茂的讲解。王老师还重点给学生介绍了生物学院极富特色的两种教学活动——“全程导师制实验班”与“英才计划”，并鼓励学生积极报名参与，培养创新能力。

药品经营与管理专业负责人陈洁副教授从专业背景、毕业生就业去向、在校学习生活体验、行业发展现状以及专业发展前景等方面，对药品经营管理专业进行了详细介绍。

药品生产技术专业教育在李旭院长热情洋溢的致词中拉开序幕。万军梅教授从本专业是什么、做什么、怎样做等方面作了详细解读；随后，参加药品生产技术专业介绍的老师与学生们分组交流，亲密问答，气氛活跃，同学们抓住机会发言提问，各位老师在第一时间解答了学生的疑问和困惑，提出了很好的方法和建议。

李莉副教授对医学生物技术专业主要从三方面作介绍，一是让新生认识所学专业；二是让新生知晓专业课程；三是让新生了解专业就业方向和前景，李老师还以毕业生典型代表的成长过程为例，勉励大一学子珍惜大学美好时光，勤奋学习，学以致用。
细品老师寄语 感受老师风采

走近名师专业介绍活动接近尾声时，生物学院领导、老师对新生们寄托了无限期望，激励同学们成为栋梁之才。

“厚德笃学、修身养德、快乐成长成才”，这是万军梅老师对新生的嘱咐与期待；“事业发展的基础是依靠自己的进取心、责任心、团队合作精神以及良好的心态”，这是李莉老师的深情寄语；“抓住三个关键词——探究、合作、泛在，成就最好的自己”，这是尹喆老师奉送的成长锦囊；“善于抓住食品行业的发展机遇，创造精彩人生”，这是王大红老师的谆谆教诲；“积极进取、不断学习、永葆空杯心态”，这是陈洁老师的热切期盼；“珍惜大学时光，锻炼能力，提升素质，勤勉有为，实现自我价值”，这是陈其国副院长
的美好祝愿。

听完专业介绍后，药物
16301
班吴凡说：“专业教育介绍活动，让我们感受到了老师的风采和魅力，也让我们对所学专业有了比较具体的了解，谢谢老师们精彩的讲解。”

