生物学院黄俊圻荣获武汉职业技术学院2023年“十佳辅导员”称号
（通讯员 舒本姣）
倾情倾心育人育才，且行且思引航成长。经个人申报，二级学院推荐，学校答辩专家组评审和最终答辩展示，武汉职业技术学院2023年“十佳辅导员”评选结果于4月26日揭晓，段河阳、秦瑾睿等十人赢得殊荣，其中生物学院辅导员黄俊圻荣获此称号。
副校长刁元斌
为2023年
“十佳辅导员”获得者颁发荣誉证书
（左边起第四位）

据了解，

从23日举行的初评中脱颖而出的十名辅导员依次登台进行演讲和展示，并就评委的提问作答。 他们结合各自工作经历和年度履职情况，围绕辅导员九大工作职责，展示工作特色、成绩和感悟；他们阐述有高度的职业理念，例举有广度的工作举措，分享有温度的育人故事，诠释新时代高校辅导员的责任与担当，充分展示在学生教育管理服务工作中的亮点；他们呈现为学生引路、守护、筑梦历程中的点滴收获以及与学生共成长的幸福瞬间，让心温暖、令人感动。
黄俊圻作分享题为《“123”接力闯新路，中途接班破困局》
4月26日下午，
武汉职业技术学院
2023年“十佳辅导员”
答辩展示会在凌峰楼
C11报告厅如期举行。
副校长刁元斌出席并为“
十佳辅导员
”颁发荣誉证书，
全国优秀教师、全国高校样板党支部书记、国家级一流本科课程负责人、湖北中医药大学药学院专职辅导员、博士、副教授周士权受邀出席并作点评。
（审核 肖伟）
