生物工程学院分团委获评“湖北省大学生社区实践计划优秀工作单位”
武职网讯
（通讯员 黄俊圻）
近期，湖北团省委公布2023年度湖北省大学生社区实践计划优秀工作单位名单，经校团委组织申报、团省委审核遴选，武汉职业技术学院生物工程学院分团委从全省300余支队伍中脱颖而出获此殊荣。
湖北省大学生社区实践计划是湖北省教育厅、共青团湖北省委联合开展的一项面向全省高校大学生的社会实践活动，旨在培养大学生的社会责任感、创新能力和实践能力，促进大学生与社区居民的交流互动，服务社区发展和社会建设。2023年9月，团省委学校部下发了《关于举办湖北省2023年大学生社区实践计划展示活动的通知》的文件，武汉职业技术学院团委第一时间启动“青力缔造，美好家园”大学生社区实践计划，以社区为载体，组织武职青年大学生走进社会基层，广泛参与社区治理，了解社会实际、服务人民群众、增强时代责任，将“自讨苦吃”的育人内核走深走实。
武汉职业技术学院生物工程学院团员青年在曙光社区开展社区实践活动
生物工程学院分团委在校团委指导下，与东湖高新区关东街道曙光社区结对，为社区基层治理贡献武职力量，受到广泛好评。
分团委积极动员团员青年，结合社区需求，参与文体活动、基层团建、社区便民、志愿服务等方面的实践活动。同时，组织生物学院学子发挥专业特长，助力社区居民大健康建设，向居民科普饮食、用药方面的知识，借助学院师资力量，有序开展急救知识的科普及急救技能如心肺复苏、人工呼吸、海姆立克急救法等的公益培训。目前，已组织学生进行社区实践活动累计15次，参与学生人次累计400以上，服务居民数千人，与社区已初步形成“一个支部对接一个服务端口，一个专业制定一项服务计划”的院社联动格局。
生物工程学院分团委团员青年在曙光社区开展社区实践活动
校社联动，共治共建。武汉职业技术学院团委将以此次荣誉为契机，继续深入开展湖北省大学生社区实践计划，积极探索实践育人新模式，高效助推大学生社区实践品牌建设，不断完善实践机制、整合实践资源、丰富实践载体，提升育人实效，将大学生社区实践团队打造为学校主动了解、深入观察、努力服务地方经济社会发展所需的先遣队、引擎器和生力军。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
