生物学院红色引领“一十百千计划”：感悟红色精神 汲取奋进力量

武职网讯
（通讯员 黄俊圻）
红色精神于六月里闪耀，青春学子在学思中奋发。2023年6月，生物工程学院“红色引领‘一十百千计划’之感悟红色精神，汲取奋进力量”系列主题活动精彩呈现，生物学子们同向同行，在学精神、映党徽、观红影、秀配音等多彩活动中传承红色精神，厚植爱国主义情怀，凝聚起踔厉奋发的青春力量。
深入寝室传精神——
奏响活动第一曲
6月9日，
生物工程学院分团委
学生会骨干深入寝室，以党的光辉历程为背景，宣讲
“中国共产党人的精神谱系”，通过重温中国共产党带领人民群众创下的丰功伟绩，激发学子们奋楫担当的品质，传承红色力量。
学生骨干
制药21302
班张薛在宣讲结束后深有感悟地说：
“其实跑寝室很累，但在宣讲伟大建党精神、井冈山精神、长征精神等精神谱系内容时，我体会到党饱经磨难但又生生不息的支柱所在，心里暗下
决心，
要以社会主义现代化建设为己任，
发扬吃苦精神，为国家和民族贡献青春力量
。
”
党徽闪耀工作室 ——开启活动第二站
6月15日，由生物学院DIY手工职业发展协会举办的“巧手映党徽，丹心献祖国”剪纸活动在手工工作室开展。

工作人员作示范，参与学生齐动手，共绘爱党爱国同心圆。在剪刀与纸的碰撞中，
一个个蕴含赤子深情的党徽
在一双双妙手下诞生。金色的党徽和鲜红的党旗，映照着青春学子的脸庞，也为他们指引着逐梦成长的方向
。
红色电影动人心 ——拉开活动第三幕
6月20日，生物工程学院组织各团支部骨干观看电影《长津湖》，在场学子的思绪被拉回70年前冰天雪地里的那场血泪之战。
历史不容忘却，英雄必须铭记，电影终了时，不少观影学子眼中都闪烁着泪花。
药管
22301班苏涵梦感叹道：“志愿军寸土不让
浴血奋战
，让每个观影的人为之动容。联想到前不久牺牲的戍边战士陈祥榕，我的眼泪就不由自主流下了，我也要将自己最清澈的爱献给祖国。”

配音秀以声传情 ——吟咏活动第四章
系列活动期间，生物学子们积极参与“
红色影视配音
秀
”，用声音传递爱党爱国情
，共提交
32份
参赛
作品。


Your user agent does not support the HTML5 Video element.
一等奖配音作品《
新时代女性
》展示
6月27日，评选结果揭晓。
制药22301班涂相宜和黄梦琇对电视剧《觉醒年代》中经典片段配音的作品《新时代女性》
展现了在新文化运动背景下觉醒的女性所迸发出的强大精神力量，这也激励着
新时代
青年学子摆脱桎梏，勇于探索，超越自我，彰显青春力量，最终
斩获一等奖。此外，
药管22302
班
杨丹的《红色家书》配音
作品
获二等奖，
制药22301
班
张慧欣和
制药22303
赵鑫宇的《巾帼》配音
作品
获三等奖。
生物
工程
学院学生工作办公室主任王振宇在
本次
“一十百千”系列活动总结中讲道：“此次活动是对本学期红色引领“一十百千”计划的总结收尾，同时吹响了暑期红色筑梦之旅前奏曲。希望同学们利用假期时间投身社会实践活动，多向社会学习，多向老党员学习，在追寻先烈遗迹、传承红色精神的使命责任下砥砺前行。
”
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
