生物工程学院召开11月份党委理论学习中心组（扩大）学习会

（通讯员
舒本姣）
11
月
28
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员
，
综合办公室、教研室
、实训中心
等
部门负责人
参加会议
。
学院党委书记、院长陈其国领学了
习近平总书记
关于主题教育最新重要讲话精神
。陈其国表示，
深入学习领会习近平总书记的重要论述，我们深刻体会到，只有坚持发展变化的观点、坚持发展的眼光，才能让思想跟得上不断变化着的实际，才能掌握事业发展的主动权，下好先手棋、打好主动仗。真正做到坚持一切从实际出发，就要既坚持分析基础上的全面综合判断，又坚持综合基础上的深入分析，这样才能在实践中前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进各项事业
发展。

学院党委副书记肖伟
领学了
《中国共产党党徽党旗条例》
。
肖伟表示，
《中国共产党党徽党旗条例》以党章为根本遵循，对党徽党旗工作作出全面规范。我们要认真学习贯彻，正确认识党徽党旗的深刻内涵和深远意义，自觉规范使用党徽党旗及其图案，自觉担负起维护党徽党旗尊严的政治责任，让党徽党旗成为我们心中向往的精神坐标，激励我们坚定理想信念，永葆初心，永担使命，开拓进取，砥砺奋进！
与会人员结合工作实际，畅谈学习心得体会。大家
一致表示
，
更加深刻理解规范党徽党旗制作、使用、管理的重要意义，充分认识到作为一名党员应该认真贯彻执行条例中的各项规定，发挥党徽党旗的政治功能。牢记自己的职责，始终不忘初心、牢记使命，坚定理想信念，自觉做党徽党旗的守护者、宣传者。



会
议还
根据《中国共产党党徽党旗条例》要求，开展违规党建标识设计制作使用自查自纠。
开展
党员（含学生预备党员）信仰宗教排查，签署党员不信仰宗教承诺书。
（审核

肖伟）

