生物学院：慢病体检进社区 健康服务暖人心

武职网讯
（通讯员 陈洁 大学生记者 孔智康）
3月21日，生物工程学院生悦健康志愿服务社团，在药品经营与管理专业老师带领下走进长江社区，为社区老人开展了一场慢性病防治及基本体检仪器使用培训活动，为老人们送去关心和温暖。
本次活动分为慢性病防治讲座、才艺表演、基本体检仪器培训及上门健康体检服务四个环节。在慢性病防治讲座环节，生物工程学院陈洁老师向社区老人讲述了慢性疾病“三高”及其危害，并提出相关防治建议。陈洁说：“预防‘三高’，首先要有合理的饮食，并定期参加户外活动；其次，要让自己每天保持愉悦的心情，避免过喜过悲，生活有规律，起居有度；再次，‘三高’并不可怕，患病后必须树立终身服药的理念，千万不要以为自己病情减轻而停药，患者要时刻注意追踪病情，定期检查，生活中要劳逸结合，而不要因为疾病态度消极。”
陈洁老师在活动现场做老年人慢性病防治知识讲座
生悦健康志愿服务社团负责人马伟宏同学结合具体案例，针对社会上层出不穷的各类药品违法广告进行了剖析。马伟宏介绍，虚假广告抓住了老人讲实惠、图便利的消费心理，有意夸大宣传，很多老人因此上当受骗。他提醒社区老人不要轻易相信打着“专家、进口、专利、包治百病”等旗号的广告，购药时一定要到正规药店、医院等处购买，根据健康状况有目的、有针对性地选择药品。马伟宏还特别提醒老人们正确认识保健品，保健品不是药品，虽有一定疗效，治疗效果并不大，无法取代药品，别上了高价保健品的圈套。
志愿者在活动现场为社区老人表演节目
活动过程中，生悦健康志愿服务社团志愿者为在场老人演唱了经典歌曲“外婆的澎湖湾”，熟悉的旋律勾起了老人们的幸福回忆，引起了大家的共鸣，很多老人跟着歌曲的旋律轻轻哼唱起来。随后，志愿者们迅速在现场布置了健康检查及诊疗服务场地，开展了基本体检仪器使用培训，向老人们详细讲解了血糖仪、血压计、脉搏血氧仪、肺活量计等基本体检设备的使用方法和注意事项，并现场为老人们做了相关身体检查。志愿者们还主动上门为老人们提供服务，他们首先来到了社区王阿婆身边，给她讲解了健康知识宣讲手册，为王阿婆做了基本体检，并帮助阿婆整理家务，打扫地面。面对一张张熟悉而热情的面孔，看着志愿者们忙碌的身影，阿婆乐得合不拢嘴，连声表示感谢。武职青年志愿者热情周到的服务,得到社区居民的夸赞。
志愿者为社区老人讲解血压测量方法
活动结束后，带队老师谢明芳欣慰地说：“本次活动开展得很成功，生悦健康志愿服务社团青年志愿者充分发扬‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神，学以致用，主动用大健康的知识和理念服务社会，惠及了社区居民，传递了满满的正能量。希望越来越多的年轻人加入到志愿服务的行列，以奋斗之青春书写人生的华章。”

