生物学院的军训故事别样多彩
武职网讯（通讯员 王振宇）“现在朝主席台迎面走来的是生物学院第十连队，看！他们步伐矫健，摆臂有力，目光坚定，气宇轩昂，将凌家山新主人的青春姿态和昂扬斗志展现得淋漓尽致。”
10
月
5
日上午，
2021
年武汉职业技术学院
2021
级新生开学典礼暨阅兵仪式在光谷东校区田径场震撼上演，
378
名生物学院“新兵”  ”依次接受着学校领导和承训教官的检阅。在这五谷丰登的金秋时节，那一抹抹迷彩绿成为了光谷东校区最绚丽的一道风景线。
生物学院第十一连正在接受检阅

大学军训既是落实爱国主义教育的第一堂必修课，也是磨砺意志品质、增强身体素质和培育德技双馨人才的金钥匙。近半月以来，生物学院的萌新们迎着烈日骄阳，冒着高温酷暑，在练兵场上挥汗如雨，激昂青春，他们在每一次集合哨声中感受着纪律严明的军人作风，在每一次摆臂踏步中体悟着军人使命，在每一次口号呐喊中深化着家国情怀。这群孩子中有勇于攻坚克难的帅气小伙马德涛，也有刚走出军营，步入“新营”的退役士兵刘宗琦…生物学院的军训故事别样多彩。
用“笨办法”解决大难题
“马德涛，请出列！”
“还能不能坚持？”
“报告教官，我能！”
“要不要换替补？”
“教官，请再给我一次机会，我一定能踢好！”
“让我看到行动！归队！”
眼下正临近最后的阅兵检阅仪式，教官和队员们也都在作着最后的冲击。可是，生物学院第十连的马德涛却因为与生俱来的自然优势变成了当下亟需解决的难点和劣势，该连的承训教官也替他感到十分着急。
中间为马德涛正在进行日常训练
“因为我的腿比旁边的同学要长，再加上个子又比较高，所以每次踏步抬脚和摆臂甩膀的时候都会比别人慢半拍，这样就总是影响到连队的整体性和统一性。”马德涛回忆起那段训练经历时苦笑地说道。原来，平日里让大伙都钦羡不已，有着
1
米
92
超乎常人身高的马德涛在军营里却“碰壁”了。因为重心较高，再加之做起动作来比一般人迟缓些的缘故，总是跟团队合不上拍，天生的优势成为了他当下的“软肋”。

马德涛所在连队正在卡点齐步走
“别人练
3
小时，我就练
4
小时，别人休息，我就加练，我觉得只要有信心，有志气，有骨气，就没有什么迈不过去的坎！”马德涛回忆到当时逆境“翻盘”时坚定地说道。为了不掉链子，马德涛每天早上都会比其他学生提前
20
分钟左右到军训场地进行加练；在日常军训过程中，他也总打起十二分精神，把教官的一言一语和动作要领烂熟于心并作用于每次的实践过程中；当夜幕散训后，他还会独自带着耳机听着分列式音乐在寝室里打节拍，甚至有时在寝室楼道或操场中踏乐踩点。
勤能补拙，方得始终。正是源自于这种“笨办法”，当马德涛与他所在的第十连方队以整齐划一的步伐和昂扬向上的姿态接受检阅时，主席台上顿时想起了雷鸣般的阵阵掌声。这既是对马德涛的肯定，也是为生物学子所展现出来的不惧困难、顽强拼搏、担当奉献的奋斗精神点赞喝彩。
训练场的“最佳第六人”
在军训场地中有这么一位皮肤黝黑，身姿挺拔且目光坚毅的帅气小伙，经常能看到他出入在生物学院军训方正附近，他既不是教官，也不是新兵，但是他跟大伙一样接受着烈日骄阳的炙烤。他就是刘宗琦，生物学院的一名退伍大一新生。刚脱下军装的他便来到那熟悉的训练场地，充当着“最佳第六人”角色。
据了解，在军训还未正式拉开大幕前，刘宗琦的辅导员冉晨老师便组织过一次军训动员大会，在会上冉晨合理利用“内部优势资源”，让刘宗琦为大家分享了军旅生涯的点滴故事。那次会上，大家也都进一步感受到了军训的重要性和必要性，纷纷对即将到来的军训充满着期待。
张宗琦正在为排头和领队单独训练
“作为连队的领队，你们是标兵，更是榜样，代表着整个连队的风采和气势。所以你们的动作一定要规范，齐整。请大家认真看我做一遍动作要领的示范…”烈日当空，骄阳似火，每当中午
12
点左右，本应寂静的操场上却留有数人身影，时不时还传来阵阵口哨声和呐喊声。原来，刘宗琦正在为生物学院连队方阵的排头兵和领队进行单独“补课”。
“听到正步走的口令后，左脚向正前方踢出约
75
厘米，腿要绷直，脚尖朝下，重心前移，上体正直；走的时候要卡准拍点，保持间距，摆臂有力；当走近主席台的时候，目光有神，口号响亮，敬礼统一…”张宗琦通过对动作的分解和要点的提示，不厌其烦地一遍遍重复演示着。身上的军装早已被汗水浸湿，但他却总笑着说：“橄榄绿成深色后才会更亮丽！”
张宗琦正在为排头和领队单独训练
“我们太幸运了，虽然中午加训条件很艰苦，但有人肯为我们单独辅导，这可是别的连队想都不敢想的美事呢！”“本来我就还挺紧张的，总担心会不会因为走太快或者动作不太规范，影响到整个连队的形象。现在好了，瞬间信心拉满。”队员们各个都为这个“最强第六人”竖起了大拇指。
据了解，自军训模式开启后，张宗琦每天都会徘徊在军训场地中，除了对连队中的排头和领队单独辅导外，他还会利用空档期，见缝插针，针对部分动作不规范、节奏吃不准的同学进行细致入微的指导，较好的发挥出了朋辈帮扶作用，并不断为青春学子们贡献着他的智慧和力量。
在为期近半月的军训生涯中，生物学院的萌新们发扬着敢于吃苦，勇于攻坚，善于思考，勤于奋斗的拼搏精神和斗争勇气，在训练场上不断接受思想洗礼，增强本领担当，彰显了新时代生院学子的青春气息和时代华貌。“希望全体学子继续发扬军训中的优良品质，把不惧困难、敢于拼搏、团结一致的精神融入至大学生涯的学习生活中，牢记请党放心，强国有我的时代呼唤，砥砺书写无愧于时代的奋进之笔。”生物学院党委书记、院长陈其国对新生寄语时说道。
审核：陈其国

