生物科技协会“生动向＇味'来”第十二期泡芙制作圆满收官
（通讯员 大学生记者
邹双）
美味
puff
，给你加点快乐
buff
。
3
月
23
日生物科技协会在味觉工坊操作间
107
开展了为期半天的“奶油泡芙”制作活动，让我们一起来看看吧！
此次活动实践主要是为了丰富大家的业余生活，增进同学之间的友谊。生物科技协会特地举办这次活动，提供一个互动交流的平台，在活动中调动同学们的动手操作能力和积极性。
志愿者带同学们领取材料时强调制作的注意事项，比如注意新鲜的泡芙材料、比例和面团干湿度，同学们都跃跃欲试的投入到泡芙的制作中…...
经志愿者指导，同学们将水和黄油等材料加热融化，再把面粉加入搅拌至出现粘锅并形成黏膜，拿出面团等冷却一定温度后加入鸡蛋搅拌均匀，面团呈现出光滑，粘稠状态。每个人分工明确的进行下一步流程：装裱花袋、烘烤、填充馅料…...
泡芙制作完成后，同学们都迫不及待的品尝着自己的作品，"
好好吃啊”“哇，太棒了”诸如此类的话都是对这次活动的肯定。

切割面团
通过这次活动，同学们对劳动热情高涨，体会着劳动带来的喜悦，感慨着劳动的意义：劳动创造了美，创造了人的价值，劳动创造了一切。劳动不仅让人感受到自身的价值，还能促进互爱友善的社会氛围。

高尔基曾言，
“
劳动是社会上一切欢乐和一切美好事物的源泉。
”
马克思主义劳动观认为，劳动是人类生存和发展的基础，是人类社会存在的根本条件，是人类一切物质财富和精神财富的源泉，没有劳动就没有人类社会。所以我们不仅要尊敬劳动，还要热爱劳动，在劳动教育中收获，成长，成才。
本次活动就到这里啦，让我们期待下次与生物科技协会的再见吧！

（审核 肖伟）

