生物科技协会可食用菌类科普活动圆满收官
（通讯员 大学生记者张田
摄影 大学生记者杨燕姿）
11
月
27
日，生物科技协会组织了一次面向全校学生的线上可食用菌类科普活动。此次活动共分为线上直播和问卷调查两部分，参与人员达两千多人。
菌类是一种神奇的物种，长相千奇百怪，充满了迷幻色彩
——
它既不属于植物，也不是动物，而属于微生物。菌类也为人们可以食用的大型真菌的总称，大型真菌是一类丰富的生物资源，很多大型真菌既具有食用和药用价值，同时也是重要的分解者，在维持生态系统稳定方面发挥着重要作用，也是生物多样性重要的组成部分，广泛分布于森林及草原生态系统中。
你了解过这些菌类生物吗？这些神秘的菌类生物们究竟藏着哪些你不知道的秘密呢？
为此，生物科技协会特地组织了一次面向全校的线上科普，旨在引导学生认识可食用菌类生物，了解菌类生物的相关知识，并了解菌类对森林和草原调节所起到的作用，让更多学生了解到保护生物多样性的重要性。

2022
年
11
月
21
日至
11
月
27
日在负责人和志愿者的带领下，前期活动的准备、中期活动的预热、以及后期活动的开展都很顺利。活动前两天，负责人根据人数和群聊划分为不同时段的线上科普和确定每个时间段的主持人，并让志愿者在群里发布公告来告知科普时间。活动当天也会提前十到二十分钟，再次发布会议号和直播时间，防止有人因忘记时间而错过线上科普。线上科普通过腾讯会议直播的形式，将图形和文字相结合，适当的配上主持人的讲解和小互动的方式，让同学们对菌类生物有更深刻的了解，会议结束后，通过问卷调查进一步加深印象。
菌类类生物线上科普活动的成功举办，不仅加强了保护环境意识教育，而且也普及了菌类生物相关知识。同时志愿者和负责人的耐心提醒和用心服务，不仅得到了参与人员的一致好评，而且也展现了青年的蓬勃朝气和青春活力，生物科技协会也将这份热情持续到下一次以及今后的每一次活动。
（审核：肖伟）
