生物工程学院与广西众盟生物科技有限公司举行项目合作签约仪式
武职网讯（通讯员
韦淑亚
摄影
徐圣
）
1
月
11
日，
武汉职业技术学院生物工程学院和
广西众盟生物科技有限公司“
广西荔枝病虫害综合生物防治技术
”
项目合作
签字仪式
在
德康楼501
举行。
广西众盟生物科技有限公司
总经理黄富邦、彭田、
崔成、
邱岳、
刘国金教授，生物工程学院
党委书记、院长李旭、
副院长鞠守勇、院长助理徐圣、项目负责人陈其国副教授出席签约仪式。签约仪式由学院应用生物技术研究所所长韦淑亚主持。
项目签约会谈现场
李旭代表学院向出席签约仪式的各位嘉宾表示热烈欢迎，并简要介绍了学院和应用生物技术研究所的发展情况，同时重点介绍了此次项目研究进展情况。表示应用生物技术研究所将在人员、设备和场地等方面给予大力支持，确保项目顺利实施。
刘国金教授感谢学院平台的支持并详细介绍了广西钦州荔枝的种植现状、产量以及存在的问题，并就此次项目合作的背景意义等方面做了详细的介绍，希望在项目负责人陈其国主持下，达到荔枝增产、增收、增效益，为果农带来福音。
黄富邦总经理在讲话中强调此次项目合作在前期进行了充分的调研和预研究并取得了较好的进展，相信双方一定能够合作成功。
据悉，根据协议，
合作
双方将用两年时间筛选出主要病虫害的拮抗菌，完成协助做好田间药效试验。
参加签约仪式的代表合影
生物工程学院应用生物技术研究所是开展生物技术应用研究、社会技术服务的平台，为教师和中小企业提供科研平台和技术上的支持，推进高校产学研深化，促进科技成果转化。研究所重点开展“分子检测类产品研发及应用、功能微生物开发及应用、药食同源食品开发及应用”等领域方向的基础研究和应用基础研究。此次的协议签订将会进一步推动产学研深度融合，促进科技成果转化，发挥科技先导作用。
（审核：肖伟）

