生物学院教师对话大咖 共谋医药产教新发展
武职网讯
（
通讯员 万军梅 张婧
）
为贯彻落实全国药品职业教育教学指导委员会（以下简称全国药品行指委）工作部署，
5
月
25-26
日，由浙江药科职业大学、新昌县人民政府联合承办的全国药品行指委教科研专门委员会、全国药品行指委药品食品质量管理类专业委员会、浙江省药品类职业教育行业指导委员会成立大会暨医药产业发展与人才培养论坛在浙江省新昌县隆重举办。我校生物工程学院
万军梅委员和黄红老师参加了本次会议。
2023年全国药品行指委药品食品质量管理类专业委员会第一次主任委员会议合照
会议
的
主要内容
有
：
一是审议专委会的工作规划（2023—2025
年）和
2023
年专委会工作计划等文件；二是专委会成立，宣布专委会委员名单并颁发证书；三是产教共建职业本科论坛，行业和院校专家围绕
“
现代职教体系建设
”“
医药产业发展趋势及人才需求
”“
产教融合与职教本科建设
”
等专题进行报告、研讨。会议期间，委员们听取了八个专题报告
：
推进职业教育产教融合；推进职教本科高质量发展；关于生物医药产业创新发展与人才培养的时代思考；产教融合与产业学院建设；药学类职业本科人才培养模式构建；医药产业数字化改革及数字化背景下的人才需求；京新药业校企合作及培养规划；新一代工匠精神赋能中国医药创新。
本次会议为积极推动校企合作，深化产教融合，聚焦国家职业教育改革发展要求与高素质技术技能型人才发展所需，落实推进医药行业企业人才需求与高校人才培养无缝对接，形成政府推动、行业企业积极参与、办学主体全面投入的协同育人工作格局，开创职业教育人才培养新模式。
生物学院教师代表万军梅和黄红合影
万军梅表示，参加本次会议，
内容丰富，节奏紧凑，收获颇多，为
生物工程学院
食品药品监督管理等相关专业的建设和发展有很好的启发和推动作用！
（审核 陈其国）
