生物工程学院3部主编教材入选首批“十四五”职业教育国家规划教材名单

（通讯员 舒本姣）
5月8日，教育部职业教育与成人教育司公布首批 “十四五”规划教材书目入选名单。经有关单位申报、形式审查、专项审核、网络和会议评审、专家复核等程序，共有7262种教材拟入选首批“十四五”职业教育国家规划教材。由武汉职业技术学院教师主编的24部教材成功入选，其中包含10部新申报规划教材（高职专科）和14部“十三五”复核教材（高职专科13本，中职1本），生物工程学院教师鞠守勇、陈芬、李田霞主编的教材成功入选。
据了解，
自接到通知之日起，学校积极动员校内优秀教材编写专家及团队参与教材立项申报工作，同时对申报教材和材料的政治性、真实性、规范性开展严格审查，最终择优推荐至省教育厅参评。此次入选的24部教材涵括了公共基础课、装备制造大类、生物与化工大类、轻工纺织大类、电子与信息大类、财经商贸大类、土木建筑大类、交通运输大类等多个专业大类。
生物工程学院教师积极参加，教材编写紧密围绕类型特色要求，坚持以立德树人为根本，以社会主义核心价值观为引领，聚焦学术理论前沿，引导学生培育工匠精神、厚植爱国主义情怀。

（审核 肖伟 ）
