生物学院：抗疫前行，坚守“四心”
武职网讯（通讯员 徐圣 周娅敏）
疫情无情人有情，逆行同行致远行。
2020
年，生物工程学院坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话精神和学校的有关部署，在李旭院长带领下，全体师生抗击疫情，坚守“四心”，以责任担当和仁爱奉献诠释了生物学院的教育初心和使命。
以必胜之心，科研抗疫
随着疫情爆发，在新冠疫苗和特效药研制缓慢的形势下，迅速表达纯化新冠病毒
N
蛋白，开发快速检测试剂盒成为控制疫情的有效手段。由鞠守勇副院长牵头的科研团队，积极与国内高校及企业远程合作攻关，同时间赛跑，为抗击疫情提供科技支撑，彰显了武职人“抗疫必胜”“科研为民”决心和情怀。截止
4
月
13
日
，已为中国科学院上海药物研究所、武汉大学、华中科技大学、厦门大学、中国药科大学、中国农业大学、首都医科大学附属北京世纪坛医院等
7
家科研院所和江苏麦得科生物科技有限公司等
5
家企业无偿赠送了病毒蛋白或参与了技术方案设计。日前，团队参与的江苏麦得科生物科技有限公司新型冠状病毒快速检测卡产品已成功研发，进入临床推广阶段。
与江苏麦得科生物科技有限公司合作开发诊断产品
以责任之心，坚守岗位
学院教职工时刻牢记着自己的使命，不忘自己的岗位职责，在教书育人、教学管理、学生管理中涌现了一大批模范和典型案例。药品质管教研室组织全体老师和学生一起参加武汉新华扬生物股份有限公司副总裁金良元先生“好好学习天天向上”直播讲座、体验吴蔚老师与众不同的化学实验课，集思广益，利用在线和虚拟教学环境，不断创变教学方式，取得了良好的教学效果。徐圣和柴莎莎老师“以疫情为核心重构教学内容，培养学生综合素养”入选学校典型教学案例。郑荣嵘老师是学院教学干事，承担了学院日常教学安排和平台管理，她默默无闻，任劳任怨。办公桌前经常围满了求助的老师，
QQ
群里不时闪动着她的教学提醒。
15
年里，她负责的教学管理工作零投诉，在学院和教务处的眼里，她是可以倚重的得力干将；在老师们心里，她是金牌教学帮手。她以平凡的工作展示着不平凡的责任之心。

郑荣嵘老师安排日常教学工作
以仁爱之心，服务大众
培养对生命敬畏、医者仁心的学生是学院的教育责任。在举国上下共抗疫情的非常时期，学院教师以心育人、以身育人、以情育人，带领着学生，积极踊跃地参与战“疫”行动，他们或立足岗位，坚守初心；或投身于志愿，充当防疫知识“宣传员”、社区防护“守门员”；或亲自捐赠、多方筹措，担任抗疫物资的“募集员”、“采购员”、“搬运工”、“送货员”、“配送员”，为早日打赢健康保卫战贡献一份力量。学院共有
9
名党员
下沉社区，
15
名教师党员申请担任储备隔离点建设志愿者。全体师生为疫情防控捐款捐物
20781.08
元，教师党员自愿捐款共
9902.01
元。有不少学生遵从内心，在家人的支持下，毅然投身在抗疫岗位中，其中有“春节不回家，主动值班是自己的选择。只想守好岗位，守护群众的生命安全和健康”的郑鑫俐，也有“刚开始我也有点犹豫，毕竟自己还未毕业，担心什么忙都帮不了，只是想着作为一名大学生，又是预备党员，一定要为家乡战胜疫情做点什么”的康鑫月。尹喆老师读到所指导学生实习日志时潸然泪下，她在顶岗实习
APP
平台中写道“你就是逆行的英雄！我们所有的老师都挺你！”面对疫情，学院师生选择了逆行，在逆行中一起同行，在同行中朝着我们所追求的生命价值一起远行。
学生顶岗实习日志
以谨慎之心，准备复课
虽然武汉疫情基本控制，现有确诊人数不断减少，但是仍须谨慎应对。学院拟根据教育部和学校要求，制定开学及防疫工作方案，细化师生返汉工作、开学常规工作和校园疫情防控工作。全面排查教职工滞留在外情况，引导教师安全有序返汉和隔离。学院研究决定，从日常经费用拿出一部分用于复课后师生防护。疫情对学院的教学工作带来了较大冲击，尤其是实训教学，实训教学比例和试剂耗材采购等均受到不同程度影响。学院办公室根据疫情发展，积极调整教学方案，建立了以教学计划为主，弹性控制为辅，每月滚动调整的动态教学管理机制。面对
2020
年严峻的就业形势，
学院制定了《生物工程学院
2020
年就业工作方案》，调整充实就业工作小组，建立
2020
年
就业工作群，及时通报工作信息，安排部署学院招生就业工作，积极开展线上招聘，扩大就业渠道，为学生解决后顾之忧。
