生物科技协会“家乡年味大比拼”摄影比赛圆满收官
（通讯员 大学生记者杨燕姿
）
1
月
18
日，生物科技协会组织了一次面向全校学生的线上“家乡年味大比拼”摄影比赛。此次活动主要是分享不同区域、不同习俗、不同角度的镜头下家乡的年味，参与人员达700多人，经过筛选、评选，最终有328人入围，有30人被评为优秀奖。
本次摄影比赛，旨在弘扬和宣传中国丰富多彩的春节文化，记录各地家乡年味，传承春节节日，开展日期为
2023
年
1
月
21
日
至
1
月
26
日
。在负责人和志愿者的带领下，经过比赛前期的准备、比赛中期的预热、以及比赛后期的评选，一切都有条不紊的进行着。尤其是比赛开始前四天，生物科技协会会在会员群和
QQ
动态进行滚动宣传，在群里发布公告，通知比赛的具体事宜，确保报名的每名同学，能详细了解比赛的规则。在比赛快接近尾声的时候，秉持公平公正公开的原则，将
评分标准公示在群里，集趣味与比拼相交融，让这个年味过出了别样的味道
。
部分参赛作品展示
百节年为首，春节是我们全年最隆重的传统节日，尤其除夕这一天，漂泊再远的游子也要赶回家与家人团聚，爆竹声中辞旧岁，烟花满天迎新春。春节期间，全国各地会举行各式各样的庆贺新春活动，贴年红、守岁、吃年夜饭、拜年等是各地皆有的年节风俗；而有些节庆活动又带有明显的地域特色
.....
时序交替，万象更新。
（审核 肖伟）
