生物学院：走访知名企业，适应产业升级
武职网讯（通讯员 肖云）为进一步提升我校医学生物技术专业教育教学水平，为全国高职医学生物技术专业教学新标准的制定提供依据，自
5
月
15
日起，生物工程学院生物技术教师调研团队在专业负责人李莉老师带领下，对光谷生物城多家知名企业进行为期两周的走访调研。
调研团队先后来到生物城内的药明康德新药开发有限公司、华大基因、康圣环球医学检验集团、武汉盛其安生物技术有限公司、武汉明德生物科技有限公司等高新企业，一方面召集生物制药、医学检验技术、药物制剂技术等专业的在岗实习生和往届毕业生座谈，询问他们的工作情况，了解学生知识储备、技术技能水平与企业岗位工作的匹配度，特别是在工作中存在的不足。同时调研团队与企业的中层领导、技术部门和人力资源部门负责人围绕生物技术发展趋势、校企合作课程的开发、企业对人才专业知识储备的需求、毕业生的工作岗位的晋升等方面进行了深入探讨和广泛交流。多家用人单位对我院毕业生和实习生的综合素质给予了高度肯定，表示我院学生实践操作技能较为突出，适应能力强，岗位上手快；但部分毕业生在吃苦耐劳、急功近利、主人翁精神等方面还有待进一步加强。
专业负责人李莉总结到：此次走访调研，使我们团队能及时把握行业发展动向，了解企业对人才需求的现状，及时更新人才培养方案，在强化学生技术技能的提升的同时，在课程思政中要将“爱岗、敬业，诚信”等社会主义核心价值观始终贯彻。
