生物工程学院：看望顶岗实习学生   落实校企协同育人
武职网讯（通讯员 尹喆 万军梅 刘德超 陈洁 王大红） 随着新春佳节临近，再加之疫情常态化防控的影响，参加顶岗实习的2021
届部分毕业生思想时有波动，为稳定学生的情绪，推进校企协同育人工作正常进行，自
2021
年
1
月
1
8
日
起，
生物学院各专业团队
开展了为期一周的“进企业，访学生”假期走访活动。
图为：药品经营与管理专业团队到国药控股湖北国大药房看望实习生
图为：生物制药技术与医学生物技术专业团队到湖北盛齐安生物科技公司看望顶岗实习学生
见到熟悉的老师，学生们异常兴奋激动，滔滔不绝地向老师话工作、谈生活。制药18302
班杨丽同学在湖北理化分析测试中心实习，她说企业的老师对他们非常关心，指导地十分细致。而且公司的设备都全是进口的，以前虽然都没有接触过，但是有企业导师手把手的指导，非常有信心能完成好工作。而且企业团队的氛围也很好，在生活上、思想上都在给予实习生很大的帮助。医学
18301
班高原同学的实习岗位为华大基因新冠病毒检测试剂盒的生产。他感觉公司给的培训平台非常好，由于新冠肺炎还在蔓延，所需的检测试剂盒量大，所以工作有点忙和累，但是为尽快战胜病毒，他会坚持下去。一方面为抗疫出点力，另一方面还可在的培训平台上学习新技能，为参加公司的岗位技能测试作准备。
图为：教师在湖北省理化分析测试中心与实习学生座谈
图为：食品药品监督管理专业团队看望国药中联顶岗实习学生
此次
活动生物学院专业
教师全员参与
，
整个活动得到华大基因、国药中联、九州通药业、湖北理化分析测试中心、武汉爱博泰克生物科技有限公司、武汉伊莱瑞特生物科技有限公司、湖北盛齐安生物科技股份有限公司、益丰大药房、仟吉食品、皇冠蛋糕等多家优质企业的大力支持。企业对武汉职院实习生给予高度肯定。通过此次走访活动，专业教师团队对
区域经济实体的发展和需求情况
有了进一步
了解，
也能
更准确
地
把握行业对生物医药人才的需求，对今后进一步校企深度合作奠定了重要的基础。生物学院副院长鞠守勇表示，通过走访调研，学院也将开拓思路，立足于行业需求创新人才培养方案，将调研结果转化为课程，深入探索校企共同发展的长效机制，切实提高生物学院服务区域经济的能力。
图为：食品生物技术专业团队到皇冠食品看望实习生
