生物学子在酒体设计大赛中再创佳绩
武职网讯（通讯员 付杨 蒋媛春）
9
月
22
日，我校生物学院师生在第四届湖北省大学生酒体设计大赛决赛中再创佳绩，荣获特等奖一项、一等奖两项、二等奖一项。
本届大赛由湖北省酒业协会和华中农业大学共同主办。竞赛项目包括酿酒理论知识、味觉识别、啤酒、白酒品尝和酒样设计环节。阅卷与品酒裁判均为来自湖北知名企业的国家级品酒专家，考核技能贴近生产一线。参赛队伍来自湖北省华中农业大学、湖北大学、湖北工业大学在内的
15
所本科、高职院校，共有
150
余名大学生参赛。
生物学院院长李旭、副院长鞠守勇、实验教师付杨带领
4
名学生组成参赛队伍，分别参加了酿酒理论知识测试、味觉测试、啤酒及白酒品尝测试、酒体设计能力四个赛项的比赛。经过激烈的角逐，
4
名生物学子均获得好成绩，
2018
级食品生物技术专业学生黄博获特等奖、
2017
级医学生物专业学生周春获一等奖、
2017
级医学生物技术专业学生伍梦蝶获一等奖、
2018
级食品生物技术专业学生华浩获得二等奖；李旭、鞠守勇、付杨获优秀指导教师奖，创造了生物学院师生历次参加本赛事的最好成绩。
本次大赛立足湖北本地酿酒资源，打破了传统观念和白酒香型的束缚，指导学生开展市场调查并设计出新型健康酒类产品，满足新时代饮酒者的消费需求。
“这就是比赛非常有意思的地方，我设计的是一款略微偏小众的酒型，我给它取名为‘陷阱’，我希望它入口甜，醇厚绵甜，后劲浓郁，回味偏苦。这正好和先苦后甜相反，先甜后苦，可以警醒自己不要贪图一时的安逸，而苦了自己的后半生。”黄博同学饶有兴趣地说：“从技术上讲，大曲酒入口绵甜，清香风格典型，于是我便用它作为基础酒，再搭配上兼香型白酒，使酒体变圆润，回味怡长……”
鞠守勇说，黄博同学设计的产品清香浓郁，风格典型，酒体协调，特色突出，制定产品的监测分析标准也十分合理，得到了评委的一致好评。
据悉，这次是生物学院师生连续四年在湖北省大学生酒体设计大赛中获得一等奖以上的好成绩。通过比赛，生物学子进一步将理论与实践相结合，巩固了酿造相关的专业知识，从多角度、全方位感知酒体的奥秘，了解了酒类品鉴技术和酿造工艺。而本次比赛能在众多的本科及高职院校激烈竞争中获得特等奖，充分展示了生物学院参赛队不俗的实力。
