生物学院开放实验室助力教师学子同升科研技能
武职网讯（通讯员 蔡明凡）“快看，今天小白鼠好像不太活跃，是不是昨天分离细胞弄伤它了呀”医学
18302
班鲁苏蓉对着同伴讲道。最近一周，每天都能在德盛楼
605
实验室看到几位学生忙碌的身影，据悉
18
级的这四位学生是在生物技术开放实验室进行细胞实验，主要操作是从小鼠肝脏中分离
B
淋巴细胞，然后体外培养转入到小鼠体内，待小鼠产生抗体，即刻抽取小鼠腹水，经过提纯抗体最终形成单克隆抗体。
图为：学生记录小白鼠情况
生物学院现代生物技术开放实验室是一间集基因分子生物学、细胞生物分子学为一体的现代化开放实验室，经过生物制药专业负责人尹喆副教授和生物技术教研室韦淑亚博士的通力合作，历经两年的建设终成规模，于近期在生物学院副院长鞠守勇博士的带领下正式开始投入运营。鞠博士说道
“
单克隆抗体流程比较简单，但其中各种环节均要在无菌环境下开展，必须是经过长期训练的学生才能做到得心应手。这种训练过程对高职院校的学生来说是一种很好的实验技能提升的机会，不仅在理论学习上能更加深入，在科研能力上也能有所延展。这也符合当初建设开放实验室的初衷。
”
“
每天观察记录小鼠的情况，进实验室练习细胞培养技术，经过一周的时间，我已经逐渐适应了新的学习环境，在这里我们可以自主尝试，合作科研，这才是我梦想的学习模式
”
。另一位医学班学生王锁对目前的状态十分满意。
图为：学生在进行无菌操作
随着现代生物技术开放实验室的稳步运营，将吸引更多的教师团体和学生们的加入，后期会努力打造成具有学院特色的兴趣与专业结合的开放基地，让教师与学生交流思想、碰撞智慧、共同提高。
