生物工程学院开展实验室危险化学品安全规范管理专题会议
（通讯员 蔡明凡）
）为进一步提升剧毒、易制爆危化品规范化管理工作水平，切实保障师生安全，
2022
年
6
月
22
日，生物工程学
院
分
党委书记、
院长
陈其
国、副院长鞠守勇、办公室教学干事以及实训中心全体教师召开了
实验室危险化学品
安全规范化管理专题会议。
专题会议现场
自
2022
年
3
月
省教育厅印发《关于组织开展职业院校实验室安全排查工作的通知》以来，由武汉职业技术学院教务处牵头主导，生物工程学院配合开展了多次实验室安全检查专项行动，尤其是
易燃、易爆、易制毒、剧毒化学品安全及生物安全的隐患排查。
正遇
6
月安全生产月，
实验室的安全风险再次成为万众瞩目的焦点。
会议开始，实训主任韦淑亚汇报了实验室剧毒及易制爆危化品管理过程中的做法和要求，及化学品的备案等事宜，韦淑亚表示，实验教学中涉化学品的教师需持证使用，要进一步规范使用人。对于今后的剧毒、易制爆危化品购买应严格按需购买，使用登记，归还及时。随后实训中心教师们分享了在日常管理使用危险化学品过程中的高效便捷做法和心得体会。
最后陈其国要求，我们要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的一系列重要指示精神，牢固树立安全发展理念，抓紧抓实安全风险防范，实训中心应该从制定安全规章制度、加强人员培训、严格安全
操作、编制应急处置预案及定期开展演练等方面加强危险化学品安全管理，杜绝实验室安全事故的发生，
营造安全和谐的教学、科研环境。
（审核人：鞠守勇）
