生物学院：校企联谊谋发展 合作共赢谱新篇


——生物工程学院举行迎新年校企联谊交流会

（通讯员

李丽莉 学生 查纤纤  戴妹）
2015
年
12
月
30
日，在新春即将到来之际，生物工程学院于图书馆报告厅开展了迎新年校企联谊交流会。老百姓大药房连锁（湖北）有限公司、武汉蓝邦环境工程有限公司等
16
家企业领导，生物工程学院院长兼党委书记李旭、副院长陈其国、教研室主任、专业负责人、专任老师、政工干部，以及
13
、
14
级订单班学生参与了此次交流会。
感谢过去

展望未来


会议开场热烈隆重
,
生物工程学院党委书记院长李旭致辞。他向在百忙中前来参加此次校企联谊交流会的各位企业界朋友表示热烈的欢迎！向长期以来关心、支持生院办学发展的企业界朋友，致以崇高的敬意和衷心的感谢。
李旭说，正是在各企业的关心和支持下，生院国家示范性重点专业建设取得了圆满成功，
2011
年生院获得了国家教育部和财政部联合立项的实训基地建设项目，也是
2011-2015
年“湖北省战略性新兴产业——生物医药产业高技能人才培养计划”承办单位，
2015
年生物制药技术专业获得省级品牌专业立项。目前，按照教育部颁布的
2015-2018
年《高等职业教育创新发展行动计划》，生院在未来将进一步推进产教融合校企一体化进程，一是希望校企双方共建“双师型”教师培养培训基地，探索“学历教育
+
企业实训”的培养模式；二是希望校企双方联合开展“现代学徒制”培养试点；三是期盼双方在信息化建设、课程开发、联合工作室、指导教师库等领域拓展合作空间。李旭对校企合作充满美好憧憬与展望，并对生物学院学子提出了殷切希望和要求。

持续合作 不断深化


老百姓大药房连锁（湖北）有限公司常务副总经理杨芬在订单班开班仪式发表讲话。她表示，“老百姓”愿意与学院持续开设订单班，是基于双方的意愿和合作的成效。公司对学院的实习生表示了肯定并提出指导：“作为大学生，应在大学期间发现自我，把握身边的机遇和平台，寻找人生的导师。对生活和职业上的指导，更要把握两种精神，一是学习，二是坚持”。

会上，生物工程学院与“老百姓”大药房举行了协议签订及授牌仪式，老百姓大药房连锁（湖北）有限公司设立老百姓订单班奖助学金
1
万元，武汉蓝邦环境工程有限公司设立学生顶岗实习奖学金
1
万元，奖学金的设立将会激励更多的学生积极参与并做得更好。
在“老百姓”大药房的实习生带来了新疆舞蹈《西域风情》，表达对校企双方圆满合作的衷心祝贺。
表彰先进

激发动力


生物工程学院副院长陈其国宣读表彰决定。此次受到表彰的有“校外优秀实习指导教师”、“校内优秀实习指导老师”、“优秀实习生”共计
19
人。学院感谢获得表彰的校企指导老师和实习生的辛勤付出，相信这种无缝对接一定能够推动学院专业课程改革和建设，为生物工程学院，为企业取得互利共赢的丰硕成果。

药营
14303
班的汪文芳同学作为新学员代表发言，她表示：学生作为校企合作最大受益者应该珍惜机会，努力学习，夯实基础，脚踏实地的走好未来的每一步。
2013
级仟吉订单班学员刘丹跟大家分享了实习之路，她说：当同学们在学校时，老师、同学是家人，而学校就是第二个家，当踏上另一段旅程进入实习岗位时，同事和领导是新的家人，而公司，也成为了新的大家庭。无论身份是学生，还是实习生，总会有一扇门为我们敞开，总会有一处地方，留给我们温暖。因为学校和企业，就是这样一个心连心的整体，为学生提供爱与温暖。
载歌载舞

喜迎新年

联谊会上，精彩的文艺表演以及游戏互动环节洋溢着节日的气氛，穿插其中的抽奖更是激情四射。
2015
年“老百姓”订单班学员带来了手语节目《和你一样》，以无声的力量让人感受到温暖；三位帅哥共同演唱一曲《异乡人》，动听的歌声，浓郁的情感与现场观众产生共鸣。

在趣味游戏互动环节，现场学生踊跃参与“心有灵犀”猜词语，游戏中的词语更是别出心裁，例如“何首乌”“山楂”等词都与生物专业紧密相关，不仅调动了学生的积极性，更是引得老师与企业家齐助阵，共同解答每一道词语难题，将现场气氛推向了高潮。
最后，在场学生与企业家就关心的问题进行了互动，联谊会遵循“交流沟通、感谢过去、展望未来”的主题，内容丰富、形式活泼，取得圆满成功。

