生物学院召开新学期教职工大会暨2022年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会
（
通讯员
舒本姣
）
8
月
26
日上午，
生物学院在德馨楼101教室
组织召开
2022-2023
学年第一学期全体教职工大会暨
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会，会议由
分党委书记、院长陈其国
主持。
会上，分党委副
书记肖伟首先
传达了学校召开
“提质创优促发展 迎接党的二十大”专题工作会会议精神。重点介绍了湖北省委宣讲团成员、省人民政府咨询委员秦尊文教授《学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神 推进落实省第十二次党代会部署》、湖北省经济和信息化厅规划和技术改造处副处长周志清《加快产业转型升级 奋力打造制造强国基地》等专题报告内容，详细介绍了学校六个对标攻坚工作汇报、
2021-2022
年重点项目工作情况、
2022
年秋季学期工作安排及大会总结。
分党委副书记肖伟传达学校专题工作会议精神
副院长鞠守勇详细汇报了暑假期间的教学工作、项目申报、科研及社会服务、招生就业、开学教学准备等内容，尤其对学院两个团队分别获得湖北省高职院校教师教学能力大赛和全国高职院校技能大赛
“鸡新城疫抗体水平测定“三等奖的成绩表示祝贺。
副院长鞠守勇汇报暑假期间的工作及开学工作安排
分党委书记、院长陈其国作大会总结

随后，全体教职工认真学习学校
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案，明确了开展
“六个一”活动要求。
陈其国
就
“提质创优”主要任务和
2022
年度
学院
工作目标
提出四点要求：一是
强调全体教职工为
“清廉
武职
”建设
，
大力弘扬清廉守正、担当实干之风
，
要敬畏纪律规矩
。
以更加坚定的思想自觉和
纪律作风，
确保宣教月活动见行见效，营造风清气正氛围。
二是立足学校大局，狠抓工作落实，
凝心聚力推进学校
“申本”“双高”建设
，
为学校和学院高质量发展注入强大动力
。
三是做好开学第一课相关准备。对教学设备、教师到岗授课、学生出勤等情况进行检查，以确保新学期教学工作有序开展。四
是严守安全底线。认真落实新学期学校防疫工作要求，从个人自身做起，做到非必要不外出，非必要不出汉（省）
。
（审核：肖伟）
