生物科技协会之“生动向‘味’来”第20期雪花酥制作

（通讯员大学生记者张蕊）
6
月
20
号下午，生物科技协会特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第
28
期雪花酥制作在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。

本次活动目的：培养大学生动手能力以及学生之间的凝聚力，增加同学们对传统糕点的认识和了解，传承和弘扬传统文化；手工烘培，不仅仅是一份食物那么简单，更重要的是让他们体验劳动的意义，用心感受生活的美好。
6
月
20
号下午同学们分批次进去德盛楼
304
。活动开始前，工作人员早早将准备好食材摆放整齐，让大家体验制作雪花酥的仪式感。活动在热闹的气氛中开始，大家各展所长，分工合作，融化棉花糖并用奶粉搅拌，在加入草莓干和小饼干，整个过程非常的简单，现场弥漫着奶粉与棉花糖的香甜。最后成型的雪花酥方方正正的，好看极了，像一个精致甜美的小蛋糕。


大家在制作雪花酥

这次雪花酥制作过程，工作人员贴心准备好了手套，在旁边细心指导。同学们学习非常积极，这次雪花酥制作格外顺利，每一个步骤都一气呵成，同学们都打趣说到
:
我都忍不住想尝一尝了，奶香奶香的。馋死我了。”

雪花酥制作好了之后，大家吃着自己做的雪花酥成就感满，丰富的原材料，不单一的味道入口松软不甜腻，坚果的香浓让人回味，清香的草莓冻干赋予其灵魂嚼劲不粘牙。软软的甜甜的酥酥的雪花酥，软的恰好，甜的适中，酥的有点过分，同学们边尝边夸赞。

雪花酥成品图
活动结束后合照

甜蜜雪花酥，香脆每一刻。一个个小小的雪花酥，将同学们紧密联系在一起。此次活动，不仅让同学们了解了传统甜品做法，还增强了同学们感情和动手能力。甜甜的文案不能解馋，但是香香的雪花酥可以，期待我们生物科技协会的下一次活动吧！
（审核：肖伟）

