生物学院举行2016年度工作总结暨新春团拜会

（通讯员 蔡明凡 蒋媛春）
2016
年
1
月
12
日
14:15
，生物学院举行
2016
年度工作总结暨新春团拜会，全体教职工相聚一堂，总结梳理过去一年的工作，品尝生物学子自制美味糕点，踊跃参加迎新春趣味运动会比赛，大家其乐融融，十分高兴。吴蔚老师边吃糕点边说，“糕点甜滋滋，心里美滋滋，这个会议不一般！”。
制药教研室尹喆老师做学习分享

在生物学院2016年度工作总结会上，制药教研室尹喆老师汇报了在台湾侨光科技大学的学习情况。尹喆介绍了侨光科技大学概况和专业建设情况，分享了学习收获和体会。她还特别提到，侨光科技大学精细化管理和信息化管理的先进方式值得学习借鉴。
生物学院副院长陈其国通报了期末考试情况，并强调学风考风建设工作应为常态，教师要教好书育好人，为学生做表率，引导学生养成良好的学习习惯。
生物学院党委书记、院长李旭回顾、梳理了2016年工作情况,学院制定的教学工作及教学研究、学生工作、招生工作、科研和社会服务工作等7项工作目标已全面完成。在逐一列举生物学院的主要成绩和社会贡献中，李旭总结了2016年度工作的改革点和创新点，并分析了全年工作中出现的问题。针对2017年的工作目标，李旭明确提出，应努力提升办学适应能力、办学水平和办学效益，向全体教师提出了“以问题为导向，以措施为手段，以质量和效率为追求，踏实、勤奋、协作、努力工作，圆满完成年度任务”的工作要求。
教职工品尝“创新创意食品设计”英才计划团队自制糕点

品茶总结会上，
“
创新创意食品设计
”
英才计划团队还为全体教师奉上了美味糕点和手工制作的奶茶，送上新春祝福。该团队由食品生物技 教职工品尝
“
创新创意食品设计
”
英才计划团队自制糕点
术专业负责人王大红老师主持，他为大家介绍说，椰丝球、蛋挞、戚风蛋糕、布朗尼等新鲜点心以及奶茶，都是团队学生利用空余时间加班加点才赶制出来的，绿色、环保、健康，请大家放心品鉴并提出宝贵建议。学院党委书记、院长李旭也提前祝老师们新春快乐，指出点心味道好、品种多、服务好，这是创新创业食品的亮点，以后可以进一步扩大规模，产生更大的影响。
趣味运动会上，教职工踢毽子、跳绳

总结大会后，生物学院全体教职工在西区开展了迎新春趣味运动会，包括跳绳、踢毽子、垫乒乓球三个活动项目，老师们的参与性非常高。党委副书记肖伟是本次运动活动的总负责，他微笑着说：“在新春佳节即将到来之际，我们本着简洁明快、和谐热烈的原则，特开展了本次活动，大家开心愉悦、友爱祥和、团结协作，正是我院教职工的团队强大凝聚力的体现。”

