生物学院组织党员赴武汉野战国防园教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 舒本姣）
11月17日，生物工程学院分党委组织全体党员赴武汉野战国防园教育基地开展“奋进新征程，建功新时代”主题党日活动。
在基地讲解员带领下，党员们先后参观了军事文化展示区、吴运铎纪念馆、侏儒山战役纪念馆以及军事历史和著名军事战役、人物等陈列功能区，全面了解现代国防体系的知识，重温抗战时期中国共产党人的家国情怀。大家从馆内一件件承载着厚重历史气息的革命文物，一张张发白泛黄的历史老照片中追溯老一辈革命家艰苦卓绝的斗争历史，接受了党性教育和思想洗礼。
走进吴运铎纪念馆，生物工程学院全体党员深入学习中国的“保尔·柯察金”吴运铎的先进事迹，从“平凡人生觉悟之路”“硝烟岁月辛勤耕耘”“坚定信仰继续前行”“精神永存昭示流芳”四个部分，了解兵工专家吴运铎的革命生涯和奋斗精神。他舍生忘死，虽多次身负重伤，依然意志坚强，牢记使命，继续前行，开拓了中国兵工事业的先河。他的一句“我虽然老了，但把一切献给党，仍然是我努力的方向，献给党不能只献一阵子，而要献一辈子……”深深感染了现场所有人。
在国防教育馆一楼大厅，全体党员面对鲜红的党旗，高举右拳，重温了入党誓词，表达了为党的事业奋斗终生的坚定决心。
随后，党员同志们参观了野战国防园内陈列的飞机、坦克、大炮等多种武器实物装备，感受了“国之重器”的强大力量，深切体会国防建设的重要意义。
“这是一堂身临其境的国防教育课，也是一堂震撼灵魂的精神洗礼，让我们深刻体会到今天的幸福生活来之不易。”学生党支部书记林景路分享了参加主题党日活动的感悟。
生物工程学院党委书记、院长陈其国表示，此次主题活动旨在深入学习贯彻总体国家安全观，培育和践行社会主义核心价值观，教育引导全体党员干部强化国防观念和忧患意识，厚植爱国主义情怀，强化党性修养，充分发挥党员的先锋模范作用，沿着党的二十大指引的方向，奋进新征程，建功新时代。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
