生物学院：走访优质企业 凝聚校友力量
武职网讯
（通讯员
王振宇
覃宇）
8月22日，生物工程学院教师一行5
人赴
安琪酶制剂（宜昌）有限公司
开展
实地
走访和座谈交流，深入了解企业发展脉络、品牌文化以及人才需求，倾听优秀毕业生在企业工作感悟、实践经验和个人成长，
为推进
教学改革
、
人才培养
、课程制定等工作提供
宝贵思路
。

生物工程学院访企教师与毕业生合影
生物工程学院教师一行受到酶制剂公司党支部书记、副总经理
平磊
和
公司综合管理部副部长付坤林的热情接待，并
参观了公司的党建文化和酵母生产研发基地，对公司在党建引领、智能制造、质量检测等方面展现的高质量、高效率成果印象深刻。

生物工程学院
教师团队参观企业
据了解，目前有
1
9
名武职毕业生扎根在该公司各关键岗位，他们或是生产岗位优秀骨干技术人员，或是负责销售方向的区域经理，或在研发岗位担任创新
“尖兵”等。
座谈会上，
平磊
对对武职毕业生在企业展现的专业技能和敬业精神给予高度赞赏，他表示，长期以来，武职毕业生们态度积极、工作认真、勇挑重担，无论是公司在疫情困难时期还是升级迭代的机遇期，都任劳任怨，敢于担当，这充分彰显了学校人才培养质量，希望与学校在人才培养、顶岗实习、毕业就业、科研攻关等方面进行深入合作。
会上，生物工程学院教师团队与毕业生代表进行了亲切交流，对他们职业成长和发展表示了关心和支持，希望他们继续发扬
“武职精神”，踔厉奋进，为企业发展做出更大更突出贡献。同时，诚挚邀请校友们在学校50周年校庆之际返回母校，为学校发展建言献策，提供宝贵的意见和建议。
生物工程学院教师团队与毕业生座谈交流


学生工作负责人王振宇老师为毕业生送纪念品
此次走访是生物学院深化校企合作、服务地方经济发展的重要举措，也是积极履行社会责任、为毕业生探寻高质量就业岗位的具体体现。生物工程学院将继续加强与企业的合作，积极推动校企合作的深度和广度，为毕业生提供更高质量的就业创业机会，为培养更多高素质技术技能人才不断努力。

》》》
合作企业公简介：
安琪酶制剂（宜昌）有限公司成立于
2021年，是以酶制剂技术为核心的生物技术公司，主要从事酶制剂产品的研发、生产和销售。公司依托安琪酵母高新技术研发平台、先进的装备设施和生物柔性制造优势及相关应用领域的技术积淀，聚焦酶制剂及生物制品的研发、生产和销售，致力于服务食品、酿造、饲料和制药行业的创新发展；打造高端生物制品“智造”平台，为生物发酵行业客户提供技术开发、加工生产、项目孵化等CDMO一站式服务。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
