生物学院：“解锁”宪法学习新路径
武职网讯（
通讯员 王振宇
）弘扬宪法精神，增强法制观念。近日，生物工程学院按照上级要求，在严格落实校园疫情防控前提下，紧密围绕
“学宪法，讲宪法”主题开展了系列宪法学习宣传教育活动。他们或自制视频，用学、讲、演等方式诠释宪法精神；或办黑板报，用笔墨和深情文字提升法律素养…近千名生院学子用不同方式“解锁”宪法学习新路径，以实际行动践行“知法、懂法、爱法、护法”的时代使命和责任担当。
本次活动旨
深入学习贯彻习近平法治思想，特别是习近平总书记
关于加强宪法法治宣传教育的重要指示精神，深入普及宪法知识、大力弘扬宪法精神、牢固树立宪法权威，引导青春学子自觉成为宪法的积极践行者、忠实倡导者和坚定捍卫者
。
“我与宪法”微视频大赛
创新学习方式，激发内生动力。为进一步弘扬法治精神，积极践行社会主义核心价值观，充分调动青春学子的创造性和主动性，
11
月伊始，生物工程学院学生工作办公室联合分团委在全院发布了“我与宪法”微视频大赛的通知和要求。
活动自发布后，得到了全院各年级辅导员、班主任的积极响应，有亲自参与策划和编排，化身为
“总导演”的辅导员冉晨老师；也有提供全方面后勤服务支持，被学生们亲切称呼为“超哥”的“保障员”刘德超老师…师生齐上阵，共做守法人，生物学院上下掀起宪法学习的滚滚热浪。
截至
11
月
24
日，全院共收到师生创作微视频作品共计
23
件，他们或以新闻播报的方式，通过自导自演的法治情景剧，以小窥大，进一步阐述学习宪法的必要性和紧迫性；或以谈体会说感受的形式，分享学习收获，在理论学习中进一步深化法治思维；
经过激烈角逐，最终，药营
21302
班《宪法同行，常伴我心》作品以成熟老练的拍摄手法和极具感染力的场景效果荣膺本次大赛的一等奖；药管
20303
班《宪法之诈骗收网行动》、医学
21301
班《今日说宪法》作品摘得二等奖；医学
21302
班《宪法之尊，人权之爱》、医学
20302
班《欢迎收看普法栏目》和药管
21302
班《宪法，我们的保护盾》作品分别荣获三等奖；制药
21303
的《一个榴莲》和药管
20301
的《美丽的信仰》囊获优秀奖。
部分参赛作品
“宪法在我心”黑板报大赛
妙笔绘法制，宪法在我心。
11
月
15
日，由生物工程学院学生会学习发展部策划举办的“宪法在我心”班级黑板报大赛正式拉开大幕。本次活动旨进一步激发班级凝聚力和向心力，通过群策群力和集思广益的方式营造全员学宪法、全员共守法的宪法学习浓厚氛围。
各班级闻讯而动，紧扣活动主题，精心策划构思，巧妙布局设计，精心组织安排，青春学子们用形象生动的图画、精炼工整的文字以及创意十足的排版勾勒出一幅幅栩栩如生的宪法黑板报，完美诠释了生院学子身体力行弘扬宪法、自觉守法、以身护法的信心和决心。
截至
11
月
25
日，共收到班级黑板报作品
15
份。经评选，制药
20303
班斩获本次比赛一等奖；药营
21301
、药营
20301
班分别荣获二等奖；药营
20302
、药管
20302
、制药
20301
班获得三等奖；医学
20301
、食品
20301
荣膺最佳组织奖。
部分参赛作品
“作为新时代的大学生，学习宪法是我们义不容辞的责任和义务。通过参加本次大赛，我们进一步理解了宪法的重要性和必要性，也从活动中深化了对宪法知识的理解和认识。今后，我们一定要秉持和弘扬伟大宪法精神，在学习生活中不断用法治思维武装头脑、法治素养涵养品性，努力让自己成为知法、懂法、爱法、护法的坚定遵守者和有力捍卫者。”制药
20302
张志濠坚定的说道。
审核：肖伟
