生物学院：院长倾力主讲，引航学子成长

（通讯员 陈智会）
10
月
13
日下午，生物工程学院分党委书记兼院长李旭走进光谷东校区
2
号楼
501
教室，以《关于对实习的理解》、《当好干部的思考》为题，为生物工程学院全体新生、新生班干部代表带来了内容丰富、意义深刻的讲座。
大学生何为“大”

讲座伊始，李旭就以大学生何为“大”为话题，引导同学们明确自身定位，担当起大学生的责任和使命。

李旭向同学们介绍了“十三五规划”、“一带一路”、“中国制造”等国家发展战略。这些词汇对很多同学来说还比较陌生，李旭语重心长地说：“作为当代大学生，要深刻理解大学生何为‘大’？并不是指身体的高大，而是指我们要具有国家情怀、具备国际化视野。”李旭力荐《中国制造》、《大国重器》《大国工匠》等影片，鼓励同学们多了解国情，关注时事政治，培养大国视野和胸怀

“实习是职业教育的基本环节。”李旭围绕学校教育发展、人才培养目标等方面，强调了实习教育的重要性，介绍了学校实习管理制度。在了解到学校实训基地建设情况和人才培养模式的诸多亮点后，同学们报以热烈的掌声，为学校所取得的荣誉和成绩感到自豪，坚定了学好专业、成长成才的信心。
“把简单的事做好就是不简单”

“把简单的事做好就是不简单”，这是李旭送给同学们关于怎样实习这一问题答案。

讲座上，李旭以自己和身边真实鲜活的案例向同学强调实习的心态和态度重要性，并以李嘉诚司机的故事、生产线未到位等正反事例对比讲述，让同学们在学子生活中学会做人、学会做事。

“实习其实并不难，能把简单的事做好就是不简单。机会总是亲睐有准备的人，希望同学们能以积极心态去面对，学会沟通，在实习中树立良好形象。”李旭以丰富的人生经历娓娓道来，为新生们指明了人生的前行方向。

很多同学表示，听完讲座很受启发。食品
16302
班夏明骏表示，今后一定做出最大努力，争取最好的成绩。
“做事之前先做人”

李旭以《当好干部的思考》为题，对
16
级新生主要班干部提出了明确要求，希望学生干部们“做事之前先做人”。

“以人为本，德育为先。”李旭重点强调了品德的重要性。“干部的基本职责是服务。”他还阐述了当好干部的行动法则，希望学生干部摆正心态，明确自身定位。


讲座期间，李旭还与学生干部进行了互动交流。学生干部踊跃提问，虚心请教，李旭耐心解答。讲座结束后，向韵同学说：“听了书记的讲座，对学生干部的职责有了比较深刻的认识和体会，明确了自己的定位，也增强了工作责任感。”

