生物工程学院召开7月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（通讯员
舒本姣
）
7
月
6
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等参加会议
。
学院党委副书记肖伟传达学习了
酒驾醉驾警示教育内容、
2023年党风廉政教育宣传月活动方案等内容。肖伟表示，提高思想认识，严守纪律底线，切实做到对自己、对家庭、对社会、对组织负责。深刻吸取教训，强化警示教育，用身边事教育身边人，切实算好酒驾醉驾的法律成本，精神成本。
学院党委书记、院长陈其国领学了
习近平总书记在河北、陕西、内蒙古考察时的重要讲话精神
、
学习宣传浙江
“千万工程”经验、“浦江经验”
；学习了
习近平总书记《健全全面从严治党体系推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展》《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》
等讲话精神。陈其国表示，要常态开展督查，强化政治自觉，做到早警醒、早纠正，坚决防止党员干部酒驾醉驾情况的发生。要压实工作责任，党员干部，要做到以身作则，以上率下，坚决把纪律和规矩挺在前面，共同营造安全稳定和谐的政治生态环境。


与会人员结合工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，
党
风廉政建设工作任重而道远，
要
更加坚定的以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，踔厉奋发、勇毅前行，以永远在路上的执著和韧劲，发扬彻底的自我革命精神，永吹冲锋号，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，奋力开创
生物学院
事业发展新局面。
会议还
研究
了
民族与宗教工作，学习了习
近平总书记在
中央民族工作会议、全国宗教工作会议上讲话精神，开展党建工作专题研讨。
（审核 肖伟）
