生物学院：2019级团支部“活力提升”工程答辩展风采
武职网讯（通讯员
陈智会
）6月1
4
日
晚6点
，
生物
工程学院分团委依托腾讯会议网络平台，举办2019级团支部“活力提升”工程
展风采答辩
会
，
10名
2019级团支书
分别代表各自团支部
作成果汇报
及
答辩，
15
0余名团学骨干以及青年团员观摩学习。
生物
工程学院
学生工作办公室负责人周娅敏、19级教师代表关勇以及10名18级团学骨干共同担任评委。
本次活动是为了积极响应校团委号召，切实提高生物学院团支部“活力提升”建设工程实效，夯实基层团建，助力青年成长，引领青年进步，以实际行动落实落细习近平总书记关于对群团组织所做的重要系列讲话和指示批示精神而组织策划的院级团支部答辩活动，活动既检验了班级团支部建设成果，也呈现了团支部同学的学习生活，营造了健康向上、生动活泼的校园文化氛围。
各参赛团支部通过PPT、活动照片、视频演示和代表演讲等方式，从本支部的组织运行活力、活动开展活力、团员参与活力等方面介绍本支部开展的团日活动、组织生活会、团建活动及获得的各项荣誉等，向大家多方面、深层次地展示了
青年团员
朝气蓬勃、青春向上的风采，彰显了
团支部
独特的集体魅力，充分展现了当代大学生的精神面貌，经过激烈的角逐，最终食品19301团支部、医学19302团支部、制药19301团支部分别斩获前三甲。
食品19301团支部以“无奋斗不青春”为主题从组织建设、特色活动、班团魅力等方面展开答辩演讲，重点介绍了支部通过书香校园、主题辩论赛等活动，弘扬优秀民族传统文化，推进团员主流意识构建，提升团支部成员的文明礼仪素养等特色内容，向大家展示了一支富有朝气与青春活力的支部风采。
医学19302团支部“矢志向学，追求卓越”为主题展开答辩演讲，围绕支部组织建设、制度建设、活动建设、学风建设等展现班团活力，值得一提的是该支部集体拍摄的视频《祖国我想对你说》引起在场师生强烈的情感共鸣，一致对该支部点赞。
制药19301团支部重点向大家展示了该支部如何
利用团课、团日活动广泛组织团员开展重温入团誓词、读书演讲，知识竞赛，党章知识学习小组等活动，提升团员意识，坚定理想信念。
