生物学院：社团聚力展青春风采
武职网讯（通讯员
陈智会）青春团聚，活力尽绽。为丰富生物学子居家学习的精神文化生活，4月12日至5月25日，生物学院4个学生社团，根据学校“人人成才”大学生素质拓展计划部署，积极响应校团委及学生社团联合会的号召，用心策划，
借助腾讯会议、抖音短视频等新媒体开展丰富多彩、生动活泼的“云社团”活动，营造“人人都有舞台、个个都能出彩”的全方位育人氛围。
丰富专业知识。
DIY手工职业发展协会
于4月12开展升本就业交流分享会，邀请优秀校友为2020届毕业生“云”支招升学就业技巧，“直播带货”求职择业观，助力学弟学妹更好学好专业知识，顺利实现升学就业。生物科技协会
4
月
26
日线上开展“科普酒知识，弘扬酒文化”主题活动，邀请生物指导老师面向酒文化爱好者开展酒体知识培训，帮助同学们以生物专业的角度更好认清酒品勾兑、酒品种分类等文化知识，并以案现身说教如何品酒，拓展了同学们的专业文化学习。
掌握防疫技能。
疫情阻击战尚未取得最终决胜，科学的防疫知识和基本的公共卫生防护技能是必须的，因此生悦健康服务协会及生物学院分团委社团部4月23-5月15日期间相继于线上开展“预防新型冠状病毒肺炎从我做起科普宣传”、“同呼吸.共抗‘疫’”等主题相关的大学生防疫知识科普宣讲活动，以PPT图文、视频作品等多形式，面向师生普及疫情防控科学知识。
拓展兴趣爱好。
WTZ动漫协会是生物学院社团中最具艺术特色的一个校级社团，为充分调动社员艺术细胞、丰盈精气神，在老师的指导下相继开展“夏日宅舞接力”舞蹈才艺比拼及动漫绘画秀活动，前后共吸引300余名爱好者参与，丰富了同学们居家学习的精神文化生活。同样具有艺术气质的
DIY手工职业发展协会
于5月10-5月25日也策划开展以兴趣爱好为基础的“DIY手工创意作品秀”活动，同学们变废为宝，充分挖掘思维空间，制作出独具创意和个性的作品。
