生物工程学院召开12月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（通讯员
舒本姣）
12
月
26
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员
，
综合办公室、教研室
、实训中心
等
部门负责人
参加会议
。
学院党委书记、院长陈其国领学了
习近平总书记
考察上海、盐城及在深入推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话精神
。
陈其国表示，
长三角一体化发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略。要深入学习贯彻总书记重要讲话精神，进一步认识到长三角地区在中国式现代化中的使命所在、江苏在长三角一体化发展中的责任所在
。结合到我们的工作中，
要在强化协同上下功夫，把
“自己的事”“我们的事”“大家的事”统筹起来考虑，一盘棋上落子布局，主动贡献长板、加快补齐短板。

学院党委副书记肖伟发表学习感悟。我们
要深刻领悟总书记关于开展革命传统教育和爱国主义教育的重要要求，充分用好丰富的红色资源，加强革命文化的传承弘扬，
引导教育学生
铭记光辉历史，确保红色基因代代相传、党的事业后继有人
。
要深刻领悟总书记关于传承发扬不怕困难、不畏艰险、勇于斗争、敢于胜利精神的重要指示，始终坚持和加强党的全面领导，着力锻造敢为善为的高素质干部队伍，以严的纪律、实的作风、廉的操守推动各项工作
。


与会人员结合工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，
把总书记重要指示精神转化为干事创业的热情、抓好落实的行动
。
坚持标准不降、劲头不松
，
要奋力完成全年目标任务，强化
“勇挑大梁、多作贡献”的责任担当，查漏补缺做好年底收官工作，力争更好结果
。

会议还
研究
了
目标考核细则相关工作，教学建设与社会工作量考核等工作。
（审核

肖伟）
