生物工程学院分工会“牵手”艺术设计学院分工会开展春游踏青活动
（通讯员 王振宇）
春风和煦，鸟语花香。
4
月
15
日，生物工程学院与艺术设计学院分工会“牵手”共同组织教职工前往武汉市新洲区“凤娃古寨”开展春游踏青活动，赏美景，沐春光，享生活，增情感。
清晨
8
点整，一行近
60
人伴随着教工们的欢声笑语准时出发。
10
时许，抵达凤娃古寨正门。在导游的引导下，教工们欣赏着古建风韵，品味着鸟语花香，感受着民族风味，体验着手工陶艺……大家纷纷拿着相机留影拍照，感受着这春风里的休闲时光。
午时，教工们来到当地特色的农家菜馆，品尝着地方特色菜肴的同时，互道着家常，有说有笑，在祥和欢乐的气氛中拉近了教职工们的关系，增进了彼此间的友谊。
午餐后，在导游的带领下，教职工们来到草莓采摘基地，大家纷纷扎进草莓棚里，在动手采摘的过程中，教职工们既品尝到了甘甜可口的草莓，又在实践中体悟了一次劳动教育的魅力，对进一步反哺教育教学有着深远意义。
“分工会组织本次春游活动的初心既是想将教职工们从平日里繁忙的教育教学中抽离出来，感受生活，体验美好；同时，也是为大家搭建一个增长情感、拉近距离的平台。希望全体教职工以此次春游活动为契机，进一步贯彻落实党的二十大精神，牢记立德树人根本任务，众志成城，团结一心，努力为学校的申本和双高建设贡献自己的力量！”生物学院分工会主席肖伟总结本次活动说道。
(审核 肖伟)
