生物学院组织开展十九大精神学习活动
（通讯员 周娅敏）
党的十九大召开至今
，生物工程学院各党支部按照分党委要求，采取收看视频、集体学习讨论等方式，认真学习贯彻党的十九大精神。
药营
16301
班入党积极分子赵菲菲说：“习大大一直倡导要从理论知识转向专业技术学习，近年来许多高校多向技术型转型，作为高职院校的我会踏实学好专业课，掌握知识技能，努力做一个对国家，对社会有用的人才。”
药品质管学生党支部书记袁昌宁谈到：“作为一名高校党员教师和辅导员，认真学习贯彻党的十九大精神，要不忘初心，立德树人，始终保持“撸起袖子加油干”的工作状态带领学生牢固树立四个自信，践行好我们要始终坚持举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标五大问题，培养和创造让学生有人生出彩的机会，提升学生的获得感，建立师生命运共同体，为
21
世纪马克思主义和当代马克思主义的发展及实践创新做出自己的贡献。”
11
月
2
日下午
14
：
00-16
：
00
，生物与食品党支部、制药党支部、
药品质管学生党支部和生物技术学生党支部分别在德惠楼
302
办公室、德惠楼
201
会议室开展支部活动，学习十九大精神并展开讨论。首先，各支部书记带领大家学习了
十九大报告的内容
；接着，与会的党员同志畅所欲言，发表自己的想法。
药营
15301
班预备党员覃莉说：
“
党的十九大报告对创新发展的进一步肯定和部署让我印象深刻，并强调创新是引领发展的第一动力。中国只有不断加大创新力度，才能让中国制造走向中国创造。立足新时代、新国情、新常态，我们每一个预备党员都应该有责任担当。希望自己在这几年时间里不断提升自己的专业知识，锻炼自己各方面的能力。脚踏实地，用心工作，热心为人民服务，向社会贡献自己的一份力量。
”
生物学院党委副书记肖伟
说：“党的十九次代表大会已胜利闭幕，新的中央领导集体已产生。我深信，只要我们紧密团结在以习近平同志为核心的新一届党员央周围，不忘初心，牢记使命，实现中华民族伟大复兴的中国梦的步伐会更强，更快。”
生物学院副院长陈其国
说：“
作为一名教育工作者，听完了十九大上习主席的报告我倍感振奋！习总书记在报告中提到：优先发展教育事业。建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。”
生物学院党委书记、院长
李旭同志说：“不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
”
