生物学院：成果转化专场推介会成功举办

（
通讯员 舒本姣
）10月14日上午，由武汉职业技术学院、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台主办的“向市果”系列项目路演·武汉职业技术学院生物工程专场成功举办。
推介会上，武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海介绍了本次活动的目的和学校在成果转化工作的举措。
在路演环节，武汉职业技术学院生物工程学院
鞠守勇副教授主持的
“农产品青霉素类抗生素残留快速检测试纸条”、韦淑亚副教授主持的“小白菊内酯在制备抗弓形虫药物中的应用
”、陈鸣丽老师主持的“一种水产品甲醛检测卡”三个项目
进行现场推介。各团队从项目立项背景及意义、研究内容和目标、研究基础、应用前景等方面进行了详细介绍，线上参会嘉宾就各自关心的问题与项目团队进行了交流互动。

本次活动吸引了来自全国15个省、21个地方的生物工程相关产业科技型企业、高校院所相关科研团队、园区/孵化器等相关人员200余人线上参会交流。
成果转化推介会是推动供需双方合作对接，实现优质成果快速转化为现实生产力的重要途径，生物工程学院的成果
受到了社会各界的广泛关注和大力支持，
实现
“
科技促进产业发展、产业带动科技创新
”
的良性循环。
（审核：肖伟）
