生物学院暑假培训：德技并重，提升竞发
武职网讯（通讯员 马琳 摄影 李丽莉）
7
月
3
日下午，伴随着《我和我的祖国》优美的歌声，生物工程学院教职工
2019
年暑期培训划上圆满句号。
本次培训共分师德规范、党建引领、业务提升等三大板块。在师德规范方面，学校副校长徐功瑾详细阐述了《新时代教师职业行为十项准则》的文件精神，强调了师德师风作为教师的第一标准，并结合高校典型案例，要求全体教职工严格遵循爱国守法、敬业爱生、教书育人、严谨治学、服务社会、为人师表的职业操守，做到讲政治、提高认识、不断学习、知行合一。
在党建引领方面，厅直机关优秀党员代表蔡明凡老师作了“立足岗位、追求卓越——做新时代优秀党员”报告，蔡明凡认为，只有充分发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，才能在平凡的岗位作出突出的成绩。
在业务能力方面，学院分党委书记兼院长李旭就如何落实
2019
年目标考核各项任务进行全面部署；学院办公室负责人徐圣则结合职业教育“国
20
条”、“双高校“建设要求，针对学院现有五个专业情况及行业背景，展望了努力的方向。培训期间，教研室主任万军梅、李莉以及各专业负责人等，在专业建设、创新创业团队、课程开发及人才培养方案等领域进行了工作交流和经验分享。
