生物工程学院召开“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动动员会
（通讯员 舒本姣）
6
月
7
日下午，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动动员会，传达学校会议精神，并对相关工作进行安排部署。
会议由学院党委书记、院长陈其国主持，学院领导班子成员、学生办公室主任、专职组织员、教研室主任等人员参加会议。
会议现场
党委副书记肖伟首先传达了学校《关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的实施方案》
，从主要目标、重点任务、实施步骤、工作要求，四个方面内容进行说明。他指出，
开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，既是落实中央关于党史学习教育常态化长效化的要求，巩固拓展“我为群众办实事”实践活动成果的需要；也是践行以人民为中心的发展思想，缔造学校美好环境和师生幸福生活的需要；要求全体党员干部要提高政治站位，
增强行动自觉。
党委书记、院长陈其国在总结时强调，各支部党员一要整体推进、精准实施。要列出时间表、任务图、责任人，对标对表，按时销号；二要坚持领导带头、全员参与，深入践行“一线工作原则”，把实践活动与日常工作安排结合起来，切实在基层倾听师生呼声，增进与师生的感情；三是采取“座谈会交流察、实地走访察、带着问题察”等方式，及时倾听分析研判，找准堵点痛点难点，形成问题、任务、效果“三个清单”；四要坚持主动及时暖民心，常态化开展送温暖，抓细抓实“三进三联”活动，着力解决师生燃眉之急，把好事实事办好办实。
（审核：肖伟）
