生物学院：本科学生来实习，专科学校显实力
武职网讯（通讯员 刘明华）
7
月
1
日，生物工程学院实训中心在西区德盛楼一楼对来自中南民族大学药学院的
213
名学生分批开始了为期
12
天的生物制药、制剂工艺实习培训。
刘明华老师对第一批来自中南民族大学的学生进行介绍
在国家级示范校建设、国家级生物制药实训基地建设的基础上，生物工程学院在生物制药、制剂工艺方面具备了相对较好的生产性实训条件。通过联系获知中南民族大学药学院学生每年都需要到南京中国药科大学进行实习，经该院领导考察，确定第一次
83
名学生在我院实习，实习后学生反映效果很好。“想不到武汉职业技术学院有这么好的实训条件、这么强的教师团队，我们何必舍近求远呢，以后武汉职业技术学院就是我们的实习基地了！”中南民族大学药学院的杨院长这样评价。随后就与我院签订协议，确定第二次
182
名学生在我院实习，并进行了授牌。
由于政策原因，民大实习项目中途停办
2
年，生物工程学院党委书记、院长李旭同志经多次与校领导、职能部门协调，获得校领导、职能部门的大力支持，同意继续开展民大实习培训。实训中心主任刘明华及时与民大联系、协商，与我校签订协议确定第三次
213
名学生到我院实习，并制定了培训方案、课表，确定了提取浓缩、喷雾干燥、制剂工艺、发酵操作等培训内容，安排相关教师进行培训。
周如意老师在讲解湿法制粒操作
刘明华老师在讲解提取浓缩操作
刘明华老师在讲解提取浓缩操作
此次对中南民族大学学生的实习培训活动充分彰显了我校的办学实力。李旭院长表示，对民大的培训，是生物工程学院对外服务的又一个亮丽名片，既对外体现了我校职业教育的特点和优势，扩大了我校的影响力、展示了职业院校的风采，又对内促进了我校内涵建设质量的提升及资源的充分利用，实现了双赢，为我校即将到来的“双高”建设贡献了力量。
