生物学院师生深耕乡土 发挥专业特长赋能乡村振兴
新闻网讯
（通讯员吴蔚、赵艳霞）
乡村振兴，青年先行。
6月26日，
武汉职业技术学院食品药品监督管理专业学生组成的“健康公益团队”，
走进蔡甸去侏儒山街道太渡村，
学以致用，知行并进，
以“治生态、传文化、解技能”为主线开展公益活动。

治生态——聚焦公共环境，引领美丽乡村建设
为贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的环保理念，进一步了解和分析太渡村生态环境，团队带着取样容器和专业仪器，现场开展水质取样检测。
活动指导老师赵艳霞介绍，除了对水样的外观和气味进行直观检测外，检测内容主要针对水样的pH值、磷酸盐含量、溶解氧数量、高锰酸盐指数以及六价铬等指标进行分析，最终形成一份水质检测报告，为村民的用水安全提供一定技术保障。同时将“课堂”搬到了“田野”，把劳动课、思政课、专业课有机融合，促进了教与学互动、学与思互促、知与行互补。
村水塘水质取样检测

传文化——聚焦个人卫生，根植健康文化自信
“俗话说‘十男九痔，十女十痔’。痔疮是如何形成的？我们又将如何预防呢？”学生讲解员刘世利引用实际案例，以通俗易懂的话语，为当地村民讲解了痔疮的形成、分类、症状及治疗，着重介绍了痔疮的防治方法及日常注意事项。
宣讲过程中，村民积极互动，参与痔疮自我检测，现场气氛活跃。团队为村民们发放了手工制作的健康福袋，对村民进行安全用药指导和健康咨询。现场病患及家属均表示，了解到健康生活方式，将改善个人卫生习惯和饮食习惯，不再谈“痔”色变。

解技能——聚焦专业技能，助力科普惠农发展
生物工程学院学子们运用专业所学，向村民们讲述中药抑菌手工皂的制作原理，“它是使用天然植物油和烧碱反应形成的，而药皂就是基于这个原理，把中药有效成分进行萃取，然后添加在手工皂中。“
随后，专业团队讲解并演示了“手工皂制作七步法”，并带领村民“零距离”接触中药，了解华夏传统中医药文化，促进中医药文化传承发展，助力村民提升自我发展能力，将“指尖技艺”转化为“指尖经济”，形成1+1>2的聚合增益效应，促进乡村经济多元化发展。有村民表示，在轻松融洽的气氛中掌握了手工药皂制作方法，学习了一门就业技能，可以在家门口实现就业创业、致富创收。
此次生物工程学院师生团队送中医药健康知识和技能上门，得到了马应龙药业集团股份有限公司大赞助，也受到了当地村民一致好评。
团队学生苏涵梦表说：“作为一名食品药品监督管理专业学生，走进乡村头开展专业实践，增阅历长才干，认识到青年大学生所肩负的责任和使命。”
团队指导老师表示将继续带领学生深入农村，发挥专业特长，为乡村振兴和社会进步贡献智慧和力量。
（审核：肖伟）
