生物学院：开启优秀店长之门
——生物学院“荆楚工匠进校园”系列活动之三
（通讯员 林景路）“你知道优秀店长与普通店长之间到底有什么不同特质吗？是否听说过一个门店更换店长后，三个月内业绩就达到原来的3倍。”11月24日，生物学院邀请湖北华耀医药有限公司质量管理副总李敏，为2015级药品经营与管理专业学子传授开启优秀店长之门的秘诀。
药品与经营管理专业学生聆听讲座
李敏已有13年医药行业工作经验，曾就职于杭州海王星辰等大型医药企业，在行业中小有名气。
李敏结合身边常见的案例，从最基础的零售药店商品陈列技巧开始，围绕如何维护店面形象、提升销售业绩、鼓舞团队士气等关键要素侃侃而谈，并以切身体会，重点讲授了如何完成“销售型”向“管理型”直至“经营型”店长三级跳的经历。李敏的精彩演讲使同学们备受鼓舞，深感“不想当店长的营业员不是好营业员，不想当金牌店长的店长不是好店长！”
左：李敏做实操演示           右：李敏指导药品与经营管理专业学子
生物学院分党委副书记肖伟寄语药品经营与管理专业学子，药品是非常特殊的商品，直接关系到人民的身体健康，希望大家在追求自身职业发展的同时，能够秉承“工匠精神”，遵循职业道德，为大众健康事业做出应有的贡献。

