生物学院师生走进合作企业开展应急救护培训
武职网讯
（通讯员 林景路）
“
先生！先生！你怎么了？”学生志愿者一边轻轻拍打“患者”的主肩，凑近感受“患者”的呼吸，一边不停地呼唤着。
“有人晕倒了，我是一名护士！请帮我拨打
120!”“
现场有谁会急救，请过来协助我！”
…
…
一场心肺复苏模拟练习正在唐人医药的会议室紧张有序地进行着。

6
月
17
日上午，武汉职业技术学院生物工程学院药营专业教师及学生志愿者走进唐人医药集团
，与集团员工们一起，开展应急救护实战演练和基本常识培训。
“
急救不是医院的专利，恰恰相反，
真正有效的急救是从
120
还未到达之前就开始实施，前提是参与现场急救的人要具备一定的急救常识。”
演练前，药营专业负责人陈洁讲解了
应急救护常识，介绍了脑卒中、心梗、气道异物梗阻等突发情况的判断和应急处置方法，阐明了
CPR
（心肺复苏）和
AED
（自动体外除颤器）的重要性。

陈洁讲到，
心脏骤停、异物梗阻、创伤、溺水等意外，都有一个最佳抢救时间
。常温下，人体心脏骤停后，脑循环中断
4-6
分钟，脑细胞会出现不可逆损伤；心搏骤停
4
分钟内，抢救成功率约
50%
；心搏骤停
6
分钟内，抢救成功率约
10%
；超过
10
分钟，抢救成功率几乎为
0
。而在
4-6
分钟的抢救‘黄金时间’内，急救部门是很难到达现场的，如果自己或身边的人没有相应的急救知识，遇到这些紧急情况只能在拨打
120急救电话
后干着急。“急救关乎生命，互救重于急救，自救才是根本！”陈洁再次强调了应急救护的重要意义。


随后，陈洁通过重点动作讲解，教大家掌握了心肺复苏
C-A-B
的急救步骤和基本动作要领，了解了
AED
的使用方法和注意事项，并通过
CPR
模型给大家详细讲解和演示了
CPR
和
AED
的整体操作流程。
现场的企业学员和生物学子们精神高度集中，生怕漏听关键知识点，眼神中无不流露着对急救防护知识的学习热情。有的拿起手机录屏拍照，有的认认真真把知识点记录下来。
在实操环节，企业学员们更是跃跃欲试
，在专业老师指导下利用心肺复苏人
体模型
进行操作练习。当听到模拟机器人“自主呼吸已恢复！复苏有效！”的评估反馈后，唐人集团人事部戴俐经理激动地说：“活了，活了，我把他救活了！”培训结束后，仍然有不少学员饶有兴味向老师请教急救细节知识。
生物工程学院分党委副书记肖伟介绍，为积极应对突发事件，提升“第一响应人”现场急救技能，药营专业教师注重培养学生的急救护理技能，教导学生学会保护自己，利用所学救助他人，为在生活或工作中发生紧急情况下及时展开应急救援打下坚实基础，真正实现“人人学急救，急救为人人”，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。
药营专业骨干教师谢明芳表示，希望通过这种方式加强校企合作，同时发挥职业院校的技能优势，为社会贡献力量，为大家播撒“急救”的种子，开出健康之花，为建设健康中国助力。
（审核：肖伟）



