生物学院：教师支部主题活动开在科研所
武职网讯（通讯员 林景路 韦淑亚）
6
月
24
日，生物工程学院制药教工党支部在应用生物技术研究所开展了“党建促科研”主题党日活动，把支部活动开到了科研一线。
图为：“党建促科研”研讨会
活动伊始，生物工程学院党委书记李旭作为制药教工支部的一员首先指出科研是高校教师的立身之本，也是每一位党员教师的基本责任。他希望党员教师在“党建促科研”活动中强化促进学术交流、增强科研能力、实现科研创新等方面发挥引领作用。
制药教工支部书记赵艳霞从科研选题、课题申报、成果评奖、专利申报、团队协作等方面较为系统地介绍了自己的科研经验和体会，号召大家学习目标任务、主动领任务，起表率作用。
该支部的“智力担当”应用生物技术研究所所长韦淑亚博士为大家介绍了科研所的管理体制和运行机制。研究所以现代生物技术提升产业水平为战略主题，重点开展“分子检测类产品研发及应用、功能基因开发及应用、药食同源食品开发及应用和生物质循环利用”等四个领域方向的基础研究和应用基础研究，发展新生物学指导下的分子生物学、微生物学、工业发酵科学等学科体系，构建“科学研究、技术创新、项目培育、技能培训”四位一体的发展模式，实现“出成果、出人才、出思想”的长期目标。
与会党员教师针对研究所现阶段如何为教师和中小企业提供科研平台和技术服务这一问题，展开了深入的探讨和交流。达成了研究所必须要紧紧围绕生物与食品药品产业发展需求，以服务发展为宗旨，以市场为导向，以改革创新为动力，打造“集人才培养、团队建设、技术服务于一体，资源共享、机制灵活、产出高效”的人才培养与科技技术创新平台这一共识。
图为：党员教师对研究所进行内部结构调整
同时，基于工作流程的需要大家对研究所的内部结构布局进行的大幅度的调整，做到支部每一位党员教师对研究所的运行机制和仪器设备应知应会，争做“科研型”党员，共建“研究型”党支部。
图为：结构调整后的研究所（部分）
此次活动是制药支部将党支部建设和教研团队建设相结合的有益尝试，希望在党建工作中，能够发挥党组织的专业资源优势，形成“你追我赶，你做我学”的工作氛围，激发党员自我学习、自我创新、自我发展，以项目为载体，采取“双培”制度，加强学校专业、课程、社会服务建设，形成以党员教师为核心的科研服务团队，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员在教学科研中的示范带头作用。
到目前，该支部先后两次被评为省级优秀党支部，支部全体党员教师在科研与技术服务方面已经做出了突出表率。近两年来，支部党员主持了
3
项教学建设项目，其中药品生物技术专业信息化教学改革实践教学项目（
157.4
万）、省级生物制药骨干专业建设（
120
万）、省级精品在线开放课程（
60
万）；主持建设了具有
CMA
认证的食品质量与分析检测中心；主持建设了生物医药创新基地；并与多家企业签订了技术合作，横向项目达
6
项；获得
2018
年全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项一等奖、“挑战杯——彩虹人生”全国职业院校创新创效创业大赛中三等奖、“
SGS
杯”第三届全国高职院校食品营养与安全检测大赛二等奖。
以该支部韦淑亚、郑楠、刘明华、李田霞为骨干成员的应用生物技术研究所在研项目
14
项，其中纵向项目
8
项，横向项目
6
项，省级项目
4
项，校级项目
4
项。
7
月
4
日—
6
日，研究所韦淑亚博士即将随学校代表团参加
2019
湖北•黄冈市校合作暨“千企联百校”对接活动，制药教工支部全体党员教师将一如既往的积极投身“党建促科研”实践活动，辐射带动其他支部，让党建和科研同频共振，提高学院的科研能力，为学校“双高”建设做贡献。
