生物工程学院2023届专升本喜讯频传
（
通讯员  於凌翔
） 盛夏时节，金榜传捷，湖北省
2023
届专升本录取工作落下帷幕，生物工程学院莘莘学子在此次考试中再创佳绩，共计
130
人成功升本，在此表示由衷的祝福。
升本路漫漫，它是过去无数日夜努力的总和，也是未来一如既往前行的馈赠。下面让我们来一起欣赏生物优秀学子的风采吧！
王怡文 湖北中医药大学
寄语：对于专升本整体过程的感受，可以用两个词来形容，枯燥无味和持之以恒。英语需要每天背诵，累积词汇量，不断重复地刷试卷、改错、复习。专业课需要自己学习整理，自己摸索，找到学习的乐趣。制定计划非常非常重要！！！按照计划进行学习会很有成就感，减少焦虑。找到适合自己的背诵方法，可以让我们事半功倍。
最后想对大家说：“
No pains, no gains
！乾坤未定，你我皆是黑马
”
瑾以此句，送给我，也送给你们。

饶可美 湖北中医药大学
寄语：专升本的备考过程是非常枯燥的，经常会有想要放弃的时候，所以一定要搞清楚自己专升本的意义在哪儿，这样能促使自己坚持下去。我觉得专升本比的就是自觉，一定要管住自己，尤其是最后一段时间，临近考试，会越来越焦虑，越来越学不进去，所以要提前做好计划，按照计划来，有自己的节奏，不要太受他人的影响。笃志前行，虽远必达。

曹玉硕 湖北民族大学
寄语：当专升本成绩出来的时候，突然发现专升本其实没有那么难，只要你想考，认真的去备考，一定可以考得上。成功并不遥远，只要脚踏实地的走到最后，我们就已经战胜了自己， 打败了很多人。
回顾这一路走来的学习过程，虽然辛苦，但是能考上自己理想的院校，也是苦尽甘来。每天都是不停的刷题，背书，从早到晚，时间一长的就会很枯燥，所以要坚定我们心中的目标，慢慢的坚持下来，静下心来有效学习，定能考上自己的目标院校。
（
审核  肖伟
）
附件：专升本录取名单


