生物学院：访企拓岗促就业 协同育人谋发展
武职网讯
（通讯员
肖云）
12
月
29
日下午，生物工程学院党委书记、院长陈其国带领
实训中心和综合办负责人，
生物制药专业部分骨干教师和学生一行，
前往武汉伯远生物科技有限公司开
展访企拓岗促就业专项行动。
陈其国一行
通过参观公司、观看企业宣传片、座谈交流等形式，充分了解企业发展现状和人才需求情况，为相关专业主动适应企业需求、市场需求提供支撑，同时为双方进一步探索
多层次多形式的产教融合
人才培养模式、谋求共赢奠定了良好基础。

座谈交流现场
座谈会上，
武汉伯远生物科技有限公司
总经理助理王娟
介绍了公司基本情况、取得的成绩以及发展方向，并表示期待与学校在推进深化产教融合、协同育人等多个领域开展合作。
陈其国
对
武汉伯远生物科技有限公司
的热情接待表示感谢，介绍了
生物工程学院专业设置、
发展现状、学科建设等基本
情况。他表示，学校高度重视与行业龙头企业的合作，希望
双方
以此次走访交流为出发点，本着
“育人为本、产业为要、产教融合、共同发展”原则，在“订单式”人才培养、现代学徒制、师资互聘、教师下企锻炼、项目申报、成果共享等方面开展深入合作，培养理论与实践相结合的高素质技术技能人才，促进毕业生高质量就业。
陈其国一行参观实验室

陈其国一行在王娟带领下参观了公司实验室，并就分子生物学实验室、组培实验室设置与公司技术人员开展深入交流。

（审核：肖伟 编辑：娄修明）
