生物科技协会之“生动向‘味’来”第15期冰粉制作


（通讯员 大学生记者张蕊）
5
月
16
号下午，生物科技协会特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第
15
期冰粉制作在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。

本期活动的主要目的是：品味夏日，共享清凉。炎炎夏日何以解忧？唯有冰冰凉凉的冰粉，才能缓解酷暑天气带来的烦躁感！让每一位同学都亲自动手制作成就感满满。让大家在制作冰粉的过程中感受到冰粉的清凉和美味。
5
月
16
号下午同学们分批次进去德盛楼
304
，在工作人员讲解冰粉制作方法和注意事项之后同学们被分成了若干个组，共同完成冰粉的制作。大家分配好了任务，有的同学负责煮芋圆，有的同学负责准备水果，有的同学负责煮冰粉…大家都分批明确的进行。刚开始同学们在煮芋圆的时候还不太熟练，后来同学们逐渐掌握火候和时间，煮出来的芋圆
QQ
弹弹，五颜六色的像珍珠一样。芋圆煮成功大家也渐渐更加自信。

大家在煮芋圆


大家在切水果

这次的冰粉同学们准备了好多口味，有红糖味、牛奶味、花生味、原味、水果味。大家发挥自己的想象自行搭配。大家纷纷表示感觉红糖味道的冰粉更加经典，一碗碗回忆感十足的红糖冰粉，让充斥着暑气的夏天，褪去了几分烦躁与苦闷。
半透明冰粉里，充满了点点剔透的气泡，口感弹软顺滑，清爽无比。红糖甜而不腻，配上冰粉，每一口都能感受到爽滑的冰粉在舌尖上打圈。

同学们自己
diy
冰粉

“炎热的夏天，当然要吃上一碗”同学们边吃边说。刚从冰箱拿出来的冰粉从头到脚都清爽到不行，冰凉中带有西瓜的香甜。将清爽进行到底！冰粉添加了葡萄和花生碎，味道不会太复杂，
香甜、清爽、弹糯三种口感杂糅在一起，给夏日增加了一抹凉意！

冰粉成品图

活动结束后合照

这次冰粉制作的活动在一片欢声笑语中结束了，每一位同学都成就感满满，也表示自己的劳动素养得到了提升，也很幸福在夏天感受到了冰凉。这次活动收获到了同学们的一片好评，期待我们生物科技协会下次活动见面吧！
（审核：肖伟）
