生物学院教师执裁世界技能大赛湖北省选拔赛
武职网讯（通讯员 高小娥）8月17日-18日，第46届世界技能大赛湖北省选拔赛化学实验室技术赛项在武汉工商学院举行。全省有32个学校56名选手参赛，通过选拔赛，前2名同学将进入国家家队集训，将有机会参加2021年在上海举办的世界技能大赛。我校生物学院教师陈芬作为裁判参加了执裁工作。
世界技能大赛是最高层次的世界性职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”，是迄今全球地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能竞赛，其竞技水平代表了职业技能发展的世界先进水平，是广大青年技能人才展示和交流的重要平台。
陈芬老师多次参与指导技能大赛与执裁工作，有丰富的执裁经验，此次受邀担任化学实验室操作技术裁判工作。“我校
的
专业
设置侧重生物技术，
这次没有
组织
学生
参加化学实验室技能比赛，
有些遗憾。但是能有幸作为裁判，参与此项盛事，与武汉大学、华中科技大学等名牌大学的老师、企业专家及世赛指导专家们进行交流和学习，了解世界技能大赛比赛项目设计对能力的要求，对我有很大的启发。本次选拔赛分为A、B、C三个模块，不设理论考试，全部通过完成任务来展示选手水平，考察学生灵活运用理念知识的能力、技能的熟练程度和以及创新能力，这对我们教学中的项目教学设计与评价做出了示范，为我们的教学改革提供了思路，希望能
’
以赛促建
’
，帮助我们更好地提高人才培养质量。“
尽管两天的执裁工作非常辛苦，陈芬老师完成任务后，第一时间与生物技术教研室全体教师分享了整个工作过程。世界技能大赛赛项设置中
，
除了化学实验室操作技术项目外，
与生物学院专业有技术关联度的赛项
还有
水处理技术项目。专业老师了解赛项相关要求后，也纷纷表示，大有收获。生物制药技术专业带头人尹喆老师表示，在人才培养方案中，我们设计了技能大赛选修课程，可以以世赛为目标，设计创新性的项目，选拔优秀苗子，开展个性化培养，为我们的学生搭建更大的展示平台。
（通讯员 高小娥 审核 肖伟）
