生物科技协会之“生动向‘味’来”第二期圆满收官
（通讯员
大学生记者杨燕姿
）
铛铛铛，
“
棒呆
”市场营销
22202
班刘成兴奋地
在
QQ动态所展示。原来3月9日下午，
生物科技协会特色劳动实践活动之
“生动向‘味’来”第二期相思蛋挞在西区德盛楼
304
食品加工实训室内精彩上演。
市场营销
22202
班刘成兴朋友圈展示
“蛋清蛋黄要分离”“蛋黄要打散均匀”“蛋挞液要过滤”“蛋挞胚不要倒太多蛋挞液，会溢出来”......活动现场，8个人为一组。在生物科技协会志愿者的带领下，大家井然有序，配合默契地制作着蛋挞。
志愿者讲解蛋挞制作过程
“我很荣幸能在生物学院这个大家庭第一次制作我最喜欢的蛋挞，然后我也遇到了很多很多的好朋友跟我一起来共同完成这个。”电信学院物联网
22302
班罗潞有感而发道。能和自己的好朋友一起来制作自己最喜欢的食物，本身就是一件很幸福的事情。既可以分享成功的喜悦，也可以在制作过程中增进彼此之间的友谊和动手能力。
志愿者在进行硅油纸的铺垫
“这次蛋挞活动非常有意义！”是本次活动参与者反馈最多的一句话。同时也和本次的活动主题“甜甜的蛋挞，‘焙’感快乐”相呼应。甜品可以治愈世间万物，如果一个不够，那就再来一个。
活动的意义可能就是在自己喜欢的领域可以肆无忌惮的做着自己喜欢的东西，在过程中收获喜悦，在喜悦中交到志同道合的伙伴。
“蛋挞”成品展示
此次特色劳动活动实践旨在培养大学生崇尚劳动、热爱劳动、珍惜劳动的道德素养，
生物科技协会组织大家以健康的材料制作出美味的蛋挞，体验制作蛋挞过程的同时，也能吃到自己亲手做的蛋挞。
期待与生物科技协会下一次的相见！
（审核 肖伟）
