生物工程学院召开2023年度“联述联评联考”会议
（通讯员
舒本姣）
1月8日和1月11日，生物工程学院召开2023年度党员和党支部“联述联评联考”工作会议。全体党员参加，会议分别由各党支部书记和分党委副书记主持。
1月8日，各党支部分别召开党员述职评议会议，每名党员围绕学习情况、履行党员八项基本义务情况、党员组织生活及实践活动情况、严守纪律规矩、履职尽责、存在问题和下一步工作打算等六个方面进行述职，党支部书记对各位党员的述职进行了中肯点评。
会上
，就
2023年党员述职开展情况进行相互打分，无记名投票。
1月11日，

学院召开党
支部书记向分党委作抓党建工作述职评议会议，
会议采取现场书面述职的方式进行。
药品质管学生党支部书记林景路
、
生物技术学生党支部书记王振宇
、
制药支部书记陈洁
、
生物与食品党支部书记肖云
等
四
个党支部书记作现场述职，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，扎实开展主题教育，坚定拥护
“两个确立”，坚决做到“两个维护”情况；落实“基层党支部工作简明指导卡”任务及促进党建和业务深度融合情况；严肃党内政治生活、规范开展党内组织生活情况以及抓好党员的教育、管理、监督和服务情况等方面进行述职汇报，并就党建工作中存在的问题和困难进行认真剖析和反思，提出改进措施和建议。
生物学院党委书记陈其国
对各党支部书记述职作点评，肯定了各党支部书记履职尽责，努力将党建工作和业务工作紧密结合起来，不断探索，相互促进，在抓党建工作中成绩凸显。他强调，
本次会议既是对上一阶段党建工作的一次整体把脉，也是对
202
4
年党建工作的总体展望，真正述出了责任、动力
和
担当。
要让党建工作在党支部先
“热”起来、“活”起来，让党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用更加彰显，切实做到“班子有作为，支部有方法，党建有品牌，学院有典型”，
通过党建引领推动
学院
各项工作迈上新台阶。
会上，
四
个党支部书记接受了民主测评。

（审核 肖伟）
