生物工程学院成功举办2016级专业人才培养方案评审会
武职网讯（通讯员 徐圣）为
进一步落实教务处《关于制订2016级专业人才培养方案和学生学分手册的通知》，优化生物工程学院2016级专业人才培养方案，提高人才培养质量
。14
日下午，
生物工程学院成功举办2016级专业人才培养方案评审会。会议邀请
的校内外专家有武汉星辰现代生物工程有限公司研发部经理祖虹、武汉联合药业有限责任公司质量部经理袁建新、湖北省妇女儿童医院检验科主任王维鹏、老百姓大药房连锁（湖北）有限公司人力资源部部长周庆、武汉奥科鼎盛生物技术有限公司经理张钦、计算机技术与软件工程学院院长王海、生物工程学院院长李旭、生物工程学院副院长陈其国及其他院内专家。
会议由计算机技术与软件工程学院王海院长主持。
首先，五位专业带头人就本专业人才培养方案制定的设计思路、专业定位、培养目标、课程体系、实践教学环节、创新特色等方面内容进行了汇报。汇报结束后，评审专家对各专业人才培养方案进行了详细论证与反馈，并提出了合理意见和建议。
评审专家对我院2016级专业人才培养方案的制定工作给予了充分肯定，认为我院各专业方案总体设计目标明确，课程设计系统、符合创新技能型人才培养要求，与本次学校人才培养方案修订的初衷高度吻合。同时，各位专家对部分课程设置，对学生操作技能训练、职业道德和意识的培养、职业资格证书考取等方面内容提出了中肯的意见，进一步突出了企业对专业人才的要求，为我院各专业人才培养方案的完善提供了宝贵的意见。
各企业专家认为生物学院论证准备工作扎实，程序规范，对学院将行业发展、企业需求与专业人才培养方案制定相结合的作法给予了高度评价。张钦经理表示“学院站在企业角度考虑了很多东西，希望有机会跟学院进行更深层次的对接”。
最后，李旭院长对专家们提出的宝贵意见表示感谢，并表示将积极整理、采纳专家们的建议，对我院人才培养方案的设计作进一步修订完善。

