生物工程学院开展教师暑期集中培训

武职网讯
（通讯员 李丽莉）
6
月
29
日至
30
日，生物工程学院党委书记、院长李旭主持召开全体教职工暑期集中培训会，副校长徐功谨作主题报告。
初心不渝新征程，师德师风在心中
徐功瑾作“学习习近平总书记重要讲话精神加强师德师风建设”专题报告，详细解读了习近平总书记重要讲话精神“加强师德师风建设”的相关内容。徐功瑾说，作为教师，要将习近平师德师风建设重要讲话精神贯彻落实到平时的育人工作中，要真抓实干，抓好师德师风建设，为学生提供更优质高效的服务；作为党员教师，要勇于担当，履职尽责，不断加强党风廉政建设做好师德榜样。
徐功瑾作报告
生物工程学院党委副书记肖伟说，徐功瑾深刻阐释了如何将习近平总书记讲话精神与实际加强师德师风建设相结合，我们要认真学习，用习近平总书记讲话精神武装头脑，指导实际工作，要“牢记初心，不忘使命。”
系统认识教学诊改，全面迎接工作挑战
李旭带领全体教师系统认识了教学诊断改进的内容和程序，详细解读了教育部、湖北省教育厅及学校关于诊断改进工作的文件精神，通报了省厅组织的抽样复核情况，以及校院两级教学诊改工作方案、进展、迎核准备情况。
李旭作报告

李旭重点传达了学校中干会的会议精神，从党建巡查、深化改革、招生就业等
17
个方面进行了解读，并结合生物工程学院的工作要求，安排部署近期主要工作。李旭希望生物学院全体教职工
：统一思想，提高认识，党员干部要发挥引领作用，要服从安排，砥砺奋进，牢记使命。
信息化技术应用，我们在行动
鞠守勇、尹喆副教授作为信息化教学代表，从课堂教学信息化和专业信息化分别做了详细的汇报。
鞠守勇作报告
“
在互联网
+
时代，我们熟悉的：互联网
+
传统集市
=
淘宝；互联网
+
传统百货卖场
=
京东；互联网
+
传统银行
=
支付宝；互联网
+
传统红娘
=
世纪佳缘；互联网
+
传统交通
=
滴滴优步；那么由互联网
+
教育呢，你想到了什么？
”
在抛出问题后，鞠守勇以《云课堂教学分享》为题，从
“
黑板
+
粉笔
”到“
幻灯+投影+视频展示台
”，再到
国家教育部提出了“三通两平台”的历程，
回顾了
课堂的变迁。
鞠守勇表示，
随着物联网技术兴起，教室环境和设备控制的自动化程度有了较大提高，在云计算、云服务和大数据分析以及互联网的飞跃发展，课堂进入了“互联网
+”
时代，
目前
学校开始普及“
PPT+PC+
白板
”
的“
班班通
”。
在新时代背景下，深化高等教育教育教学改革，主动适应学习者个性化发展和多样化终身学习需求，立足国情建设在线开放课程和公共服务平台，加强课程建设与公共服务平台运行监管，推动信息技术与教育教学深度融合，促进优质教育资源应用与共享，全面提高教育教学质量，我们肩负着重要责任。
“
教师的初心的初心就是教好课程，培育人才。作为一名教师就应该不忘初心，紧跟时代脉络，利用信息化的先进教学手段，以匠心育英才。
”
鞠守勇在报告中与大家共勉。
尹喆作报告
尹喆详细解读了国家和教育厅关于专业信息化的相关文件，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发
[2014]19
号）指出，提高信息化水平是提高人才培养质量的重要途径之一。应“逐步实现所有专业的优质素质教育资源全覆盖”“支持与专业课程配套的虚拟仿真实训系统开发与应用”“推广教学过程与生产过程实时互动的远程教学
”
。《现代职业教育体系建设规划（
2014-2020
年）》（教发【
2014
】
6
号）提出具体要求：在专业课程中广泛使用计算机仿真教学、数字化实训、远程实施教育等技术。《教育信息化“十三五”规划》要求：职业教育要着力用现代信息技术改造传统教学，重点解决实训教学中“进不去、看不见、动不了、难再现”的难题。
尹喆
立足我校整体规划和学院的专业规划，从建设内容、建设体会、未来设想三个方面比较分析了我校生物工程学院与其它同类大学信息化教学的异同，从“运用大数据进行分析”的理念、“信息化教学手段的硬软件设施”和“团队协作教学”等方面做了详细的解说，并对未来的专业发展提出了设想：开展智慧教育创新研究和示范，内容包括
“
智能化教学环境建设；利用智能技术加快人才培养模式、教学方法改革； 建设在线智能教室、智能实验室、虚拟工厂。
”
深化改革作动力，专业建设是重点
万军梅教授、李莉副教授作为教研室负责人，分析了本学院专业、课程发展定位，把专业未来的规划及改革的思路进行了分享，为本学院的专业发展提供了蓝图，指明了方向。
万军梅作报告
万军梅从专业名称演变、存在的问题、专业定位及改革思路几个方面分享了专业的改革与发展，强调专业定位服从于办学定位，并深刻解读了
MOOC
的内涵与意义，提出以课程建设为抓手，促进专业内涵发展；以信息技术为手段，探求专业特色教学改革；以现代学徒制改革试点为基础，深化专业校企合作；以技能大赛为突破口，以赛促教，促进教师队伍建设；以课程思政改革为契机，创新育人，提高人才培养质量。
李莉作报告
李莉提出，专业建设应该以“
优质高职
”目标为遵循，做到“定位准确，特色鲜明，
水平领先，
优势突出，
与地方经济发展需要契合度高，
社会服务能力强
”。
培训会后，各教研室进行了分组讨论。袁昌宁说：“两天的学习，收获满满，老师们对专业教学的感悟故事让我体会到在正确的发展方向上，哪怕一切从头再来，也要固守初心，方得始终。”
李旭在
培训总结中
表示，
生物学院
针对新情况、新目标，
以问题为导向，
高效完成了暑期教师培训工作，
承担培训任务的主讲教师准备充分，思路清晣，体现出很好的业务能力和水平，
值得肯定。
相信这次集中培训对全体教职工提升
政治觉悟、思想认识、师德水平和教学业务能力大有裨益，
对生物学院各工作也一定会起到积极推动作用。

