生物学院：开学第一课 专家进课堂
武职网讯（通讯员 陈芬 柴莎莎）
9
月
1
日上午
8
点，湖北理化分析检测中心的技术专家夏浩受武汉职业技术学院生物工程学院理化检测课程组的邀请，走进
2019
级生物制药专业课堂，为全体学生讲授《理化检测技术》课程的第一课。
课堂上，夏浩以“质量”和“责任”为关键点，结合企业典型案例，对理化检测行业背景、检验检测工作流程、质量技术控制与监督、实验操作规范等方面进行讲解和阐述，强调检验检测团队的重要性，明确“精准、高效”即为检验检测的唯一着力点和生命线。
检验检测行业作为新兴的生产性服务业，发展势头迅猛，急需大量检验检测高技能人才。为此，生物学院理化检测课程组多次深入企业走访调研，深入了解行业特点和企业需求，探讨校企协同育人途径，修订课程教学内容，以推进教师课堂革命。“专家第一课”便是“课堂革命第一课”。课堂上，夏浩与学生面对面教与学、问与答，有效拉近了公司与学校协同育人的时空，淡化职员与学生的身份差异，为校企生共同讨论育人成长提供平台，也为企业招聘到技能性专业人才架起一座直通桥。
课后，在与专家的交流中，制药
19303班
的陈艳说：“以前的学习，只是掌握了知识点，对企业的工作要求了解很少，通过夏老师的讲解，知道了知识和技能的关联，并直观理解了企业的工作流程及要求，这堂课，我们受益非浅。”
生物工程学院党委书记、院长陈其国提出，希望通过校企生深入合作，让学生将学校与职场零衔接，校企双方更紧密联系，积极行动，最终实现学校、学生、企业的三方共赢。
审核人：肖伟


