生物学院“青春心系民生，健康扶贫到乡村”暑期社会实践团队满载而归
武职网讯（
通讯员
陈智会
）
为积极响应党和国家决胜全面小康、决战脱贫攻坚的号召，践行当代青年的社会责任，助力脱贫攻坚，
8月中下旬，生物工程学院分团委在校团委及学院分党委的指导下，以
“脱贫攻坚我参与”为活动主题，组建
“青春心系民生，健康扶贫到乡村”
暑期社会实践团队
，
严格遵行
疫情防控要求，
以线上线下相结合、就近安全为原则在汉川市
新河镇康家村
顺利开展。
走访调研
摸清乡村健康现状
建档立卡经济困难村民的身体健康状况如何？他们对常见慢性病知识了解知多少？他们的卫生习惯好不好？为了解、摸清村里家庭经济困难群众的身体健康现状，药营18302班的舒若贝、康鑫月组织团队成员通过查找文献资料、编制调研问卷，以线上问卷、线下走访访谈相结合的方式展开健康调研，结合生物医学专业知识进行综合分析，形成《农村中老年慢性病调研报告-以汉川市新河镇康家村为例》，助力村干部和村卫生医疗机构摸清村民健康现状，为乡村健康扶贫、全面决战脱贫攻坚贡献大学生的青春之力。


健康义诊，协助村医共建健康档案
通过走访、调研，实践队员们发现村里老人普遍缺乏定期体检意识，有些建档立卡农户家庭甚至为了省钱，对自身的慢性病以及一些高危症状疾病，大多表示“不打紧”、“忍一忍就好了”淡然对待。
针对这一状况，实践团队决定面向康家村建档立卡经济困难家庭开展一场健康义诊活动，以提高村民们的健康防范意识。然而，这项活动对医学专业知识、技术要求较高，且活动所需的检测仪器、设备、场地等对大学生实践团队成员来说都有相当的困难。在指导老师的鼓励下，团队负责人康鑫月大胆向村委会、村卫生院寻求帮助，并积极争取村干部对活动的大力支持，最终团队成员康鑫月、高嘉等小伙伴与村医共同组成健康义诊服务医疗队，为村民免费提供量血压、测血糖等基础医疗服务，并为检测的村民一一建立健康建档。


健康宣传
提升村民健康观
在前期调研报告和健康义诊的基础上，实践团队决定重点面向村里建档立卡家庭广泛科普基础健康知识、宣讲国家健康扶贫优惠政策，为进一步提升村民健康观，助力进一步巩固疫情防控成果，深入推进健康扶贫打赢脱贫攻坚战。“感觉自己的专业所学能应用实践中很有成就感！我们团队小伙伴和村卫生院专业医生结对，利用参与村人口普查之机走村入户，向村民们宣讲中老年人慢性疾病的预防、垃圾分类的好处，为健康状况不佳的村民讲解健康知识，耐心解答村民的健康问题。”团队成员康鑫月满有成就地说。
(供稿 陈智会 审核 肖伟）

