生物学院党员师生赴红安开展主题党日活动

武职网讯（通讯员 赵艳霞）“小小黄安
，人人好汉。铜锣一响，四十八万。男将打仗，女将送饭......”，一首黄安谣，展现了红安人民在中国共产党的领导下揭竿而起闹革命的宏伟场景。
11
月
8
日，生物工程学院教师党员、入党积极分子和学生预备党员代表在分党员书记李旭同带领下，赴红安县开展增强“四个意识”主题党日活动。
听党史 忆红安精神
11月8日上午，红安县委党校蔡德春副校长给全体师生作了一场“红安精神”专题讲座，阐述了“红安精神”的形成历程、科学内涵、鲜明特征与时代意义。从聆听党史到跟唱红安革命歌曲，仿佛让大家又听到了大革命时期红安农民运动的冲天呐喊，看到了土地革命时期黄麻起义的烽火硝烟，见证了长征时期鄂豫皖苏区的血泪苦难，经历了抗日、解放战争时期鄂豫皖根据地的峥嵘岁月，目送了董必武、李先念等
223
位开国将领、
22552
名革命烈士、
14
万英雄红安儿女的背影渐远……
访足迹 悟红安精神
中午，全体成员来到位于红安县七里坪镇的长胜街，先后参观了七里坪工会、鄂豫皖中西药局、鄂豫皖特区苏维埃银行、中国工农红军第四方面军指挥部等革命遗址。其中悬挂着的一幅幅英雄画像、展出的一件件文物以及革命先烈们的一封封信件书稿，让大家真切感受到当年先烈们不怕牺牲、不图名利、勇于奉献的红色记忆。这一处处革命遗址，静静地坚守着岁月的沧桑，默默地向大家展示着往昔的故事，提醒着今人不忘历史，永记先烈。
温誓词 传红安精神
最后，生物工程学院学院师生一行抵达鄂豫皖苏区革命烈士义纪念馆。在巍然屹立的鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，全体党员、入党积极分子庄严肃立，手执鲜花，胸佩党徽，心烙信仰，重温入党誓词。每一句誓词都承载着共产党人的入党初心，是每一名共产党员的庄重承诺与永恒使命。
为期一天的红色教育党日活动跟随着革命先烈的脚步，真实再现了当年的战斗历史场景，在全体党员的心里烙下了深刻印象。大家表示，通过此次活动，思想上有提升、心灵上有净化、党性上有锤炼，在下一步学习和工作中，要继续继承和发扬“万众一心、紧跟党走、朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神，不忘初心、牢记使命，立足本职，敢于创新，为学院的发展不懈努力。

