生物学院教师获湖北省教学能力大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 覃宇 尹喆）
近日，
2022
年“中银杯”湖北省职业院校教学能力大赛成绩揭晓，
生物工程学院食品生物技术团队覃宇、王大红、付杨组队参加理实一体型课程赛项比赛并获三等奖。

教学能力大赛是职业院校技能大赛的重要组成部分，是职业院校教师展示风采、提升能力、交流思想的重要平台，是推进现代职业教育高质量发展、全面深化“三教”改革的重要抓手。2022年3月，学校积极筹备教师教学能力大赛，生物工程学院教学团队参加
5
月
13
日举行的校赛决赛并脱颖而出，成为9支参加湖北省
教学能力大赛的团队之一。
自备赛以来，食品团队教师在完成日常教学工作任务之余，积极参加教务处组织的教学能力大赛培训，并结合国家教师教学能力大赛参赛准则和评分标准，从参赛教学内容的设计与创新、信息化技术与教学资源的应用、课程思政的融入、教师与学生之间的课堂互动等方面反复打磨参赛课程。暑假期间，团队克服重重困难，模拟决赛环节，不断
复盘，完善参赛作品，为决赛展示风采打下良好基础。
食品专业团队教师是首次参加省级教学能力大赛，从校赛到省赛的近半年时间内，团队成员得到了极大的锻炼和成长，接下来将会继续努力，将比赛经验、成果运用于教学，不断提升综合能力以及专业化水平。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国充分肯定了获奖教师团队在省赛赛场上团结协作、勇于进取的精神，并表示将会为教师参加教学大赛创造条件，组织更多分享活动，致力推动教学改革，不断提高人才培养质量。同时鼓励教师积极参加各级各类教学大赛，提高教育教学能力和专业化水平。
（审核：肖伟）
