生物学院携手罗田县实验高级中学开展“优质生源基地”共建活动
武职网讯
（通讯员 於凌翔）
6月1日上午，生物工程学院党委书记、院长陈其国，党委副书记肖伟带队赴罗田县实验高级中学开展武汉职业技术学院
招生宣传暨“
优质生源基地
”
授牌仪式，罗田县实验高级中学党委书记、校长肖继东，副校长漆喜元等班子成员
以及高三年级全体班主任参与授牌仪式。
两校开展优质生源基地共建活动交流座谈
会上，漆喜元介绍了罗田实验高级中学的创办历程、办学规模、师资建设、未来规划等，并表达了学校在新的时代背景下博采众长，开拓创新
，办人民满意学校的决心和愿望。肖继东对武汉职业技术学院为罗田县莘莘学子提供良好升学机会，为罗田县输送大批优秀人才表示感谢，希望武职能够一如既往支持罗田县教育事业，支持学校在人才培养、课程建设等方面高质量发展。
陈其国介绍了武汉职业技术学院的办学历史、办学规模、学科设置、近年来发展成果，以及在罗田县近几年的招生录取情况，对罗田县实验高级中学在学校发展、学生培养质量上取得的斐然成绩表示衷心祝贺。陈其国希望双方以优质生源基地签约挂牌为契机，进行深层次、宽领域、多口径交流和探索，进一步深化两校合作。
两校开展优质生源基地共建授牌仪式
据悉，罗田县实验高中整合了原育英高中、三里畈高中和骆驼坳高中三校合并组建成立，于
2022年秋季首次招生。该校占地面积约237亩，总建筑面积约9万平方米，总投资约3.6亿元。学校设置80个教学班，可容纳4000名学生就读。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
