生物学院：规划职业生涯 携梦扬帆远航

武职网讯
（通讯员 周娅敏 大学生记者 白诗文）
4
月
15日至
16
日，生物工程学院第十一届大学生职业生涯规划设计大赛学院复赛在德馨楼
208
教室举行。
本次复赛分为
PPT
展示、评审职业规划书两个环节。选手通过职业生涯规划设计书内容、作品设计思路、主题陈述和评委提问四个板块得分，最终评选出本次复赛的优胜选手。
来自药营
17302
班的陈红同学以《不忘初心，砥砺前行》为主题进行职业生涯规划展示，她谈到，大学生职业生涯规划，换个角度理解，就是
描绘
我们心中的那个蓝图，就是给自己的梦想插上翅膀。她思路清晰、层次分明、演讲风趣，荣获“职业规划之星”一等奖。制药
18302
班徐佩同学以一套干练的职业装、良好的专业素养和精彩的演讲打动全场，荣获“职业规划之星”二等奖。
比赛结束后，该院分党委副书记肖伟总结道：“从这次复赛可以看的出来，每位参赛选手都是精心准备了职业规划书和
PPT
，说明同学们都很重视职业规划，希望同学们树立职业精神，建立目标意识、规划意识，学会学习、学会做事、学会做人。”
据悉，本次复赛由生物工程学院学生管理科主办，创新创业部承办。从
3
月
28
日开始，分为初赛、复赛两个阶段。
4
月
8
日前完成各班级初赛；
4
月
9
日收到来自
21
个班级初赛作品
660
份；
4
月
12
日对初赛作品进行评审，最后确定
32
人参加复赛；经过复赛阶段上下半场的激烈角逐，评选出一等奖
2
人，二等奖
3
人，三等奖
5
人
。

