生物学院：深化产教融合 打造“企业课堂”
武职网讯
（通讯员 林景路 陈洁）
“
同学们，请注意脚下！有谁知道我们脚下这块板子是什么板子？”“是挡鼠板！”“挡鼠板应该设置多高呢？”“
30
公分！”这是谢明芳老师在《药品储存与养护技术》的课堂上与学生的一段问答。
教室里怎么会有挡鼠板呢？原来，今天的课堂被谢明芳老师搬到了企业仓库。人还是那些人，课还是那门课，不一样的教学场景却带来了全新的课程体验。
“企业课堂”教学场景
11
月
28
日上午，20
18
级药品经营与管理专业学生和专业团队教师来到湖北唐人医药有限公司，开启了一次生动有趣的企业课程。
课程伊始，唐人医药药品仓储质管部钟海娇部长给大家详细讲解了药品仓库的布局情况以及入库人员的基本要求。进入药品仓库以后，课程主要采取两种方式：一是边行边讲式，按照库区管理的人员行进路线师生一起边行进边讲解药品存储与养护技术；二是问答巩固式，一方面对重要知识点由教师和企业大师随时提问学生，另一方面针对学生在库区遇到的问题由老师和企业大师现场给与解答。
谢明芳老师与企业大师现场授课
这不，平时就善于观察的康鑫月发现一个药品储存养护制度里没有介绍到的区域后提问：“这个设施是什么？”钟海娇部长爽朗地笑了，“这位同学好眼力呀！这是一款货梯。我们的仓库一共有三层，许多药品在进库、出库以及储存、养护的过程中需要上下移动，为方便库内药品运输，我们自主研发了这款液压式货物升降机，省时省力，还安全节能！”“太厉害了！下次在绘制药品仓储设计图时，我一定要把它画出来。”康鑫月拿出随身携带的笔记本边说边记。
谢明芳老师（右一）在企业里为学生讲课
这种“与岗位零距离”的教学方式，提高了学生学习理论的积极性，学生在实践和理论交替进行的过程中，增强了创新意识，提升了实践技能。
人力资源部戴俐部长作分享
师生边走边聊，课程一路从药品仓库转移到了员工讲堂。唐人医药人力资源部戴俐部长从营销人的职业素养出发，分享了如何建立“相信自我之心”，如何看待自我营销，如何从一名普通员工成长为部门主管。来自营销岗位的代梅、郑雨薇、夏磊、吴浩等四位在
唐人医药
工作、实习岗位的生物学院学子，
结合学习、实习和工作成长经历，告诫在校学生一定要好好学习专业知识，在实践中历练，尽快完成学生到职场人的转变。药营专业学子对企业大师和学长们的分享，报以热烈的掌声，此次“企业课堂”学习行程圆满结束。
师生互动
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。本次‘企业课堂’并不是‘一场说走就走的旅行’，而是在前期专业调研、与湖北唐人医药有限公司签订顶岗实习基地协议之时就有的想法。”
药品经营与管理专业负责人陈洁坦言，受专业实训条件限制，理论与实践比例不当，是药品经营与管理专业的专业课程普遍存在的问题，这样培养出来的学生与企业岗位要求存在一定的偏差。从上学期开始，本专业陆续将《医药企业管理》、《医药物流管理》和《药品储存与养护技术》的部分实训课堂搬到企业，是深化校企合作、开展人才培养的又一新突破、新思路。这样可以让学生将理论与实践相结合，切实体会到具体岗位的岗位职责、工作流程，同时学习到企业的企业文化，了解行业现状，有利于学生做好职业生涯规划。
2019届毕业生代梅（右一）引领学生参观企业环境
据了解，
近年来，药营专业教师不断探讨摸索突破“图片上识药，书本里营销，教室里管理”的传统教学模式，从教材内容到教学方式上变着法儿求实求新。经过专业教师团队多次深入企业调研、反复论证，大家一致认为将专业课程搬到企业生产一线，打造“企业课堂”，会达到事半功倍的效果。
本学期生物学院药营专业与湖北唐人医药有限公司、老百姓大药房连锁有限公司、九州通中药集团等全国知名企业陆续签订了实习基地协议，修订相关的人才培养方案和进行课岗对接，预备将药营专业多门核心课程实训环节与生产实际岗位对接，利用真实岗位场景，采用“请进来，走出去”的方式开展双师教学，在引入企业技能大师到课堂的同时，让教师和学生深入企业一线，扩展视野，提升实践教学水平，进一步深化产教融合，打造“企业课堂”，全面提升学生的综合素质。
