生物工程学院师生关注全国“两会”热议政府工作报告
（
通讯员
舒本姣
）
第十四届全国人民代表大会第二次会议和中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议，分别于
3月5日和3月4日在北京开幕，习近平等党和国家领导人出席开幕会。国务院总理李强在全国人大二次会议上作政府工作报告。
生物工程学院
师生员工热切关注全国
“两会”动态，多渠道收看“两会”实况直播，讨论“两会”热点话题尤其是教育、就业等话题，热议政府工作报告，深入学习领会“两会”精神，并结合工作、学习实际畅谈感想体会，表达建功新时代、展现新作为的信心和决心。
制药党支部书记陈洁：
李强总理在政府工作报告中提出
，
深入实施科教兴国战略
,强化高质量发展的基础支撑,坚持教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进，创新链产业链资金链人才链一体部署实施，深化教育科技人才综合改革，为现代化建设提供强大动力。我深感鼓舞和振奋
，
同时也更加清楚了自己的责任与使命。科技成就的发明离不开人才的培养，在国家大成就下也有着各大高校的身影。作为一名
教师
，我将脚踏实地、勤勉学习，面向国家重大战略和发展方向，推进美丽中国建设，为建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗！
生物与食品党支部书记肖云：
作为普通党员，我们应该积极参与到国家建设中来，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。我们可以通过关注国家大事、参与社会公益事业、支持科技创新等方式，
深入地了解国家的发展方向和政策
，
为国家的发展贡献自己的力量。同时，我们也应该不断学习和提高自己的素质和能力水平，为未来的社会发展做好准备。
药管党支部党员
黄俊圻：今年是新中国成立
75周年，在这新的历史节点上，全国“两会”胜利召开，擎画了中国式现代化的新蓝图，打开了全面推进强国建设、民族复兴伟业的新局面。作为一名高校辅导员，要认真学习深刻领会全国“两会”精神，积极宣讲“两会”精神，引领青年学生领会“科技强国”内涵，立“技能报国”之志，锤炼本领，努力成长为新时代工匠，为中国式现代化建设贡献青春力量。
药管
22302班学生杨丹：
2024年的全国两会是一次充满希望和信心的盛会。它让我更加深刻地认识到了自己在新时代的使命和担当，也让我更加坚定了为国家发展贡献力量的决心。我相信，在全体人民的共同努力下，我们的国家一定会迎来更加美好的明天！

药管
22301班学生江丽敏：
倍受全国人民瞩目的十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议分别于
2024年3月5日和3月4日下午在人民大会堂隆重召开。两会的成功召开，举国关注，影响深远。今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。作为青年大学生，更应志存高远、不畏艰难、创先争优，为党和国家事业发展作出应有贡献，在第二个百年奋斗目标中找准位置、发挥优势，为祖国发展进步添砖加瓦。
（审核

肖伟）
