生物学院：匠心独具，诉说教与学的中国故事
武职网讯（通讯员 周娅敏 徐圣）
2019
年
5
月
30
日下午，生物工程学院
“
匠心中国
”
课程思政教学比赛与
“
匠心中国
”
故事大会分别在德康楼
4
楼会议室和德馨楼
308
教室举行。
8
名各部门推选的教学精英同台竞技，匠心独孕，心系中国，技德同修，以情育人。马琳老师第一个上场，从她的《医药企业文化课程思政教学设计》中可以看出，从教学分析、设计思路、教学过程到教学评价，每一个板块设计地都非常用心，她从
“
四个自信
”
引导学生用学习强国平台进行讨论，再引出教学内容，将职业道德和爱岗敬业融入企业文化设计。
“匠心中国”课程思政教学比赛现场
林景路老师结合网络视频营销方式，通过案例分析、视频赏析、辩论赛等方式，让学生学会用辨证的眼光看待网络，正确地选择人生方向，自觉增强社会责任感和使命感，主动弘扬积极向上的正能量，净化网络环境，正确地看待
“
一夜成名
”“
一夜暴富
”
等现象，树立正确的名利观和价值观。
尹喆老师从春节大片《飞驰人生》导入，告诉同学们如果我们不能认真对待学习，掌握基本概念，相当于没有学习。尹老师非常巧妙的把学习态度、专业自信、环境保护渗透到《发酵工程绪论》教学的全过程，让人有润物细无声的感觉。
10
名各班级推荐的广志学子意气风发，慷慨激昂，胸怀梦想，使命感召，匠心独具。食品
18302
班丁小雨同学的演讲满怀激情，洒脱自如，全程脱稿，简洁的
PPT
和生动的事例给在座的老师同学留下了深刻印象。她首先讲述自己对工匠精神的理解和认识，然后通过个人、公司、社会三个层面剖析工匠精神的重要作用和重大意义。
生物学院党委副书记肖伟为“匠心中国”故事大会一等奖选手颁奖
制药
18302
班王平安同学题为
“
匠心筑梦，生生不息
”
的演讲以钟杨的故事开篇便引人入胜，精心挑选的短片配合动情的讲述，将主人翁钟杨教授的感人事迹娓娓道来，向每一位听众讲述自己对钟杨故事的理解，对工匠精神的传承，传递出为理想信念，对事业崇高的追求，不忘初心，勇攀高峰的正能量，最后，王平安的演讲紧扣主题，生动感人，得到评委老师的一致好评，获得
“
匠心中国
”
故事大会比赛第一名的好成绩。
马克思主义学院教师朱妮和陈晓对此次活动进行了全程指导和评审。她们一致认为参加比赛的每位老师都有把思政教育融入到教学过程中，有的老师是明确指出，有的老师是巧妙嵌入，老师们讲授的精彩绝伦，绘声绘色；同学们准备都很充分，能够结合专业讲匠心故事，讲得有声有色，生动感人。
生物学院党委书记、院长李旭表示本次
“
匠心中国
“
系列活动学院人人知晓、人人参与，做到老中青全覆盖，此次活动不仅把发扬工匠精神，立德树人落到实处，更充分展示了当代大学生使命必达，时代召唤的责任精神。
