生物工程学院首届学生技能运动会开幕

武职网讯
（通讯员 李丽莉）
11
月
22
日，武汉职业技术学院生物工程学院首届学生技能运动会开幕式在德礼堂举行，学校副校长徐功瑾、副校长李望云、教务处处长卢洪胜出席开幕式，技能运动会赞助商武汉明德生物科技股份有限公司政府事务总监彭颖、武汉普安医药有限公司培训经理茅慧婧应邀参加。开幕式由生物工程学院分党委副书记肖伟主持。
生物工程学院分党委书记、院长李旭致开幕词。李旭强调，举办学生技能运动会，旨在贯彻落实党的十九大提出的“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”精神，促进师生专业技能水平的提升，进一步提高学院人才培养质量。生物学院倡导培养社会和企业需要的专业型、知识性、技能型的新型人才梯次成长模式，为学生成长发展提供专业化路径。希望各部门各教研室齐心协力，认真组织，确保学生的技能操作与省赛、国赛标准对接，确保学生在校所学与工作岗位能无缝对接，
希望生物工程学院师生积极参与与本届技能运动会
。

开幕式结束后，
生物工程学院
700
余名学生
在德馨楼
参加了
药品购销员技术、药品检测技术、食品中菌落总数的检测、微量移液器的使用、茶叶中重金属含量检测等五个比赛项目的理论知识初赛
。
据悉，生物工程学院首届学生运动会技能实操项目的比赛将于
12
月中旬开锣。

