生物学院联合后勤保障处举办健康专题讲座
武职网讯
（通讯员 於凌翔）
6月15日下午，
生物工程学院师生代表百余人汇聚
德馨楼201教室，聆听
校医院院长、主任医师、湖北中医药大学兼职教授沈泓海带来的健康知识讲座。
《健康生活，从大学起步》讲座现场


沈泓海以
“健康生活，从大学起步”为题，介绍了
校医院基本情况，重点讲解了大学生医保政策及其重要意义，结合大量现实案例指出就医过程
中
常见问题，告诉
大学生应该如何规范就医。他还
介绍了海姆立克急救法和心肺复苏（
CPR
）的基本操作要领，告诫师生要增强
急救意识、学习提升救护能力
。
“健康无小事，生命重于天。大学生医保政策好，身体好才是真的好！”沈泓海叮嘱青年学生掌握医保相关知识，加强身体锻炼，保持身心健康、愉悦。
“聆听健康专题讲座很有收获，对校医院有了更多的认识和了解，以后一定会重视自身健康，对自己的生命负责。”药营22302班学生王子珞说。
生物工程学院、后勤保障处联合举办此次健康专题讲座，是全面贯彻党的二十大报告提出的“推进中国健康建设”的具体行动，对引导学生增强“珍视生命、爱惜自我“意识，注重健康与疾病预防，营造美好健康愉悦的校园环境有着积极作用。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
