生物科技协会之“生动向‘味’来”第19期粽子制作
（通讯员大学生记者张蕊）
6
月
13
号下午，生物科技协会特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第
19
期粽子制作在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。

本期活动的主要目的是：弘扬传统文化，让更多的人了解端午节的历史和文化内涵。培养同学们认真细致、乐于动手、精益求精的习惯和品质。让大家互相学习包粽子的技巧，体会包粽子的乐趣，提高动手实践的劳动能力。
6
月
13
号下午同学们分批次进去德盛楼
304
。活动开始前，工作人员早早将浸泡好的糯米、清洗干净的粽叶、准备好的蜜枣等包粽子所需的材料摆放整齐，让大家体验传统节日的仪式感。活动在热闹的气氛中开始，大家各展所长，分工合作，将粽叶挽成漏斗状，填上糯米、馅料、扎绳，再封口捆扎，巧手翻飞，将节日的祝福包裹进一个个饱满可爱的粽子中。

同学们正在包粽子
这次粽子制作工作人员准备了许多口味有红糖、原味、红枣味。刚开始因为经验不足，同学们包的粽子会出现漏米没包紧的现象，但是在工作人员细心指导和同学们不断实操后，同学们感觉上来了，包的粽子越来越好。制药一班小张说
:
“这个活动太有意义了，又学到了一个新技能，下次端午就包粽子给我家人吃。”

工作人员将粽子煮好后，大家吃着自己包的粽子成就感满满，刚出锅的粽子一股热气伴随着糯米的香甜扑鼻而来，粽子里的糯米，柔软而富有弹性，
像极了初夏的云朵，轻盈而洁白。
而那藏在其中的馅料，或都为这个简单的糯米带来了一丝惊喜。

粽子成品图
活动结束后合照
端午浓情，粽香随行，一个个小小的粽子，将同学们紧密联系在一起。此次活动，不仅让同学们进一步了解传统节日，传承中华传统文化精髓，还增强了同学们感情和动手能力。此次活动获得了一致好评，期待我们生物科技协会的下一次活动吧！
（审核：肖伟）
