生物学院：招聘季，拒绝迷茫向前进

（通讯员 李丽莉 大学生记者 何雨潇）又是一年企业招聘旺季，各高校2017届毕生生纷纷迈上了求职应聘之路。10月19日至27日，武职生物工程学院于在西区举行了为期9天的2017届毕业生就业双选会，为该院2017届毕业生和企业搭建起沟通、互惠的“绿色通道”。
企业宣讲  促成“三赢”局面
10月19日，生物学院为毕业生准备了一周的企业宣讲会，希望能增强毕业生面试技巧，提高学生择业能力，同时让招聘单位和求职学子在交流沟通中多一些了解，少一些迷茫，进而达成企业、学生和学校皆大欢喜的“三赢”局面。
普安医药有限公司宣讲会现场
企业宣讲会上，16家企业老总及资深员工阐述企业文化、核心优势、经营理念、招聘岗位、组织架构及培养模式等，并让2015级学生观摩。每个企业都希望求职者在求职过程中认清形势，放低姿态，并且对未来有清晰的定位。同时，建议毕业生多参加社会实践，拓宽自己的视野和知识领域，有利于缩短从学生到职业人的转型过渡期，尽快适应社会。宣讲会让学生及时了解了当前就业形势的严峻，掌握了初次面试技巧，为今后的面试积累了经验。
学生及参会企业对本次宣讲会非常满意，学生希望学校多开展类似的活动，企业希望与学校加强联系，进一步开展校企合作，建立实习实训就业基地，提前为企业做好人才的储备，也为毕业生搭建实践平台。
搭建平台 助力全面就业
10月27日上午9时，40多家用人单位聚集在德盛楼一楼举行校园招聘会。每家企业展台前都挤满了带着简历前来咨询的学生，招聘会现场却秩序井然。热烈的气氛还吸引了很多非毕业班的学生前来驻足聆听，提前了解企业招聘流程及要求。
生物学院2017届毕业生了解企业招聘情况
每一家招聘企业都像是伯乐在寻找千里马，企业代表对千里马有着不同的定位，有的看重专业知识掌握程度，有的看重人际交往能力，有的看重领导组织能力。无论企业侧重学生哪方面,积极向上的精神风貌、谦虚谨慎的求职态度、不卑不亢的谈吐都是他们认可的基本素质。同时，招聘方对于武职生物学子寄予了期望，希望他们能在工作中找到兴趣，利用自己年轻敢于拼搏的优势在岗位上不断创新，为企业注入鲜活的血液。
2014届药剂专业毕业生严乔回学校招揽人才
招聘会现场，上海添健生物科技有限公司人事总监严乔介绍，她是药剂11301班学生，2014年毕业后，与人合伙创立公司，这次专程赶回母校招揽人才。严乔说，公司高层一致认为武职的学生职业素养高，专业知识扎实，希望能挑选到适应公司发展需要的好苗子，也为学弟学妹们提供职业成长的空间。


招聘会上，记者采访了老百姓大药房连锁（湖北）有限公司HR周庆。“现在很多大专生因为学历门槛而踌躇不前，害怕被用人单位在第一时间拒之门外，那么在招聘方眼中，学历真的很重要吗？”周庆说：“从长远来看，学历的提升对个人和用人单位都是有益的，是一个双赢局面。当然，以大专学历去应聘这并不是一件丢脸的事情，目前不是所有企业都会依照学历录用人，所以在这之前，毕业生要提前做好准备工作，了解每一家公司的企业文化和招聘简章等。等到万事俱备，东风吹不吹都不重要了。”
生物学子咨询企业代表
坚毅的眼神，微笑的面容，轻快的步履，无不传递出应聘学子对自己前期准备的自信。食品14301班的毕业生程英在接受采访时说道：“感谢学校提供这次应聘机会，自己为本次校园招聘会准备了好长时间，精心准备简历，调整状态等等。对于自己而言只想在本专业就业，对于工作岗位也比较明确。经过两年多的学习，我已经具备了本专业的基本知识，能够比非对口学生更好地适应公司分配的任务。”
也有部分同学对专业就业前景感到有些迷茫。对此，程英同学建议道：“要树立自己的目标，做好规划，避免盲从和被动；合理利用好专业知识并把握机遇，这样才能更好地应对目前压力较大的就业环境。”
生物学院2017届毕业生参观企业、面试、填表
会后，部分企业在生物学院一楼教室进行了现场面试。据悉，本届毕业生基本上都在本次招聘会上找到了人生的第一份工作。

