生物科技协会之“生动向‘味’来”第14期寿司制作
（通讯员 大学生记者张蕊）
4
月
10
号下午，由生物科技协会举办的特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第
14
期寿司制作在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。
本期活动的主要目的是：提高同学们动手能力和协助能力，每一位同学都亲自动手制作成就感满满，让大家在制作寿司的过程中感受到寿司的魅力和美味。

下午同学们分批次进去德盛楼
304
，
之后同学们被分成了若干个组，首先工作人员先给同学们讲解寿司的历史，并详细讲解了寿司的制作流程和注意事项。同学们听完之后就开始共同完成寿司的制作，有的同学负责洗、切蔬菜；有的同学负责准备制作寿司的米饭；有的同学负责卷寿司…活动井然有序的进行。“原来寿司制作并不难，今天又学到新知识了。”同学们都纷纷感叹到。“原来寿司最开始起源于中国，东汉末年时候才传到日本的，又涨知识了。”张同学说到。


同学们正在制作寿司

很快同学们制作好了第一个寿司，大家都迫不及待的围过来准备品尝。咬一口清爽的黄瓜条、嘎嘣脆的腌萝卜、松软香甜的肉松，用料非常实在，精华在于外面裹了一圈焦黄的脆酥外衣，一口怼下去，满足到转圈圈。大家一边品尝一边赞美，都纷纷表示这是自己吃过最好吃的寿司。有了做好第一个寿司的经验，大家开始信心满满的开始做第二个，每一位同学都游刃有余，第二个寿司又精美好看又美味。

制作好的寿司图片

活动后同学们的合照

活动接近尾声，同学都意犹未尽。药管一班的小王同学说：“这次活动真的学到了好多，我不仅知道了寿司的历史也知道寿司制作流程，而且我的动手能力也得到大大提升，之后这种活动我也来参加。”每一位同学都表示成就感满满，这次活动画上了完满的句号，活动收获到了同学们的一片好评，期待我们生物科技协会下次活动见面吧！
（审核：肖伟）
