生物学子开展“抒党情•颂党恩•感恩奋进跟党走”主题教育活动
武职网讯（通讯员
陈智会）
“灯火里的中国，青春婀娜，灯火里的中国，胸怀辽阔。灯火漫卷的万里山河，初心唤回了百年承诺……”
5月27日下午德馨309教室歌声悠扬,盛世中华唱赞歌,生物学子开展
“抒党情•颂党恩•感恩
奋进跟党走
”
主题教育活动。
“大家听过贺龙元帅与红旗坪村的故事吗？红旗坪村原名叫洪溪坪村，因为夏天经常暴发山洪，人民饱受苦难，1930年，贺龙元帅带领红军来到红旗坪村，全歼张俊峰反动团防，给饱受欺压的村民带来了安宁......”来自五峰土家族自治县的宁廷虎给同学们讲述了自己家乡的革命历史故事，表达了对革命先辈为老百姓争取美好生活而抛头颅、洒热血革命精神的崇高敬意；同时他还结合家乡村子的发展，从上学交通工具的变化，到爸妈经济收入的变化，满怀感恩抒党情、颂党恩，“感恩党和国家的好政策，正是精准扶贫让我的家乡越来越美好！”
“一粥一饭，当思来之不易，感恩袁隆平爷爷，他播下‘粮食’种子，发展杂交水稻、造福世界人民！”周丹饱含激情向大家讲述袁隆平的事迹，并以习近平总书记“学习袁隆平热爱党、热爱祖国、热爱人民，信念坚定、矢志不渝，勇于创新、朴实无华的高贵品质”的话语与同学们共勉，表示“如果没有祖国的繁荣富强和先辈们的付出，我们哪来的岁月静好？我辈青年当心怀感恩，勇担时代责任与使命，接过时代接力棒努力奋进！”
接着是互动体验环节，同学们
纷纷
直抒胸意
写下自己感恩的话语，有人写下对祖国、对党的感恩；有人写下对父母的感恩；有人写下对老师和朋友的感恩。无论感恩的对象是谁，生命皆因感恩而精彩！只有懂得感恩，才能更好担起时代之责任。
活动在同学们的一首《国家》手语歌曲中拉下帷幕，正如歌曲所唱
“家是最小国，国是千万家。”青年学子当自觉培植家国情怀，铭记党恩、心怀祖国，继承发扬革命先辈红色精神，在党的光辉照耀下用“感恩的脚步”奋进人生路。
（审核：肖伟）
