生物学院举办2019年暑期社会实践分享暨表彰大会
武职网讯（通讯员 陈智会）
9
月
20
日，生物工程学院
2019
年暑期社会实践分享暨评优表彰会在德馨
101
举行。
14
位暑期社会实践突出者悉数登台，分享社会实践成果。
深入基层，参与建设。药营
18302
班的李金花和药管
18302
班的李姝璠这个暑假过得尤为充实，他们选择深入基层，参与农村建设与发展。“我主要是参与村干部梳理精准扶贫明白卡，并指导帮扶人完善扶贫手册存档工作。”李金花如是分享。“两个月的实践，我参与了农村两癌筛查、农村危房的调研与改造、厕所革命等与农村农民利益发展密切相关的工作，对农村发展、民情民意从不了解，到逐渐了解，我体味很多，希望自己明年暑假再到村委会实习，更深入地去了解农村发展。”
走进社区，突出服务。“我暑假在宜昌市伍家岗区的社区居委会实践，我的工作内容包括辖区街道日常巡逻、撰写社区新闻稿、指导社区孩子绘画宣传画、组织中学生开展禁毒教育活动等，我写的新闻由社区政府网刊登，我们参与的实践活动被三峡日报报道
……
”药管
18301
马元昊认真地分享着自己的经历，“在实践中受教育，在服务中长见识，我的暑假收获满满。”
企业实习，增长才干。制药
18302
班王平安、袁倩倩、徐佩这个暑假不约而同地选择在企业实习，“实践出真知，我在企业参与实践实习，提前认知所学专业的职业发展前景，真正体验岗位工作所需的知识和技能，早找差距，从而及早充实自己。”王平安向同学们分享自己的体会。
立足专业，学以致用。制药
18301
肖龙选择医院实习生作为自己的暑期社会实践，他说想结合自己的专业知识，去体验将所学的理论知识运用到实际的工作中，“每天跟随指导老师做好病人的基础护理和心理护理工作、协助健康教育宣传与常规咨询的解答，深刻体会到工作必须细致、严谨和高度的责任感。”
发扬兴趣，提高能力。“我在手工坊里当手工画指导老师，主教小朋友制作做糖画、捏超轻粘土造型、拼装乐高等，大家看这些都是小朋友和我一起完成的作品。” 药管
18302
班魏佳慧开心地分享；“我们很喜欢计算机，对计算机知识比较了解，所以假期是学校做兼职，主要和小伙伴一起负责网站维护、机房设备调适、物理线路故障的排查与修护等工作。” 医学
18302
肖园和雷瑶分享到。
“同学们的暑期社会实践大放光彩，精彩纷呈，我也感受到我们同学们的青春是有梦想，有责任，有担当的，希望我们从社会实践中受教育，长才干，更进一步！”生物工程学院学生科负责人周娅敏对此次活动作点评。
