生物学院：传承弘扬长征精神 走好人生长征路
（通讯员 周娅敏 大学生记者 何雨潇）“一送里格红军，介支个下了山……”10月19日19：00，伴着《十送红军》的悠扬歌声，由生物工程学院学生党支部主办的“发扬长征精神，助圆中国梦”主题演讲比赛在德馨楼举行。
生物学院纪念长征胜利80周年演讲比赛现场
今年是中国工农红军长征胜利80周年，红军长征是中国共产党领导人民军队谱写的壮丽英雄史诗，创造了战争史上的奇迹，形成了伟大的长征精神。本次比赛以学唱长征歌曲、讲演长征故事等形式，重温红军长征的光荣历史，缅怀革命先辈的光辉足迹，讴歌中国工农红军的丰功伟绩，弘扬伟大的长征精神和民族精神，引导、激励团员青年传承红色基因，在学习、生活中传递正能量。
参赛的20名团员青年以诗词、歌曲、场景表演等多种形式，带着对80年前红军长征那段峥嵘岁月的无比景仰之情，抒发了对祖国的热爱、对英烈的哀思以及对和平的珍爱。
演讲比赛颁奖
最受现场观众欢迎的是本次演讲比赛的冠军、生技15301班秦志琴的演讲。她踏着坚定的步伐走上讲台，深鞠一躬，落落大方作自我介绍后，声情并茂地开始了讲演。她在演讲中讲到：“有些歌不自觉的就会唱起来，‘五星红旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强’。今天的中国，所处的条件要比以前好，但是长征永远在路上，我们每一代人都要走好自己的长征路，在工作、学习中，弘扬传承发扬伟大的长征精神，不忘初心，奋勇前进！”自信的表情、清爽的打扮、生动的故事、精彩的演绎，瞬间抓住听众，成为全场焦点。
纪念长征胜利80周年黑板报、专题宣传、手抄报展示
据了解，在此次比赛前，该院学生支部举办了纪念长征胜利八十周年专题宣传板报，在德盛楼橱窗展示，并组织15、16级全体同学开展了长征主题黑板报和手抄报活动。目前，该院各班级正在开展长征主题的团组织生活会。
学生党支部蒋媛春老师说到：“通过校园文化大力宣传红军长征胜利的光辉历程、伟大意义和宝贵经验，充分展示出长征精神的时代价值和现实意义，使同学们在阅览中思考，在沉思中追寻。”

