生物学院开展“健康科普进社区 温暖你我他”志愿服务活动
（通讯员
舒本姣 陈洁
）
2024年5月17日，生物工程学院党员教师和生悦健康志愿服务团队的学生志愿者11人一同前往曙光社区，开展主题为“健康科普进社区 温暖你我他”公益培训志愿服务活动，
为
社区百余名居民
提供高血压、
血糖
疾病筛查
和肛肠科普知识宣讲
，引导
居民形成科学、
健康
的
生活
理念。
生物学院师生志愿者们合影留念
活动现场，生物学院制药党支部书记陈洁为曙光社区的老人们进行肛肠知识宣讲，以痔、便秘为例讲解了肛肠疾病的防治。其中包含痔疮的分类、临床表现和便秘形成的原因，以及如何预防和治疗这些疾病。同时，针对高血压的老年人，指导其
正确测量血压的方法及注意事项
。

陈洁现场讲解肛肠知识
在健康科普讲座结束后，学生志愿者着耐心地为居民提供免费检测血压血糖、健康检测评估等服务，并为前来咨询、检查的居民们讲解一些日常健康知识和自我保健方法，免费发放相关治疗药物。

学生志愿者为居民进行健康义诊
志愿者现场为居民免费发放相关药品
现场一名
高血压患者表示
，
通过这次活动受益匪浅，自己在以后的生活中将定期监测血压，规律服药，培养健康的生活方式。
通过开展本次宣传义诊活动，使
社区居民
增加了对高血压、
血糖、肛肠知识
的了解，提高了对疾病的防控意识，同时倡导他们合理营养、健康饮食，养成健康生活方式，形成自我防控
、
自我管理的防治意识，营造人人参与维护健康的社会氛围。此次活动也得到社区居民的一致欢迎，大家都表示社区要经常组织开展此类活动。
（审核 肖伟）
