生物学院：传承红色文化，践行初心使命
武职网讯（通讯员
李丽莉
蔡明凡
徐佩）
红色文化作为马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的精神结晶，是中国共产党的信仰、制度、作风、道德、革命精神、革命传统等的综合体现，是中国特色社会主义先进文化之精髓。高校作为培养中国特色社会主义事业建设者和可靠接班人的主阵地，
弘扬红色文化，
使其成为
校园文化的主旋律，才能
更好地
激发青年学生担当作为，践行初心和使命的热情！
为此，生物工程学院学生支部结合学院实际，于开学初，面向全院入党积极分子启动了“党建+创新”系列活动，活动采用线上线下相结合的形式以“学讲党章、诵读红色家书、我爱劳动、红色抖音”等为主题开展。
为落实好《
中共中央国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见
》
的精神
，
9月14日，生物学院学生支部组织培养对象及入党积极分子来到实训中心-德盛楼开展“打扫环境卫生、清洗仪器设备、整理药品试剂”
劳动实践教育活动。周晓凤同学负责实验台面的清理，搬动设备的时候发现自己曾经操作过的崩解仪，自豪地告诉同伴说“这个设备当时我用的时候有点不精准，还是我自己调整好的呢”；赵格格同学在药品柜摆放试剂，“乙醇、甘油、液体石蜡，这都是我以前用过的，好怀念曾经实验室学习的时光啊”；黄博同学在安装压片机，“我学食品的，也没用过这个制药的设备，但是看着说明书也能装起来，看来食药不分家哦”；袁颢同学在清洗玻璃耗材，小心翼翼的将每一个曾经用过的烧杯量筒洗的干干净净┅┅“以前上做实验没有这么用心去规整药品和仪器，没体会到实验课的前期准备和后绪整理是如此繁琐，可见每一次实验课，老师们是多么辛苦！”同学们由衷地感叹地感慨道。
生物工程学院
学生支部将
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实全国教育大会精神，坚持培育和践行社会主义核心价值观，把劳动教育紧密结合经济社会发展变化和学生生活实际，
开展系列活动，
创新体制机制，注重教育实效，知行合一，促进学生形成正确的世界观、人生观、价值观。
（审核 肖伟）

