生物学院“权益之声”话剧表演大赛圆满落幕
武职网讯（通讯员 陈智会）
2019
年
11
月
24
日上午
9
：
00
在光谷东校区蚂蚁梦工坊，生物工程学院举办的“权益之声”话剧表演大赛上演精彩角逐，同学们自编自导自演，剧情幽默诙谐，又发人深省，比赛现场高潮迭起，精彩纷呈。
获奖作品《网络风波》
电信诈骗、非法传销、“校园贷”、“套路贷”、“美容贷”陷阱……不法分子的猖獗也让美好大学生活暗藏个人金融危机。面对当前大学生在维权意识和消费价值观都有待提高的现实下，通过同学们亲身演绎话剧的表演形式，实现大学生维权意识的培养，维权知识的了解和维权行为的践行，并倡导大学生绿色消费、合理消费，为实现校园精神文明和谐建设添砖加瓦，特组织此次活动。
表演情景
1
表演情景
2
2019
级新生各班级都致力于参加比赛，共带来
8
个精彩节目：药营
19302
班《贷价》、药营
19301
班《贷走的青春》、制药
19303
班《及时的助学金》、食品
19301
班《网络风波》、医学
19301
《一个关于校园贷的悲剧故事》制药
19302
班《网贷有风险，入门需谨慎》、制药
19301
班《防电信诈骗》、药管
19301
和药管
19302
班合编《校园贷风波》。经过同学们的精彩演绎，最终制药
19301
班、食品
19301
班和药营
19301
班分获前三名，大家艺术性地表演是教会在场同学如何去维护自身权益上的最为生动的一堂安全教育课！同学们纷纷表示此次活动不仅形式新颖，而且充分调动了同学们发挥主观能动性，收获的效果事半功倍，对同学们安全防范意识和能力的提高非常有意义，希望今后多组织类似的活动比赛。
