生物学院开展“教学视频制作”专题研讨

（通讯员
鞠守勇）
3
月
23
日，生物技术教研室举行“教学视频制作”专题教学研讨会，社会职业与职业教育研究院向丽副教授应邀做专题讲座，生物工程学院副院长陈其国及生物技术教研室全体教师参加了学习、研讨。
研讨会上，向丽介绍了自己在武汉大学访学的学习心得，并通过大量实例，详细阐述了

“什么是慕课”、“为什么要做教学视频”、“如何做教学视频课程”，分享了自己对“录制视频课程”的认识以及制作教学视频的体会。
与会教师针对教学视频制作进行了热烈讨论。李莉副教授说，“慕课”的出现，教学模式的相应改变，要求教师由知识的传授者、灌输者转变为学生主动获取信息的帮助者、促进者；学生由外部刺激的被动接受者和知识的灌输对象转变为信息加工的主体、知识意义的主动建构者，信息所携带的知识不再是教师传授的内容，而是学生主动建构意义的对象（客体）。尹喆副教授也谈到，信息化教学实际上就是将传统的以教师为主体的教学方式转变为通过情景创设、问题探究、协商学习、意义建构等以学生为主体的过程，“慕课”其实就是学生主动学习、协作式探索、意义建构、解决实际问题的认知工具，学生可以在“慕课”平台上查询资料、搜索信息、进行协作学习和会话交流。
参与学习研讨的老师们表示，听了内容丰富、示范直观的专题讲座，增进了对“视频课程”的了解和认识，在今后的教学过程中，要把握住信息化教学的特点，改进教学方法，创新教学手段，主动学习制作“视频课程”，为提高学院信息化教学水平做贡献。

