生物工程学院开展“温党史，忆初心”主题党日活动
武职网讯（通讯员
周娅敏
蔡明凡）悠扬的旋律在车里响起，“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”2021年4月15日13：00，生物工程学院全体教师党员前往八七会议会址纪念馆开展“温党史，忆初心”主题党日活动。
生物学院教师党员在八七会议会址门口合影
到达目的地后，印入眼帘的就是邓小平题词的“八七会议会址”六个强劲有力的大字，党员教师们按照场馆的顺序，依次参观了“风云突变，力挽狂澜，星火燎原”等三个部分和会议会场，在一件件历史实物、一张张真实的史料图片面前，身临其境的感受了革命时期的曲折历程，缅怀了革命先烈的伟大情怀。
参观活动结束后，该院全体教师党员在党委纪检委员鞠守勇的带领下，用铿锵有力的声音再次宣读誓词，通过重温入党誓词的方式，重忆入党初心。
重温入党誓词，重忆入党初心
“在中国共产党建党100周年之际，我院以学习党史为主线，开展“十个一”系列纪念活动即：读一本中国共产党党史书籍、讲一次党课、唱一首红歌、实地参观一次党史教育基地、观看一部党史电影、组织一次党史知识竞赛、办一期党史宣传报、再温一遍入党誓词、为群众办一件实事、记一本党史学习笔记等，希望全体教师党员积极参与，认真学习，让我们共同努力，在党的旗帜下，为学校发展创造出更辉煌的业绩，以优异的成绩向建党100周年献礼！”该院党委书记、院长李旭说到。
(审核：肖伟）
