生物工程学院举行主题教育读书班集中研学暨 党委理论学习中心组（扩大）学习会

（通讯员 舒本姣）
5
月
23
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班集中研
学暨
党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由
生物工程学院学院
党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等参加会议
。
陈其国带领与会同志学习了《习近平著作选读》第一卷和《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》的部分内容，从
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”到“实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想”，通过学习，大家不仅读懂了总书记倡导的改革开放永无止境的理念，还深刻领悟到：
这是一场理论大学习
、
思想大武装
，
更是一次深刻的精神洗礼。
接着，生物工程学院党委副书记肖伟领学了《习近平关于调查研究论述摘编》的部分内容，调查研究要注重实效，真正把情况摸实摸透，按照学校调查研究方案要求，要求全体党员认真学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，提高政治站位，全面深入学习，读原文、学原著、悟原理，以高质量主题读书班推动主题教育走深走实。
会上，围绕主题教育总要求、习近平新时代中国特色社会主义思想等内容，党员教师结合自己的工作进行了学习心得分享交流。
药品质管教研室主任赵艳霞表示，要在实践中不断深入学习党的创新理论，更要把握党的创新理论的世界观和方法论，深入课堂，深入基层，不断提高教学质量，创新教学方法，提升学生的获得感，为全面建设社会主义现代化国家提供人才支撑。
生物与食品党支部书记肖云表示，作为一名教师，在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，要立足学校特色和专业，融合思政元素，进行课堂创新，真正做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。
生物技术学生党支部书记王振宇表示，我作为一名马院的思政课兼职教师，在教学中要从学生的个人成长和专业发展出发，着眼于湖北省全面融入国家发展战略的实践，将新时代国家综合实力和精神文化进行创造性转化，转化思政育人资源，传承红色基因，讲好中国故事。
与会党员教师纷纷表示，全体教师要切实增强责任感、使命感、紧迫感，学懂弄通做实党的创新理论，将学校
“小课堂”与社会“大课堂”联通互动，更好地运用党的创新理论铸魂育才、立德树人，
让马克思主义中国化时代化最新成果在学生中入眼入耳入脑入心。
最后，陈其国强调，要严格按照主题教育
“学思想、强党性、重实践、建新功”的
总要求，各支部依托
“三会一课、主题党日等方式组织党员学习，坚持学思用贯通、知信行统一，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持在调查研究中加深对党的创新理论的理解，解决新问题，砥砺理想信念和初心使命。
（审核

肖伟）
