生物工程学院召开8月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（
通讯员 舒本姣
）
8
月
30
日
，生物工程学院召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、学生办公室主任、教研室主任等人员参加会议。
在学习会上，学院党委副书记肖伟首先领学了湖北省第十二次党代会报告
内容。其次，
副院长鞠守勇领学了习近平总书记在中共中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神，习近平总书记强调提高一体推进“三不腐”能力和水平，全面打赢腐败斗争。最后，党委书记、院长陈其国领学了习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神，习近平总书记在武汉考察时强调，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性。
与会人员表示，深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，认真学习贯彻省第十二次党代会精神，进一步推进“清廉武职”建设，聚焦“双高”建设和“提质创优”主要任务，推进学院高质量发展，以优良作风奋进新征程、建功新时代，向党的二十大胜利召开献礼。
会议要求，全体党员干部
要深刻、准确把握全面从严治党内涵要求，始终保持政治上的清醒和坚定
，
要坚持问题导向、目标导向、结果导向
，要永葆闯的精神、创的劲头、干的作风，奋力推进学校事业高质量发展，以实实在在的成绩迎接党的二十大胜利召开。

（审核：肖伟）


