生物学院开展反邪教主题教育活动
武职网讯 （
通讯员 王振宇
）自
4
月
4
日起，生物工程学院以“崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园”为主题，组织开展了为期一周的系列活动。活动内容丰富、形式多样，青春学子们或通过手绘海报的形式深化对邪教的认识，或以主题班会为载体弘扬社会主义核心价值观…近千余名学子凝聚思想，共话认识，共同构筑起校园安全文明的坚实壁垒。
主题班会，丰富多彩
“同学们，你们知道什么是邪教吗”“邪教到底有哪些危害呢”“当我们发现邪教组织在聚会宣传和违法活动的时候我们又可以采取哪些举措来抵制呢”…该院
2021
级药营专业辅导员冉晨以问题为导向，通过主题班会的形式宣介了邪教的不良特征和负面影响。“邪教的那些歪理邪说会严重干扰和影响到我们的正常生活和学习实践，对我们的成长是非常不利的。作为大学生的我们一定要自觉抵制邪教思想的渗透和侵入，用科学的理论和社会主义核心价值观武装自己，如发现有不良观念和谣言在学校散播，一定要及时上报！”冉晨老师在班会上呼吁青春学子们既要做好平安校园的守护者，也要争当文明社会的践行者。
（药营21302班开展主题班会）
（医学21302班开展主题班会）
据了解，本次主题班会覆盖面广、参与度高，该院除毕业班外共
23
个班级
774
人参加了此次主题班会活动；部分班级花式创新班会形式，如食品
20301
、医学
21302
等班级把集体宣誓嵌入了主题教育中，纷纷许下了对营造风清气正校园环境的庄重承诺；医学
21301
、药营
21302
等班级学子们通过在横幅上签名，把抵制邪教的决心和信心融入到了人生成长的信条中。“这次的主题班会让我深刻认识到了反对邪教的重要性和必要性。今后我们要积极崇尚科学，树立正确的“三观”，做勤劳踏实、明辨曲是非的大学生。”药营
21302
班罗婉婷坚定的表示。
（医学21301班在横幅上集体签名）
（食品20301班进行反邪教宣誓）
手绘海报，以文化人
为进一步弘扬社会正能量，丰富反邪教活动形式，切实提高大学生的思想认识和大局观念，
4
月
6
日至
10
日，生物学院围绕反邪教主题举办手绘海报比赛。
活动中，青春学子们情绪高涨，反响热烈，大家相互
“较劲”，既有凭借个人实力“闯关夺隘”的，也有依靠团队智慧“抱团取暖”的，短短数日内，便收到
114
份作品。
（一等奖部分优秀海报
作品
）
（荣获二等奖的部分海报作品）
（三等奖的获奖作品）
经评选，最终医学
21301
张余莹、吴莹莹、制药
21301
覃露露等
6
人力拔头筹，荣膺一等奖；药营
21302
田绍美、何帆、药管
21302
田文慧等
10
人斩获二等奖；药管
20302
向星月等
12
人荣获三等奖。
本次主题教育活动，既深化意识形态领域的思想学习教育，也丰富了疫情防控背景下
“宅”在校园内全体同学们精神生活。同时，通过活动进一步引导广大师生重视校园意识形态领域建设，增强师生防范、鉴别和抵御邪教侵蚀的意识和能力，培育大学生的爱国主义情怀，弘扬社会主义核心价值观，为建设平安稳定的校园环境，营造和谐文明的校园氛围打下坚实基础。该院分党委副书记肖伟总结道。
（
审核：肖伟
）
