生物学院开展“迎新程 暖新生”主题党日活动
（通讯员 大学生记者侯文宇）
秋风满盈，正是开学季。
9
月
12
日，生物学院学生党支部全体党员齐上阵，以饱满的热情和高度的责任感投入到
2024
级新生迎新工作中，为新生和家长们带来了一场温暖而有序的入学体验。
早上
7
点，学生党员分工明确，井井有条，分别站在门口引导、新生接待、校园导游等相应的岗位。他们用真诚、有爱、尽职的心为新生服务。
“您好，同学。我们是今天迎新引导的同学，请先去我们学院的迎新点登记，领取材料。”学生党员耐心地为刚入校的新生引导，并细心地让负责接待的志愿者帮助新生搬运行李。
“同学，我来帮你拿行李吧，你先去登记领材料，我再带你去宿舍。”党员志愿者不辞辛苦地为新生搬运行李，来回在校门口和宿舍之间奔走。只为让新生感受到温暖。
“德馨楼是我们的教学楼，德盛楼是我们的实验楼，西区有两个食堂……。”党员志愿者化身为西区导游，热情地为新生讲解西区的一草一木。新生对即将到来的大学生活充满了憧憬。
“入党首先要交申请书，半年后推选积极分子……”
“想当班委首先就是要积极做事，让同学、老师熟悉你。”
“大学虽然学习压力没有高中大，但也不要忽视学习。”
当天晚上，党员教师和学生党员走访在西一和西四宿舍入住的新生，为新生们讲解入党流程、如何竞选班委、课程学习等大学中可能遇到的问题。也与新生交流了他们在过去的学习、生活经历。学生党员表示：“无论之前有多少遗憾，到了大学就是新的起点，一切从头再来，加油！”新生纷纷对学长学姐表示感谢。
“谢谢老师们、学长学姐们给我过生日！”
“我以后想参军入伍。”
迎新当天正是医学
24301
班李荣博同学的生日。学校校长、生物学院领导、生物学子、志愿者们纷纷为他送上最美好的祝福，祝愿他能有一个充实、美好的大学时光。
医学
22302
班汪菲说：“迎新虽然辛苦，但每帮助一位新生，我们心里都会充满成就感。新生及家长的表扬就像一缕阳光照进每一位志愿者的心里。”
生物学院专职组织员舒本姣表示，本次党日活动，充分展现了学生党支部党员的先锋模范作用，进一步提升了支部的凝聚力和战斗力。更展现出生物工程学院党、团、学团结一致、无私奉献的精神风貌。

审核：肖伟


