生物学院“兴趣与职业发展”专题讲座精彩开讲

（通讯员
周娅敏）
5
月
11
日
19:00
，生物学院主办的“兴趣与职业发展”专题讲座在东区德礼堂精彩开讲，会场座无虚席，掌声不断，这是生物学院
2016
年职业教育周系列活动之一。

主讲人沈萍教授从兴趣的概念入手，告诉同学们兴趣和职业兴趣是完全不同的两个概念，兴趣要转化成职业兴趣，必须要有支持它成为职业活动的足够积累，而且很多时候兴趣变成职业之后，兴趣就索然无味了。接着，沈教授根据霍兰德的六边形理论把同学们带入到互动游戏当中，让同学们测试个人类型。

讲座后，同学们围着沈萍老师激烈地讨论起来。“我觉得我属于社会型，我平时就很喜欢听人倾诉，我们寝室同学有啥事都跟我说，他们也很乐意跟我讲。”“沈老师，我肯定是研究型的，我特别喜欢思考问题，但不是很喜欢与人交流……”

药营
15301
何雨潇颇有感触的说：“我以前总在想，如果毕业后我选择的职业和兴趣不一样，该怎么办？沈老师的讲座为我指明了方向，遇到这样的情况就应该先问一问自己的内心，到底想要什么样的生活状态？把兴趣放在第一位，就要做好足够的心理准备，花很多的时间精力提升能力，这是一种痛并快乐着的生活。如果把能力放在第一位，工作游刃有余，生活安逸，业余时间再去满足自己的兴趣，我肯定会选择后者。”
