生物学院：正考风严考纪 为诚信把关

（通讯员 李丽莉）
期末考试临近，生物工程学院按照学校期末学生工作会议的总体部署和具体要求，围绕“严肃考风考纪、加强学风建设”主题，认真组织开展了考风考纪教育“四个一活动”，即老师到班做一次宣讲、各班级开一次主题班会、做一期宣传板报、开一次动员会。

2015
年
12
月
29
日，生物工程学院党委副书记肖伟召开全体政工干部会议，传达学校会议精神，要求辅导员、班主任老师利用晚自习在各班级宣讲

“端正考风，严肃考纪，做诚信文明考生”、“学风建设五严禁”等内容的学校、学院相关文件，加大教育宣传力度，督促学生端正态度，遵守考风考纪的相关规定，督促学生树立正确的考试态度。

会后，该院各部门、各班级迅速行动，快速反应，师生联谊，共同为学院学风考风建设出力。

从
2015
年
12
月
29
日起，该院各班分别开展“端正考风，严肃考纪”的主题班会。
14
级食品专业辅导员带领同学们学习《中华人民共和国刑法（修正案九）》，警示学生从思想上摒弃考试舞弊想法，从源头上掐断不良苗头；
14
级药营专业学生在主题班会上总结梳理
2015
年的学习过程，大家表示，在期末收获的季节，一定要严守规矩，做诚信学子，交一份满意的答卷。

2016
年
1
月
3
日，辅导员李丽莉带领生物学院团学联的同学们，用一周时间精心准备，办了一期图文并茂的“拒绝舞弊，诚信考试”的板报，并张贴于西一食堂门口的橱窗上，时时提醒，加大宣传，营造优良考试氛围。
1
月
5
日，该院分团委书记袁昌宁在德馨楼
101
教室开展了一次“诚信考试”考前动员，重温“自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观，强调“冷静思考，自信迎考，拒绝舞弊，沉着应考，做一名诚实守信的大学生。”

袁昌宁提醒各班代表，《武汉职业技术学院学生手册》关于学生违纪处分办法明确规定了学生考试、考查中违纪、作弊者的相关处理措施。生物学院将严格遵守学生手册和学校相关规定，维护教育教学秩序和考试权威性，创造一个健康向上的考试环境，推动生物学院学风建设。并希望代表们把动员会的精神传达给班级的其它同学，做到人人知晓。

