生物学院2015级学子联合开展卫生包干义务劳动

（通讯员 周娅敏 大学生记者 何雨潇）三月是学雷锋月，3月6日以来，生物学院2015级各班学生积极开展卫生包干义务活动，不定期地对西区公共区域和德盛楼进行清扫，以实际行动传承、践行雷锋精神。
参加义务劳动的学生分为11个小组，在各班班长带领下，分散到西区各个角落。林荫小道旁，同学们挥动扫把，将落叶与杂物聚成堆倒进垃圾箱，道路干净了，灰尘却沾了他们一手；橱窗玻璃旁，有挥舞着小铲子的同学，破坏校园美感的“牛皮癣”被他们一点一点清理干净，露出玻璃原本的透亮，清晰地照出他们忙碌的身影；篮球场旁的树丛草丛里，有弓腰低头拾拣果皮纸屑的同学，他们轻挪脚步，一丝不苟地检查，即使小如烟头的垃圾，也会被毫不留情地揪出来；德盛楼里，有提着水桶奔走于各个楼层各个实验室的同学，他们或小心翼翼地将实验器材进行规整，或反复擦拭实验台，摆放好板凳，场面井然有序，学子们干劲十足。在大家认真、细致的努力下，校园焕然一新，变得更加美丽了！
生物学院党委书记、院长李旭总结道：“
2017年是我校争创全国文明单位的决胜之年。
希望广大青年学生在义务劳动中传递热爱劳动、无私奉献的中华民族传统美德，
切实提高我校精神文明建设整体水平，为建设美丽武职、和谐武职、文明武职贡献力量。”
学习雷锋不仅是一个教育感化的过程，更是一个长期实践参与的过程，生物学院从2016年就发起了‘美化校园我先行’义务劳动，一直延续至今。雷锋精神代代传，学习榜样不间断。生物学院一直在行动，永不止步。

