生物学子在全国高职院校食品营养与安全检测大赛上获团体二等奖

武职网讯
（通讯员 李田霞）
10
月
26
日至
28
日，“
SGS
杯”第三届全国高职院校食品营养与安全检测大赛在广东轻工职业技术学院南海校区举行，来自全国
80
所高职院校的
243
名选手参加了比赛。经过激烈角逐，我校生物工程学院三名学子荣获团体二等奖，
2
个
单项
二等奖、1个单项三等奖的好成绩。
此次大赛由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办，广东轻工职业技术学院承办。大赛设有“有机磷农药残留的检测”、“食品中微生物的检测”和“食品中营养物质的检测”三个子项目，采取实验操作、
仿真软件、数据处理试卷作答的方式，全方位考查选手的知识水平与岗位能力。
我校代表队由
教务处卢洪胜处长、生物工程学院李旭院长带队，在
周如意、高广斌、李田霞老师指导下，
马成禹、汤心怡、张溪三名选手
在比赛中奋勇拼搏，展现了良好的精神风貌，获得了优异成绩。赛后，李旭院长希望各项目指导老师总结成功的经验，分析失分的原因，为来年大赛再上台阶做好准备。
生物工程学院一直高度重视学生技能大赛，并按学校要求不断探索“以赛促教，以赛促学”的人才培养模式。备赛期间，学校领导悉心关怀，在政策上大力支持；院领导精心组织，及时解决备赛中各种实际困难，为参赛选手和指导教师解决后顾之忧，让师生全身心地投入比赛。参赛学子也不负众望，取得了可喜的成绩，为学校赢得了荣誉。

