生物工程学院首届学生技能运动会圆满落幕

武职网讯
（通讯员 李丽莉）
12
月
23
日上午
8:00
，生物工程学院 “
2018
年首届学生技能运动会”决赛准时开锣，来自该院各专业的
114
名选手分赴“生化产品分析”“微生物检测技术”“食品分析技术”“药品检测技术”“药品购销员技术”等五个赛场，比拼专业技能，展示精神风貌。
本次学生技能运动会自
11
月
22
日开幕，至
12
月
23
日结束，历时一个月。整个赛程分理论测试和技能实操两阶段进行。生物工程学院
2017
级、
2018
级近
700
名学生参加了
11
月
22
日的理论测试，
114
名成绩优异者入围技能实操总决赛。
技能实操总决赛评委由该院五个专业的专业教师组成。
12
月
23
日下午
15:00，
经过长达7个小时的激烈角逐，
评委现场评分、统计，
参赛选手的成绩尘埃落定
，
王斯为、张月婷、赵灯钗、居慧娟、刘思思、杨艳、马伟宏、彭樱雪、谢湘亚、高婉钰、瞿晓萍、张宇
等12名选手荣获一等奖。
生化产品分析
决赛现场
微生物检测技术决赛现场
食品分析技术
决赛现场
药品检测技术
决赛现场
药品购销员技术决赛现场
生物工程学院党委书记兼院长李旭作本届技能运动会总结。李旭表示，举办首届学生技能运动会，旨在以赛促学、以赛促教。一方面，鼓励
学生根据各自兴趣爱好以及专业知识、能力储备积极参赛，在竞争中夯实专业基础，
提升专业技能。从预赛选拔到决赛持续一个月，各专业学子心无旁骛，勤学苦练，勇于进取，全院上下学风蔚然；另一方面，能促进全院教师紧跟时代，
转变观念，主动作为，积极投身教改和
专业建设
，
提高教学能力和水平，为学院
人才培养
和
内涵发展做贡献
。技能大赛表面上是在“赛学生”，实质上是在“验教师”，教师的教学能力和水平高低直接影响大赛的成绩。高职院校教师不仅要有扎实的专业理论知识，更要懂得如何把知识有效地传授给学生，惟其如此，才能培养更多适应新时代发展要求、技术技能高超的“当代工匠
”
。

