生物科技协会之“生动向‘味’来”第十一期圆满收官
（通讯员 潘雨欣 ）
12
月
21
日下午，生物科技协会特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第十一期“烘”然心动，“焙”感幸福蛋挞制作活动在西区德盛楼
304
食品加工实训室内精彩上演。

本次活动旨在培养大学生动手能力以及学生之间的凝聚力，劳动创造幸福，技能成就梦想。为大力弘扬劳动精神，劳模精神，培养大学生崇尚劳动、热爱劳动、珍惜劳动的道德素养，本学期生物工程学院将依托食品专业特色，开展“烘”然心动，“焙”感幸福劳动教育活动。

“蛋清蛋黄要搅拌均匀”“蛋挞液要过滤”“蛋挞皮中蛋挞液只需要倒七分满，多了会溢出来”……活动现场，
10
个人为一组。在生物科技协会志愿者的带领下。大家井然有序，配合默契地制作着蛋挞。
“蛋挞烤好了吗？”“没呢没呢，这才刚送到烤箱里嘞！”“现在烤好了吗，我都闻到蛋挞的香味了？”“应该还没有好吧，表面都没焦黄嘞
!
”“现在呢现在呢？”“马上好了马上好了。”……蛋挞烤制过程中同学们都迫不及待了，在烤制过程中同学们拍摄了许多烤制中的蛋挞图片：

蛋挞成品图片
“这次蛋挞活动非常有意义！”是本次活动参与者反馈最多的一句话。同时也和本次的活动主题“烘”然心动，“焙”感幸福相呼应。手工烘培，不仅仅是一份食物那么简单，更重要的是让他们体验劳动的意义，用心感受生活的美好，参与是一种快乐，创作是一种享受，合作也是一种幸福。期待与生物科技协会下一次的相见！

（审核：
肖伟）
