生物学院承办的广西2022年教育大类专业带头人访学研修项目圆满收官
（通讯员
史金昱）
11月4日，由
武汉职业技术学院
生物工程学院
学院承办的广西
2022年“职业院校教师素质提高计划”
教育
大类专业带头人访学研修项目圆满收官。来自广西壮族自治区的
2
5
名
职业院校的
专业带头人参加了
此次
培训。
本次培训切实把握专业发展和职教理论发展前沿，聚焦专业带头人关注的专业建设、课程建设和师资队伍建设和科研能力提升等领域。注重学员的专业领域新知识、新理念和教学新技术、新手段的培训，并通过成功案例的分享，启发参训的专业带头人思考将这些理念与实际工作结合，指导未来的工作。
教学团队涵盖了武汉职业技术学院自有职教理论专家、专业教学专家团队，来自
985本科院校专家指导团队和来自合作企业的兼职教师团队，满足
了
双师型专业技能培训需要，为研修班开展了总计
108学时的线上线下培训。
在结业典礼上，
生物工程学院党委书记、院长陈其国
对本次培训活动进行总结。他谈到，
生物
学院
承办的此次
培训项目精心组织
，学习内容丰富，
专家
倾囊相授，学员收获颇丰，
圆满完成了培训任务。
陈其国
在典礼仪式上为学员颁发结业证书，
并合影留念
。
（审核：鞠守勇）
