生物科技协会组织开展制作“双皮奶”的劳动教育实践活动
（通讯员 王振宇）
2022
年
5
月
15
日，生物科技协会在西区德胜楼食品加工实训室内组织开展制作“双皮奶”的劳动教育实践活动。青春学子们在学习食品制作、艺术加工、食品用料等知识之余，还在现场通过自己勤劳的双手制作了双皮奶，在享受劳动成果的过程中进一步明晰劳动最光荣、劳动最美丽、劳动最伟大的劳动精神和内涵。
据了解，
为加大宣传力度，本次活动经生物学院官网微信公众号发布以来，引起了热烈的反响，线上报名热火朝天。根据现场和设备实际情况，本次活动仅面向了前
100
名学徒。
活动现场，在生物科技协会专业学生的讲授下，大家纷纷对双皮奶的制作工艺和过程有了一定的理论知识了解；结合已有的知识基础，大家纷纷开始动手实践，煮奶、结皮、过滤、焖蒸…动作一气呵成，半小时后双皮奶便呈现在大家面前，看到自己辛劳的成果大家笑逐颜开，进一步感受到了劳动的价值和魅力。
本次劳动教育活动是生物学院以专业底蕴为背景，依托生物科技协会组织，锚准学生兴趣点，探新“专业
+
劳动”相结合的学院劳动育人新模式，为进一步丰富劳动育人成效和创新劳动教育方式载体提供了经验和方法。
（审核：肖伟）
