生物科技协会之“生动向‘味’来”第九期白胖子雪媚娘圆满收官
（通讯员 大学生记者 胡燕琴）
11
月
16
日下午，生物科技协会特色劳动实践活动之
“
生动向
‘
味
’
来
”
第九期白胖子雪媚娘在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。让我们一起来看看
吧
!
志愿者讲解并演示
本次实践活动主要是增强同学之间的交流，提升同学的动手能力，实践活动需要我们主动参与和解决问题，这对培养解决独立思考的能力非常有益。在实践中，克服困难，增强团队合作意识。

志愿者带领同学们称取所需的材料的同时，也在强调注意事项，比如说糯米液不能蒸太久也不能蒸太短，奶油打发之后要放入冰箱冷藏。
糯米液，芒果粒，奶油的制作

同学们将自己擀好的糯米皮儿放入小模具中，有秩序的来加奶油和芒果粒啦，
“
怎么样，怎么样，好吃不？
”
还没有品尝的同学迫不及待的询问，
“
不光是徒有其表，尝起来也是极好的
”“
我还想再来点芒果粒
”
看来是是意犹未尽了。
细白软糯的雪媚娘，第一口咬到的是特别
Q
弹有嚼劲，
雪媚娘
冷藏后的口感更佳，轻轻一口下去，细软中还带着隐隐的甜意和凉意。这次的成品拍个不停，来给大家展示一下吧！
成品展示
最后同学们只要动动小手就能制作健康美味的雪媚娘啦，你心动了吗？

好啦，今天的活动到这里就结束了，期待我们下次生物科技协会的相遇，后面有能碰撞出怎样的火花呢？
（审核 肖伟）
