生物工程学院召开3月份党委理论学习中心组（扩大）学习会
（通讯员
舒本姣）
3
月
28
日
，生物工程学院在德康楼五楼会议室召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议由党委书记、院长陈其国主持，党委委员、综合办公室主任、教研室主任
、实训中心主任
等人员参加会议
。

在
学
习会上，大家重点学习了全国
“两会”精神
，学习了
习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神（
2月7日）
、
习近平总书记在中共中央政治局常务委员会上的重要讲话精神（
2月16日）
、
习近平总书记在中共中央政治局第二次、第三次集体学习的讲话精神等内容。
学院党委副书记肖伟领学了省十四届人大一次会议精神，他表示
宣传好、贯彻好全国两会精神，是当前的一项重要政治任务。要深刻理解和把握高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务；要深刻理解和把握加快科技自立自强是推动高质量发展的必由之路；要深刻理解和把握人才是实现高质量发展的重要支撑。
学院党委书记、院长陈其国领学了习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神（
2月7日）
、
习近平总书记在中共中央政治局常务委员会上的重要讲话精神（
2月16日）
、
习近平总书记在中共中央政治局第二次、第三次集体学习的讲话精神
内容。
陈其国在总结讲话时强调：
把学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神，与学习贯彻党的二十大紧密结合起来，持续掀起学习宣传贯彻热潮，引导全
院
师生切实把思想和行动统一到对各项工作的部署要求上来，紧盯年度重点工作，敢字当头、干字为先，锚定目标再攀新高，努力为党和国家事业发展全局和学校高质量发展大局作出贡献。
（审核 肖伟）



