生物学院学生荣获“2023年湖北省技术能手”称号

（通讯员 舒本姣）
苏涵梦，女，
2004年11月生，湖北荆州人，共青团员，生物工程学院食品药品监督管理22301班副班长。
【座右铭】
志存高远，脚踏实地。
【所获荣誉】
曾获
2023年“湖北工匠杯”技能大赛——全省智慧农业职业技能大赛农产品食品检验员赛项一等奖；2022年心理健康教育宣传月之生物工程学院“配音秀”活动二等奖，2022年在疫情斗争中，为防疫做出积极贡献荣誉证书，2022年寒假社会实践“一起云支教”活动荣获优秀大学生志愿者证书，2022年寒假社会实践“一起云支教”三项大学生志愿者授课证书，2023年“体育文化节”排球比赛团体第三名、武术比赛团体第六名、百米定向比赛第六名；2
023
年
“凌家山杯”排球比赛第五名，“校级优秀学生标兵”、“校级优秀学生”、“优秀学生奖学金”一等奖、第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校级银奖、“2023年湖北省技术能手”称号。
【成长感悟】
“不积跬步无以至千里，不积细流无以成江海”，一步一个脚印，脚踏实地勇于拼搏，苦干实干敢于担当，才能开拓出自己的一片天地。作为新时代的大学生，我们应该有广阔的视野和崇高的志向，勇于担当起时代赋予我们的重任
。
我们要把个人的理想融入到国家和社会的发展中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量
，
只有树立了远大的志向，我们才能有源源不断的动力去追求卓越，去超越自我。
【经验
&寄语】
桃李不言，下自成蹊。
在
专
业老师的引领下，我深入学习
专业技能
知识，不断提升自己的实践能力。在备战过程中，
指导
老师
是我
比赛路上坚强
的
后盾，
不管是
从理论到实践，
还
是
从
技术
到心态，都给予了我无微不至的指导和关怀
，
让我能够迎难而上，
一步一个脚印，
不断突破自我
。
希望
同学们
珍
惜自己的大学时光，把握机会，夯实专业知识，无论遇到什么困难和挑战，保持积极向上的心态，勇敢面对，就一定能够取得自己想要的成果。
（审核 肖伟）
