生物学院开展“清凉一夏‘卫’你解暑” 空调滤网清洗志愿服务活动
（通讯员 大学生记者侯文宇
）
充实而愉快的暑假生活已落下帷幕，新的学期已开始。为营造良好的教学环境，深入师生中，急师生之所急，想师生之所想，解师生之所难。生物学院
13
名学生预备党员积极发挥带头模范作用，于
9
月
2
日清洗德馨楼教室的空调过滤网。
在清洗空调过滤网的过程中，一位志愿者进行拆卸和安装高处的空调滤网，其他志愿者接过滤网去水槽处仔细清洗，晾干。等整层楼清洗完毕后，滤网也已干透并已进行酒精消毒，志愿者们再去每间教室将滤网细致装入空调中。
13
位同学分工明确，各司其职，整个团队工作高效且有序。经过一个小时的辛勤工作，将所有教室的空调过滤网清洗完成。
经过志愿者们的认真清洗，十余台柜机空调滤网焕然一新。医学
22301
王雨婷同学说：“身为预备党员，就要积极为同学服务，发挥先锋作用。虽然是一项艰苦的工作，但我们乐此不疲。”
此次活动的顺利开展，不仅弘扬了为同学办实事的奉献精神，更展示了该院学生干部的精神与风貌。
13
名预备党员表示：“我们在成长中奉献，在奉献中成长。身为预备党员，不论在何时何地，都离不开对他人的奉献，都离不开全心全意为人民服务。”
审核：肖伟

