生物学院教师赴江西理文化工有限公司调研

武职网讯
（通讯员 陈智会）
4
月
27
日，生物工程学院党委副书记肖伟率该院教师袁昌宁、陈智会赴江西理文化工有限公司，开展深入调研、学习与交流。
肖伟一行受到了江西理文化工有限公司
生产副总经理周爱华、人力资源部总监章登付
的热情接待。在调研座谈会上，
双方就专业建设、学生培养、校企深度合作等问题展开了交流、探讨。肖伟介绍了
2018
届、
2019
届毕业生专业概况。
“公司敢于启用新人，凡有能力者、实肯干者，公司都会给予发展机会和平台。”章登付介绍了公司的用人理念，
周爱华重点介绍了生物工程学院往届毕业生及应届实习生在公司的工作和生活情况，
对张鹏、张娇、赵荣、钟三汉等生物学子的工作能力和态度表示了高度肯定，并表示期待加强校企双方合作，完善现代学徒制。
随后，在公司人力资源部工作人员带领下，肖伟一行参观了公司的生产车间、中央操控室、员工生活区，
深入员工宿舍看望学生，送上精心准备的寄语卡片。
2015
级生物制药学生杨霞表示很受感动，“精美的卡片，让我感受到学校对毕业学生的贴心关怀，以及老师寄予的美好愿望。感恩母校，感恩生院！”
2011
级生物制药专业毕业学生张鹏表示很意外也很感动，“毕业多年，没想到老师还牵挂着我们，感谢母校的培养，希望学弟、学妹们珍惜在校时光，认真学好专业知识。”
生物工程学院抓住校企合作的有利契机，深入企业调研，
获取
新时代企业的人才需求状况、对毕业生在知识技能和职业素养方面的要求等信息，为修订、完善人才培养方案做好准备工作，推动专业建设，深化教学改革，为社会培养输送更多优秀人才。

