生物科技协会之“生动向‘味’来”第17期书签制作
（通讯员 大学生记者张蕊）
5
月
27
号下午，生物科技协会特色劳动实践活动之“生动向‘味’来”第
17
期书签制作在西区德盛楼
304
食品加工实训室内成功举办。

本期活动的主要目的是：为了让大家更加亲近大自然，让大家自己动手制作加强同学们的劳动素养，聆听树叶的脉搏，留存自然生命的脉络！即使我们没有任何美术功底也可以用自然手工记录大自然的诗意。
5
月
27
号下午同学们分批次进去德盛楼
304
，在工作人员讲解树叶书签制作方法和注意事项之后同学们被分成了若干个组，共同完成书签的制作。大家分配好了任务，有的同学负责煮树叶，有的同学负责刷叶肉，有的同学负责染色…大家都分批明确的进行。因为书签的制作有所难度刚开始同学们在煮树叶和刷叶肉的时候还不太熟练，经过不断尝试同学们逐渐掌握煮树叶火候和时间，煮出来的树叶也渐渐柔软，也更好进行叶肉处理。大家在尝试中越来越熟练，在接下来的工作中也变得更加自信。


大家在煮树叶


这次的书签制作工作人员准备了许多颜料，同学们刷玩树叶就可以动手
diy
属于自己的树叶，树叶在漫长的浸泡和刷洗中，一点一点突凸显叶脉精致结构。这样叶脉凸出明显的染色也更加容易。同学们先把自己喜欢的颜色滴在清水里，在用刷子蘸取涂抹在叶脉上。有的同学们说：“这个书签是个慢活，每一个步骤都需要认真，制作书签我的心都静下来了。”

同学们自己
diy
树叶

“这个书签太有意义了，我要珍藏着。”制药二班的小李同学说。被上好色的书签显得更加精美，五颜六色的叶脉在阳光里闪闪发光，像一只失落在人间的蝴蝶，给绿油油的夏天又增添了一抹生机。最后在把成品用塑封膜盖住就可以了，就让这大自然带给我们的美永远留在身边吧！

树叶成品图

活动结束后合照

活动接近尾声，每一位同学都成就感满满，也表示自己的劳动素养得到了提升，也很幸福在这炎热的夏天感受到了大自然的生命的脉络。这次活动收获到了同学们的一片好评，期待我们生物科技协会下次活动见面吧！
（审核：肖伟）
