生物学院开展“筑梦武职，感恩母校” 寒假回访母校招生宣传活动
武职网讯
（
通讯员 於凌翔）
艰辛求学路，
难忘母校情
。这个寒假，生物工程学院
7
5名
学子
组成
3
5支宣讲团，
奔
赴
2
3
所职业高中和
1
2
所普通高中
开展“回访母校”
社会实践
活动
。
“在指导老师悉心帮助下，今年我成功获得了湖北省工匠杯技能大赛一等奖，还获得了多项奖学金！”药管2
2301
班苏涵梦回到江陵县职业教育中心，自信地向即将迎来2024年高考的
“伢们”介绍着自己在大学里取得的成果。

苏涵梦介绍武职生物工程学院各专业
药管
2
3302
班韩琪、王小康、谈太锋、宁宏如、程缘、王宏鳞等
6人采取“报团取暖，分工协作”模式，走进郧西县职业技术学校进行宣讲。他们从武职
50年辉煌发展历程
到软
硬件设施
的完备，细说武职
“家底”。“学姐，你能给我们示范一下嫁接的操作步骤嘛？”程缘耐心细致地讲解了嫁接操作的细节和要点，赢得了母校学弟学妹们的称赞。“大家一定要好好学习，苦练基本功，明年我们武职见。”

小分队成员细说武职家底并示范嫁接操作
“多少分可以上武职”“生物学院的专业技能高考要多少分”……湖北省兴山县第一中学学子们争相提问。制药2
3301
班宋灿灿逐一作答，并送上了生物工程学院定制的精美文创礼品，让在场学子爱不释手。

湖北省兴山县第一中学学子热情洋溢争先提问
医学
2
3302
班夏盈盈走访了武穴市职教中心。
“这次活动锻炼了我的沟通能力、组织能力、演讲能力和团队合作能力，这些能力的提升将对我未来的生活和工作大有裨益。唯一遗憾的我们没有准备充足的大学住宿和学习环境的照片，学弟学妹对这个比较感兴趣。”


夏盈盈团队合影留念
夏盈盈团队回访母校花絮
时序更替，难忘来路，生物工程学院学子们回访母校的脚步还在继续，他们用
多种方式讲述
武职
故事、传递
武职
声音，
为武汉职院高质量发展贡献着青春力量。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
