生物学院组织学生参观“觉醒.逐梦”主题展
新闻网讯
（通讯员舒本姣 大学生记者唐凤）
6月7日下午，生物工程学院组织学生入党积极分子、发展对象一行近40人走进光谷校区体育馆，参观由辛亥革命博物馆联合学校举办的“觉醒·逐梦”主题展览，增进对历史文化的了解，厚植家国情怀，激发奋进报国之志。
走进体育馆“觉醒·逐梦”主题历史文化展区，师生们认真听辛亥革命博物馆专业人员讲解，仔细端详历史图文资料。
据介绍，
“觉醒·逐梦”主题展精选图片180余张，珍贵文物50余件，以文物藏品为依托，以历史脉络为线索，以重大历史事件和重要历史人物为支撑，从“推翻帝制捍共和”“万众觉醒求真理”“群英结党救中华”三个部分展示从辛亥革命到中国共产党诞生的历史进程。
“悟已往之不谏，知来者之可追。此次参观活动是一堂生动的历史课，让我深受启迪，从中体悟到强烈的家国情怀。作为当代青年，要铭记历史，汲取力量，励志勤学，锤炼强国本领。”学生党员发展对象侯文宇分享了观展收获和感悟。

观展的生物工程学院学子们表示学习了解了历史，受到了精神洗礼，坚定了听党话、跟党走的信念，在学习成长路上要以史为鉴，传承武昌首义精神，勇担时代赋予的重任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
