生物学子深入企业 在学思并行中提升综合能力
（通讯员 陈智会））
6
月
29
日，生物工程学院师生一行
12
人深入武汉天一辉远生物科技有限公司、武汉大家医学检验所等公司开展参观调研实践活动。
此次社会实践，以企业调研为契机，让生物学子深入企业生产一线，了解学习生物技术行业前沿技术，
增进对所学专业的认识和理解，并在实践体验中提升综合能力；同时，以调研为基础，
把握专业、企业、行业发展动态，提高人才培养质量与产业需求的契合度，优化和完善人才培养方案和教学模式，助推学院高水平办学能力。
当天上午，调研一行来到武汉天一辉远生物技术有限公司，该公司的生产管理副总监徐春雨（生物学院
2012
届毕业生）和人力资源部负责人吴冬尽接待了该院师生。徐春雨代表公司向与座师生介绍了公司服务的领域、生物技术行业发展的机遇和挑战；随后，师生一行人又在他的带领下参观公司实验室，同学们在参观中认真聆听，被
DNA
测序、引物合成等专业实验操作技术吸引，并不时做笔记记录要点。

师生调研队与武汉天一辉远公司开展座谈会
最后，师生一行来到公司会议室开展座谈会，数据报告部的林强（生物学院
2018
届毕业生）、实验技术部的曾珍（生物学院
2016
届毕业生）参与座谈。两位校友分别向在座学弟学妹分享自我职业成长经历，勉励大家及早做好职业生涯规划，积极奋进，永葆学习劲头；
与会学生认真记录、积极提问，主动与优秀校友交流；
陈芬和高小娥老师结合生物学院专业人才培养方案、课程设置、
1+X
证书、大学生职业素养等与企业管理层沟通交流，企业方对生物学院学生的综合
素质给予了高度肯定，诚恳表示愿意提供暑期实习岗位接纳在校生实习实践，同时激励同学们突出专业实操技能学习、
追求精益求精的工匠精神。据悉，先后有
5
名大二生物学子入职天一辉远公司做暑期实习。
师生参观天一辉远公司的实验室
下午，调研队抵达武汉大家医学检验所，在工作人员的带领下参观了
公司的医学检验实验室。
该司实验部主任尚启峰向调研师生讲解
部分检验仪器的使用原理及注意事项，并让大家亲自体验检验诊断过程的工作环境与流程；同学们对先进的医学检验设备表示惊叹，主动与
尚主任询问请教学习。
师生参观大家医学检验所实验室
“此次企业调研，收获满满，让我第一次接触生物行业工作环境；还认识到这么多优秀的学长学姐，我对自己未来的工作状态和前景无限憧憬！”制药
18302
班的袁倩倩开心地向同行的同学王平安、徐佩等人说道，“学长学姐的话语也让我倍受鼓舞，在今后我也将会努力保持一颗“匠心”，不
断强化匠心精神，自觉做到干一行，爱一行，专一行！”小伙伴们开心地交流着。
