生而逢盛世，青年当有为
（ 通讯员
大学生记者
邓金枝
）
，
”哇塞，这节就业指导课很特别哦“，
6月12日我们有幸在课堂上听到了学长学姐向我们分享他们学习奋斗的故事。
深学细悟笃行
李俊，是武汉职业技术学院
生物工程学院食品生物技术
21301学生，现任生物学院分团委学生会执行主席。曾在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业中
《武职精酿工坊》
获得三等奖和
《新能源便携式激光笔》获得
优秀奖，在湖北省第十四届
“挑战杯”中
《现代农产品可溯源产销一体化模式的创新探索
-基于湖北农产品消费市场需求与新疆勒哈拉牧
场农产品供给情况调查》
荣获一等奖。
李俊给同学们分享了他在创业时的经历。他和团队从
2021年2月开始筹划本项目，通过到新疆并通过新疆政府平台帮助，现场走访，借助物联网技术加强农产品基础设施建设，再通过问卷调查直到实践创业与三家企业签订供货公司，花费了很长时间和很多精力，但他们目标坚定没有说过放弃，一次次发现错误并改正
错误，直到得到自己想要的结果。
漂泊的小船终会到岸
曹玉硕，武汉职业技术学院吧生物工程学院制药技术
20301班学生，现任班长。专升本成功考进湖北民族大学。今天给同学们分享了她专升本的备考感受及建议。她每天都会约上同伴一起去图书馆学习，刷题背单词是他生活里的很大一部分，专业课尤为重要，所以她在一个月时间内抓紧再抓紧时间把一本专业书背了三遍，令在场的同学惊叹且敬佩。她还温馨提示大家要调整好心态，心态积极多查漏补缺，严格要求自己的同时也要注意放松一下自己，劳逸结合，效果会更好。进过长时间的努力，她也考进了自己满意的大学。
时光流逝，见证时代变迁，留下奋斗足迹。昨天的奋斗，创造今天的美好生活，现在的努力，是为了明天抵达新的高度！
通过问卷调查直到实践创业与三家企业签订供货公司，花费了很长时间和很多精力，但他们目标坚定没有说过放弃，一次次发现错误并改正
错误，直到得到自己想要的结果。
分享结束后，就业指导课教师舒本姣表示，这堂课旨在通过
现场教学、校友分享、朋辈交流等方式，引导学生客观看待个人条件和社会需求，从实际出发选择职业和工作岗位。就业观念的转变让更多毕业生在求职路上走得更加稳健
。
毕业择业只是人生旅途中一个节点，脚踏实地走出校园，在实践中不断磨炼和提升自己，同样能收获精彩人生
。
（审核 肖伟）





