生院三位优秀学姐“云支招”如何升学就业
武职网讯（通讯员 陈智会 王平安）受新冠疫情的影响，正常的实习就业、很多招聘考试被延期，特殊时期的特殊考验，使
2020
届毕业生面临的挑战叠加，升学就业焦虑与迷茫俞发突出。
4
月
12
日晚
7
点，生物学院三位优秀学姐周熙、马成禹、马雪洁等，应生物学院分团委之邀与学弟学妹相约腾讯会议室，“云支招”如何升学就业，为学弟学妹指点迷津、加油鼓劲。据悉，交流会直播间气氛热烈，吸引近
190
名学子“云集”，大一、大二部分学生也带着专业学习和未来发展的疑惑聆听“取经”。
马成禹与学弟学妹交流
周熙与学弟学妹交流
交流会伊始
DIY
手工职业发展协会的指导老师陈智会就“如何学好专业课，如何求职择业”引出本次交流会主题，并与同学们探讨新形势下的就业背景、
2020
年专升本扩招新政等热点问题，鼓励同学们自信作为，树立科学的学习观和正确的择业观。
“机会是留给有准备的人，相信自己是命运的创设主人，对待学习就要折腾再折腾，学无止境！”现就读于江汉大学的周熙向学弟学妹分享自己的大学学习状态，“我会制定自己的学习计划和进度，‘不跟跑’，也不‘不领跑’，做好自己，自我鼓劲！”同时，她还勉励学弟学妹们，无论是升本抑或就业，当以珍惜在校时光、夯实专业知识，是我们作为学生的第一要务。
“明确目标，越早做好职业生涯规划越好，然后坚定信心，心无旁骛向着目标和方向前进！”现就读于荆楚理工学院的马成禹分享自己升学心得，“我是从理科生跨专业考的小学教育，纯粹就是因为热爱教育行业，所以当确定自己的目标和方向后，便不忘初心终圆自己理想的本科专业梦。”
目前就读于江汉大学马雪洁则从学习效率、做好时间管理、保持最佳学习状态等角度向学弟学妹分享自己的学习体会，对未来职业选择方面她也给出了中肯的建议“择己所爱，择己所长”。
马雪洁与
学弟学妹交流
交流会结束后，参会学子与传经送宝的学姐互留联系方式，希望能进一步交流学习心得。医学
18301
班龙珍感慨：“听了学姐们的分享，深知成功不是一蹴而就，面对激烈的就业竞争，我们唯有认真规划职业目标，而后坚定信心，努力奋斗才是正道！”
