疫情停课不停学  校企相望不断线
武职网讯（通讯员

林景路）“小伙伴们，直播马上开始，准备抢沙发啦！”
3
月
14
日晚
7
：
40
分，生物学院药管
18301
班的学委在班级
QQ
群里吹响了直播学习的小喇叭。
原来，当晚
7
：
45
分在“辅音云讲堂”直播平台上有来自于武汉新华扬生物股份有限公司副总裁金良元先生题为“好好学习
天天向上”的一场直播。生物学院药品质管教研室主任组织全体老师和药管、药营两个专业
18
级、
19
级全体同学（约
300
人）参加了这次线上直播学习，探讨关于“学习”的主题。
学生在直播间互动
在直播间里，金良元副总裁首先结合自己“兴于诗，立于礼，成于乐”的求学与职业发展之路，提出了“学习力”是大家必须具备的优秀特质之一；接着从生命和哲学层面跟大家一起探讨：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？提出广大青年要有“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的志向，激发学习的动力；引用《论语子罕篇》“逝者如斯夫”的典籍
，激励
大家要有“不舍昼夜”的学习毅力；借用《礼记·中庸》“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”的名句
引导大家提升
学习的能力，并跟大家分享了自己“生活不是活着，而是生动地活着”这一人生感悟。
金总凭借丰富的人生阅历和深厚的文化底蕴引经据典，把“学习”这一老生常谈的话题
道
出了新的韵味，直播间在线人数一度达到
3.10
万人。同学们也一边听一边在直播间互动留言，药营
18302
班郭梅同学说：“学习，思考，让自己成为一个有智慧的人，而不是一个聪明的人。”还有同学产生了共鸣，坚定地说“读书明智”、“学习需要持之以恒”。
学生在班级群展示学习情况
在这样一个特殊的时期，该教研室主任万军梅教授希望师生和企业大师也通过直播的形式，让校企合作停课不停摆，跟上“线上”的节奏。之所以选择这个主题，也是希望同学们在疫情期间养成良好的学习习惯，能找到学习的动力并为之持续努力。
自开展线上教学以来，药品质管教研室的老师们分别采用学校在线教育平台、智慧职教、超星、雨课堂、腾讯会议等网上授课平台，稳妥推进既定的教学进程，全方位、多角度的努力实现良好了的教学效果。同时，教研室不定期开展在线教学研讨，让青年教师与老教师结对子，帮助老教师迅速适应特殊时期的在线教学方式，本次直播活动也是对校企合作的新方式进行的一次积极探索！
