百闻不如一见，一见不如实验
（通讯员 大学生记者
洪彦玺
）
11
月
11
日，生物工程学院医学
21302
团支部开展了以
“
百闻不如一见
，
一见不如实验
”
为主题的
实验室科普活动，生物工程学院全体教师以及医学
21302
班全体成员参加活动并在横幅上签名，用实际行动证明了实验的重要性。
活动伊始
，医学
21302
团支部精心策划，首先分享了做实验时需要注意的十点安全事项，包括用电用水、空气净化、个人管理等，
告诉同学们在注意实验安全的同时
，也要
遵守实验室各项规章制度
；其次召开了交流分享会，大家畅所欲言，纷纷表示
生物实验是生物学教学的重要组成部分，要用积极且谦虚的态度来应对；紧接着，医学
21302
洪彦玺同学拿出提前准备的横幅，让大家集体签名，此次签名不仅
引领同学们
许下将积极走进实验室
，
参与到生物实验当中去的承诺，还让老师们不忘自身职责初心，牢记实验的使命；最后生物工程学院学生科科长王振宇对此次活动进行了总结，不仅回顾了上一学年大家在学习上取得的点滴佳绩
，还希望
同学们在实验中发现问题
、
摸索规律、解决难点
，
通过实验感受生物的奇妙
。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国表示
，
生物学是一门实验科学，只有重视观察和实验，才能适应科学技术的高速发展，才能培养出全面发展的人才。纸上得来终觉浅
，
绝知此事要躬行，多动手多实践才能获得真知
。
（审核：肖伟）
