秉感恩之心，扬诚信之风——生物学院食品23302班开展“心怀感恩·诚信于行”主题班会
（通讯员 游思语 ）
心怀感恩，所遇皆是温暖；心怀诚信，所遇皆是美好。为深入贯彻落实党的二十大精神，进一步强化资助育人效果，广泛宣传资助育人成效，增强当代大学生诚信感恩意识和责任担当，生物学院食品
23302
班于
5
月
24
日在德馨楼
209
开展“心怀感恩·诚信于行”主题班会。
以“学”筑思想之根
“
漫漫征途中，每个人都在寻找前进方向，而有两样东西如同双翼助我们飞翔，那就是感恩与诚信。”在主持人刘鑫的感动开场下，班会拉开了序幕，主要从感恩诚信的重要性出发，了解国家及学校的资助政策、征信问题等，通过加强理论知识学习，引导学生懂得感恩国家、自强自立、回报社会，激发学生学习热情度，推动大学生感恩诚信教育内化于心，外化于行。
班长刘鑫主持开场
以
“
情
”
立感恩之树
三位受助学生代表分别吐露心声，让我们感受到了他们的感恩之情和奋进之志。“我衷心感谢国家、学校对我的帮助和厚爱，每一份的补助如同及时雨，滋润了我的心田。我也深知补助来之不易，我将倍加珍惜沉甸甸的关爱，并以此为动力，以实际行动回馈国家和学校。”来自藏族的女孩郎加拉姆，深情讲述着着自己的故事和梦想，让更多同学体会到光和热。
学生代表讲述自身故事
以
“
典
”
传诚信之美
诚信是立身之本，感恩是心灵之光。程家顺和熊潦两位同学用真挚的语言分享了
“
曾子杀猪
”
和
“
宋濂还书
”
的诚信故事，从人品的角度进一步说明了诚信的重要性，诚信如黄金，承诺容易，信守不易。通过这两个诚信故事，使同学们从典例故事中汲取力量，感受人物的高尚品质，更深刻地理解了诚信的内在含义与要求。
程家顺分享
“
曾子杀猪
”
的诚信故事
熊潦分享
“
宋濂还书
”
的诚信故事
以
“
乐
”
燃青春之色
伴随音乐的响声，笑声闹声在小小的教室空间不间断响起，不管是默契大挑战中一次次的加深了解，还是击鼓传花趣味游戏中忐忑和期待的传递，总是能瞬间点燃大家的热情。“头脑的迅速运转，眼神的相互碰撞，班级同学团结协作，这个游戏我全程都很紧张。”黄培璐笑着讲述自己玩游戏的体验，“游戏过程中，不只是身体的贴近，更是心与心之间的碰撞。”
全班同学沉浸击鼓传花趣味游戏
以“声”播希望之种
“慈母手中线，游子身上衣。”毕启涛手持诵读词，高声朗读《游子吟》，铿锵有力、掷地有声的诵读声响彻教室；周华玲也带来了自己的作品《感恩于心，诚信于行》，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。我平时就很喜欢读书，在阅读、朗读中汲取动力与活力，感受文字的博大精深。”两位同学为大家呈现了一场感人至深的视听盛宴，不仅增强了学生们诚信感恩的意识，同时还有利于促进学生们养成良好学风与生活作风，对学院优秀学习氛围的建设有积极推动作用。
毕启涛朗读《游子吟》
周华玲朗读《感恩于心，诚信于行》
以
“
舞
”
享旋律之音
两组不同类型的手势舞表演更是让班会的气氛达到顶峰。通过手指的轻舞飞扬，表情的丰富多彩，让同学们赏心悦目，感同身受。在表演的过程中，无论是欢快的节奏、抒情的旋律，还是充满力量的节奏，部分同学也会情不自禁的加入其中。“手势舞的学习融入音乐，不仅可以提高协调性和灵活性，还让我感受到了快乐和自信。”两个手势舞都有参与的张灿灿说道。
张灿灿、程家顺表演手势舞《
Yes
，
OK
》
张灿灿、郎加拉姆、李雅茹表演手势舞《加油
amigo
》
以“笔”承郑重之意
在这个充满挑战与机遇的时代，诚信与感恩是我们前行的基石，食品
23302
班同学齐聚一堂，认真学习感恩诚信的理论知识，并在“心怀感恩·诚信于行”横幅赏签下自己的姓名，签名仪式进一步提高了班级同学的思想政治素质，促使学生们能主动明确自身对诚信与感恩的承诺，努力学习、坚定信念，积极用实际行动去助力中国梦的实现。
全班同学横幅签名并合影留念
本次班会大家收获颇丰，通过各种形式的互动和体验，不仅增强了学生们的诚信意识和感恩之心，懂得了要立志成才、感恩奉献、回报社会的良好思想价值观，而且增强了班级的集体凝聚力，提升了学生们的集体荣誉感，强化诚信意识，为推进学生思想政治教育工作奠定坚实基础。
（审核 肖伟）
