移动虚拟做实验  在线交流话感受
武职网讯（通讯员 张婧）
4
月
2
日下午
2
点
15
分，生物工程学院药品质管教研室全体教师同药管
19302
班的同学线上体验了一堂与众不同的化学实验课。
主讲人吴蔚老师准时开讲，为所有同学带来的是一堂关于加热回流与分水器回流装置的实训课。吴老师从青年学生最衷情的话题“火锅”聚焦切入，使学生产生强烈共鸣，激活学生前序知识点，一同对比、总结了四种不同的冷凝管，引入加热回流装置，并延伸出分水器回流装置，学生步步紧跟节奏，做到温故而知新。学生利用移动虚拟实验室
APP
完成虚拟仿真实训，将自己的实训成绩分享到
QQ
群相互
PK
。整堂课生动有趣，更引得老师们意犹未尽。
课程结束后，药品质管教研室的老师们“移步”至工作群，开展了激烈的线上教研活动，谢明芳老师感慨道：“这是一次非同凡响的体验，
体验了学生端的听课场景；体验了先进前沿的信息化教学手段；体验了在线实训课程丰富的信息量，包括视频、演示、安装、仪器、原理、实操等的知识
”。陈洁老师发言表示：“吴蔚老师的课堂和就像是在教室进行，气氛活跃，互动积极，更是把思政元素巧妙的融合进去”。前任督导赵艳霞老师也忍不住赞美道：“
教学过程中注重了学生思维能力以及创新意识的培养。在仪器的实操方面，采用视频、移动实验室等手段，注重培养学生规范操作的职业素养。智慧职教与移动实验室结合，让学生进行练习与考试模式，更好地将学生自学与考核进行有机结合，注重过程与结果考核，值得借鉴！
”最后，药品质管教研室万军梅教授进行了总结，万老师谈到：“移动虚拟实验室解决了特殊时期的实践教学难题，值得我们其他老师借鉴，在教学过程中教学方式多样化，信息化手段运用娴熟。”万老师表示，她与吴蔚老师在同一个群里，自在线教学开始，吴蔚老师几乎每节课坚持直播讲解，她时不时就溜进课堂去听一堂，随着课程的推移，实训内容也被引入，她觉得这是个有趣又有难度的事，随即就愉快的决定给老师们开启一场学艺之旅。
疫情发生后，传统的大学课堂从教室搬到了线上，
教室
在云端，教师变主播，网课学习不仅成了同学们新学期的新体验，更是老师们的新挑战。药品质管教研室的老师们经常线上讨论，集思广益，多维度实现良好的教学效果。
