立德“政”心，课程思政打造“新配方”
武职网讯（
通讯员 袁桥玉
）“我立志献身崇高的医药事业，心怀祖国重托，情系人民健康，明大德、守公德、严私德、厚药德
……
”武汉职业技术学院葛店校区北翼楼306教室，响起了洪亮的宣誓声。这是21级食品药品监督管理专业在《药德教育》课上的一场庄严的药德宣誓活动。誓词虽短，但内涵丰富，掷地有声。
药德宣誓现场

《药德教育》课程是食品药品监督管理
专业面向大一新生首次开设的通识必修课
。本次课采取了校企合作、协同育人的方式，由国药集团中联药业有限公司四名优秀员工担任讲授。她们以“生命至上，质量第一”、“实事求是，勇于创新”等为主题，结合自身工作经历和企业实际，围绕药品研发、生产、流通、使用各个环节中质量的重要性及质量管理规范对同学们进行了药德教育，为培养良好的药品质量规范意识和职业道德打下了良好的基础。课堂上，当听到无私奉献的屠呦呦、人民英雄陈薇院士、钟南山院士的事迹，同学们深刻感受到了这些为人类健康事业作出巨大贡献的医药人勇于献身，自我牺牲的高尚职业精神和爱国情怀。当听到“反应停事件”、“欣弗注射液事件”一个个触目惊心的药害事件，同学们也深刻意识到药品质量安全的重要性，感受到作为一名医药人所肩负的责任。
同学们认真听课中

药管21301班周扬同学深有感触地说：“作为未来的一名医药人，《药德教育》课程帮我们开启了职场路上的第一扇门，不仅提高了我们的思想认识，更增强了我们为祖国医药事业发展和人类健康奋斗终生的责任感和使命感。宣誓活动更是以一种春风化雨、沁人心田的方式，对我们每一位宣誓人产生巨大的心灵冲击。”
2
021
年，食品药品监督管理专业以制定专业人才培养方案为契机，
围绕立德树人，以完善“药德、药规、药技”相融合的人才培养体系为重要抓手，紧密对接行业高质量发展需求，着力培养“厚药德、明药规、强药技”的高素质应用型人才。专业负责人赵艳霞副教授说：“专业将
坚持价值引领、能力培养、知识传授有机融合，把思想政治教育贯穿
专业
教育教学全过程，凸显

“药德
相融、双向贯通
”
的特色，
打造“
分类别、多层次、全过程
”
课程思政模式，使各类课程与思政课程同向同行、形成协同效应，把立德树人根本任务落到实处。
”

审核：肖伟


