笔耕不辍六载春秋 不忘初心德行育人

（通讯员 林景路）“不管别人怎么说，我还是选择了当教师。我教书，是因为它适合我！”我们常把教师比作园丁，勤勤恳恳、默默耕耘；亦或比作红烛，燃烧自己照亮别人。对教师的赞美之词从来都不乏美丽的词藻，但谭方方老师却这样“任性”地回答了为什么选择老师这个职业。
自2011年以来，谭方方在生物工程学院已走过了满满收获的六载春秋，只因骨子里热爱教师行业，便义无反顾地踏上了这条奉献之路。
一只粉笔 两袖清风
细心的人会发现，谭方方的手常年都有被粉笔侵蚀的痕迹，只因她一只坚守着传统的“黑板+粉笔”的教学理念。在信息化教学手段层出不穷的年代，谭方方的课堂上总是能看到她那一手娟秀的粉笔字，这也是学生喜欢上她的课的原因之一。谭老师认为，“好记性不如烂笔头”，有效的板书不仅可以适当放缓课堂的节奏，也可以督促学生养成记笔记的好习惯。
大家不要觉得“黑板+粉笔”的课堂就会枯燥乏味，这样的课堂反而更能体现一个老师的水平。在教学中，谭老师总是把专业知识与社会热点紧密地联系在一起，一个个生动的案例极大地启发了学生学习的积极性和浓厚的学习兴趣。作为一名聘用制的老师，谭老师坦言很遗憾不能为家庭做出更多的物质贡献，但能把自己的兴趣与工作结合在一起真的很好，从每一个学生认真聆听的眼神中能够找到只属于自己的幸福感。如她戏言，“那种幸福感绝不亚于嫁了一个好丈夫。”
谭方方正在授课
三尺讲台 四季辛劳
“亲其师，信其道”，这是谭方方一直信奉的原则。“学生只有喜欢这个老师才会喜欢她的课，或者说一个老师至少要让你的学生不讨厌你，他才会好好学习。”现在的学生都很有自己的个性，爱憎分明。平时，谭老师喜欢和学生一起玩耍，打球，跑步，跳绳，“我们都一起参与，学生就把你当做自己的朋友了。”
按学生的话说，“谭老师啊，她根本不是我们的老师，她是我们的姐姐啊！”
三尺讲台就是她人生的舞台。课堂上，她善于运用启发式教学，培养学生的主动学习习惯和自主学习能力以及创新思维。注重与学生的互动交流，鼓励学生主动回答提问，不要怕说错，回答不出来的，不断提示、诱导，直到学生回答正确，给予鼓励表扬。有些班级的同学上课气氛沉闷，学生不愿或不敢与老师互动。她总是以自己高昂的上课激情和循循善诱活跃课堂气氛。对那些经常坐在教室后面，不爱说话的同学，也总是想方设法鼓励他们积极思考，大胆开口，融入到热烈的课堂氛围。
听了谭方方老师的课后，连久经沙场的专职督导员王祥老师都不能淡定了，激动地说:“我要给她100分！”听课记录本上写下了满满16条的优点，“声情并茂、感召力强；知识面广、信息量大；循循善诱、把课讲活了；有责任感、熟悉每一个学生……”，学生全勤，并且没有一个学生做“低头族”。
专职督导员王祥听谭方方授课的笔记

台上一分钟，台下十年功。从教六年，她一直坚持在教学第一线，共承担过《医学基础》《人体解剖生理学》、《医药市场公关技巧》、《医药市场营销技术》、《药店管理实务》、《医药OTC代表实务》、《药营专业英语》、《营销实习调研》、《医药购销员技术》等近十门课程，这其中的辛劳想是每一位处在在教学一线的老师都能体会的。谭老师2012年和2014年两次荣获武汉职业技术学院"学生最喜爱的老师"提名奖，2016年荣获“学生最喜爱的老师”称号。
不问收获 只管耕耘
自古以来，老师都是育人的伟大学者，仰之弥高，钻之弥坚。谭老师平时一直很注重自身理论知识与教学技能的修炼，努力提升学历水平，潜心研究教材教法，广采他山之石。2015年6月，获得第十一届教学比赛（信息化课堂教学组）校级三等奖，2015年8月，获得全省职业院校信息化教学大赛省级二等奖。在教育这条路上，她孜孜不倦诲人不厌，尽管坎坷，但不忘初心；从不问收获，只管耕耘。
教师，博大宽容能包举万物，德行深厚能育人利己。三尺讲台是谭方方老师的人生舞台，白色粉笔更是她的人生画笔，她在机勃勃的春日里播种，在繁花似锦的秋日收获累累硕果。谭方方老师待人以德、爱生以情、敬业以精，时刻以自己的德行诠释着教师这个职业，堪称青年教师的典范。

