组建教师发展咨询中心  启动青年教师培养计划
（通讯员 周娅敏）
9
月
26
日下午，生物工程学院召开专题会议成立教师发展咨询中心，启动青年教师培训计划。
会上，生物学院党委书记、院长李旭首先讲到：
“
青年教师是学院发展的中坚力量，是学院发展的未来。培养优秀的年青教师既是一项保障工程，又是学院考核的一项重要任务；落实好传帮带，即是义务，又是责任。教师培养要分类指导、分步实施，把握重点，重在实效。
”
李旭就青年管理干部和专业教师的培养分别提了具体要求，管理干部重在
4
个意识和管理能力的培养，专业教师重在培养双带头人。
生物学院党委青年委员、教师发展咨询中心主任陈芬老师对培养计划进行了具体的讲解，她从思想政治、发展规划、工作能力、专项活动等四个方面让中青年教师和对口指导老师明白了培养方向和培养内容，她希望通过体系化的培养，生物学院青年教师能够迅速成长成为教学能力精、科研能力强、实践能力硬、专业素养高、管理能力强、创新能力强的中坚力量。
生物学院分党委副书记肖伟表示，
青年教师是实现人才培养目标的生力军，他们的状态影响着教育教学水平的提升，决定着学院的发展前景。在思想上关心他们，业务上指导他们，调动他们的积极性、创造性，使他们尽快成为教师骨干并担当重任，是学院党委的责任，也是老教师的义务。
会议结束后，青年教师林景路有感而发：
“
这次会议真是一场及时雨，我有时候很迷茫，不知道自己该从哪里着手，也从来没有给自己制定一个详细、长远的规划，学院这次为我们青年教师制定的培养计划为我们指明了方向。
”
