职业规划引领成长  创新创业让梦想启航
（通讯员
周娅敏

大学生记者

尹阳超）
4
月
27
日下午，生物学院第九届大学生职业生涯规划设计大赛暨第八届大学生创新创业大赛学院复赛，分别在关山校区和光谷东校区举行，
比赛中涌现出许多优秀的作品和新颖的思路。
生物学院本届赛事历时近一个月，共有
764
名大一、大二生物学子参与班级初赛，
33
篇作品入围该院复赛。

关山校区比赛现场
生物制药技术
15304
班李垚同学活泼开朗，其职业规划设计从职业兴趣出发，职业定位是销售岗位。因为平时的勤奋努力加上学生干部的历练，在组织、领导、交际以及创新能力上都有成长的李垚表示，有信心从“职场菜鸟”成长为“行业精英”再发展成“业内专家”。
生物技术及应用
15303
班邱海的创新创业规划，立足“互联网
+
”时代，紧扣当代社会“低碳、环保、健康、养生”的发展理念，提出创立“绿色生活”工作室的构想，采用“
O20”
经营管理模式，团队成分工员明确，且目光远大。
光谷东校区比赛现场
药品经营与管理
16302
班闫烁、梅爽团队与大家分享了创业方案，创立“点子”便尔店，以代办
PARTY
策划或其他文案设计、出金点子解决沟通障碍等为主要业务方向，本着诚信、互利、科学的原则，服务于忙碌、无助、能力单一而力求创新的人群，其经营策略详尽，收费标准合理，预想问题全面，解决方案具体。
药品生产技术
16301
班董莲的职业定位是药剂师。董莲表示，求学期间以强化专业知识的学习和专业技能的培养为重点，步入职场后，将立足岗位，尽职尽责，保证药品质量，努力成长为一名优秀的药剂师。在其职业生涯规划中，还有一个备选方案——成为一名受孩子们喜爱的幼师，引领孩子们塑造完整人格。她说，无论将来如何，希望自己能保持美好的心境，坚持理想，努力奋斗。
比赛结束后，生物学院党委副书记肖伟总结道：“参赛选手定位精准，对未来有比较合理的评估，职业生涯规划切合实际及个性特征，创新创业项目可行性很强，整体思路清晰方向明确。初次参赛的大一学子，准备充分，职业规划契合所学专业发展趋势，表达了对未来的憧憬，创新创业的思路让人眼前一亮，值得期待。”

