聚焦学生课堂  发挥集体智慧

武职网讯（通讯员 张婧 林景路）近日，为了进一步提高全体教师的教育教学水平，生物工程学院药品质管教研室在开学之际开展了集体备课活动。
药品质管教研室开展集体备课
活动中，药品质管教研室的全体专任老师、企业专家及外聘教师相互探讨，充分沟通。药品经营与管理专业负责人陈洁老师着重对信息化技术的应用阐明了自己的观点，她强调：对信息化技术不仅老师要会用，而且要引导学生，掌握哪些信息化手段，下载安装什么样的学习软件，为后期课堂信息化教学打下基础。年轻教师代表吴蔚认为：课堂上首先要调动学生们的学习积极性，同时要将如何激发学生的创新思维纳入其中，尤其是在实验实训过程中，在操作前要引导学生创新思考，使学生在动手实践过程中发挥自己的能动性，而不是简单的机械操作。
万军梅教授作为教研室负责人，对全体教师，特别对企业兼职及外聘教师，就课堂教学六要素、教学语言，授课内容、节奏的把控等方面提出具体要求。企业代表中联药业集团人力资源部经理王敏和市场营销部经理陈琴作为兼职老师则表示，根据学院教学标准，结合企业培训的特点，将企业实践和行业动态融入教学中，提高学生对专业的认识，对行业的归属感。
随后，谢明芳老师对外聘刘与齐老师面授机宜，针对性地进行了“一对一”帮扶。本次教研室集体备课，老师们聚焦课堂，畅所欲言，探讨教学中的种种困惑，总结教学中的得与失。教师间相互交流，相互学习，取长补短，为有效提升教师的教学水平，提高人才培养质量打下基础。
谢明芳副教授指导外聘教师刘与齐


