自信奋斗 成就我们——生物学院优秀校友余乐分享成长之路
（通讯员 尹喆）10月27下午，凌峰楼C21报告厅举行了一场《我们与抗体技术》的主题报告会。主讲人武汉爱博泰克生物科技有限公司蛋白质纯化技术负责人余乐向生物工程学院2015级同学们分享了生物健康产业的发展趋势、抗体行业的技术进展和自己的职业成长之路。

生物学院校友余乐做《我们与抗体》主题报告
2008年，余乐从武职生物学院微生物技术及应用专业毕业，进入一家抗体生产企业担任实验技术员，经过两年的努力，成为小组组长，熟知抗体纯化相关知识和技能，具有可独立组建完成抗体纯化实验室的能力。之后他选择去国内生物技术最发达的地区上海工作，去寻找发挥能力的平台，并幸运地遇见了一群志同道合的人，创建了武汉爱博泰克生物科技有限公司，开创了属于自己的事业。经过5年发展，公司规模从十几个人到一百多人，从在光谷生物城孵化器租借办公室到拥有2000多平米的自有办公区域，达到了预期发展目标。
现场访谈
余乐认为，专注是一项事业成功的前提。事业的发展像一条弯曲的河流，尽管有曲折，但终会奔向目的地大海。我们要做的是坚持为河流提供资源，坚持为河流提供力量，这样终会取得成功。
作为一名职场管理者，作为毕业于武职的校友，余乐在回答学弟学妹们关于未来职业的问题时，给予更多的是鼓励。他说，同学们应该对自己有信心，并为之努力，而不是在开始前就先预设可能的失败；应该以积极的心态，参与到各项学习活动中，包括专业知识、计算机应用能力、数据分析与管理等，将自己的学习和生活管理好，这样对未来的职业生涯也会有所帮助。
现场互动
讲座结束后，制药15301班雷蕾同学说道：“这次讲座让我受益良多，特别是学长的成长之路，令人鼓舞，使我们更坚定了信心，也更有力量投身于专业学习。”
据生物学院分党委书记、院长李旭介绍，此次讲座是生物工程学院“荆楚工匠进校园”系列活动的开始，讲座以《我们与抗体技术》为主题，是期望唤起同学们对专业、行业、和技术的认同感，使同学们能够成为蓬勃发展的生物技术领域中的“我们”。

