致生物学院全体教职工家属的一封信
可亲可敬的家属们：

您们好
!

告别了炎热的夏日，迎来了凉爽秋天，休闲而充实的暑假即将结束。在新学期开启之即，生物学院分工会向全体教职工特别是家属们表示崇高的敬意和诚挚的慰问！虽说是假期，学院办公室、实验室，全国知名企业、先进院校以及各类培训班、竞赛场，依然频现老师们繁忙的身影。他们有的忙于项目推进，有的忙于专业调研，有的忙于能力提升，有的忙于技能大赛，有的忙于学生就业，有的忙于文明创建，有的忙于暑期作业。正是有这样一支长期坚持职业操守和乐于奉献的教师团队，特别是在幕后默默支持的家属们，才使得我们事业充满蓬勃生机。
家属们，我们的老师在家或为妻子，或为丈夫，或为儿子，或为女儿，或为母亲，或为父亲，他（她）们能全身心将精力投入在工作中，最重要的原因就是有你们的理解和支持。我们知道，你们也有自己的工作和事业，也有自己的兴趣和爱好，但为了支持老师们的工作，你们做出了最大限度的付出和奉献。你们有的不辞辛劳清晨送爱人到校上班，有的长期坚持接送孩子上学，有的包揽了全部家务，有的牺牲自己兴趣和爱好，有的主动为学院的发展出谋划策等等。因此，你们值得我们尊敬，值得我们感谢。
家属们，还有一周，老师们即将切换成快节奏的工作模式，而繁琐的家庭重任将再次降临于你们身上。我们学院的发展还在爬坡阶段，比如专业建设、课程改革、项目推进等还需要老师们投入大量的时间和精力。或许因为工作，老师们会暂时冷落了亲人，顾及不了家庭，在此，学院分工会恳请你们给予谅解。请您们相信，老师也愿意孝敬父母，更希望将爱留给孩子、丈夫或妻子，但学院的发展离不开他（她）们，更离不开你们的理解和支持。希望您们在今后的岁月里一如既往的关注我们生物学院的发展，支持老师们的工作。
再次向所有家属们致以崇高的敬意和真诚的感谢！
衷心祝愿每一个家庭和睦幸福，祝愿所有家属身体健康，心情愉悦！


武汉职业技术学院生物工程学院分工会


2017
年
8
月
19
日

