药管 22302 班开展“新时代的伟大成就”学习活动
（
通讯员 大学生记者杨丹
）
2022 年 9 月 28 日下午 14：15，德馨楼 501 教室
内书声琅琅，
气氛热烈，原来，药管
22302
班
团支部
正在以
“新时代的
伟大成就”
为主题，组织全体支部成员进行了一系列法纪教育专题的学习。
活动由团支部副书记王浩组织。
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是明天的太阳。光荣啊，中国共青团，母亲用共产主义为我们命名，我们开创新的世界…”活动在铿锵的团歌声中拉开大幕，大家情绪高涨，热血澎湃，似乎在团歌声中进一步回溯了共青团的奋斗历程。
随后，团会中，团支书代领同学们学习了党如何团结代领共青团奋勇向前的，以及共青团是如何在党最需要的时候提供后备力量和战斗力的。以故事为切入，以时间为脉络，深入浅出的讲授引发了学子们的共鸣。
段光星说：“通过学习”新时代的伟大成就”让大家明白创新是一个民族进
步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机活力的源泉，
特别是共产党兴衰成败的历史经验和教训得出的科学结论。同时让大家领悟到我们作为新的一代大学生，必须要有一定的创新思维能力。
”
（审核：肖伟）
