药管21302支部开展党章学习主题班会活动
（
通讯员

大学生记者

田文慧
）
为践行社会主义核心价值观，拓宽展示班级风采，积极探寻促进学生身心发展的教育，
2022
年
9
月
4
日，生物工程学院药管
21302
班开展了以法纪教育活动为主题的班会——《党章系统学习课程》在德馨楼
210
教室举行。
本次班会是药管
21301
班长周扬主持，主要围绕党章的发展历程，总纲，条文进行学习。
本次班会分为五个部分：第一部分是“党章的概述”，第二部分是“党章的发展历程”，第三部分是“党章的总纲部分”，第四部分是“党章的条文部分”，第五部分是“学习践行党章，争做合格党员”。在班长的带领下，同学们积极参与每一项活动，开展了本次主题班会活动。
本次主题班会不仅采取传统的班会模式，还增添了同学之间的交流，互动等新元素。
团支部成员在团支部副书记的组织下学习党史，理解党百年奋斗的光辉历程，明白中国共产党的领导、中国特色社会主义道路是历史的选择、人民的选择，从党的非凡历程中感悟马克思主义的真理力量和实践力量，立志把个人梦想融入实现中国梦的伟大实践。此次团日活动旨在帮助同学们更加全面系统地了解党史，向团员青年面对面讲好党的故事，有利于发挥组织化学习优势，更能引导共青团员跟党走。
此次主题团日活动，汇集了支部的凝聚力和向心力，丰富了支部学习教育形式，也激发了青年团员们敢于担当的奉献精神，使各位青年团员在思想上受到了一次红色的洗礼。大家在交流中表示：将铭记先辈奋斗历程，以安吴青年为榜样，传承革命精神，坚守奋斗初心，牢记发展使命，立足岗位，强化责任与担当，以实际行动践行红色精神。
（审核 肖伟）
