药营专业疫情下不一样的暑期社会实践
九州通
“九信杯”中药新媒体传播大赛
武职网讯 (通讯员 陈洁）
2020年7
-
8月，生物工程学院与九州通九信中药集团联合为药品经营与管理专业的同学举办了
别开生面的暑期社会实践——
“2020年大学生中药新媒体传播大赛”简称
“
九信杯
”
。该活动
目的是弘扬中药文化，传播中药品牌，最高效的利用企业资源，为高校大学生提供社会实践实操项目，提高大学生实践能力。
本次比赛
共有
二十四
名同学参加，共八支队伍
，
分为初赛和决赛
。
初赛前
期，
九信集团对
同学们
进行中药新媒体传播专业培训，讲解创意营销方案制作
、
短视频推广方式
并
深入了解九信产品，初赛由九信中药集团企管部经理赵炎、文化建设经理高佳丽、招聘经理王维和武汉职业技术学院生物工程学院肖伟副书记担任评委
，
利用腾讯会议进行创意方案ppt在线展示和评审，
经过
激烈的角逐
，
最终有五支队伍晋级决赛
。
8月下旬，五支决赛队伍将针对九信集团的产品，提供视频创意方案、视频脚本、短视频参与决赛，并利用抖音、快手和微视等软件进行短视频推广，根据视频转发量、点赞量和视频带货量等角逐一、二、三等奖。在决赛中获胜组将由九州通九信中药集团颁发荣誉证书奖杯，并可获得进入企业实习的机会，同时进入企业储备人才库。
参与比赛的药营19301班的田曼同学说道：“这次暑期社会实践活动非常有挑战性，大家热情很高，不仅能运用所学专业知识，更能开拓知识面、学习最新的网络营销方式、为以后的学习和工作提供实际经验。”
担任此次评委工作的生物工程学院肖伟副书记表示，此次活动深受学院和九州通九信中药集团重视，通过校企共同举办大赛，不仅能让传统中药走进年轻大学生的生活圈，培养年轻大学生对中药的认知度，更能落实国务院《国家职业教育实施方案》，推动产教融合、工学结合，进一步促进校企深度合作。
(通讯员 陈洁 审核 肖伟）


