让“教”与“学”在信息化中灵动鲜活

（通讯员 蒋媛春）自信息革命开启了工业
4.0
时代，信息浪潮的磅礴之势充斥全球，时代的发展对职业教育也提出了革新的要求。以信息技术带动教学现代化建设，提高人才培养质量是生物工程学院近几年来一直研究的课题。早在
2016
年
1
月，生物工程学院院长李旭在学院办公会上就明确提出基于信息技术的教学模式改革来撬动教学理念、教学内容和课程体系的全方位改革。教育教学改革凝聚了全院教师心血和力量，一年多以来，生物工程学院相继启动
4
个信息化教学改革项目，直接用于信息化建设的投入约
300
万元，学院的信息化建设部署在实践中愈加清晰完整，教师的信息化教学能力也得到明显提高。
信息化基础建设优化教学过程
教学信息化的关键是要将信息理念、方法和技术手段融入教师的教学工作和学生的学习活动中。基于这样的理念，
2017
年
7
月至
8
月间，药品生物技术专业信息化教学改革在基础设施方面进行了全面拓新。学院多媒体教室进行了多媒体二次换代，采用主流的触控一体机替代了多媒体投影，并将教室桌椅改成活动式，便于开展探究式、启发式、讨论式等多种形式教学活动。药品生物技术专业负责人尹喆说，基础建设的换代不仅能方便的引入数字资源，还能增强师生对话，从课件呈现、作业展示、学习交流、资源拓展等方面优化整个教学过程。
根据药品生物技术专业实验室教学要求，是否可以依托信息技术，融合实验各要素和实验服务水平，寻找到提高教育教学效果的管理方法。针对这一问题，药品生物技术专业团队教师一直在寻找突破。
2017
年
9
月，德盛楼二楼实验室装配了高清特写摄像机，不仅可以高清同步展示教师的示范过程，方便学生观看以掌握动作要领，并且可以记录学生的实际操作，实时传送至服务器。教师可以通过客户端同时检查多名学生的操作，提高了技能评价的效率。保存的各类学生实验实训操作过程可作为技能考核的依据。同时，系统配置的移动拍摄终端，在校园网的支持下可以实现校园内的远程示范教学。
尹喆老师实验课上
数字化资源建设提升教学效果
信息技术改变了课堂知识呈现的方式，教育教学过程中的各种信息资源的不断开发和利用极为重要。数字信息资源也生物学院信息化建设的重点。以课程为载体进行数字化教学资源建设对课程教学与改革有积极影响。生物学院《仪器分析》课程经历了“校级精品课程建设、省级精品课程建设、信息化课程改革、能力进阶式课程建设、微课慕课课程改革”五个阶段，课程教学模式成熟，数字资源储备十分丰富。
2017
年
10
月，该课程建设负责人赵艳霞及其团队在原有基础之上，重构在线课程体系，将课程体系中复杂、关键的知识与技能进行颗粒化提取，分解为单个知识与技能点，自主开发动画素材、操作录像、微课、虚拟仿真实训、试题库等课程学习资源，为在校学生、同行教师和社会学习者提供仪器分析技术专业知识和技能的自主在线教学资源与服务。
《仪器分析》课程微课录制中
为了让学生获得身临其境的学习环境，体验真实工作场景，药品质量管理教研室主任万军梅建设了虚拟仿真实训室和药品服务多功能室。利用沉浸式
VR
模拟出一个三维虚拟的工作世界，包括制药车间、中药库房、大型药品仓储，真实模拟问病点药、中西药配伍的工作场景，利用头盔式显示器，把学生的视觉、听觉和其它感觉封闭起来，提供一种身临其境、全心投入和沉浸其中的感觉。同时配以药品生产、药品经营、
GSP
法律法规仿真实训，学生可以在互动中自主学习，由计算机记录统计学习过程，教师可以查看跟进学习进度，大大提高了学习效果。这两间数字化教室广泛适用于药物制剂、药品仓储与管理、医药商品学、药店经营与管理等课程学习。

药品质量管理仿真实训，沉浸式
VR
工作世界
善学以致用促进师生与学院共成长
生物学院历来重视教师培训学习，从信息技术运用的尝试到突破，学院不断以培训、实践、再培训、再实践的过程推动教师有效应用信息技术、改进教学方法的能力。学院分党委副书记肖伟号召教师要不断丰富专业知识并努力钻研知识的呈现方式以提高教学技能和教育效度
,
就是践行师德师风的重要体现。学院教师以每一个教学项目为学习小组共同钻研教学，不仅走出去考察学习云课堂智慧职教等优秀建设成果，还将企业大师、同行专家请进来面对面研讨分析规划建设的过程与细节，探寻基于现实教育的信息技术与教育教学深度融合与发展。
学院副院长陈其国说，不论是在建设数字资源的过程中还是在使用数字资源的过程中，专业教师的信息化教育教学能力和水平都有了很大的进步。今后的三至五年间，生物学院还将继续致力于信息化教学建设，促进信息化与学校教学、科研、管理和服务的深度融合，生物学院每个专业的核心课程都将实现数字化教学，学院还将会建设智慧教室，运用现代化手段切入整个教学过程，让课堂变得简单、高效、智能，有助于全面培养学生的自主学习、合作学习的能力，激发学生潜能和创造力，促进学生健康成长。
让整个教学鲜活灵动起来，是对学习过程中全部生命体的尊重。生物学院借助信息化技术进行有效的教学改革力使教学方式现代化、教学手段科技化、教学传播信息化，这一切的努力都包含着学院教师对于教学过程和效果的期待，对于自身事业和学生的热爱，对于人民和家园的忠心，以及，对于未来世界的希望。

