让信仰跨越时代 生物学院学子争做追“锋”人
武职网讯
（通讯员 冉晨）
阳春三月，万木争荣。为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要指示批示精神，生物工程学院分团委开展“学习二十大，争做追‘锋’人”系列活动，激励广大青年学子传承英模和弘扬雷锋精神，阔步新征程、担当新使命。
志愿服务进社区，做“雷锋精神”的倡导者
3月2日，生物工程学院分团委组织各团支部前往曙光社区居委会进行社区志愿服务活动。
走进曙光社区，志愿者们在社区工作人员指导下开始清扫路面，铲除“牛皮癣”，规整停放无序的电动车，向社区居民宣传雷锋精神。志愿者们团结协作，不怕脏不叫累，挥洒汗水，社区面貌焕然一新，引得小区居民们纷纷点赞。
医学22301班杜思怡说：“将社区作为弘扬雷锋精神的实践场所，让我对雷锋精神有了更深刻的了解。我将用实际行动学雷锋、做雷锋，严于律己，服务师生。”
雷锋故事我来说，做“雷锋精神”的传承者
3月3日，由生物工程学院学生会文明实践部开展的“雷锋精神学习分享会”在德康楼201教室拉开序幕。
药管22301班刘世立分享了雷锋与战友们的故事，他讲述了雷锋同志是如何帮助他人，将新发的帽子第一时间给最需要的人。演讲最后，刘世立号召生物工程学院团员青年做一个关心集体，热心助人的新时代好青年。
药管22301班苏涵梦详细讲解了雷锋精神传递至今的原因，鼓励大家践履笃行，从雷锋精神中汲取前进力量。
药管21301班李佳蕙谈到，“雷锋”早已从一个典型人物衍生的一种社会文化，从一个年轻战士的名字成为现代中国的道德标识。我们应该让雷锋事迹永远传承，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。
分享会结束后，在场团员青年用画图勾勒他们心中的雷锋，写下对雷锋精神的深刻感悟。
树文明新风，做“雷锋精神”的践行者
3月4日，生物工程学院分团委社会实践和青年志愿者工作部组织学院学生在西区开展“学雷锋 我行动”校园清洁活动。志愿者们走上校园道路，深入教室、实验室，对卫生死角进行全方位打扫。
食品21301班金辉楠说：“我们清洁了校园，亲身体验了学习雷锋精神带来的快乐，我愿将有限的生命投入到服务人民奉献社会中去。”
据悉，生物工程学院分团委将依托社区、团会、特色活动等多渠道，持续创新开展弘扬雷锋精神系列活动，营造学院青年学子天天做雷锋、人人做雷锋的良好氛围，引导学生用实际行动诠释新时代的“雷锋精神”，争做伟大事业的奋斗者。
（审核 肖伟  编辑 娄修明）
