记法心中，清廉伴我行
（
通讯员 大学生记者团
）《中国共产党廉洁自律准则》是中国共产党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规。
为深入贯彻全面从严治党方针，进一步加强对于大学生的警示教育，
9
月
5
日，制药
21301
团支书带领班级同学一起学习宪法，了解宪法。
本次团会从解读法纪内涵，把精神实质领会于脑、维护党章权威，把党规党纪铭记于心、践行“三严三实”，把用权律己落实于行、严守党纪党规，将廉洁自律强化于身四个方面来学习宪法。
首先，制药
21301
团支书从思想、知识、信仰、行为以及观看《如何扣好人生“第一颗扣子”》短视频让同学们解读法纪内涵，把精神实质领会于脑，
发扬党的优良传统和作风，必须自觉培养高尚道德情操，努力弘扬中华民族传统美德，廉洁自律。
其次，制药
21301
团支书从引用习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上发表的重要讲话、列举《中国共产党清廉自律准则》、观看反腐倡廉宣传教育短片等方面学习维护党章权威，把党规党纪铭记于心，同时也彰显了我们党和国家从严治党、从严治政，绝不容忍腐败的决心和态度。
然后，制药
21301
团支书讲了什么是“三严三实”、如何践行“三严三实”等等，告诉我们应当将用权律己落实于行，让我们要学法懂法用法遵法。最后，运用习近平总书记作出的重要指示：“理想信念是共产党人的钙，没有理想信念就会严重缺钙”让同学们严守党纪党规，将廉洁自律强化于身。
学习完团会后，同学们一致表示要增强纪律意识、责任意识、廉政意识，加强品性锻炼和个人修养，自觉抵制各种诱惑，真正做到
“
严纪律、守规矩
”
。将廉洁自律守初心带到生活中，不忘初心，坚守责任，继续前进，以永远在路上。
此次班级团会的召开，具有很强的警示和教育意义，培育了制药
21301
同学们的社会主义核心价值观，团支书引领了同学们崇尚廉洁、践行廉洁，有利于营造崇尚廉洁的校园文化氛围。
(审核 肖伟)
