运用所学自制美食 生物学院劳动教育又出“尖板眼
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“游姐，您看，这是我自己动手做的雪花酥，漂亮吧！是不是很心动？”医学21301班高扬兴奋地在辅导员游思语老师面前“显摆”着自己的战利品。原来，2月28日下午，一场别开生面的《生动向“味”来》之相约雪花酥特色劳动实践教育活动在西区德胜楼304食品加工实训室内精彩上演。
学子们正在制作雪花酥
据了解，《生动向“味”来》是以该院食品专业为基础，以学生兴趣点为核心，结合劳动教育、工匠精神和志愿服务等方面，面向全校师生探新打造的“专业+劳动+兴趣”三位一体的特色劳动育人品牌活动。活动旨大力弘扬劳动精神、劳模精神、工匠精神，厚植青春学子崇尚劳动、热爱劳动、珍惜劳动的道德品质，在全社会营造“人人劳动，技能成才，匠心独运”的良好氛围。
“固体黄油要切碎一点，这样加热时才更容易融化”“棉花糖放进去后要匀速搅拌一下”“奶粉不要放多，不然会太腻”…活动现场，学子们6人为一组，在生物科技协会负责人帅世兴的带领下，大家聚精会神，井然有序地制作着雪花酥。
小组成员融化棉花糖
“没想到一块简单的雪花酥里面蕴含了这么多知识，可真是别有洞天、大开眼界了！”这是电信22301班王智伟不由的发出感叹。本以为能轻而易举就能搞定他却出了“洋相”。原来在制作过程中，他凭借着自己的“经验”，在没有切实称重前提下，将黄油和棉花糖随手放入锅中，最终导致该组制作出来的雪花酥成为了雪花饼，惹得现场众人哈哈大笑。随后，在团队众人的鼓励下，他们最终还是收获到了硕果。
工作人员正在帮助称量奶粉
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。我想这就是这次劳动教育活动给我们带来的教育意义吧”“通过这次活动，我明白了团队价值的重要性，还通过一次次的失败教训到最终的胜利，在过程中进一步加深了对劳动精神、工匠精神内涵的理解！”看着自己做的雪花酥，学子们纷纷感慨道。
劳动成果“雪花酥”
据悉，生物工程学院将以《生动向“味”来》作为劳动教育、职业启蒙教育的品牌活动，接续面向全校师生和社会人士进行推广和宣传，致力于打造“每周有活动、每月有特色、每年有成果”的学院特色体系化育人品牌、劳动品牌。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
