这个十月，药管22301班学生在活动中汲取奋进力量
（
通讯员 大学生记者徐齐
）
10
月
16
日，药管
22301
班的同学欢聚一堂，在德馨楼
211
教室开展“喜迎二十大”为主题的班会，并于上午
10
点，组织全班学生观看了党的二十大现场直播。直播结束后，同学们激情澎湃，纷纷为中国共产党团结带领人民群众取得的傲人成绩点赞。
10
月
17
日，在心理委员李腾超的带领下开展了心理调查班会，班会中李腾超给同学讲述了“倾诉心声”“辨明问题”“磋商对策”“平衡情绪”“促进成长”等几个点为同学介绍了心理疾病的预防和干预机制。李腾超说：“生活就像巧克力，不要认为是黑巧克力就觉得是苦的，只有尝了才知道是甜的。”
10
月
28
日，在团支书金祎的带领下，全班开展了“美丽中国·青春行动”团日活动，全班在德馨楼
211
教室观看了“美丽中国·青春行动”的视频短片。
整个
10
月，药管
22301
班的同学积极踊跃参加各项素质活动，充分体现出了药管一班同学们的团结性、积极性，班长刘世立表示：“十月份参加的活动不仅让我学会了如何更好的管理一个班级，更让我看到了药管一班的同学的闪光点。”
（审核：肖伟）

