金牌讲师史卿点燃“预备青马”激情
（通讯员 袁昌宁大学生记者 何雨潇）
6
月
1
日晚
6
点半，生物学院与纺服学院青年马克思主义者培养工程第一期预备班学员齐聚凌曦楼
A3001
教室，认真聆听了有着百场感恩励志演讲经验的金牌讲师史卿“中国梦，我的梦”主题互动演讲。
在演讲会致词中，曾任李阳疯狂英语湖北地区教育总监的史卿老师以一口流利的美式英语征服了在场的“小青马”。
演讲正式开始前，史卿老师用两个视频——《老男孩》和《人为什么活着》，和同学们一起歌唱互动，引出“梦”字。他指出，人类最伟大的梦想是自由，而“自由”又分为人身自由，财富自由，时间自由，心灵自由等四个层次。
接着，他让现场每一位同学以一张白纸作为空白的人生，用自己最想实现的
5
个梦想去填满，引导同学们进行了一场前所未有的梦想体验；在体验过程中，工作人员适时关闭灯光并播放舒缓的轻音乐配合史卿老师的演说。在演讲情节的演变中，同学们一次次撕掉手中的纸条，寓意着“梦”的破灭，撕到最后，很多同学难过地留下了眼泪。因为撕掉的不仅仅是一张纸条，一个梦想，更是同学们不甘愿向现实屈服的心。

演讲最后，史卿老师在
PPT
展示了梦想金字塔的递进层次——光宗耀祖，伙伴，客户，国家民族，人类。他解释道，当代青年要实现梦想，让人生出彩，就应该将个人的小梦与“中国梦”结合起来，正如梁启超在《少年中国说》中写道“少年智则国智，少年强则国强”。

史卿老师的演讲，不仅使青马班学员们明白了脚踏实地做人做事的道理，更坚定了学员们立志早日实现个人梦并最终实现中国梦的信心。
