随州职业技术学院中层管理干部专题研修班在武职开班
（通讯员 游思语）
8
月
19
日，由武汉职业技术学院承办，生物工程学院组织实施的
2024
年随州职业技术学院中层管理干部专题研修班在武汉职业技术学院举办。随州职业技术学院党委书记马大奎，党委副书记、校长李建伟，党委委员、副校长谢冠林，党委委员、副校长梁学军，党委委员、副校长邹厚亏；工会主席张凤成；武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东，生物工程学院分党委书记、院长陈其国以及来自随州职业技术学院的
66
名中层管理干部参加了开班仪式。开班仪式由杨旭东主持。
马大奎在开班典礼上代表学院党委和全体学员向武汉职业技术学院对本次培训的大力支持和精心安排表示感谢。他就培训提出三点要求：一是明确目的，提升认知。要深刻认识到加强干部管理培训是新时代的重大政治任务，希望学员们胸怀大局、牢记使命，做先行发展的推动者；二是勤奋学习，端正学风。在学习中拓宽视野、提升能力、增强本领，在学习中陶冶情操、提高修养、增强党性；三是丰富内涵，严于律己。传承和弘扬红色精神，不畏艰险、迎难而上，做学习培训的上进者，真正做到以学固本、以学立德、以学增智、以学兴业。
杨旭东代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示热烈欢迎。他表示，此次培训是深入学习贯彻党的二十大精神、巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果、持续开展党纪学习教育的有力举措，通过专家讲座、实地参观、分组研讨等形式，深入了解现代职业教育体系、对标职教体系改革重点任务，瞄准管理团队和教学创新团队的打造和建设，推进学校稳步发展和提质升级，从而进一步提升中层干部的管理能力和综合素养。
据悉，本次培训班为期
5
天，生物工程学院将提供全面的培训组织与服务保障，培训内容涵盖政策热点、职教改革、干部素养、社会服务、红色教育、党纪教育等多项专题内容，确保培训内容既有理论深度，又有实践广度，为参训学员带来富有成效的学习体验。
（审核：陈其国）
