零售药店运营管理岗位优秀毕业生——药营2012级宋波
(武职网讯 大学生记者 曹诚 田曼 杨洋）
宋波
，武汉职业技术学院药品经营与管理专业12级优秀毕业生，学习成绩优异，
多次
获得
校级
荣誉
。
2014年6月加入老百姓大药房连锁有限公司实习，该公司是
药品零售
行业的龙头企业
，
也是一家沪指上市公司，全国医药零售连锁前三强
。他在
工作期间一直认真负责，坚持不懈，表现突出，曾在2017年
、
2018年连续两次获得集团优秀管理者称号，通过自己的努力于2018年成功考取执业药师资格证
，
并在2018年成功竞选为储备区域经理，
2
020年调任黄石区域经理
，
目前负责黄石地区所有
老百姓大药房的
门店管理及拓展业务。
学长
经验
分享
：第一：
作为一个学生，最重要的就是要好好学习，药品经营与管理专业主要培养懂药
善管
的新型专业人才，因此学好专业知识非常重要，我们要掌握良好的学习方法，根据学科特点不同，选择适合自己的学习方法，这样才能事半功倍。
第二：我们要学会合理的利用时间，大学时间其实很短暂，我们要充分利用时间，同时大学生活比较自由，不要沉迷一些电子产品和娱乐场所，要学会自律，养成良好的生活和学习习惯。
第三：要明确目标，做好人生规划，树立远大理想，尽量多考一些证，例如计算机二级，英语四级，
毕业
两年后可以考
非常重要的
执业药师资格证
。
根据药事管理法，所有的药品流通企业都需配备执业药师，特别是销售处方药和中成药的零售药店，每个药店需要1-2名执业药师，目前远远还不能满足这个需求，所以具备执业药师资格后，就业岗位非常多，范围会更广，待遇相应也更高。无论去哪儿都要不断学习，让自己变得更加优秀。

