食品生物技术专业“专升本”创新高
（通讯员
王大红
马琳
吴蔚）盛夏八月，硕果累累，在2020年湖北省普通“专升本”考试中，生物工程学院食品生物技术专业学子取得优异佳绩。14名报考的学生中，有12名学生分别被江汉大学、武汉工程大学、湖北第二师范学院、华夏理工学院、湖北工程学院、汉口学院、湖北商贸学院、武汉工程科技学院等本科院校录取，录取率达85.7%。
食品生物技术专业首次“专升本”还要追溯到2015年。当年，食品生物技术专业2012级学生李晨星以专业第一的成绩考入黄冈师范学院生物工程学院。两年后，李晨星又成功考取了江南大学发酵工程专业硕士研究生。2019年，食品生物技术专业有8名同学通过“专升本”考试。
生物工程学院非常重视学历提升方面的引领，充分尊重学生个性化成长成才与全面发展的需要，通过各种途径宣传专升本相关报考政策，鼓励优秀学生报考，指导学生认真复习备考。此次“专升本”成绩的历史性突破，充分展示了生物工程学院食品生物技术专业学生良好的专业水平、综合素质和学习能力，体现了食品生物技术专业加强学风建设取得的良好成果。
学生能获得如此成绩，与他们在大学期间认真的学习态度、积极向上的拼搏精神是分不开的。其中食品17302班李诗琪和食品17303班彭樱雪就是诸多优秀学生中的典型代表。
李诗琪：
精彩绽放，素质学业
双
丰收
李诗琪，食品17302班团支部书记，负责团支部的全面工作，多次获得优秀团干、笃学奖学金、国家励志奖学金等荣誉。在校学习之余，多次参加志愿者活动以及文体活动。2018年，作为学校体育舞蹈队的一员，在湖北省第十二届大学生运动会体育舞蹈比赛并且获得冠军，在2019年获得中国武汉体育舞蹈公开赛湖北省高校组第一名，并且获得湖北省大学生体育协会“优秀运动员”、“十佳运动员”荣誉称号。2019年，李诗琪与其他同学一起组建新一届食品创新创业团队，在生物学院食品创新创业实践基地“味觉工坊”开展创新创业活动，为西区师生制作品种繁多、美味可口的面包、蛋糕、冰淇淋等食品，同时参与了中外教师沙龙活动、与德国巴特特尔茨职业技术学校的师生举办的文化交流活动、关山街下岗职工技能培训等多项活动。李诗琪谈到自己在大学期间的成长经历时说：“在武职的三年学习中。我一直努力成为一名德智体全面发展的优秀大学生。因此，在认真学习之余，我积极参加各项活动，体会到了创业和比赛过程中的艰辛和乐趣，让我更加了解自己，重新认识自己，尔后为自己重新定位。”为了更好的提升自己，李诗琪今年疫情期间在家中认真准备专升本考试，最后成功进入湖北工程学院食品科学与工程专业，继续本科阶段的学习。
李诗琪（左一）在“味觉工坊”为顾客提供服务


李诗琪在“正大杯”2019年湖北省大学生“双创”营销大赛中
彭樱雪：
不忘初心砥砺前行终圆梦
彭樱雪，食品17303班班长，始终以广大同学的共同利益为最基本的出发点，处处从同学们的需要出发，认真组织班内活动，配合辅导员和老师的工作，有良好的群众基础，并受到同学和老师的一致好评。在学习上，一直严格要求自己，勤奋踏实、积极主动，成绩优异，学习成绩始终排名班级前列，所有课程平均成绩达90分。曾获校优秀学生、笃学进步奖、国家励志奖学金、国家奖学金等多项荣誉。学习之余，踊跃参加课外活动，在2018年8月获得“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛(生产工艺革新与工作流程优化类竞赛)三等奖。在思想上，积极上进，不断地向党组织靠拢，2019年6月被推荐为中国共产党预备党员。彭樱雪在校期间始终保持着艰苦朴素的生活作风，从不与他人攀比，平时与同学相处融洽，乐于帮助同学，在学习和生活中建立了良好的人际关系，获得了大家的尊重和支持。2020年6月，获得学校“优秀毕业生”荣誉称号。彭樱雪说：“我来自于一个普通的家庭。进入大学校门那刻起，我就告诫自己哪怕现在的自己不会很优秀、很突出，但我一定要比别人更加努力，在三年的时间要凭借着自己的努力去奋斗，去改变自己、突破自己。”彭樱雪在专升本考试中，最终以优异成绩被江汉大学生物技术专业录取。
彭樱雪校园生活照

彭樱雪国家奖学金荣誉证书
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。可喜的成绩离不开全体师生的共同努力，希望同学们能够珍惜崭新的平台，在新的学习环境中不断求索、脚踏实地、力争上游，朝着自己的理想而努力奋斗。

