食品22302班开展“做节约粮食践行者”主题班会活动
（通讯员 大学生记者黄双庆）
食品
22302
班于
10
月
20
日在德馨楼
310教室
展开展
“
做节约粮食践行
者
”
班会，让文明之风吹进学子们心里。
班会伊始，全体同学齐唱团歌。在琅琅歌声中，大家不忘初心，始终牢记团员身份和自身使命。随后，团支书为同学们讲解
“
光盘行动
”
、理性消费、文明用餐的重要意义，提倡适量订餐，不剩饭、不剩菜，呼吁大家在日常生活中共同树立勤俭节约的好习惯和文明健康的新理念。
“作为一名学食品专业的学生，我们深知食品对社会的重要作用，新时代的青年应该提升自我素质，以节约为荣，以浪费为耻，在大学期间养成节约的良好习惯，这也是在为国家做力所能及的一件事情。勤俭节约是中华民族传统美德，让更多同学知道节约粮食的重要性，珍惜每一粒粮食，是尊重劳动人民的表现，这也是爱国主义教育的一部分。让大学生在宣传的过程中带动身边更多人爱惜粮食。”该班团支书说道。


班会活动内容丰富，形式满满，意义深远。大家纷纷表示通过这次的班会活动，进一步懂得了节约粮食，爱惜粮食的重要性和必要性，一定要做个节约绿色的好青年。
（
审核：肖伟）
