食品22301班开展“喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程”班会活动
（通讯员 大学生记者邓金枝）
为庆祝二十大顺利召开，激励同学们坚定理想信念，增强民族自信心，
2022
年
10
月
20
日，食品
22301
班在德馨楼
209
教室开展了以“喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程”为主题的班会。
了解光辉历程 歌颂光辉成就
光辉指引前行。由班长先为同学们讲述了中国共产党的光辉历程，歌颂了党领导人民在革命建设事业中取得的光辉成就，与同学们深情感悟了一代代共产党人为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。
观看红色经典

铭记革命精神
红色激发热情。在班长的引领下，同学们观看了由中宣部等单位共同摄制
16
集大型电视专题片《领航》。红色影片全面反映党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，生动呈现新时代人民群众的幸福美好生活和良好精神风貌。

回顾历史经典 展望未来成就
感想引起共鸣。王锦芳同学说：“通过这次‘喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程’主题班会活动，我进一步感受到了党的伟大历程，而且知道了弘扬红色精神和传承红色精英的重要使命，更加坚定了我的理想信念！我将继续遵循习近平总书记的嘱托，听党话、跟党走、努力做祖国和人民需要的好学生，为祖国的繁荣富强和中华民族的伟大复兴作出贡献！”

（审核：肖伟）
