食品药品监督管理专业：全力打造食药管理人才培养新高地
武职网讯（通讯员 赵艳霞）受疫情和经济下行压力的双重影响，今年各高校毕业生的就业创业形势严峻。面对错综复杂的就业挑战，
食品药品监督管理专业
的毕业生们却格外“淡定”且成竹在胸。“疫情并没有给我找工作带来困扰，所学专业让我‘底气十足’，去年底我的工作就已敲定，现在心里特别踏实。”蔡明是我校
药管17301班
的一名应届毕业生，因在实习过程中表现优异，去年11月，他如愿以偿与
中联国药有限集团公司
签订了三方就业协议
。
积土成山风雨兴，积水成渊蛟龙生。
食品药品监督管理
专业从
201
0
年
创立
（前身为药物制剂技术专业）
至今已有10个年头，该专业始终
坚持“立足湖北、面向全国、依托行业、服务地方”，秉承“工匠于心，技以载德”文化理念，
一路披荆斩棘、踏浪前行。在此期间，该专业取得的各项荣誉，得到了
企业和行业
的高度认可，专业特色优势凸显，学子综合素质显著提升，专业人才不断涌现。
夯实专业内涵，构建
食药管理
人才培养
“优学高地”
为使专业的“鞋”更合市场的“脚”，食品药品监督管理专业每年都会主动把本地市场人才需求、产业发展状况、合作企业建议等，作为人才培养方案动态调整的“指南针”，充分考虑并持续优化。经过多次打磨完善，专业
创造性地提炼出了能够体现产教融合的“12345”树型人才培养模式：专业建设紧紧围绕深度校企融合一条主线、以学校和企业两个为育人主体，坚持课程体系、项目体系、实践体系“三位一体”的育人载体，做到核心课程与职业岗位，技能学习与技能大赛，双创教育与专业教育，专业教师与创业导师四个相融合，保证学校专业设置与产业需求、企业岗位对接；学校课程内容设置与行业职业标准对接；学校教学过程与企业生产过程对接；师生身份与企业师徒对接；学生毕业证书与职业资格证书五个对接，从而切实保障人才培养质量。
强化师资建设
，打造优秀专业教师团队
专业在万军梅教授的带领下，本着“项目带队伍，队伍促教学，教学促科研，科研出成果，成果获奖励”的五环紧扣原则，采用老带新制度，通过培训、集中研讨、以赛促教、以赛促学等方式，带领专业团队教师发展，同时提出了教改成果六个“一”的目标，即主持一批项目、建设一批精品课程、出版一批规划教材、指导一批学生参赛、打造一批教学名师，旨在打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业教师团队。
目前，专业团队具有教授
2人（三级教授1名），高级工程师1人，执业药师4人，双师型教师比例为100%
，教师先后被派往德国、新加披、澳大利亚进修学习。近年来，专业团队主持科研项目
19项（省级7项），发表科研论文60多篇（国际权威检索4篇，核心16篇），公开出版教材15部，主持完成教学质量提升项目2项（
总计
320万），精品课程（含慕课）5门（省级2门，校级3门），教学成果获奖达14次（含省校级），学生获奖达30余次（含省校级）。
深度校企合作,共育食药高技能人才
深化产教融合，加强校企合作，是推动专业快速发展、提高办学综合实力的重要举措，也是培养高素质技能人才的重要途径。食品药品监督管理专业全力打
破
校企屏障，以产学研合作为依托，系统构建校企全方位深度合作新生态
。2
018年
，专业与国药集团中联药业有限公司签订了“现代学徒制试班”，
实现“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”。目前校企双方在互利共赢中渐入佳境，学生与企业的距离越走越近，专业的育人精准度和人才培养质量在无形中得到大幅提升。

2
018
届
中联药剂
班学生赵泽阳大三实习直接进入中联药业后，
先后担任质量保证部现场QA、生产工艺室工艺监督员
，
并荣获2019年公司年度“优秀员工”及公司“铜人参”奖。
对于专业未来的发展，专业带头人万军梅教授信心十足
。
她说
：“
未来，我们计划通过3-5年的时间
，
把食品药品监督管理专业建设成为师资队伍实力强、教学科研成果丰、教师教学质量高、社会辐射能力强的省级一流专业，让该专业培养出来的学生人人出彩，真正成为本专业的金牌代言人。”

