食品与生物技术党支部开展“两重温，两重访”主题党日活动
武职网讯（通讯员 肖云 尹喆）
11
月
11
日，食品与生物技术党支部组织全体党员开展“两重温，两重访”系列活动，即重温入党志愿书，增强忧党意识；重温入党誓词，增强护党意识；重访入党介绍人，增强兴党意识，重访学习成长地，增强建党意识。
重访学习成长地，重访入党介绍人
11
月
11
日上午，生物工程学院生物制药技术专业负责人尹喆，在现代生物技术实验室找到当年的入党介绍人鞠守勇，回忆起
7
年前的入党情景，不禁感慨万千。她是经武汉职业技术学院李莉、鞠守勇两位同志介绍加入中国共产党的，当年这两位同志经常利用业余时间找她谈心，鼓励她除了关注自己的业务能力提升，更要追求思想上的进步。加入中国共产党后，尹喆老师始终牢记自己的入党动机——全心全意为人民服务，在工作中勇挑重担，积极参加各项教学改革与实践，努力成为学生心中的好老师，同事眼中值得信赖的伙伴。尹喆老师说：“从一名普通教师成长为专业负责人，自己一直用行动来表示不忘初心，牢记使命，一直以优秀的共产党员为榜样激励自己继续奋斗，我愿意为学院、学校的发展贡献自己的力量”。听了尹喆老师的肺腑之言，鞠守勇说：“在组织关系上，我比你先入党，所以成为了你的入党介绍人。作为党员，作为同志，我们都应该不忘初心，牢记使命。职业教育事业在新时代的发展，需要我们共同努力，继续奋斗。”两人就现代生物技术实验室如何助力生物制药技术专业在人才培养、企业合作、课程建设等方面发挥作用进行了深入探讨，期望能获得更多的成果。
重温入党申请，重温入党誓词
11
月
11
日中午，食品与生物技术党支部组织全体党员在德康楼
401
开展“四重温”活动。支部书记复印了全体党员的入党申请书，作为一份“特殊礼物”送给党员本人，支委班子成员认真宣读了入党申请书。各党员以入党申请书为明镜，大家回顾了入党初心，分享了成为一名光荣的中国共产党党员的心路历程。已有
20
年党龄的老党员陈芬老师动情地说：“重温入党申请书，对我个人是一次感动，一次思想的洗礼与升华，我每个阶段的成长都离不开党的教育与培养，这也激励我自己在今后的工作中进一步提高政治站位，铭刻初心，牢记使命，严于律己，做一名新时代的好老师。”活动最后，与会党员们举起右手，庄严重温了入党誓词，又一次接受了党性的教育和党性的锻炼。
参加本次活动的党员一致表示，此次活动充满了正能量和凝聚力，大家都是对党有了深刻的认识，经过了深思熟虑，并通过组织严格考验，才成长为一名光荣的共产党员。在今后的工作中，要不忘初心，牢记使命，一如既往做好本职工作。
