2013年第八届海峡两岸学术研讨会论文征稿通知

一、活动地点及主办单位:
活动地点：侨光科技大学
主办单位：侨光科技大学、武汉职业技术学院
协办单位：武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院
二、研讨分组主题（投稿领域）
（一）
两岸技职教育教学质量
高等职业（技职）教育质量观与质量管理
高等职业（技职）院校二级院系教学质量管理
高等职业（技职）教育课程的质量评价与监控
海峡两岸高等职业教育质量管理比较分析
（二）
两岸商业服务科技管理
商业服务科技、财务金融、国际营销、国际贸易、金融会计、审计、人力资源管理、生产作业管理、企业社会责任、财经法律
（三）
两岸观光餐旅服务科技管理
观光创新与休闲趋势，酒店管理、会展、博弈，餐饮与厨艺，语言、文化、外语教学
(四)
两岸文化创意与
软件(信息)技术应用科技管理
创意设计经营、管理实务，设计项目的经营运作，设计项目、创意、沟通，文化创意发展，软件(信息)技术应用
(
五) 其他对两岸学术与文化交流有贡献之相关议题
三、投稿须知

稿件均须尚未正式发表，以维学术惯例。

全文投稿：论文全文以A4纸打印，以不超过12页或12000字为原则。以Word 2007版软件制作，电子邮箱“主题栏”请注明“投稿2013第八届海峡两岸学术研讨会”论文电子档以附件形式（附件标题格式为：作者姓名+论文标题）发送到指定信箱。主办单位针对投稿文章进行评审，评审结果将于2013年8月8日(星期四)前以E-mail方式通知。

论文录取：论文录取后主办单位将以E-mail方式通知研讨会当日论文发表议程。

论文经录取者需于研讨会当天进行大会交流，并择优推荐收录《侨光学报特刊》、《武汉职业技术学院学报》。
四、重要时间节点
论文截稿日: 2013年7月30日（星期二）
论文评审结果通知：2013年8月8日（星期四）
研讨会时间：2013年11月11日（星期一）
五、联络方式
纸质论文提交地址：武汉职业技术学院职教研究院办公室（逸兴楼1210室）
联系人：彭振宇  877670720
E-mail: 24559929@qq.com
六、论文格式要求（略）


武汉职业技术学院 港澳台办公室
社会职业与职业教育研究院
2013年6月5日

