2022年集成电路技术专业介绍
1.
专业概况
集成电路技术专业拥有在校生近
170
人，专兼职之教师
16
人，往年毕业生就业率稳定在
98%
以上，近两年专升本报考录取率达
60%
以上。针对集成电路设计产业发展过程中对技术人员数量和技能的要求不断增加，本专业更侧重于在电路分析，版图设计，集成电路封装，芯片应用等方面能力的培养。
2.
培养目标
主要培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握集成电路工艺和集成电路设计领域相关专业理论知识，具备集成电路工艺管理、集成电路设计及应用等能力，从事微电子制造和封装测试工艺维护管理、集成电路辅助逻辑设计、版图设计和系统应用等方面工作的高素质技术技能人才。
3.
专业特色
集成电路技术专业
2019
年获批国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设专业之一，集成电路技术专业的设置紧跟地方区域需求，服务国家产业发展，面向集成电路设计产业培养集成电路设计与验证，芯片应用与产品开发等相关人才。本专业学生在
2020
年、
2021
年参加集成电路开发及应用全国技能大赛荣获三等奖，
2021
年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛中一等奖一项，二等奖一项，三等奖两项。
2020
年集成电路开发及应用全国技能大赛荣获三等奖
2021
年集成电路开发及应用全国技能大赛荣获三等奖
2021
年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛
一等奖一项，二等奖一项，三等奖两项
4.
主干课程
Verilog HDL
应用、集成电路版图设计、集成电路制造工艺、集成电路封装与测试技术、电子组装技术、
PCB
设计与制作、嵌入式技术、
C
语言程序设计、单片机技术与应用、传感器应用技术、集成电路应用技术等。
5.
师资团队
本专业拥有一支优秀的教师队伍：专任教师
13
人
,
其中教授
2
人，副教授
6
人，双师型教师
100%
，国家考评员
1
名，有多名教师具有丰富的企业工作经验，获湖北省教师教学能力大赛一等奖和二等奖，省级课题若干项。
6.
实训条件
本专业在
2020
年底已建成一流的光电芯片智能制造“芯火”实训基地，基地建筑面积
1000
平米，设有版图设计实验室、芯片虚拟仿真教学实验室、芯片制造实践实验室，主要应用于集成电路封装、电子组装技术、芯片制造创新设计等方面的实践实训教学。
芯片虚拟仿真教学实验室：主要用于芯片基础知识认知学习，包括芯片基础知识学习、芯片材料
/
芯片结构学习、芯片制造流程学习等。同时采用虚拟现实
VR
和增强现实
AR
技术，结合实物展示，虚实结合，让学生更快掌握芯片基本知识。虚拟仿真课程包括芯片加工工艺、芯片封装技术、芯片组装技术。
芯片虚拟仿真教学实验室
芯片制造实践实验室：依托先进设备，聚焦芯片产品的封装与组装生产线全流程实践实训，确保学生掌握芯片制造流程知识技能。芯片封装技术生产线主要有晶圆固晶技术、引线键合技术、晶圆塑封技术、晶圆切筋成形技术实践实训。芯片组装技术生产线主要有焊膏印刷技术、芯片贴装技术、回流焊技术、
AOI
检测技术实践实训。
芯片封装实训室
7.
合作企业
烽火科技、杭州朗迅科技有限公司、杭州加速科技有限公司、长江存储科技有限责任公司、光迅科技股份有限公司、健鼎电子有限公司、湖北瑞华光电有限公司等。
8.
升学与就业
（一）正常就业
集成电路技术专业人才供不应求，人才缺口最大的岗位有集成电路产业相关的后端设计、集成电路的系统应用、芯片版图与系统验证、集成电路版图设计、
FPGA
开发与应用、芯片应用开发、芯片生产和封装测试等。我校集成电路技术专业毕业生就业率长期稳定在
98%
以上。
（
1
）主要就业单位
烽火科技、杭州朗迅科技有限公司、杭州加速科技有限公司、长江存储科技有限责任公司、光迅科技股份有限公司、健鼎电子有限公司、湖北瑞华光电有限公司
（
2
）就业岗位和工资
主要就业岗位有：集成电路的系统应用、芯片版图与系统验证、集成电路版图设计、
FPGA
开发与应用、芯片应用开发、芯片生产和封装测试等。平均月薪约
6535
元。
（
3
）职业发展前景
职业发展通道：主要从事集成电路版图设计、集成电路技术应用（嵌入式）、生产销售等相关工作，能够在集成电路生产企业担任芯片设计工程师、研发工程师、销售主管、运营维护经理等相关职务，具有广阔的就业途径和良好的职业发展前途。
（二）专升本（包含专升本率、专升本学校、专升本专业）
通过专升本考试，在江汉大学大学等
20
余所省内公办本科院校攻读本科。近三年专升本报考录取率达
60%
以上。可对接的本科专业包含各类电子专业，如：电子信息科学与技术、电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术等。
9.
杰出校友
张亮，
17
级电子制造技术与设备专业学生
健鼎（湖北）电子有限公司制前工程师
18
级电子制造技术与设备专业学生
杭州海康威视电子有限公司工质量检查工程师
10.
招生咨询联系方式
联系人：杨老师
13477014166
招生咨询
QQ
群号：
125405864
招生咨询
QQ
群二维码：
