2022年物联网应用技术专业介绍
2015
年开始在省级品牌专业电子信息工程技术专业开设了物联网应用技术专业方向，
2020
年开设物联网应用技术专业。本专业是
国家
“
双高计划
”
高水平专业群（
A
档）建设专业之一
。
2016
年本专业建设了省级职业教育物联网实训基地，
2019
年正式授予传感网应用开发
“1+X”
职业技能等级证书全国师资培训基地。物联网应用技术专业是学校重点支持发展的专业之一，实践教学体系完备，，拥有国内一流水准的专业实验、实训室，实验实训设备先进齐全。
近年来物联网应用技术专业毕业生就业率稳定在
95%
以上，学生继续深造意愿强烈，
2021
年成功专升本学生占比达
44.9%
，录取人数创近年新高
。
1
.培养目标
本专业培养理想信念坚定，德、智、体、美、劳全面发展；具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强的就业能力和可持续发展的能力；掌握本专业相关知识和技术技能，面向物联网产业，软件和信息技术服务业，计算机、通信和电子设备制造业等相关职业岗位群，能够从事物联网系统设备安装与调试、物联网工程项目的规划与管理、物联网系统运行与维护、物联网应用系统开发、物联网设备营销与售后服务等工作的高素质技术型技能型人才。
2
.专业特色
所在行业产业优势明显
，物联网是全球重点发展的新兴产业之一，呈现出蓬勃生机，物联网人才的职业前景一片向好。
区位优势显著
，我国形成四大物联网产业集聚区，学校位于重庆
—
武汉为核心中西部物联网产业聚集区，为校企合作，学生就业等提供得天独厚的优势。
人才培养成绩斐然
，专业学生共获得省级以上奖项
30
多项，如全国职业院校技能大赛物联网应用技术国家级三等奖、湖北省职业院校技能竞赛物联网应用技术赛项省级一等奖、大学生互联网
+
创新创业大赛、挑战杯以及行业竞赛中获得过特等奖
,
全国等。
学生完成的设计作品
1
学生完成的设计作品
2
3
.主干课程
主干课程有传感器应用技术、嵌入式技术、自动识别技术、无线组网技术、面向对象程序设计、数据库基础、网络组建与维护、物联网应用程序设计、物联网项目规划与实施、物联网应用系统综合实训等。
4
.师资队伍
本专业现有专任教师
19
名，教授
4
名、副教授
7
名，硕士学位以上
15
人，具有企业工作经历的专任教师
8
人，双师素质教师占比
100%
。另有企业兼职教师
8
名，其中楚天技能名师
1
名，形成了学历、职称、年龄结构合理的教师队伍。
教师团队近
3
年主持完成横向课题
14
项，横向科研经费到款金额
239
万，主持省级以上科研课题
10
项。在全国职业院校教学能力比赛获国家级三等奖一项；在湖北省职业院校教学能力比赛中，获省级一等奖和二等奖各一项；辅导学生参加职业院校技能竞赛，有多名教师获得了优秀指导教师称号。
5
.实训条件
拥有物联网技术中心省级实训中心，占地面积近
1000
平方米，拥有
8
个专业实训室，分别是：物联网射频识别技术实训室、网络传感器技术实训室、物联网工程实训室、物联网体验中心、物联网创新设计设计室、电子测量实训室、电子技术实验室、
PLC
（可编程控制器）技术实训室。实训室拥有物联网实训实验设备（物联网
RFID
技术实验箱，
RFID
开发平台，无线传感网教学平台、传感网开发平台，物联网传感器教学平台、物联网基础实训实验平台，物联网移动互联教学平台，物联网模块创新应用平台、物联网工程综合实训台）各
50
台套，每
一个实验室对应有计算机，投影仪等配套设施，可以提供
50
人同时进行物联网方面的基础知识的学习和相关实训实操。还拥有农业智能溯源场景及背景系统模块、智能溯源屠宰种植链子系统、智能溯源信息化子系统、智慧溯源辅助子系统、智能交通门禁系统和远程医疗展示系统一套，可以让学生了解物联网的实际应用。
物联网工程实训室
网络传感技术实验室
物联网射频识别实验室

物联网体验中心
6
.合作企业
本专业与新大陆科技有限公司、华为技术有限公司、
武汉唯众智创科技有限公司
、武汉慧联无限科技有限公司等多家企业签署了校企合作协议，
2021
年与北京新大陆时代教育科技有限公司进行校企共建产教融合实训基地，共同成立了新大陆物联网职业技能训练中心，校企深度合作联合培养专业人才。
7
.就业前景
全国已基本形成以北京、上海、深圳、重庆为核心的环渤海、长三角、珠三角、中西部地区四大物联网产业集聚区的空间格局，相关的岗位就业以一、二线大城市、经济发达地区为主。
物联网产业的蓬勃发展，带来对物联网应用技术专业人才的旺盛需求。人社部公布的新职业信息中就有两个与物联网专业密切相关。物联网产业在我国正处于快速发展的阶段，越来越多的企业在物联网领域频频布局，提升了物联网相关岗位的薪资水平。
毕业生可在物联网产业从事物联网项目的设计规划与施工管理、物联网安装与调试、物联网应用系统开发、物联网系统运行管理与维护和物联网设备营销与售后服务等工作。
近三年来物联网应用技术专业毕业生就业率稳定在
95%
以上。近三年来本专业培养的学生被江汉大学、湖北经济学院、长江大学、武汉纺织大学、武汉轻工大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等多所本科院校的电子信息工程、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、自动化等专业录取，学生专升本
比例逐年上升，
2021
年专升本占比
44.9%
，录取人数创近年新高
。
8
.优秀校友
2018
届校友张琪
武汉地大信息工程股份有限公司软件开发工程师
/
项目经理
2019
届校友张良萍
OPPO
深圳公司测试工程师
9
.招生咨询联系
联系人：彭老师
13667184330
招生咨询
QQ
群号：
125405864
招生咨询
QQ
群二维码：
