2023年专业介绍——电子信息工程技术
1.专业概况
电子信息工程技术专业主要学习电子信息工程系统集成与电子信息产品开发等方面的知识和技能，是现代信息技术产业的重要支撑专业。
我校电子信息工程技术专业创办于1973年，经过近50年的发展，电子信息工程技术专业已成为武汉职业技术学院规模最大、实力最雄厚的专业之一。
2005年被授予武汉职业技术学院重点专业。
2010年被授予湖北省高等职业教育重点专业。
2013年被授予湖北省高等职业教育实训基地。
2014年确定为湖北省高等职业教育品牌专业。
2019年获批为国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设专业之一。
2020-2022年度，连续三年专业排名稳居全国高职院校前十。
我校电子信息工程技术专业一直秉持以学生为主体的办学宗旨，以培养高水平、高技能的电子信息工程技术人才为目标，构建了完善的技术技能培养体系，注重因材施教，实施分层培养，学生毕业后作为电子信息工程技术人才在电子信息产业企业就业，从事引进、开发、运行、维修相关工作。
2.培养目标
本专业立足于武汉、辐射湖北及周边省份、面向全国，为推进新一代信息技术在社会经济发展中的引领作用及电子信息相关产业发展，培养具有坚定理想信念和职业精神，具有良好的科学技术认知基础和人文社会知识，具有扎实的工程数学、信息科学等自然科学知识，具有精专的电子技术专业知识和技能、程序设计基础、信号处理、嵌入式与边缘计算技术等知识和技能，具备电子信息产品硬件设计、软件开发、信号与信息处理、智能互联应用开发、人工智能边缘计算开发、系统集成与应用等能力，具备信息的获取、更新、处理能力，具备在电子产品与系统、智能信息处理相关领域指导、管理、决策、设计、发明、创新能力，从事电子信息产品软硬件开发、产品及系统装调、测试与质检、工艺设计及改进、产品销售及技术支持、项目管理及咨询、智能系统集成与实施等岗位工作的高层次技术技能人才。
3.专业特色
电子信息工程技术是我校最早开办的专业之一，历史悠久、底蕴深厚、实力雄厚，2020-2022年度，连续三年专业排名稳居全国高职院校前十。
本专业师资力量雄厚，工学结合效果好。团队共有专任教师36人，企业教师5人。专任教师团队中，教授4人，副教授21人，硕士及以上学位专任教师占比75%，硕士以上学位22人，其中具有博士学位4人，具有企业工作经历的专任教师10人，双师型教师占专业教师总数比例超过94%。多名教师为国家级职业教育教学创新团队负责人及成员，近5年共获得国家级、省级奖励和荣誉20项，其中共8名专任教师在省级以上教师教学能力大赛中获奖，其中国家级一等奖1项；8名专任教师指导学生在省级以上技能大赛中获奖，并被授予优秀指导老师称号；教师团队主持纵向科研课题10项，主持横向课题到账金额327万元，与企业共同开发、设计产品并推广使用产生经济效益700余万元。
本专业实训条件好，共有实验实训室16个，总使用面积达2300平方米，实训工位数达800个。2013年获评湖北省高等职业教育实训基地，近三年陆续建成机器人实训中心、物联网实训中心和工业互联网1+X实施与运维实训室。
本专业一直秉承先进人才培养理念，不断创新人才培养模式、形成自身人才培养特色，始终做好人才培养工作。实践教学课时占比63.4%；顶岗实习时间达到6个月以上；近3年学生在全国高职院校技能大赛、行业技能大赛、创新创业大赛等比赛中获奖40余项；专业就业率常年位居全校前列，稳定在97.5%以上。
4.主干课程
电子线路设计与制作、可编程控制器及应用、嵌入式系统技术、微控制器设计与制作、电子产品装配与调试、传感技术与网络、自动控制技术、机器人设计与仿真、C语
言、Python程序设
计、机器人组装与编程、信号与系统、高频电子技术、电子CAD技术等
。
5.师资团队
电子信息工程技术专业拥有一支道德高尚、基础扎实、经验丰富、教学能力强、学术水平高的专兼职教学团队，师资力量雄厚，工学结合效果好。团队共有专任教师36人，企业教师5人。专任教师团队中，教授4人，副教授21人，硕士及以上学位专任教师占比75%，硕士以上学位22人，其中具有博士学位4人，具有企业工作经历的专任教师10人，双师型教师占专业教师总数比例超过94%。多名教师为国家级职业教育教学创新团队负责人及成员，近5年共获得国家级、省级奖励和荣誉20项，其中共8名专任教师在省级以上教师教学能力大赛中获奖，其中国家级一等奖1项；8名专任教师指导学生在省级以上技能大赛中获奖，并被授予优秀指导老师称号；教师团队主持纵向科研课题10项，主持横向课题到账金额327万元，与企业共同开发、设计产品并推广使用产生经济效益700余万元。
6.实训条件
本专业拥有机器人技术教育中心、机器人创新实训室、仿生机器人实训室、无人机实训室、工业互联网实施与运维实训室、物联网射频识别技术实训室、网络传感器技术实训室、物联网工程实训室、物联网体验中心、PLC（可编程控制器）技术实训室、电子测量实训室、电子技术实验室、电子技术设计室、智能电器技术实训室等16个专业实训室。
机器人技术教育中心现有NAO机器人，ALPHA舞蹈机器人、仿真迎宾讲解机器人、大疆无人机、创新实训机器车、仿生机器人、仿生机器狗等多种型号形式的机器人。还有由学生自己组装的机器车，能够从多方面开展机器人方面的教学、科研等工作。
机器人技术教育中心
无人机技术实训室承接无人机技术及应用理实一体化课程、智能机器人开发相关实训课程等教学任务，课余也作为智能机器人创客体验空间使用。实训室内配备各类设备可满足无人机装调类、无人机飞行类、无人机检测设备类、无人机设计类、无人机服务类等方面的课堂教学内容需求，提供全方位配套设备及学习场地，也是培养大学生开发设计智能机器人兴趣的重要场所。
无人机技术实训室
工业互联网实施与运维实训室可以完成工业网络设备部署与连接、工业现场数据采集实施与运维、工业现场数据上云实施与运维、云平台算法建模应用、工业数据边缘处理应用、工业APP开发与发布等综合实训，也是湖北省工业互联网实施与运维1+X证书的考点和培训单位。实训室的软硬件平台采用模拟汽车组装流水线作为工业场景，涵盖工业机器人、传感器、工业互联网网关、可编程控制器、机器视觉等多种工业上常用的技术。
工业互联网实施与运维实训室
RFID实训室主要进行射频识别技术与应用、微控制器技术、面向对象程序设计、嵌入式系统设计等实践教学内容，培养学生综合掌握微控制器、嵌入式系统、RFID系统、Java程序设计、调试和系统优化等技能。
RFID实训室
传感网实训室主要进行传感器原理与技术实验、无线传感网络设备的组装、无线网络的组建、物联网传感工程设计等实践教学内容，培养学生掌握物联网传感网络方案设计、组建、调试、维护和优化等技能。
传感网实训室
物联网体验中心展厅内配有智慧溯源实景教学系统、智慧医疗实景体验系统、智慧交通实景演示系统，承担本院学生物联网专业方向的启蒙教育，平时也承接外来单位参观、交流学习的任务。
物联网体验中心
7.合作企业
电子信息工程技术专业积极探索校企合作的多种形式，推进“群（专业群）园（产业园）融合”的人才培养模式改革，努力实现与区域经济融合发展，与华为技术有限公司、OPPO广东移动通信有限公司、海康威视数字技术股份有限公司、海思半导体、徐工信息、中船重工、华中航空、中电通信、武汉光迅科技股份有限公司、华工科技、长江存储科技有限责任公司、华星光电科技有限公司、百科融创、大疆等多家企业建立长期合作关系，合作形式包括产教融合平台、现代学徒制、订单班等人才培养、实训基地共建、师资互聘共培等，专业与行业领先企业合作共建产业学院1个、校内实训基地1个、校外实训基地22个。
8.升学与就业
电子信息技术作为实现“中国制造2025”战略和湖北“51020”现代产业体系中的关键支撑技术，
电子信息产业将成为工业、农业、服务业经济实现高质量发展的重要领域。武汉一直把电子信息制造业作为打造“三大世界级产业集群”的建设重点
，先后落地了联想、华星光电、天马微电子、京东方、富士康、冠捷等一批行业领军企业，产业集群效应已经显现。目前，武汉已有7家百亿级“硬核”电子信息制造业企业，就业前景一片光明。
（一）正常就业
（
1
）主要就业单位
本专业毕业生主要在湖北、长三角及珠三角等地区就业，主要就业企业包括京东方、海康威视、中国移动、中国联通等国内知名企业以及武汉地区的多家电子信息制造企业。
（
2
）就业岗位和工资
就业岗位主要为：电子信息产品技术研发、制造工艺流程、生产管理、调试、检测与维修、销售及售后等，初入职工资5500-6000元。
（
3
）职业发展前景
电子信息工程技术专业作为一门应用计算机等现代化技术进行电子信息系统设计、控制与处理的学科，已涵盖社会发展的诸多方面，该专业适应性强，就业面广。目前，电子信息业作为朝阳产业正处于高速发展的关键时期，全球已进入信息化时代，人类生产、生活的方方面面都需要大量的信息技术人才作为行业发展的基础。近年来，电子信息业的专业人才需求排在了所有专业中的第三位，学生就业与发展前景相当可观。
（二）专升本
通过专升本考试，在武汉工程大学、武汉纺织大学、湖北理工学院等20多所省内公办本科院校攻读本科。近三年专升本录取率超过80%。可对接的本科专业包含电信、电气、自动化类专业，如：电子信息工程、通信工程、电气工程及其自动化等专业。
9.杰出校友
2016届毕业生 杨亚飞
现任职于上海华为技术有限公司
负责数字能源产品线下的逆变器产品测试和解决方案
2016届毕业生
刘梦月
现任职于伊飚科技深圳有限公司
(年薪30万)
10.招生咨询联系方式
招生咨询QQ群号：
562839229
招生咨询QQ群二维码：
