2023年专业介绍——光电显示技术
1.专业概况
光电显示技术专业
是
国家重点发展产业支持专业，
湖北省战略发展产业支持专业
。
原从属于国家示范性专业光电技术应用（创办于
2001
年），基于
“芯屏端网”的产业发展战略需求，2017年起开始单独招生。
武汉
·
中国光谷作为中国首家国家级光电子产业基地，已成为国内最大的中小显示面板的研发及生产基地，本专业面向服务区域经济，
与武汉京东方光电科技有限公司、武汉华星光电技术有限公司、武汉天马微电子有限公司等知名光电显示企业校企合作，开展订单培养。
近三年
毕业生就业率稳定在
9
8%
以上，专升本录取率
8
0%
以上。

2.培养目标
本专业立足“武汉·中国光谷”，以立德树人为根本任务，面向光电显示产品制造和应用行业，着力提升学生从事光电显示技术工作必备的知识、技术、技能等各方面的素养，培养能在液晶显示制造、OLED显示制造、LED显示制造与控制、光学精密制造、光电探测等行业从事生产及组织管理、工艺应用研发、产品检测、商务拓展、技术服务等工作、具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界” 特质的懂工艺、会编程、能操作、有工艺开发能力的高素质技术技能型人才。
3.专业特色
本专业与国家高水平专业群（A类）建设龙头专业“智能光电技术应用”共享教学和教师资源，师资力量雄厚、教育教学成果丰硕、人才培养质量高。专业准确对接区域产业发展需求，与武汉京东方光电科技有限公司、武汉华星光电技术有限公司等知名光电显示企业开展校企合作、订单班培养、特聘企业高级工程师到校上课。
“京东方订单班”合影
“华星光电订单班”合影
4.主干课程
光电技术基础、光电探测器及应用、微控制技术与应用、平板显示基础、半导体显示工艺、液晶显示技术、LED显示与控制、可编程控制器及应用、工业机器人操作与编程、传感器技术及应用等。
5.师资团队
本专业与国家高水平专业群（
A类）建设龙头专业“智能光电技术应用”共享师资，拥有一支师德高尚、有较强教学能力和实践能力、专兼结合的“双师”教学团队，团队获
“
湖北省高等学校省级教学团队
”
称号。
现有
专任教师
1
5名，兼职教师7人，专任教师中教授
3
人，副教授
4
人，硕士及以上学历
1
1
人
，
8人具有国外职业教育培训经历。专任教师双师比例达93%，荆楚好老师1人，省级优秀党员2人，校
“十佳师德标兵”4
人
。
兼职教师中有楚天技能名师
1名，产业教授1人。
教师团队
6.实训条件
校内新建有光电显示技术中心，下设
平板显示与控制
、液晶工艺和创新应用显示
3个实训室，光电显示虚拟现实仿真实训平台正在申报筹建中。并与智能光电技术应用专业共享光电技术中心，与电信学院其它专业共享国家级电工电子综合性实训基地。学校地处“武汉·中国光谷”核心区域，周边知名光电显示企业众多，
本专业准确对接区域产业发展需求，有着丰富的校外实习实训基地。
平板显示与控制实训室
液晶工艺实训室
创新应用显示实训室
7.合作企业
合作企业主要有武汉京东方科技有限公司、武汉华星光电技术有限公司、天马微电子有限公司等光显行业领军企业，以及华工激光、光迅科技等知名光电企业。主要合作内容有现代学徒制、订单班等人才培养、实训基地共建、师资互聘共培，建有校外省级实训基地1个。
8.升学与就业
（一）就业
我校位于“武汉·中国光谷”中心，产业资源得天独厚，企业众多，光电行业的企业都可就业。
1.
主要就业单位
京东方科技、华星光电、天马微电子、华工科技、光迅科技等国内光显及光电行业。
2.
就业岗位和工资
初就业岗位：生产工程师、工艺师、质检员、销售和售后技术支持等，初入职工资5500左右。
3.
职业发展前景
企业一般为高职毕业生设置了两条职业发展通道，一条是技术类，学生工作一段时间后可以通过考核竞聘技术员、助理工程师、工程师、高级工程师等，另一条是管理类，可以竞聘企业管理岗位，如班组长、经理等。
（二）专升本
通过专升本考试，在江汉大学、武汉纺织大学、湖北经济学院等20多所省内本科院校攻读本科深造。可对接的本科专业包含光电类、电信类、机电类各专业。
9.杰出校友
李根  2019届毕业生
湖北亨照科技公司照明设计部设计师
胡子祥 2019届毕业生
中电通信责任公司
制造部准备组组长
刘奇  2021届毕业生
华工激光科技公司
售后服务部主管
谢承源  光显2022届毕业生
长江存储科技有限责任公司
自动化部设备工程师
宋志豪  光显2022届毕业生
武汉华星光电技术有限公司设备维保岗中级技师
刘毅  光显2022届毕业生
武汉华星半导体显示技术有限公司
DRY设备工艺岗中级技师
10.招生咨询联系方式
招生咨询
QQ群
：
562839229
QQ群二维码
：
