2023年专业介绍——现代通信技术
1.专业概况
现代通信技术专业是学校重点支持发展的专业之一，实践教学体系完备，设备先进齐全。拥有国内一流水准的专业实验、实训室，与中国信科集团、华为技术有限公司、中兴通讯、湖北君信达科技股份有限公司等多家企业达成共建协议。
❆
现代通信技术专业开办于1988年，1994年与
比利时鲁汶工程技术学院
合作组建现代化通信技术实训基地；
❆
2002年申请获得教育部确定为第一批
“国家高职高专精品专业建设”
项目；
❆
2004年湖北省教育厅授予该专业为
“湖北省高职高专教育重点专业”
；
❆
2011年获得
“中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”
；
❆
2014年获批
“湖北省职业教育信息化试点项目”
；
❆
2019年获得教育部
“全国高职创新行动计划认定的骨干专业”
；
❆
2019年获批
“国家高水平专业群（
A
档）”
建设专业之一。
近三年，通信技术专业毕业生
就业率稳定在
98%以上
。近三年专升本报考率均在50人左右，其中
2020年专升本录取率超过78%
，录取人数创近几年新高。
2.培养目标
本专业培养面向通信运营商、通信工程公司、通信设备制造商、大中型企事业单位，具有坚定的政治方向，拥护中国共产党的领导，树立科学的世界观、人生观、具有良好的思想品德、道德修养和敬业爱岗、艰苦奋斗、热爱劳动、团结协作的精神，具备通信工程的设计规划勘测能力；通信工程项目的管理能力;4/5G移动通信基站维护能力；4/5G无线网络优化能力；数据通信设备的开通与维护能力；传输设备的开通与维护能力、室分系统的设计与施工能力。能够完成通信工程的方案规划与设计；会工程勘测；能够进行概预算编制和设计文件的编制；能够进行通信工程的监理；能够组织实施工程项目并进行各种管理工作，适合在通信及其相关行业企业从事通信技术方面的生产、建设、管理、服务第一线，具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”特质的高素质技术技能型人才
。
3.专业特色
5G移动网络运维职业技能等级证书考点单位，证书通过率在湖北省同类专业中排名第一
教师团队获得教育部首批课程思政教学团队
教师主编的教材获全国优秀教材二等奖
教师获得全国职业院校教师教学能力大赛教学设计赛国家二等奖
学生获得全国职业院校技能大赛国家一等奖
学生获得全国职业院校技能大赛国家二等奖
教师获得发明专利
教师获得发明专利
学生获得华为认证证书
教师获得华为认证证书
缅甸留学生在大唐杯获得全国一等奖一项，二等奖2项，三等奖1项
学生获得大唐杯特等奖
学生获得全国职业院校技能大赛全国三等奖
教师获得“大唐杯”全国双师型教师赛全国一等奖
校企共建党支部
校企互聘共培双师教师团队
4.主干课程
数字通信基础、通信工程勘测与制图、数据网组建、通信勘察设计与概预算、5G移动通信技术、5G承载网技术、5G网络组建技术、移动网络规划与优化、光传输技术、宽带接入技术、宽带城域网组建、全网建设技术、无线通信技术等。
5.教资团队
数字通信基础、通信工程勘测与制图、数据网组建、通信勘察设计与概预算、5G移动通信技术、5G承载网技术、5G网络组建技术、移动网络规划与优化、光传输技术、宽带接入技术、宽带城域网组建、全网建设技术、无线通信技术等。
6.实训条件
武汉职业技术学院通信技术中心以培养具有较高职业技能和职业素养的一流通信应用型人才为宗旨，旨在打造通信人才培养基地和高新技术创新源头。目前通信技术中心已建成电信机房、数据通信网络实训室、承载网工程实训室、光纤通信实训室、无线通信工程施工实训室、通信原理实训室、电信服务与管理实训室、ICT行业新技术实训室、5G产教融合基地共九大实训室。
电信机房拥有软交换通信平台、EPON接入网平台、数据通信网络平台、SDH光传输平台及通信电源等各种通信现网使用的专用设备。数据通信网络实训室与中兴通讯有限公司合作，主要进行数据通信网络的网络规划、设备配置、网络接入、网络安全、网络简单故障处理和网络维护等实践教学内容。
承载网工程实训室拥有分组传送网（PTN）设备，主要进行通信工程施工图纸绘制、通信工程概预算文件编制、软交换设备配置、VoIP业务开通、SDH设备配置和网络保护、PTN设备组网和保护网等实践教学内容，培养学生通信工程投资概算、预算文件的编制、承载网络运维等职业技能。
光纤通信实训室拥有光纤熔接机、光时域反射仪等设备，主要进行光纤的熔接、光纤链路的搭建、光纤传输设备的光功率和接收机灵敏度等参数测试、OTDR的使用、ODF光纤配线柜的使用、光缆配线箱的使用、接续盒和多媒体箱的使用等实践教学内容，培养学生光纤通信网络架构，以及光纤通信设备调试、维护等技能。
无线通信工程施工实训室主要进行通信工程的施工与建设、无线网络设备的安装、无线网络的组建、计算机与数据传输网络的搭建、网络综合布线等实践教学内容，培养学生掌握综合布线方案设计、组建、调试、维护和优化等技能。
通信原理实训室由通信原理综合实训系统、通信原理仿真终端、通信原理展示系统和通信原理开放实训室服务端构成，可提供给学生进行通信仿真实训、实训原理预习等，培养学生掌握信号产生和测量设备的操作规范。
电信服务与管理实训室拥有VR（虚拟现实）平台，主要进行LTE无线网络的测试与数据分析，基站施工建设及运行维护，安卓APP开发，数据通信网络的组建、配置和管理、无线通信技术（WiFi，蓝牙，zigbee）的开发与实践，培养学生掌握LTE移动通信网络的基站系统仿真、配置、安装调测、通信业务开发等职业技能。
ICT行业新技术实训室作为师生近距离体验ICT行业新技术应用的中心。目前拥有全套VR的沉浸式体验系统。在这里，学生可以在虚拟场景中体验PTN、OTN平台的搭建，4G-LTE基站系统的配置和维护等，同时配备的平板电脑，所有虚拟端操作都可在智能终端上进行，学生可切身感受到新技术的魅力！
5G产教融合基地（5G设备中心）
5G产教融合基地（车联网教学沙盘）
5G产教融合基地是武汉职业技术学院与中信科移动通信技术技术股份有限公司共同合作，为响应国家职业教育改革，对接科技发展趋势和市场需求建立的校企合作典范培训基地。设备中心集成了5G真实设备、服务器、核心网以及虚拟仿真平台与DTTP教学型基站平台，支撑多种类工程实践教学，可进行5G+垂直应用场景创新教学。
7.合作企业
大唐移动通信设备有限公司工程师
承担5G相关课程实践教学工作
本专业为“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛
湖北省省赛承办单位
华为工程师来校进行证书认证培训
中兴通讯股份有限公司人力资源总监来校
进行就业指导授课
湖北君信达科技股份有限公司来校
进行新员工岗前培训
英才计划学生前往北京小鸟科技股份有限公司学习
中国联通公司工程师来校进大赛培训
8.升学与就业
（一）正常就业
（1）主要就业单位
华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司
、中国联通公司、
湖北君信达科技股份有限公司、维沃移动通信有限公司、中国信科集团旗下多家分公司、武汉贝斯特通信集团股份有限公司、武汉中正鑫通信有限公司、武汉通易达通信技术有限公司总部、浙江瑞盈通信技术股份有限公司等多家通信企事业单位。
（2）就业岗位和工资
平均实习期工资3500元/月，转正后工资4500元/月—9000元/月。
（3）职业发展前景
毕业生可在电信运营商、通信工程公司、通信设备生产型企业、通信业务部门（如银行、地铁、大型企事业单位）从事传输与光通信工程师，数据业务与支撑网工程师，通信勘察、设计工程师，网络规划与优化工程师，调测工程师，通信工程监理工程师，通信工程督导，通信售前/售后技术支持，通信运营专员、通信产品培训师等，就业前景广阔，毕业生供不应求。
（二）专升本
通过专升本考试，在江汉大学大学等20余所省内公办本科院校攻读本科。近三年专升本报考录取率达90%以上。可对接的本科专业包含各类电子专业，如：电子信息科学与技术、电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术等。
9.杰出校友
余金龙  2019届毕业生
毕业后考入江汉大学电子信息工程专业
获得优秀毕业论文
王昊  2017届毕业生
目前就职于北京安博通科技股份有限公司
库芮  2019届毕业生
现就读于天津师范大学通信与人工智能学院
攻读硕士研究生
张文  2020届毕业生
毕业后在上海中科院微系统研究所就职
转入后端，做版图设计工作
邵军  2017届毕业生
目前从事华为新疆代表处
政企无线产品经理工作
肖文波  2014届毕业生
毕业后考入法国巴黎高等电子学院的信息专业
现任职于法国第二大移动运营商SFR公司
杜君丹  2014届毕业生
在校期间专套本获得武汉大学本科文凭
后考入重庆邮电大学通信专业攻读硕士研究生
现任职于中国铁塔股份有限公司江汉分公司
招铂麟  2019届毕业生
毕业后加入华为技术股份有限公司
从事数据中心配点&通信器件开发工作
位明念  2010届毕业生
现任职于湖北君信达科技股份有限公司
担任生产技术部副总经理
戴祥飞  2016届毕业生
目前就职于华为南非办事处
（戴祥飞给2022年电子信息工程学院新生
做云端入学教育报告）
10.招生咨询联系
招生咨询QQ群：562839229
招生咨询QQ群二维码：
