2023年专业介绍——节电技术与管理
1.专业概况
节电技术与管理（新能源技术方向）是响应时代的迫切需要，由电子信息工程学院于2007年申办的一个新专业。新能源产业是衡量一个国家和地区高新技术发展水平的重要依据，也是新一轮国际竞争的战略制高点。节电技术与管理专业是武汉职业技术学院唯一的能源类专业，也是湖北省省内首批以新能源技术为方向的专业。
2016年湖北省教育厅立项，支持武汉职业技术学院“节电技术与管理”专业立项建设省级特色专业。
2018年、2019年连续两年获全国技能大赛光伏电子工程的设计与实施（高职组）三等奖。
获2019年全国技能大赛三等奖
学校作为是湖北省照明电器协会成员单位，积极参加协会活动，并与相关企业展开深入合作。
湖北省照明电器协会照明设计论坛
照明企业设计部总监介绍夜景照明项目
2019年至2021年就业率稳定在97%以上，专升本报考率稳定在35%以上。
2022年专业升学40人，升学率达到了91%。
2.培养目标
本专业立足华中地区，面向新能源发电、动力电池与充电、现代照明、节能节电等行业，培养具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”特质的高素质技术技能型人才。
3.专业特色
电技术与管理专业是我校响应国家新能源产业发展，把电子信息工程学院专业群在通信技术、智能控制、光电子应用等方面的长项与国家所倡导的绿色环保理念相结合，定位于新能源技术方向，将太阳能发电控制、智能充电桩控制、智慧照明控制等技术作为专业核心内容。体现了学院各专业的深度融合，产生了协同效应。
4.主干课程
新能源技术概论、电气工程制图与识图、PLC与电气控制技术、新能源发电技术、变频技术、电力电子、智能电网、节能与节电、动力电池与充电、LED光学设计、LED照明工程与施工。
5.师资团队
本专业有强大的师资力量，目前共有专任教师15人，其中高级职称13人。
胡光夏教师指导全省大学生电子设计大赛荣获特等奖；万少华教师指导全省大学生电子设计大赛荣获二等奖；李琼教师所参与科研项目荣获湖北省科技进步一等奖。
近5年来专业教师公开发表论文46余篇，其中核心期刊11篇，5篇被EI收录，主编教材6本在国家级出版社出版，完成省级以上课题5项。
专业教师参加学校课程思政比赛并获奖
互联网+项目获奖证书
6.实训条件
（1）新能源技术中心
主要包括动力电池和充电桩实训室、光伏发电实训室、智能微电网实训室等
三部分，主要满足新能源发电、送电部分的实训要求，其功能如下表所示：
智能微电网实训室
（2）LED照明创新创业实训基地
包括LED照明测试中心、照明工程设计与实施实训室、LED照明生产性实训基地等三部分，主要满足新能源低压用电部分的实训要求。
LED
照明生产性实训基地
7.合作企业
中兴智能汽车有限公司、武汉天之逸科技有限公司、武汉协志精密科技股份有限公司、武汉合康变频科技有限公司、武汉日新科技有线公司、武汉众创新能源有限公司、武汉地铁集团、武汉武商集团股份有限公司、武汉群茂科技有限公司、武汉中部正茂科技有限公司、中兴通信股份有限公司、武汉南华工业设备工程股份有限公司、湖北电信工程有限公司、武汉中电通信公司、武汉科喜安防科技有限公司、武汉风极无限科技有限公司、武汉辉达工控技术有限公司、台湾贝登堡智能科技有限公司。
8.升学与就业
（一）正常就业
（1）主要就业单位
武汉合康动力技术有限公司、中兴新能源汽车有限公司、武汉市仪器仪表研究所、武汉日新科技股份有限公司、佛山克莱汽车照明股份有限公司。
（2）就业岗位和工资
毕业生可在太阳能等新能源企事业单位从事新能源工程设计、设备制造、能源管理等工作；在新能源汽车、电池与充电企业从事整车制造、质量检验和检测、充电设备的管理与维护等工作；在照明电器行业担任照明工程设计师、项目经理、工程监理等。
毕业生就业岗位工资约3000~5000元（按地域不同有一定差异）。
（3）职业发展前景
按照个人意愿，职业发展可选择技术、管理、服务等方向，具有较大发展空间。
电子信息工程学院校外实训基地清单
（二）专升本
专升本升学率，近三年均在95%以上，2019年为100%。
报考学校包括：文华学院、武昌首义学院、武汉工商学院、武汉工程大学邮电与信息工程学院、武汉晴川学院、武汉纺织大学、武汉纺织大学外经贸学院、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院、黄冈师范学院
报考专业包括：电子信息工程、电气工程技术、通信技术、电力电子技术、电力系统自动化等。
9.杰出校友
肖光涛
武汉卓雷电子科技有限公司总经理
武汉卓雷电子科技有限公司成立于2015年09月18日，经营范围包括电子产品、计算机产品、数码产品、工业自动化产品、机电产品、RFID产品（物联网产品）、集成电路、电子元器件、电子材料、计算机软件的研发、生产、销售、技术服务及技术转让；新能源产品的研发。
10.招生咨询联系方式
招生咨询QQ群：562839229
招生咨询QQ群二维码：
