2023年专业介绍——智能产品开发与应用
1.专业概况
智能产品开发（无人驾驶技术方向）是根据社会需求和技术发展经教育部批准而开设的专业，
于2018年开始招生。
《智能汽车创新发展战略》的通知中提出，到2025年，中国标准智能汽车能够实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。到2035年，中国标准智能汽车体系全面建成的目标。国家正在实施《中国制造2025》，从教育部到湖北省，都大力支持各高校开办无人系统专业。
本专业涉及无人系统的智能控制部分，使学生掌握智能控制知识的基础，通过实际案例把智能控制的技能培训落脚在无人驾驶智能产品上。
2.培养目标
按照“新工科”建设理念，培养理想坚定，德、智、体、美、劳全面发展，具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”品质，拥有一定科学文化水平、良好人文素养、职业道德和创新意识、精益求精工匠精神，较强就业能力和可持续发展能力；掌握智能产品开发的硬件知识、软件知识和相应技能，面向计算机、通信和其他电子设备制造业、嵌入式系统设计等职业群，并能够在该行业从事智能产品生产、安装与调试、质量检测、维护与维修、设计等工作的高素质技术技能型人才。
3.专业特色
本专业的主要特色有智慧交通、智能产品设计与开发、机器视觉等。本专业着眼于培养能适应
智能电子产品技术、无人驾驶技术等行业
，掌握
智能电子产品软硬件设计、开发、测试、维护、销售、技术服务，以及无人驾驶、无人机飞控、智能产品装配与维修
等技能的高素质技能型人才。教学注重工学结合和技能实战，课程涵盖嵌入式开发、自动驾驶感知技术、无人机、智能产品软硬件开发等智能产品开发核心技能。
4.主干课程
电子电路设计与制作、嵌入式应用程序设计、总线接口技术与传感器应用、智能产品设计与制作、自动驾驶应用技术、自动驾驶环境感知技术、无人机组装与调试等。
5.师资团队
本专业拥有一支有较强教学能力和实践能力、专兼结合的“双师”优秀教师团队，有专任教师12人，教授1名，副教授8名，博士1名，青年教师获得硕士学位比例100%，专尖结合，双师特色凸显。
6.实训条件
在整合电子信息工程学院实训资源的基础上，智能产品开发专业的实训基地有传感技术实训室、嵌入式技术实训室、模拟电子技术与数字电子技术实训室；电信学院无人机开发实训中心，可进行无人机模拟操控、无人机操控、无人机开发等实训。2020年与企业合作建立无人驾驶技术人才培养基地，目前配备无人驾驶车辆平台，无人驾驶环境感知实训室，5G+智能网联汽车教学沙盘，为无人驾驶方向输送相关技能人才。
5G智能网联国际产业学院
四旋翼无人机
无人机
无人机装配实训室
无人驾驶环境感知实训室
自动驾驶平台
学生实验1-自动驾驶感知实训平台
学生实验2-自动驾驶感知实训平台
7.合作企业
北京华晟经世信息技术股份有限公司、大唐移动通信设备有限公司。
8.升学与就业
（一）正常就业
智能产品开发与应用专业2018级首届80名学生，
2019级88名学生已顺利毕业
，就业单位主要有：
武汉华为研究所
、中国电信临空港数据中心、武汉中原长江有限公司、深圳北海轨道交通技术公司、河北万图科技有限公司、武汉里得电力科技股份有限公司等，从事技术支持、数据处理、程序设计等相关技术岗位，薪资水平最低
5000元
。
（二）专升本
2018级毕业生中有27名学生升本成功，专升本率达到33.75%；
2019级毕业生中有37名学生专升本成功，专升本率达到42%。
本专业学生报考的本科院校有湖北经济学院、湖北第二师范学院、长江大学、文华学院、湖北师范大学、湖北汽车工业学院、湖北工程学院、
湖北警官学院
等，报考的专业有电子信息工程、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、
信息安全
、网络新媒体等与本专业相近或者联系比较紧密的专业。本专业的知识与能力学习为毕业生的就业提供了广阔的就业前景，为升学奠定了扎实的基础。
9.杰出校友
彭洁  2018届毕业生
专升本到湖北经济学院的网络新媒体专业
马玉敏  2018届毕业生
专升本到湖北经济学院的计算机科学与技术
李吉平  2018届毕业生
深圳北海轨道交通技术
硬件工程师
夏庚辰  2018届毕业生
深圳华微矽电子科技公司
嵌入式硬件工程师
柯顺  智能19级
曾任班级班长
目前就职于武汉华为研究所
技术岗 厂务技术员
陈潘  智能19级
曾任班级副班长，现任班级团支书
目前专升本到湖北经济学院旅游管理专业
戴其琛  智能19级
曾任大学生发明创新协会负责人
目前专升本到湖北经济学院旅游物联网专业
10.招生咨询联系方式
招生咨询联系人：
代老师：13237172698
曹老师：13995674641
万老师：18717127512
招生咨询QQ群：
562839229
招生咨询QQ群二维码：
