光电技术应用专业校内外带头人
吴晓红，女，
52
岁，本科学历，中共党员，教授，光电教研室主任，湖北省光学学会理事。主要从事光电技术应用研究，主要讲授
<
工程光学基础
>
、
<
激光基础
>
、
<
光学加工工艺
>
等课程，主持或作为核心成员完成了国家示范性重点专业建设、国家现代学徒制试点、省教改试点专业建设、湖北省高等学校省级教学团队、省普通高校战略性新兴
(
支柱
)
产业人才培养计划、湖北高校省级实习实训基地、校级品牌专业建设等专业建设项目。主持完成了省级教科研项目
2
项、院级科研项目
1
项、横向课题
2
项，获第七届湖北省高等学校教学成果三等奖
1
项，中国高等职业技术教育研究会第十三次学术年会优秀教育研究成果三等奖
1
项，校级教学成果一等奖
1
项，主编教材
3
本，其中国家“十二五“规划教材
1
本，发表第一作者论文
20
多篇，其中
SCI
收录
1
篇，
EI
收录
3
篇，核心期刊
7
篇；荣获过省直机关优秀党务工作者、武汉职院
“
十佳师德标兵
”
、武汉职院优秀教师、武汉职院优秀党员、武汉职院示范性建设先进个人、说专业一等奖等多种荣誉称号。
在主持专业建设过程中，特别注重校企、校际合作，长期与京东方、华工激光、楚天激光集团、蔡司光学等多家企业保持紧密联系，共同开展专业建设。
座右铭：堂堂正正做人，认认真真做事
王震宇，男，汉族，
42
岁，中共党员，硕士学位，毕业于中科院化学所。现任武汉京东方光电科技有限公司副总监、
Array
技术组负责人。
2005
伊始，参与建设北京京东方
5
代线，协助团队在最短时间内产品良率达到
90%
以上，为公司技术储备做出贡献；
2008
年作为合肥京东方光电曝光科科长，参与了
Array
分厂
Layout
的设计、完成了曝光机设备的工艺安装，成功建成了合肥
6
代线；
2011
年担任合肥鑫晟光电
Photo
工程部部长，为合肥
8.5
代线导入高端技术方面做出贡献；
2015
年调任合肥京东方显示（全球第首条
G10.5
生产线）
Array
分厂长助理，顺利实现
B9
量产，成功建设全球首条
G10.5
生产线；
2018
年至今作为武汉京东方
Array
技术组负责人，建立了一套科学规范的生产运营管理体系。
王震宇老师根据自己多年的经验积累，引进先进的管理理念，在消除生产浪费、标准化作业、目视化管理等方面都有独特的见解，并建立了一套科学规范的生产运营管理体系。“先进管理，人才培养，组织创新”是王震宇老师的工作理念，从
5
代液晶显示屏产线到现在的
10.5
代产线，王震宇老师一直敢挑重担，多次在材料和工艺方面进行改革，为企业做出了极大贡献。
目前，在京东方与武汉职业技术学院光电显示专业的校企合作过程中，王震宇老师将自己多年的企业实践经验转化成相关的课程内容，并将企业具体项目开发教学案例，使教学立足于企业、立足于实体制造，在教学上力求做到深入浅出、启发创新，为光电显示行业培养优秀的技术型人才。
