光电技术应用专业毕业生代表
爱死磕的“金牛座”
人物简介：李新月，女，光电
14302
看着如今的职业新星，回望当年捧着大学录取通知书，怀着期待的心情踏入大学的青涩小女生。李新月入校之初，突如其来的陌生感令她彷徨、迷惑，但在学长学姐，同学们的帮助下，她渐渐适应了全新的生活，深深感受到了武职大家庭的温暖，并因积极上进，连续三年担任班长。因思想端正，工作认真负责，学习刻苦努力，积极主动地向党组织靠拢，大一下作为积极分子，起到了班级带头和模范作用，自觉学习理论知识，不断提高自身政治素养，团结同学
,
热爱班集体，并得到了同学和班级的认可。党组织使她健康成长
,
帮助她树立正确的世界观、人生观、价值观，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”几乎是她大学生活的真实写照。
大学，虽然是一个比较自由的地方，但她认为进大学的主要目的还是学习，所以，图书馆，是她选择的一个去处。在那里，可以静静地分析数学题目，学习英语，看看名著，学习一些课堂以外的知识。同时，在图书馆的时间，还利用图书馆的计算机学习了一些软件的部分应用，拓展了自己能力。
2017
年
7
月，她正式入职华为杭州研究所，主要负责华为杭州地域的对外合作工作。入职华杭后，从校园到职场完成快速转身，高效支撑主管工作，在做好本职工作，支撑主管业务的同时，
2018
年高质量交付了公司一级会议
2
场，公司二级会议
7
场，并获得一致好评。同年年底被评为公司
17
年度优秀新员工，并纳入部门重点培养对象。
2018
年
6
月，首次承接公司一级会议的会务组织工作，高质量交付并获得公司“卓越交付”专项奖。后又陆续两次获得公司“
2012
之星”专项奖，
2018
年底获得公司“优秀文秘
-
一拼到底”专项奖。其中，
18
年
6
月，首次牵头公司一级会议接待任务，负责接口来自
8
个国家的
13
名某领域全球
Top50
的大牛，在巨大的压力下，每天睡眠不足五小时，依然抱着志在必得的信念，攻克大大小小难题并完美交付，除了感谢同事给力，可能也要感谢“金牛座”死磕到底的横劲儿。
2019
年，在华为整整两年的锻炼，她感觉到了更多的可能，隐隐期待更多挑战，未来可期。
学无止境的学霸
人物简介：李银华，男，
33
岁，光电
05301
班学生，中国共产党党员，研究生在读。
大学学习期间，凭着对未来生活的渴望与追求，李银华严于律己，刻苦钻研，勤奋好学，态度端正，目标明确，以优异的成绩完成学业，除了努力学习基础课程和掌握专业的理论知识外，还广泛猎取其他学科的知识，充实自己，同时还积极参加各种社会兼职实践及文体活动。
毕业后进入中意合资公司奔腾激光工作至今。
2008
年至
2010
年，他在公司的核心部门激光器部担任过技术骨干，从事高功率二氧化碳激光器的技术研发工作。
2010
年到
2012
年，被调任售后部华东区服务总监，领导团队在公司区域最大，设备数量最多的区域提供了及时而完善的服务保障，赢得了良好的市场口碑，促进了华东大区的销售额提升，同时他也获得了服务明星奖的殊荣。
2013
年，公司战略发展需要，李银华调入激光焊接事业部工作，现任激光焊接事业部副总经理，主要带领团队从事高功率激光焊接系统和三维激光切割系统的研发设计以及市场销售等工作。实现公司产品的多元化发展，为奔腾激光的
IPO
之路添砖加瓦，他工作期间领导完
成了多个新项目零的突破，包括为中车青岛四方提供了国内首套铁路机车通长部件激光焊接系统，为黎明航空发动机厂提供钛合金零部件三维激光切割系统等重大项目。他主持研发的
MX
大幅面激光雕花系统获得了浙江省首台套装备的荣誉，还参与多个项目，获得了浙江省市级、省级科技奖。
虽然取得了不少成就，但李银华并没有就此停下脚步，而是选择了进一步充实自己——考研。
2018
年他考上了中国地质大学，开始了新的学习旅程。有一种记忆叫铭记在心，有一种悸动是心怀感恩，有一种祝福是默默歌颂！个人的成功，离不开母校的培养，李银华时刻铭记着母校，武职让他的大学生涯里充满了理想和信念，充满了爱和温暖，也给予他做人的启迪和方向，感恩武职！未来他将更加努力，砥砺前行，取得更好的成绩，愿母校因这些莘莘学子而自豪。
最努力的追光人
人物简介：龙翔，男，光电
08302
入校以来，他学习一直未松懈，认真踏实，学习勤奋，积极参加各项活动，曾获得优秀学生奖学金、优秀团员等称号。学习上，他有明确的学习目标，科学的生涯规划。他认真钻研专业知识，上课时认真听讲、做好笔记，积极思考并回答老师提出的问题，课后及时完成作业，并经常去图书馆看各类报刊杂志，不仅陶冶了自己的情操，也开阔了视野，同时，龙翔善于整理、总结，喜欢分享整理的资料。
在学习之余，也不忘记锻炼，因从小就喜欢运动，尤以跑步见长。跑步，可以调整心态放松自己，养成心平气和、按部就班、循序渐进的处事原则。
利用课余时间，他学习乒乓球、羽毛球等运动，通过各种运动提高自己的身体协调性以及团队合作精神。
生活上，他崇尚质朴的生活，养成了良好的生活习惯和正派作风，合理利用自己的生活费，深知金钱的来之不易，从不乱花一分钱。在不影响学习的前提下做假期兼职，不但锻炼了自己，也减轻了家里的负担。
毕业后，通过校招进入武汉华工激光公司工作，从一名普通工艺工程师成长为项目经理，先后独立完成公司重点大客户的重大项目交付工作，工作中他勤恳踏实，积极做好自己本职工作，积极配合领导和同事完成各项工作任务，既锻炼了组织能力，还深刻地感受到团队合作精神和凝聚力。目前任华中大区资深大客户经理，几乎参与了公司所有
A
级大客户项目，是公司多个首创项目的第一负责人，累计为企业增值业务额超过数亿元，多次获得公司、集团表彰。其勇于开拓的精神，务实负责的工作态度，丰富的项目经验，扎实过硬的专业知识，为企业获得了丰厚的利润，并得到了领导、同事以及合作伙伴的高度认可。
生活必须处处精彩的奋斗小生
人物简介：田春阳，男，光电
09305
，中共党员
田春阳来自河南农村，父母都在当地乡镇企业就职，由于父母经历了从国家的贫瘠到富有，故非常重视对子女的教育，特别是
父亲常年带着田春阳出差，让乐观开朗的他很小就拥有超于同龄人的成熟多识。
在武职学习期间，他坚信一份耕耘一份收获，时刻提醒自己端正学习态度，努力使自己保持一种积极向上的心态，谦虚谨慎的作风，永不服输的精神。他严格要求自己，始终以提高自身综合素质为目标，以全面发展为努力方向，树立了正确的世界观，人生观和价值观。在全面系统地学习光电专业的理论基础知识的同时，还积极参加各种社会活动，把所学的专业知识运用到实践中，更好的指导实践活动，并且不断扩展自己的知识面，培养多方面的能力，也提高了自主学习能力，为踏入社会做好充足准备。此外他还担任校团委学生副书记，有效地开展了
12
个院系的学生团委工作，与各院系的导师、同学建立起友好高效的工作氛围，掌握了较纯熟的沟通协调技巧。这些都为田春阳快速步入职场提供了帮助，也为他后期在企业中担任团队负责人、开展市场营销互动奠定了坚实的基础。
2012
年，成绩优异的他入职武汉镭立信息科技有限公司，凭借着踏实刻苦，守时守信，他完成所负责的新能源行业
400
万销售目标；
2013
年被提拔为销售部副经理，带领所属销售团队开拓
LED
行业新市场，实现新行业从
0
至
600
万的销售增长；
2014
年任销售部经理，牵头公司从传统激光设备厂商向智能制造信息化建设厂商的转型，并带领新业务团队签订千万级独立订单，顺利实现公司的跨领域转型升级；
2015
年任销售总监，完成公司覆盖华北、华东、华南的市场战略布局，打造基于
MES
系统的智能制造整体解决方案，带领市场团队突破
3000
万的年销售增长；
2016
年成为公司合伙人，任公司副总；
2018
年成立镭立全资子公司，武汉镭艾特智能科技有限公司，任总经理至今，年薪
50
万。
田春阳工作中的这些成果，让他无数次回想起大学生活。它给田春阳带来的不仅仅是演绎了一场多彩的“幕”剧，更重要的是让他在学习专业知识的同时，经历了无数的考验、挑战和历练。他感谢大学生活让自己在思想境界、知识水平、工作能力等方面都迈上了一个新台阶。未来他将以更加饱满的热情、坚定的信心，高度的责任感去迎接新的挑战，攀登新的高峰，来回报母校！
