光电技术应用专业企业人员代表
刘勇，男，
42
岁，硕士研究生，高级工程师，曾历任华工激光售后服务部工程师、国际业务部主管、应用工艺部经理、技术中心副总监、焊接事业部总经理，现任精密标记事业部总经理。曾担任两届武汉职业技术学院“楚天技能名师”。拥有发明专利
2
项，实用新型专利
12
项，是“华工科技”优秀员工。
深度参与武汉职院光电技术应用专业建设
10
年，主要参与的专业建设项目有国家示范校重点专业建设、省高校省级实习实训基地、省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划等，全面参与了光电专业人才培养方案制订、课程建设、实训室规划、教材编写、虚拟仿真实训平台建设、专业教师实践能力培训指导。到校授课共
300
多学时，涉及
8
个班共
358
名学生，注重培养学生激光加工工艺的经验、动手能力，并将自己对激光设备结构、使用、调试经验毫无保留地传授给学生，推荐近
50
名学生就业，许多学生已有很好的职业发展。
陶雄兵，男，
38
岁，盛雄激光创始人兼董事长，拥有
18
年的激光加工装备制造业的从业经历，
16
年创业经验，非常注重产品核心技术积累和技术持续性迭代学习，对激光加工在消费电子行业的应用有着敏锐的洞察力，并且对“激光
+
精密机械
+
机器视觉
+
机器人”系统集成有着深厚的技术沉淀。
2003
年创立东莞市盛雄激光设备有限公司，成功带领盛雄激光从单一激光打标机制造商发展为超快激光微细加工系统的核心设备商，产品满足了微电子行业对各种激光切割、钻孔、划片、蚀刻、开槽等精密工艺应用需求，目前公司净资产已经超过
3.3
亿。
在校企合作中，积极配合学校教学安排，接受学生交替实习、顶岗实习，实习过程中，注重培养学生的逻辑思维能力和悟性，持续学习
&
创新能力，克服逆境
&
任性。主动参与校内实训环境建设，免费赠送
2
台光纤激光打标机，并愿意配合学校建“校中厂”，对校企深度合作进行人才培养非常积极。
