电子信息工程技术专业企业代表
新大陆科技集团在物联网领域集物联网核心技术、核心产品、行业应用和商业模式创新于一身，是国内物联网的领军企业；在三网融合领域，聚焦数字电视、无线通信、无线广电（
CMMB），具备“数字电视运营商整体转换”端到端整体解决方案能力，是国内领先的数字电视综合业务供应商和无线通信设备供应商
。
作为一家极富有创新性的价值成长型企业，自创办始，新大陆始终坚持
“科技创新，实业报国”的办业理念。
新大陆
与高校合作成立校企联盟，形成全新的物联网教育体系和研发体系。该体系致力于打通人才供应端和人才需求端两个系统，实现人才培养和市场需求无缝链接，助力高校培养出一系列物联网高端人才、创新型人才及实用型人才。
与我
校
合作共建物联网实训基地，
提供专业建设咨询
、师资培训、合作开发核心教材
，
进行深入科研合作，共同推动我
校
物联网
专业技术
创新及发展。
武汉需要智能技术有限公司，是一家集智能机器人技术产品研发、生产、应用与销售为一体的行业解决方案商和智能系统集成服务商。经过多年研发积累，已成功生产教育机器人、公共服务机器人、商用服务机器人、特种应用机器人等各种创新机器人产品，荣获数十项国家发明专利。服务范围涵盖全国三十多个省市，包括教育、商业地产、游艺游乐、工厂园区、科学传播、演艺娱乐等多个行业，是国内领先的智能机器人产品和技术服务商。
在
“创新、创业、创造”的企业文化激励下，
公司
组建了一支从创意策划、技术研发、项目设计、工程实施到后期维护的一站式服务技术团队
，
打造了众多广受好评的标志性智能机器人项目。
与我院合作共建学生机器人校外实训基地，校企合作智能机器人合作研发项目。
