电子制造技术与设备专业毕业生代表
一个对生活充满信心的人
我叫汪航洋，电制
19
届学生。我
是在农村长大的，从小爷爷奶奶陪伴着我成长，他们也给了我足够的爱，在我在充满爱的家庭中长大。我的性格开朗、稳重、有活力，待人热情。工作认真负责，积极主动，能吃苦耐劳，善于思考，能够很好的融入集体团队中去。
高中毕业后的三个月假期，我独自一人出去闯荡，当是提前适应社会生活。跟父母商量好之后就买了火车票，目的地选了江苏淮安，我满怀期待的坐上火车，觉得自己会干一番大事业。事事不如意，没想到会被骗，可能是我想的太简单了吧。后来就自己找了份工作，虽然很苦，条件不太好，但我还是在江苏呆了一暑假，就是想证明自己吃得了苦。俗话说得好，吃得苦中苦，方为人上人！
刚步入大学的时候，我就趁周末没课去做兼职。发过传单，做过推销，西餐厅当过服务员，在当服务员的过程中还学会了做牛排和意大利面。并且还得到了老板的夸奖和顾客的认可。我认为大学兼职也是对将来工作的提前适应。
大学期间学习刻苦认真，课上积极活跃，课下也不断提高自己的知识水平。我还参加过
2018
年数据恢复大赛，得了不错的成绩，为此还在北京培训过一段时间。培训的过程中，比平常更忙，学的更多，怕跟不上别人就晚上多加加班。当然错误是有发生的，培训老师指出来错误我就会立马纠正，不懂的就去虚心请教别人。
在兼职包括实习的过程中，我亲身体会了各种工作的不同运作程序和处事方法，锻炼成了吃苦耐劳的精神，并从工作中体会到乐趣，尽心尽力。即使我有工作上或者生活上的不如意，我都不会轻易放弃，我好像自愈力比较强，每次都会鼓励自己，这没什么大不了的，相信自己，下次一定行。人们常说：
"
自信是事业成功的保障。
"
这句话很有道理，只要自己相信自己，相信自己一定会成功。天底下所有的问题就可以迎刃而解。
我的心理抗压能力较强，注重团队合作，喜欢做各类尝试，挑战自己，不断的要求自己，提高自己一切水平。在具有共同的目标下，互相尊重、竞争、学习的团队中奋斗，从各种体验中得到成长，实现个人的价值。

苦中求学的小品管
我叫彭建文
,
男
,
2017
届电信学院
电装
14301
班
毕业生，长相一般，工作一般，积极乐观。我爱好健身，在班内担任组织委员并曾任电信学院团学联社团部部长一职
。大学期间
,
获得
“
优秀学生
”
,
“优秀班干部”等称号。
脚踏实地，苦中寻乐
2016
年
10
月，鸿富锦科技集团（武汉）校招来到了电信学院，近
80
余名同学借此机会
,
满怀着对未来的憧憬，开始了实习的日子，我也是其中的一位。不过，现实与期望总是有些差距，工作的环境毫不留情得给了我们这些刚刚走出象牙塔的孩子一个下马威，轰鸣的机械声，无可避免的油污，穿梭在厂区的叉车以及叉车经过后留下的尾气让他们渐渐畏惧。刚开始的一个月，我目送了一个又一个的同学的离开，直至一个月到头，还在咬牙坚持着的，算上我也是屈指可数，
5
个。离开的同学时不时询问我的情况，感叹我“真能坚持”，我总是这样回复“既然当初选择如此，
与其后悔、退缩，不如在这里找到自己的不足和能够学习的知识
”。
后来机缘巧合之下，我有幸成为了一名品管员。
细心、沉着这两种我所欠缺的状态，也随着这份职业一起降临在我身上。卡尺、角度规、百分表这些曾经只在书本中了解的量具，也终于一一呈现在眼前，并且可以亲自试用，我也每天沉迷于这些精密量具的测量乐趣中。
实现价值，自我提升
员工的价值体现在，他每天的工作与他的劳动所得是否匹配。经过一段时间的工作，我逐渐掌握了品管员所需具备的全部技能，
为了能够学习到更多东西，我常常在自己手头上的工作完成之后向其他老资历的前辈请教，将所有产品的量检具测量方法都学会并吸收总结了一套量具使用技巧，从最开始的测量误差
0.10mm
减少至现在的
0.02mm
，并且对产品尺寸的测量几乎与专业影像三次元设备所测出的结果没有偏差，得到了外单位同事的一致认可。
深入学习，全面发展
2017
年
7
月，这是我毕业的日子，我仍选择留下，普通品管员的知识我全部通彻了，但还远远不够，这样一个大企业的管理模式才是最值得我学习的地方。老板给了我这样一个机会，我成为了
PQE
（产品质量工程师）兼任品管课组长，开始参与新产品研发、员工管理以及客户问题改善等工作，虽然工作更加的繁忙，甚至有时候一天一夜无法休息就为完成一份品质改善报告或是替员工疏导不良情绪，但是这样的工作无疑让我更加充实。
知识总不嫌多，未来是怎样我无法预知，但我现在所学的东西，能够让我未来的路少了很多曲折，我相信。
