电子信息工程技术专业毕业生代表
孜孜不倦的汤博文
汤博文，男，
电信专业
现任科技公司技术骨干。
湖北武汉人，无线电协会会长。
该生因参加全国性比赛取得优异成绩，
2010
年通过单招进武职学习。他勤奋好学，热爱钻研，对自己的专业充满兴趣。
2010
年参加全国职业院校技能大赛获电工电子技术技能比赛
二等奖。
2011
年参加全国职业院校技能大赛，获高职组机器人应用赛项团体二等奖。
2011
年参加“青春在沃”湖北省第二届大学生机器人大赛，获服务机器人项目二等奖。
2010
年参加全国电子专业人才设计与技能大赛，获电子组装与调试一等奖。
2011
年参加“
荆楚杯
”湖北省青少年无线制作竞赛，获一等奖。
座右
铭：
只有
比别人
更早、更
勤奋
地
努力
，才能尝到成功的滋味。

勤学苦练的王金剑
王金剑，男，电信
专业，
广西玉林人
，公司研发项目负责人。
该生在校期间能严格要求自己，团结同学，关心他人，有很强的集体荣誉感和责任感，做事认真负责。学习上认真刻苦，成绩一直在班上名列前茅，积极参加活动，在电信学院无线电协会被公认为优秀干事，连续两届组织策划
“加权杯”金点子挑战赛。
2011
年
8
月组队代表我校参加全国大学生电子设计大赛，获得湖北省三等奖 。
2011
年
10
月代表我校参加湖北省大学生机器人大赛，获得省二等奖。
座右铭
：业精于勤，而荒于嬉；行成于思，而毁于随。
