电子信息工程技术专业企业人员代表
黄敏恒
，男，
集美大学，计算机科学与技术专业
，硕士研究生，高级工程师
。新大陆科技集团区域总监，人社部鉴定资深物联网指导讲师，工信部鉴定物联网系统架构师，参与教育部物联网专业标准制定工作，负责院校物联网专业建设，师资培训，认证体系制定工作。
有十余年物联网大型项目经验。
上海市中高贯通物联网应用技术专业教学标准工作组成员；上海市职业学校专业实训环境建设标准专家组成员；江苏省教学成果一等奖（物联网融合创新人才培养模式）。
聘请为电信学院电子信息工程技术专业兼职教师，共同开发物联网实训课程，建设课程资源，指导物联网竞赛学生。

张锐，男，
29
，北京钢铁侠科技有限公司
总经理
，相继在北航无人机
研究
所、中国科学院自动化研究所、中国空间技术研究院从事一线科研活动，参加了嫦娥探月卫星、大型军用无人机等军工项目，
参与
“
ERP3.0:
企业平行管理系统、理论与关键技术研究”、“复杂系统平行控制基础理论及典型应用”、“基于平行应急管理的非常规突发事件动态仿真与计算实验集成升华平台”等国家自然科学基金项目，参与的“基于
ACP
方法的石化企业智能管理系统及应用”项目获得中国石油和化工自动化应用协会科技进步一等奖。
迄今为止获得了
“一种基于数据融合的九轴姿态传感器”、“
机
器人关节柔性驱动器
”、“新型蓝牙传输模块”、“仿人机器人的分布式控制系统”、“机器人控制器”、“一种有刷电机驱动器”、“一种直流有刷电机驱动器”、“一种低电压小型有刷电机驱动器以及小功率电机”等自主知识产权，促进了我国驱动器、传感器与控制器的自主化和国产化。指导青年教师机器人技术培训，参与了机器人专业实训室建设。
