电子制造技术与设备专业企业代表
健鼎科技股份有限公司
健鼎科技股份有限公司主要从事印刷电路板（
PCB
）的生产与研发。历经十余年，健鼎科技在台湾平镇、江苏无锡及湖北仙桃三地创建了生产基地，是全球
PCB
的研发和制造中心。
2017
年
在
PCB
行业产值综合排名第六，中国印刷电路行业排行榜综合排名第二。健鼎（湖北）电子有限公司目前为健鼎集团内最大的
PCB
制造与研发基地，总占地
1,280
亩，在职人数已达
7,000
人左右。目前，健鼎作为校外实训基地，承担了部分学生交替实习的职能。可提供
PCB
版图制作工程师、现场管理人员、
品保
OGI
工程师
、
设备维护工程师
、采购员等工作岗位。

富士康（武汉）工业园
富士康（武汉）工业园区位于武汉市东湖高新开发区，现有员工
4
万多人，后期将建设容纳
8
万人的园区。主要业务涉及到信息系统整合与服务产品，具备个人计算机、新型游戏机、自动贩卖机等产品的自行设计、模具开发、成型﹑冲压、表面处理、组装、检测等能力。学校与富士康（武汉）产业园建立起了密切的合作关系，是重要的校外实训基地。企业尊重知识，善待人才，毕业生转正后定级为师级，从事的岗位主要有：人资行政管理人员、测试工程师、设备维修工程师、品检工程师、生产现场管理人员等，公司缴纳五金一险，工作稳定。
