节电技术与管理专业企业代表
武汉日新科技股份有限公司
公司成立于
2001
年，是
"BIPV+"
平价智慧能源解决方案服务商，光电建筑一体化技术领航者。
近二十年专注光伏阳光事业，形成了以光伏产品智能制造为基础、光伏系统智能集成为核心、光伏系统智能运维及新能源综合利用为支撑的三大产业价值链。
日新科技近二十年来持续进行技术创新和商业模式创新，联合多所大学和科研机构，组建产学研平台
--
湖北省光伏工程技术研究中心，承担了包括国家“
863
”计划、湖北省“两型社会”示范等数十项科研课题，参与中美清洁能源联合研究等国际合作，获批全国唯一一个
BIPV
全产业链应用与服务现代服务业试点。

合康新能科技股份有限公司
公司创建于
2003
年，位于北京中关村国家自主创新示范区亦庄园，是一家专业从事工业自动化控制和新能源装备的高新技术企业。
2010
年，武汉基地建成并投入使用。
业务领域涵盖了工业自动化、新能源汽车、节能环保等领域，产品广泛应用于电力、冶金、矿山、水泥、石油、市政、电梯、机床、塑胶、新能源汽车、轨道交通、环保、光伏等行业。
在新能源汽车领域，合康新能提供新能源汽车动力总成、电机控制器、辅助动力系统、电动汽车智能充电桩及新能源汽车租赁平台建设等产品及服务。目前，在新能源汽车动力总成及关键零部件上，合康新能的动力总成产品已与国内多家主流车厂形成配套关系，并联合国内企业与西北高等院校伺服电机研究所共同合作研发永磁同步伺服电机。同时，合康新能集充电网、车联网、互联网的
“三网合一”的技术，全方位打造智能充电站及新能源汽车租赁平台的搭建，已逐渐形成了“以车养桩、以桩稳车”的全新业务运营新模式。
在节能环保领域，合康新能紧跟国家发展步伐，专注发展高效节能、先进环保、资源循环再利用等关键技术，采用
EPC
项目管理、
EMC
合同能源管理、
PPP
公私合营等方式致力于工业节能环保、资源综合利用等领域，大力推广光伏发电系统应用等节能环保一揽子的系统解决方案，整体解决方案独具一格，以诸多优势成为行业中的新标杆。

