通信技术专业企业人员代表
沈瑞华，男，
48
岁，高级工程师，
1995
年毕业于大连海事大学，毕业后从事海上通信相关工作，
1998
年入职武汉邮电科学研究院，从事移动通信网络技术研究，致力于移动通信关键技术研发、网络性能的评估优化研究以及铁路集群通信系统实现等工作。因突出成绩，于
2002
年被评为武汉邮电科学研究院院级关键技术人才称号。
2002
年开始自主创业，创办武汉凌特电子技术有限公司，主持开发公安部移动信号侦听系统，通信专业网络化虚拟仿真实践教学平台等项目。常年致力于通信类专业学生实践动手及创新能力地提升。现任武汉凌特电子技术有限公司总经理，兼任教育部工信行指委通信专指委委员，武汉邮科院烽火科技集团行业技术顾问。
沈瑞华以武汉凌特电子技术有限公司为背景，连续三年助力“大唐杯”移动通信技术大赛。立足通信行业，深耕校企合作，着力推动通信技术专业群高质量发展。作为武汉职业技术学院的校外专家及企业代表，参与讨论专业教学标准、课程标准、顶岗实习标准、实训条件建设标准，厚植职业教育的企业环境，推动武职通信技术专业和行业企业形成命运共同体。
华仙军，男，
57
岁，高级工程师，上海交通大学硕士研究生学历。工作经历自湖北省邮电管理局从事通信工程建设管理，至湖北移动通信公司从事通信网络建设、维护和技术管理，直至目前任湖北君信达科技股份有限公司公司董事长。自
2016
年被聘为武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术专业“楚天名师”。
自
2011
年开始，着手推进君信达和武职通信技术专业的校企合作，签订校企合作协议，建立企业实训基地。每年吸纳顶岗实习学生，直至
2019
年先后有
256
人赴君信达实习。作为校外专业带头人参与人才培养方案研讨；参与通信技术专业专项建设，先后提出无线通信工程施工实训室、承载网工程实训室等多个实训室的建设方案。参与虚拟实训平台的设计开发；参与专业教研与科研项目，策划各项校企教研活动，主持专业企业调研、社会调研。参与专业
5
门核心课程标准的制定。参与国家教学资源库核心课程《
4G-LTE
基站建设》的课程建设。参与《通信工程勘测与概预算》省级在线开放课程建设，为该课程成功在教育部“智慧职教”
MOOC
学院平台上线直接提供了有效的支持。同时帮助进行师资培训，组织校园专项培训多次。
华仙军从全方位、多角度引领通信技术专业发展，完善了教育教学相关标准，高质量高水平的引领通信专业，厚植企业承担职业教育责任的社会环境，推动专业和行业企业形成命运共同体，为专业服务区域产业、提升人力资源水平提供了有力支撑。
