通信技术专业毕业生代表
劈荆斩棘的胡坤
人物简介：胡坤，男，通信技术专业
2011
级学生。现任湖北君信达科技股份有限公司湖北事业部副总经理。
2013
年
12
月开始在君信达实习，从事无线通信设计工作，后担任孝感移动
LTE
一期、二期、三期无线宏站单项负责人，被公司评选为“优秀员工”。
2016
年
3
月被君信达任命为项目经理，先后负责孝感
LTE
四期、五期，
2G
主设备替换、物联网一期、物联网二期等无线网工程设计项目的管理工作，连续两年被公司评选为“优秀员工”和“优秀项目经理”，所带团队连续两年被君信达评选为“优秀项目部”，为公司培养了一大批优秀的设计人员，协助中国移动通信集团设计院有限公司河北分公司实现首例无人机户外勘察设计案例实践和编写，多次获得中移设计河北分院和孝感移动分公司书面表扬。
2018
年
3
月再次获得晋升，被任命为湖北事业部副总经理，主要负责湖北事业部无线专业项目管理工作。他坦言，奋力拼搏是为自己创造机遇的最好方式！
个人箴言：敢于拼搏，敢于挑战，迎难而上！

不忘初心的位明念
人物简介：位明念，男，通信技术专业
2007
级学生。现任湖北君信达科技股份有限公司新疆事业部副总经理。
武职在读期间任班长，多次获得校奖学金和
优秀学生干部
等荣誉称号。
2010
年进入湖北君信达科技股份有限公司实习，主要从事中国移动、电信和联通三大运营商的工程设计服务工作。
自
2011
年，位明念谨遵武职“厚德笃学，求实拓新”校训入职君信达，在基层从事通信工程设计工作。工作中踏踏实实，任劳任怨，积极处理客户遇到的各种问题，工作业绩突出，获得客户认可及称赞。
2011
年底晋升为君信达海南项目部项目经理，并获“优秀员工”奖。
从
2012
年开始，随后的
4
年间，位明念先后开创海南项目部、沈阳项目部、包头项目部、厦门项目部及湖北等各地市项目部，并负责项目部管理工作。所负责项目部均超额完成公司利润指标。在
2016
年，他被公司破格提升为高级项目经理。
2017
年
6
月，位明念晋升为新疆事业部副总经理，全面负责省级事业部的管理工作。站在更高的平台上，位明念将放眼未来，努力追逐自己的梦想，实现自己的人生价值！
个人箴言：不忘初心，方得始终。

乐观开朗的王昊
人物简介：王昊，男，通信技术专业
2014
级学生。现任南京嘉环科技有限公司技术骨干。
2014
年，王昊以仅低于二本分数线
7
分的分数被武汉职业技术学院录取，从此开始了大学
3
年的求学之路。在这三年中，王昊担任了班长和学院团学联办公室主任，他用最有说服力的行动在大学里拼搏，不仅在分团委和班级工作中表现出色，在学习成绩方面，也一直稳居前三名，是名副其实的学霸。积极参加“雷锋月”、“三下乡”等志愿活动，获得国家励志奖学金、“校级优秀团干”等荣誉和称号。
2016
年王昊与同学组队参加全国职业院校技能大赛高职组
4G
全网建设技术比赛，与来自全国
28
个省、市、自治区的
85
支代表队同场竞技，获得国赛一等奖的好成绩。他用自身证明，大学三年的拼搏使得收获满满。只有满腔热情、矢志不移、勤学苦练，方可成为自己想成为的人。
2016
年
5
月，王昊光荣的加入了中国共产党。
2017
年王昊毕业，入职在南京嘉环科技有限公司。先后参与武汉电信天翼云项目、
2017
电信城域网
MSE
扩容项目、湖北广电
IPTV
华三替换华为设备割接项目等。
2017
年，通过不懈的努力，王昊获得获得华为最高认证——
HCIE
，获得了人生的另一个加分项。“要么不做，要做就做到最好！”王昊一直这样说。回首学校的时光，王昊没有任何遗憾！
人生箴言：爱拼才会赢！

东三
320
走出的三学霸
人物简介：戴祥飞、殷星、刘冲，男，通信技术专业
2014
级学生。三位同学均研究生在读。戴祥飞就读于西北工业大学，殷星就读于武汉邮电科学研究院、刘冲就读于重庆邮电大学。
这三位同学同住东三
420
寝室的，在各自的班级里都是乐观、积极向上、学习状态超级在线的同学。三位同学一同经历武职的学习，相约升本，最后成功考研，开启了人生的新起点。
在武职，三位同学都是学霸，每年都获得奖学金和
优秀学生干部等荣誉
称号。记得备考升本的那段时间，每天早上五点钟，三人就起床去抢位置，在图书馆五楼的自习室每天都可以看到他们的身影，宿舍、图书馆、食堂都是他们的‘战场’。在图书馆，我们一起背英语单词，在宿舍互相提问专业课考点，过了深夜
12
点，宿舍的灯熄了，还会打开手机电筒，边背着知识点边互相提问。每当觉得很累坚持不下去的时候，他们三个都会去凌家山上走一走，那是他们的秘密基地。三个人一起学习、吃饭，相互监督、相互照顾、相互鼓励。正是因为他们的互帮互助，不懈努力，戴祥飞、刘冲、殷星三人都成功通过专升本考试，同时考入江汉大学，就读电子信息工程专业。
在江汉大学的求学过程中，一样的经历了众多的磨难，三人始终不离不弃，互相扶助，完成本科学业，并一再通过不懈的努力，一举考上了研究生！戴祥飞被西北工业大学录取，、殷星被武汉邮电科学研究院录取、刘冲被重庆邮电大学录取！在接到研究生录取通知书那一刻，“学霸们”觉得一切的努力付出都是值得的！
三位同学感慨：最幸运的事不过是遇到一群三观相合的室友，相处真诚，彼此鼓励。就是这种相互取暖、相互感染的氛围在背后推着大家共同砥砺前行！这几位考研成功的学生已经走向新的平台，走向全国各地，他们将这种拼搏的精神传递给了我每一位武职人！
