通信技术专业典型案例
案例一
：
校企共同打造在线开放课程

一、项目简介
为适应现阶段信息技术、互联网技术与课堂教学的深度融合，促进课堂教学模式改革和创新，通信教研室教师黄艳华带领其项目团队精心打造《通信工程勘测与概预算》省级在线开放课程，并在教育部“智慧职教”
MOOC
学院平台上线。
二、
实施方法
《通信工程勘测与概预算》课程建设中，黄艳华老师作为课程负责人，组建了由学校教师和企业工程师参加的教师团队，校企协同开发优质教学资源，实现资源共享，服务社会。
课程建设团队完成了从脚本编写、视频录制和拍摄、教学内容设计、说课稿编写、授课
PPT
制作、实训现场勘测录制、成片校对和修改到课程网站建设的全部项目建设任务。

三、特色和亮点
通信技术专业长期与湖北君信达科技股份有限公司进行深度校企合作，课程教师团队中吸纳该公司项目经理参与微课的制作和录制。其参与制作的课程资源占课程总资源的
45%
。
在实践环节的课程录制过程中，教师团队走出校园，深入到工程项目现场，以工程现场为背景进行实践技能讲授，场景真实，效果凸显。

四、取得成效
自该课程于
2018
年
10
月上线以来，选课企业和学校单位共有
57
个，单期选课人数达到
972
人，共享范围广，用户数多。其中
2019
年
2-4
月在线教学活动达到
5521
次互动，指导充分，获得学员满意的教学效果。

案例二：
加快改革，采用新颖的智慧教学模式

一、项目简介
随着互联网技术的发展，虚拟平台和云平台均以不同方式渗透到学习及生活中。电信学院通信技术专业利用互联网、云计算、移动终端等技术，根据专业特点和教学需求，更新教学设备、重构实训环境、上线精品课程，使智慧教学的改革布局精准落地。

二、实施方法
其一，构建了多个虚拟实训室和
VR
仿真平台。通信技术专业通过组建教师团队，结合虚拟仿真开发平台，构建虚拟实训场景，遵循人类科学的认知规律，开发基于通信工程实践的虚拟仿真平台。
其二，互联网云平台创建在线课程。通过上传课程资源充实丰富课程，组建行政班级，邀请学生加入作为教学基础。授课过程中借助于信息化的方法设计小组讨论、头脑风暴、小组
PK
等组织教学。

三、特色和亮点
通过设计多样性的教学活动学生评价、总结等师生互动，充分调动学生的学习兴趣，活跃了课堂氛围，提升了学生的学习参与度。同时，通过互动及时反馈学生的学习状况，灵活的开展教学。
借助于多媒体、仿真和虚拟现实（又称
VR
）等技术在计算机上营造全部替代传统实验各操作环节的操作环境，学生可以像在真实的环境中一样完成各种实验项目，提升了课程的趣味性，所取得的实验效果等价于在真实环境中所取得的效果。

四、取得成效
通信技术专业截至目前共有有
10
位教师与企业工程师共同制作教学用微视频共计
136
个；
12
门专业课程实现了基于云课堂的线上线下混合式教学；创建虚拟实训室
5
个，虚拟现实平台
4
个。众多的资源搭建起通信工程虚拟实训中心，为广大的在校学生和社会人员提供了无异于面对真实设备的演练机会。
