通信技术专业企业代表
中国信息通信科技集团
中国信息通信科技集团是电信科学技术研究院与武汉邮电科学研究院重组后的一家国务院国资委直属大型高科技中央企业。是中国光纤产业的培育者和引领者，光通信系列核心器件的首创者，六五至今国家干线网络工程的主要承担者。同时也是中国
3G
国际标准的提出者、主导者和产业化的推动者、
4G
核心基础专利的拥有者以及
5G
技术的领先企业和
5G
国际标准的主要贡献者。
大唐移动通信设备有限公司是中国信息通信科技集团旗下的核心企业，是无线移动通信设备产品的研发、生产以及销售于一体的大型高科技中央企业。公司始终致力于无线通信技术（及后续技术）与应用的开发，专注于无线通信解决方案与云计算、物联网、移动互联网协调发展的融合。
大唐移动是
5G
标准制定的主要厂家之一，成为武汉中国移动、中国联通的
5G
规模实验网指定厂家。大唐移动完成了我国
5G
第三阶段
NSA
模式
3.5GHz
系统的室内测试及室外测试，测试结果优异，性能领先。可提供端到端的
5G
解决方案，包括无线、传输、云平台、核心网、测试仪表等。针对基站产品，目前已针对
5G
初期部署规划了多频段系列化产品，包括用于连续覆盖的大规模天线宏基站
4TR
的
PAD
和灯杆站，实现室外的补盲补热覆盖；
4TR
的
Pico
和毫米波小站解决室内深度覆盖和热点覆盖。
大唐移动自
2010
年开始，深耕于教育市场，致力于通过企业的力量，打通产业到专业的通道，有效解决人才需求侧与人才供给侧的错位问题。目前大唐移动已经与全国不同层次的
150
所高校建立不同深度的校企合作。打造了双师教师培训平台、大唐杯以及大唐教育高峰论坛、人力资源联盟等在内的多元化教育产品和平台。
大唐移动自主开发了网络教育平台及竞赛平台，紧跟通信技术发展，围绕移动通信从基础理论到项目实践，自主创新等项目开展竞赛，并每年更新调整大赛项目内容。我院通信技术专业自
2017
年始，连续
2
年参与“大唐杯”移动通信技术大赛，并多次获得全国一等奖、二等奖若干。通过竞赛与大唐移动联合发展专业群建设，并以赛助学、以赛助教，全方位的提升学生能力，促进了师资发展，使得专业培养水平不断提升，为校企育人探索新的模式，发展了新的平台。
湖北君信达科技股份有限公司
湖北君信达科技股份有限公司创立于
2009
年
9
月
18
日，是集量子通信、通信网络设计及建设、
ICT
云集成、云网融合、通信网络优化、
ICT
系统集成、智能勘察平台为一体的高新技术企业。
公司技术力量雄厚，人才济济，现有员工
586
人，其中高级工程师占
5%
，工程师占
15%
，助理工程师占
70%
，其他占
10%
，年营业额
5
亿元。公司主要与通信运营商、设计院、工程公司建立合作、提供服务。君信达科技始终贯彻“以人为本”、“科技是第一生产力”的战略思想，不断完善组织结构及经营模式，并于
2016
年底推行股权激励制度，使企业成为员工的共同体，从而实现企业与个人共赢的长期目标。
多年来，君信达科技凭借专业的技术团队、精湛的技术服务、丰富的工程施工经验以及科学规范的项目管理流程，先后与中国移动集团设计院有限公司、广东电信规划设计院有限公司、华信咨询设计研究院有限公司、中讯邮电规划设计院有限公司、江苏邮电规划设计院有限责任公司以及中国通信建设第三工程局有限公司、湖北中移通信技术工程有限公司，优势互补，共同拓展服务通信信息服务市场，相继参与并完成国内十多个省市通信网络工程设计施工、网络优化服务等。业务范围涉及到湖北移动、广西移动、福建移动、北京移动、湖北电信、海南电信、广东电信、新疆电信、新疆移动、新疆联通、山西电信、湖北联通、广西联通、烽火通信、安徽电信、湖北广电等省市运营商，并建立了良好的合作关系。
君信达与我院通信技术专业于
2012
年签订了长期合作协议，与通信专业全方位沟通，深度融合。先后接纳顶岗实习生共计
156
人。每年定期与通信技术专业共同商讨人才培养方案的制定，公司人力资源专家和技术总监从人才培养的不同角度提出了富有企业特色的意见，为专业人才培养方案的制定提供了全新的思路。公司积极参与高水平优质课程建设，参与
mooc
平台课程创建，派遣项目经理亲自进行微课制作。提供大量的顶岗实习岗位，并与优秀毕业生签订了就业协议。君信达践行了国家号召，推动校企深度融合、与通信专业协作育人，推动了通信专业的高质量发展。
