28名旅游学院学子顺利通过南方航空2023年乘务（安全）员校园招聘面试
武职网讯
（通讯员 汪波 杨雪洁）
近日，从中国南方航空公司（简称“南方航空”）获悉，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）28名学子顺利通过南方航空2023年乘务（安全）员校园招聘复试和终审。
本次
乘务（安全）员校园招聘会由
南方航空和旅游学院联合举办，面向社会开放，吸引了我校和周边院校众多相关专业在校学生及其他航司成熟乘务员共961人报名，其中包括349名旅游学院2021级、2022级航空运输类专业学生。
招聘会于9月23日在逸云楼举行，分为初试和复试两个环节。初试主要有形象初选、资格审核，着重考察面试者的职业形象和基本素养，面试者10人为一组，依次介绍编号、姓名、学校、就读专业，英语四六级证书情况等个人基本信息，并根据评委要求进行正、侧、背面体态展示；复试主要考察面试者的英语水平和身体素质，面试者10人为一组，现场抽取广播词进行英文朗读展示，随后由考官进行身体初检，查看裸露部位是否有明显疤痕。


面试者在
111、113教室候场

面试现场

学生
排队
参加
面试

旅游学院高度重视此次
南方航
空
乘务（安全）员
校园招聘工作。该院党委副书记陈玲玲、空中乘务教研室主任汪波、骨干教师吴玮婷，校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理陈小丽、集团驻武职工作处副主任张楠楠、彭梦伊及全体老师全面跟进，确保招聘面试安全平稳进行，多名空中乘务专业学生参加了志愿服务活动。
为做好本次校园招聘面试
工作，多措并举推动就业育人走深走实，旅游学院空中乘务教研室联合金通公司驻武职工作处分阶段开展系列配套活动。面试前，制定“南方航空模拟面试”培训方案，特邀北京广慧金通教育集团就业部副总经理谈鑫作面试指导和培训；面试当天，旅游学院领导和专业教师全程参与，及时处理学生面试现场问题；面试结束后，空乘教研室将联合校企合作单位将开展总结研讨会，查漏补缺、提质增效。



》》》拓展阅读：
中国南方航空股份有限公司（以下简称“南航”），总部设在广州，以蓝色垂直尾翼镶红色木棉花为公司标志，是中国航线网络最发达、年客运量最大的航空公司，拥有厦门、河南、贵州、珠海等7家控股公共航空运输子公司，新疆、北方、北京等18家分公司，在杭州、青岛等地设有21个境内营业部，在新加坡、纽约、巴黎等地设有53个境外营业部。南航旅客运输量连续43年居中国各航空公司之首，2022年获评SKYTRAX“中国最佳航司”奖。同时南航保持着中国航空公司最好的安全纪录，安全管理水平处于国际领先地位。2018年6月，南航荣获中国民航飞行安全最高奖“飞行安全钻石二星奖”，是中国国内安全星级最高的航空公司。

（
审核 蒋永业 编辑 娄修明
）
