“与时代同行 做有为青年” 武职商科学子在国旗下发出青春誓言

武职网讯
（通讯员 陈俞安 沈易佳 摄影 周易）
秋风送
爽，丹桂飘香；
青春
澎湃，斗志昂扬。10月11日清晨，商学院、智能商务学院2021-2022学年第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。

商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中，
商学院分党委书记张幼华、副书记敖锋、学生办公室主任柯松桥，以及关山校区2020、2021级辅导员、班主任老师参加升国旗仪式。升旗仪式由商学院分团委书记陈俞安主持。

商学院、智能商务学院关山校区师生参加升旗仪式

上午6时50分，升旗仪式正式开始。伴随着激昂的《义勇军进行曲》，精神饱满、步伐矫健的国旗仪仗队护卫鲜艳的五星红旗步入田径场。五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，参加升旗仪式的师生昂首挺胸，行注目礼，同唱国歌。商学院、智能商务学院师生以意气风发的精神风貌和高昂斗志，站上新起点，启航新征程。

商学院兼智能商务学院院长孟凡中在升旗仪式上讲话
孟凡中在升旗仪式上讲到：当代中国青年是与新时代同向同行的一代，生逢盛世，肩负重任。要从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，要锤炼品德，自觉用中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化培根铸魂、启智润心。他希望学子们从修炼高尚品德、坚守诚信价值；学习技术技能、争做能工巧匠；加强沟通交流、训练上佳口才三个方面提升自己，成为“重诚信、强技能、善沟通”的商科人才。

电商20301班入党积极分子雷博文在国旗下讲话
电商20301班入党积极分子雷博文在国旗下的讲话中分享了三句话：大胆尝试，挑战自我要勇于突破自己，解锁每一个“第一次”；勇于取舍，学会选择，大学总是可以带给我们无数的可能，选择自己热爱的东西，才能集中精力做最有意义的事；坚持初心，大学三年并不是时刻精彩，总会有不明朗的日子，只有坚持才能让我们走的更远。我们要努力成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的武职新青年！
商学院分团委书记陈俞安
商学院分团委书记陈俞安鼓励全体商学院、智能商务学院学生：勤于思考、勇于实践，不负青春、不负韶华，不断奋斗、砥砺前行，做新时代有志青年、有为青年！

（审核：敖锋 编辑：娄修明）
