“特步杯”第十届校园之星时尚秀活动圆满举行
武职网讯
（通讯员 高菁 向虹云）
10
月
31
日晚，
武汉职业技术学院“特步杯”第十届校园之星时尚秀活动
在纺织服装工程学院服装表演厅举行。
本次活动由纺织服装工程学院主办，特步服饰有限公司冠名赞助。时尚秀活动由
2017
级服装表演专业学生全程策划，邀请了特步公司专家、旅游学院、纺服学院专业老师担任评委，纺服学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、副书记全建业等出席。
伴随着音乐响起，
时尚秀活动
拉开帷幕。历经初赛、复赛的层层选拔以及专业培训，来自各二级学院的
22
位选手晋级决赛。
在炫丽的舞台上，
选手们用朝气蓬勃的青春，展现时尚和校园最美的篇章。
本次
时尚秀活动
决赛分为活力装走秀、时装展示、礼服秀，以及特步品牌服饰展示四个环节，考验选手对不同服装和时尚的表现力。活力装首秀环节，选手们身着轻盈的运动服，街头感十足，尽显青春活力。礼服秀环节，
迈着娴熟的台步，
女选手典雅华贵、男选手风度翩翩，在
T
台上上演了一场优雅的邂逅
,
恰如一场华尔兹盛宴。服装与时尚被选手们演绎得淋漓尽致，展示了潮流与服饰的文化魅力。
经过一个多小时角逐，
选手
涂红宇
、戎真、
李佳玲
分获冠、亚、季军，获得了奖杯、证书以及特步提供的奖金。本次
时尚秀活动
为纺织服装学子提供了一个展示青春时尚和自我的舞台，展现了新时代大学生青春风采与个人魅力，培养了大学生健康的审美情趣和艺术修养。
