“香”遇平雅堂 品香话古今
武职网讯
（通讯员
刘泠萱）
一炉沉香，一壶清茶；几丛修竹，无数风雅。
2月26日
下午
，
国家高级香道师高婷
做客
艺术设计学院平雅堂
社团，为该院师生带来了一场题为《
从延禧攻略说香与生活
》
的香道文化
讲座
。
高婷老师介绍香道文化知识
香道，自古以来就是一种神秘而厚重的文化。一炉真香起，静中开鸿蒙。人之喜香如木之向阳，蝶之恋花。高婷从近段时间热播古装剧《延禧攻略》中的场景和细节切入，向现场观众介绍了中国香文化的缘起和其蕴含的文化内涵。活动现场，高婷为师生进行了一套完整的香席表演，展示了“打香篆”、“隔火空熏”等香道技法。讲座过程中，高庭还介绍了不同的香所具备的特点和功效，辨别、品评香的优劣的方法，并让大家现场品评了檀香、沉香、梅魂、龙涎香等七种名贵香。

高婷老师
现场进行香席表演
讲座结束后，同学们意犹未尽。数媒18301班马雯婷颇有感慨地说：“这次的社团活动是一次难得的体验，让我感受到了我们中华传统文化的博大精深和神奇魅力，一旦你认识到它，便会沉浸其中难以自拔
。
”在场学子表示，希望平雅堂社团今后多举办类似的活动，让大家对中国传统文化有更加深入的理解和认识，从中汲取更多养分。
