【主题教育】纺服学院：亲历求索之路 感悟先辈初心
武职网讯
（
通讯员
徐芳芝
）
鉴往知今，不忘初心。
5
月
11
日下午，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）党员教师及“初心学堂”学生党员创新发展中心
学生
代表赴八七会议会址纪念馆和江汉关
博物馆
开展
“传承红色基因，踔厉奋发谱新篇”学习党的二十大精神主题教育活动。

纺服学院师生在爱国主义教育基地
研学合影

聆听专题党课
汲取奋进力量
“
鄱阳街
139号
是一
个分路，它的存在，仿佛预示着中国共产党的转折
。
1
927
年
8月7
日的鄱阳街，天气异常炎热，八七会议就是在这样的环境下召开的
……”纺服学院服装党支部书记、副院长孔莉以《
聆听历史回声 学习贯彻党的二十大精神
》为题，为全体成员讲主题党课，带领师生重温
革命先辈
那段坚定信仰、
力挽狂澜的峥嵘岁月。

听
服装党支部书记、副院长孔莉
讲
专题党课
党员教师们表示
从革命先辈
青年运动史中
重温那段岁月，缅怀革命先烈，坚定了理想信念，
汲取了奋进力量，
在今后的工作
学习中将永葆初心，
以更昂扬的姿态积极工作。

学习党的二十大精神主题教育
研学活动视频
亲历求索之路
感悟先辈初心
走进八七会址，
站在
“伟大
的
历史转折
”巨型浮雕前，
全体党员面向党旗，
重温
入党誓词，接受洗礼，坚定爱党信党跟党走、砥砺奋进新征程的信念
。

全体党员重温入党誓词
跟随讲解员的脚步，全体成员用心听仔细看，了解先辈们那段艰辛备尝的求索之路，
“
门口的匾额上六个飘逸遒劲的金色大字分外引人注目
，
这是由邓小平同志
为纪念馆亲笔题写的馆名‘八七会议会址‘。
二楼
是
复原的八七会议会场，简单朴实的陈设展示当年开会的实况
。
会议选举新的临时中央政治局委员
及
候补委员
。八七会议后，毛泽东领导发动秋收起义，邓小平领导发动百色起义。毛泽东成为中国共产党第一代领导核心，邓小平成为第二代领导核心。毛泽东带领人民创建了新中国，邓小平则带领人民迎来了改革开放的新时代
……”


纺服学院师生聆听讲解
如今，这栋红色革命纪念馆以原址原貌呈现，陈列的百余件文物、照片、珍贵的历史资料诉说着那段风云突变、力挽狂澜的革命历史。师生们表示，在瞻仰中
感受到了信仰的力量，一定要铭记
革命先烈用鲜血和生命铸就的伟大历史，传承红色基因，踔厉奋进，走好新时代的赶考之路
。

八七会议会址研学之旅
回眸百年芳华
品味江城历史
走出八七会议会址纪念馆，全体成员前往江汉关博物馆参观。作为武汉市地标建筑，江汉关大楼见证了武汉百年沧桑巨变，是武汉走向现代化的重要历史见证。

纺服学院师生在江汉关
博物馆合影
迈进江汉关博物馆，应接不暇的历史文物诉说着历史故事，展现了武汉崛起、转型的壮丽画卷。
透过江汉关，大家得以看到武汉的沧桑巨变，看到武汉的近代曲折历程和新时代辉煌成就
。
那一声声钟声
仿佛
在催促
着全体
武汉人
和在汉学子
成长奋进。纺织服装学子们表示对武汉这座城市有了更深的认识，对江汉关有了不同寻常的情感。


包振华教授为纺贸专业学生现场讲解报关

全体成员聆听讲解
研学归途中，大家意犹未尽，分享收获和感悟。初心学堂学生负责人王馨仪说：“无论是伟大的历史转折——八七会议会址，还是承载着历史浮沉的江汉关，伟大的革命精神和中国共产党人的责任担当都已在我心中生根发芽，也将内化为奋进作为的动力源泉。此次党的二十大精神主题教育活动，对我来说，既是一次党性教育，更是一次灵魂洗礼。”
“我爱摄影，这次研学过程中，我透过镜头有了深深的触动。”初心学堂创新发展中心学生负责人胡蒙说，“观看影像还原中，听到毛主席‘枪杆子里出政权’的湖南方言，豁然开朗，明白了‘革命’二字的真正含义。我们要牢记历史不忘初心，传承好红色基因，勤奋学习，苦练本领，为实现中国式现代化和中华民族伟大复兴贡献青春力量。”
（
审核
陈玲玲 编辑 娄修明
）
