【亮点工程】机不旋踵力学力耕 让优良学风伴春风沁入学子心田
武职网讯
（
通讯员 杨舒情
）
春日芳菲好，读书正当时。4月5日至28日，机电工程学院分团委组织开展“机不旋踵，力学力耕”学风建设月系列活动，让优良学风伴春风沁入每一位机电学子心田。
“
入心入脑”树学风
“匠心”宣讲团开展宣讲
4月初，机电工程学院“匠心”学生宣讲团走进4
1
个班级，作“学风建设”主题宣讲。宣讲团成员以“长短板”木桶和“长短腿”板凳为话题引导学生讨论、思考“什么是学风”“如何养成良好学习风气”。
在讨论中，机电学子们表示倡导良好学风，大学生是直接的营造者，也是最大的受益者。
宣讲期间，机电工程学院全体学生进行了宣誓并签署《学风建设承诺书》。“匠心”宣讲团团长晏乐表示，
希望通过宣誓和签署《承诺书》这种仪式感召，让大家意识到学风建设是形成良好院风、校风的前提，关系到个人成长和学校发展，从而自觉树立“营造优良学风从我做起”的意识，以主人翁姿态积极参与校风、学风建设各项活动。
为明确学风建设的红线、底线，机电工程学院分党委、分团委组织第
46
期党校、第
26
期团校优秀学员每天早上、中午在机电大楼值班，严查迟到早退、带餐入教、不带课本等现象，并配合学生工作办公室人员、辅导员做好学风建设相关工作。
机电工程学院优秀
学员代表在
机电
大楼值班
《承诺书》不是一张白纸，是承诺，也是戒尺。
“我们值班还有一个重要工作就是提醒同学们信守承诺、规范学习行为。”第46期党校优秀学员张傲阳表示，有好些同学调侃值班学生是“行走的承诺书”。
“刚开始感觉每天都有人‘监视’自己，后来遇到雨天看见值班的同学们那么辛苦，辅导员老师在百忙中也要查课，我顿时明白了学院的良苦用心。”工业机器人21303班鲁汝婷说。
“
走深走实”促学风
榜样是最好的示范。4月13日至15日，机电工程学院分团委新媒体宣传部策划、发起“
2022
年国家奖学金获得者访谈”活动，并适时发布
3
期推文。
国家奖学金获得者访谈推文
“
原来国奖获得者也会在备战‘互联网
+’
、挑战杯等比赛时不知所措。原来大家都是一点点变强的，我要努力赶上他们。”自动化类
22306
班薛一帆说。
“读完访谈推文
，我有了更加明晰的大学学习规划。希望明年我也能够向大家分享成长心得。”工业机器人
21303
班学生鲁汝婷说。
“学匠”学困小组帮扶团队开展帮扶活动
为更好发挥朋辈影响效力，
除了组织国奖获得者分享学习经验和心得，
机电工程学院分团委针对学困生组建了“学匠”学困帮扶小组。成绩排名班级前
3
的团学骨干和本班学困生自愿结对，进行“一对一”学业帮扶。
“
除了针对小王（化名）上学期不
及格的科目进行帮扶，我还每天拉着他一起上课。尤其是早八课，我都会去寝室叫他起床一起上课。”“学匠”学困帮扶小组成员吴昊说。
“上学期因为疫情一直都是居家学习，本学期课程听起来很吃力，我又不好意思主动问老师、同学。多亏了学困帮扶小组成员李渤，我现在有什么问题都去问他，我对这学期的考试充满了信心。”受帮扶学生小陈（化名）坦诚地说。
“
见行见效”强学风

4月5日至28日，为切实保障学风建设成效，丰富第二课堂，机电工程学院分团委组织开展了“笔墨染书香，执笔记芳华”笔记大赛、“Better me”学习打卡活动以及“听我讲”翻转小课堂活动，活动覆盖率达63%。

笔记大赛优秀作品
“笔墨染书香，执笔记芳华”笔记大赛共有涉及电工电子、C语言、机械制图、英语等多个科目的8份笔记进入决赛微信公众号投票环节。经过两天的投票，获奖名单于4月20日揭晓。
“我一直有记笔记的习惯，用不同颜色的笔梳理思路、整理重点会让我收获感满满。” 荣获笔记大赛一等奖的电气21305班学生张钰炫分享了心得。
电气21305班学生周振宇说：“好记性不如烂笔头。我们竟然学了那么多知识！我立马下单拍了冠军同款笔记本，要好好记录每天学到的知识。”
“Better Me”学习打卡活动
“Better me”学习打卡活动主要遵循“21天习惯养成”原理而设计，要求参与学生坚持学习21天并在个人社交账号晒打卡记录，通过“线上+线下”方式营造浓厚学习氛围。
“
从4月5日开始，我
和室友们每天在空间打卡，并互相监督。我暗下决心——每天抽出2小时自学。”自动化22306班学生聂嘉玮说。
“每天学习打卡渐渐成为我的习惯了。社交媒体变成了我的学习记录本，每每翻看都有新的感受。”自动化22301班学生潘瑞越说，“这个月的学习活动很丰富，大家刚开始为了好玩参加，后面渐渐地就学习‘上瘾’了。”
“听我讲”翻转小课堂活动
4月10日至25日，机电工程学院分团委组织开展“听我讲”翻转小课堂活动，面向全体机电学子征集视频作品。要求学生自选知识点，拍摄涉及高数、英语、心理等多门科目的知识点教学视频参赛。
经评选，自动化22306班学生熊世杰获得一等奖，“第一次站上讲台教学，我深切地体会到了老师的辛苦，同时加深了对知识点的理解。果然，给别人讲题也是一种学习。”
机制类22302班参赛选手姜伽琦说：“我给张尔杰同学投票了，我觉得她的思路很清晰，讲得很透彻，像老师一样引导我思考，让我深受启迪。”
“非学无以广才，非志无以成学”，传诵千年的诸葛亮《诫子书》对志于成人成才的当代青年学子们来说，是最好的箴言。
学风建设
不在一朝一夕，机电工程学院分团委将带领全院青年学子秉承“厚德笃学 求是拓新”校训，敦品励学，互帮互助，创优良学风，争做专业基础扎实、综合素质强的新时代青年。
（
审核 万涵宇 编辑 娄修明
）
