【武职培训】助力"双师"技能飞跃 “武职培训名师成长计划”第一阶段培训燃情呈现
新闻网讯
（通讯员段安静、刘宇畅  摄影赵欣月、杨梦琦）
4月7日，在继续教育与培训处的精心组织下，“武职培训名师成长计划”第一阶段培训在一片热烈的掌声和学员们精彩汇报的映衬下完美收官。这场为期4天的培训，吸引了全校15个单位60名教师热情参与。
“武职培训名师成长计划”第一阶段培训现场
本阶段培训聚焦提升教师的案例萃取能力，助力教师将隐性经验转化为显性智慧，打造适用于培训课程的精彩案例。湖北省信产通信服务有限公司科技咨询分公司金牌培训师马老师传授各类案例萃取技巧，并与学员一对一打磨案例，明确框架，攻克撰写难关。马老师还倾囊相授脑科学学习体验设计秘籍，让学员们掌握了20余种多样化教学互动工具，以及课题美化的7大绝招。
课堂上，企业专家以深入浅出的方式传授知识点，实操性爆表！层出不穷的授课技巧与小妙招，激发了学员们的好奇心和探索欲。大家积极参与互动，课堂氛围充满活力。参训教师们表示收获满满，仿佛打开了新世界的大门！
学员们完成小组任务并作经验分享
体育美育工作部教师付勤说：“感谢继教处组织的这次培训，几天下来收获颇丰。在企业专家带领下，我有幸与前辈们交流学习，通过各种互动游戏增强了团队凝聚力，收获了丰富的知识和方法。马老师耐心细致的指导让我受益匪浅，帮助我将脑海中的零散知识系统化，从更高维度和不同视角给予我启发。课后我将继续深入学习和消化，为自己充电！”
“参加这次培训，我掌握了灵活多样的教学活动设计技巧，对我后续作为培训讲师多好设计开场、激活、讲解、吸收和结束活动大有助益。这些技巧还可以应用于课堂教学，提升学生的学习体验。”信创学院教师项阳阳表示，在培训中深刻体验到了“大脑友好型培训”的魅力。
互动交流
4月7日，继续教育与培训处还组织开展了第一阶段培训案例试讲遴选活动。武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群、湖北省信产通信服务有限公司科技咨询分公司金牌培训师秦焕珍、湖北省信产通信服务有限公司科技咨询分公司党建及人才发展研究院主任助理袁婧担任评委。参训教师们结合各自专业领域，演绎了萃取的案例，展示了培训成果。
学员参加案例试讲
“武职培训名师成长计划”第一阶段培训旨在提升学校教师的培训专业能力和教学技巧，为学校培训项目注入更多活力。接下来，继续教育与培训处将根据此阶段培训及试讲综合考评情况，选拔优秀师资进入第二阶段培育计划，打造专业化培训师资队伍，推动更多高质量特色培训项目的输出与推广。

(审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
