【社会实践】 “筑苑田居”暑期社会实践团队走进山乡 引领文明新风助力乡村振兴
撰文/通讯员

周惠宇

大学生记者

孙雨萝

席俊洋

刘慧真
7月
中旬
，
武汉职业技术学院建筑工程学院
“
筑苑田居
”暑期社会实践团队前往湖北省
保康县马桥镇中坪村
开展了为期五天的社会实践
。
团队以党的二十大精神为指导
，
将个人
小我
融入
祖国
大我，在实践中引领文明新风，助力乡村
振兴
建设。
传播党的声音，理论飞入百姓
7月13日至17日，团队成员以集中宣讲和入户宣讲相结合的方式对村民作党的二十大报告内容普及，传播党的声音，用群众听得懂、记得住的“大白话”，让党的二十大精神家喻户晓、深入人心。
学生党员席俊洋以《共创绿色文明城市，建设美好宜居家园》为题作宣讲
“蓝天白云，绿水青山，是人类生命的资源，也是生存的家园。”学生党员席俊洋在集中宣讲会上以《共创绿色文明城市，建设美好宜居家园》为题作二十大宣讲，引导村民节约资源，爱护环境，从一点一滴做起。席俊洋代表团队发出呼吁：“家庭环境文明一小步，社会环境文明一大步。让我们小手牵大手，携手共进，争做环保卫士！”
实践团队走进村民家中宣讲党的二十大精神
美丽乡村建设离不开生态环境保护，环境治理不仅仅要靠政府，更要靠个人。团队成员走访十余户村民，宣讲党的二十大报告中乡村振兴、生态保护、人身安全等内容，并通过收集村民家中的易拉罐、塑料瓶、一次性纸杯等废品，以自我行动引导大家增强节约资源、保护环境的意识，积极参与村民自治，营造人
人参与生态建设和环境保护的氛围。
村民们表示对党的二十大精神、对国家的发展观念有了更深入的理解。实践团队成员们在宣讲中更加坚定要自觉成为绿色低碳的学习者，绿色低碳的宣传者，绿色低碳的践行者，走绿色乡村发展之路，为传播文明理念，培育文明新风尚，创建文明乡村奠定良好基础。
实地走访调研，探寻文化密码
实践团队连续开展实地走访调研活动，领略当地民风民情，探索乡村振兴密码。
7月13日，实践团队成员与当地村委会进行调研座谈，初步了解中坪村发展历程。依托丰富的水利、磷矿、土地资源优势，中坪村干部带领群众筑坝发电、开矿建园、种葛办厂，发展壮大集体经济，推动实现共同富裕。通过制定《村规民约》、评选十星级文明户等方式进一步规范村民行为。
实践团队走访当地水电站
实践团队在调研中了解到，中坪村有一位从不打铁却被称为“铁匠”的老人——黄立杰，他是前几年退休的老村支书，目前仍坚守在村办企业磷化厂的岗位上。7月14日，团队成员专程探访黄立杰，在办公室中见到了这位已古稀之年但精神矍铄的老人。在访谈中了解到，1979年-2014年，黄立杰几十年如一日，带领中坪村从贫困山沟发展为“全国文明村”，为村子、为村民付出了大半辈子。“黄铁匠”从未打过铁，他的“铁”是工作作风上的铁面无私，是村民们公认的认理不认亲。提到乡村振兴他说，“从来没有想过要放弃”；提到治理诀窍，他说，“村子治理要从自身出发，自己做好了村民才会做，不能光是口头说说，要干实事”。访谈临近结束，黄书记看着团队中这一群年轻人语重心长地说：“年轻人一定要有吃苦的精神，要学会自找苦吃，没有人是完美的，但要争取去做到最好。”
实践团队与黄立杰座谈
在这一典型示范中，团队探索着中坪村建设乡风文明的密码。“黄铁匠”形象中蕴含的艰苦奋斗、廉洁法治精神厚植在中坪村几代人的观念和行动中，推动了中坪村的发展。
践行孝老爱幼，弘扬文明乡风
党的二十大对全面推进乡村振兴作出新部署，文化振兴是实施乡村振兴的重要内容和力量源泉，乡风文明是乡村振兴的重要目标。团队以群众需求为导向，通过为当地老人和小朋友们开展“共画新帽”、“变废为宝”的文明实践志愿服务活动，培育文明新风，传承优秀文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求，塑造魅力乡风。
实践团队成员与幸福坊里老人大合照
7月14日，团队走进当地五保户集中居住地——幸福坊里，深入了解老人们的生活状况，用画笔陪伴老人们度过夏日午后。团队成员们将提前准备好的草帽拿出，坐在爷爷奶奶面前，弯腰抬臂，落笔上色，用画笔描绘美丽中坪和美好祝愿。“爷爷您也一起来画啊！”团队成员邀请老人共同绘制，一双颤颤巍巍的手拿着画笔，与成员们共同勾画着美好景象。每一位队员绘制的草帽都不相同，有的画的是乡间成熟的农作物，展现当地自给自足，物产丰饶；有的是绿水青山，蓝天白云，一眼看去，仿佛进入世外桃源，让人沉醉其中；还有的画的是大大的笑脸，是希望老人家身体健康，笑颜常开。团队成员们把农耕文明、自然风光以及真诚的祝福画在新草帽上，画进老人心里。夕阳西下，团队成员离开幸福坊里，老人们不舍告别，扬着笑脸说着“谢谢你们！常来啊。”
孩子们
展示手工制作
7
月
16
日
，
团队组织开展针对小朋友的
“变废为宝”手工制作活动
，
教授如何将一次性纸杯变为
“小灯笼”
。
工具分发完毕
，
家长和
孩子们
在
纸杯
上勾好线条
，
用剪刀剪出雏形
，
再将针线从头至尾穿过
，
经过调整
，
一个小灯笼便做好了
。
还有的孩子在灯笼的基础上改进创新
，
将纸杯设计为动物模样
。即将变成垃圾的
废弃纸杯
，经过加工变成了一个个手工作品。
团队成员将艺术融入乡村生活，将乡风文明融入新时代文明实践，在孝老爱幼中展现青年大学生的志愿精神。
助农直播带货，数字赋能振兴
7月16日，“筑苑田居”暑期社会实践团队走进当地的中坪葛业有限公司，开展直播推介活动，积极打造营销发展新格局。
为更好地开展本次专场直播推介活动，“筑苑田居”实践队深入企业进行实地调研考察，了解葛根的品质、特点和种植情况。下午17时准时开播，“中坪村山川秀美、生态良好，得天独厚的坏境为葛根的培育创造了优良的生长条件”“野生葛根需要十几年的生长周期，大家看，我一只手都圈不住这么粗壮的枝干”......实践队队长孙雨萝变身主播，带领直播间的观众走近葛根、认识葛根。
实践团队成员孙雨萝向公司负责人了解葛文化及衍生产品
队员席俊洋和陈思甜围绕农产品葛根特点、生长环境、产地背景进行讲解宣传。席俊洋在镜头前示范如何冲泡葛根粉：“我们要先用冷水冲开，再一边倒入开水一边搅拌，这样一杯绵密的葛根粉就冲泡好了。”
实践团队成员直播介绍产品
直播助农活动吸引近千名观众收看，队员们将理论与实践相结合、将产品与互联网充分结合，用实际行动助力乡村振兴，拓宽农特产品销售渠道，带动农特产品增值增收。
在这次实践活动中，建筑工程学院
“
筑苑田居
”暑期社会实践团队
深入中坪村了解了乡村发展和振兴战略，以实际行动引领文明新风，为弘扬乡风文明、助力产业发展、基层治理贡献了青春力量。成员学们纷纷表示，要主动融入乡村振兴战略大局，做到“走进来，带出去，传开来”，将个人理想与家国情怀紧密结合起来，在服务乡村振兴中彰显青年担当。
（
审核 周仔荣 编辑 娄修明
）
