【社会实践】文化与传媒学子赴恩施开展“三下乡”支教活动 为乡村振兴赋能
武职网讯
（
通讯员 袁满
大学生记者 吝馨姝
）
7
月
7
日上午，文化与传媒学”荧光逐梦”志愿
服务实践团
队
师生一行
8
人前往
恩施市太阳河乡梭步
希望小学，
开展“
聚焦乡村振兴提升
向心力、
守护留守儿童
共画同心圆”“三下乡”暑期社会实践活动。
下午2时，2023年暑期“三下乡”社会实践活动开班仪式正式启动。
太阳河乡梭步希望小学校长谭欢，武汉职业技术学院驻村工作队队长、梭步垭村第一书记全建业，武汉职业技术学院科研处副处长廖俊杰，驻村工作队队员黄大海、杨朝林，太阳河乡中心学校安全管理员张福荣，文化与传媒学院志愿实践团队，以及太阳河乡梭步希望小学学生和家长参加开班仪式。
全建业在本次开班仪式上致辞，欢迎文化与传媒学院师生的到来，勉励支教“小老师”管好课堂、耐心说教、做好表率，并叮嘱支教志愿团队师生严把安全关。
谭欢在启动仪式上致辞，她对武汉职业技术学院文化与传媒学院“荧光逐梦”志愿服务队师生一行表示欢迎。她讲道，“荧光逐梦”志愿服务团队的再次赴约，实现了梭步希望小学与文传学院素质教育教学的对接，缓解了当地素质教育资源短缺，开阔了学生视野，丰富了学生暑期生活。相信在接下来的暑期支教活动中，志愿服务团队一定能守护好留守儿童，为点亮乡村振兴梦想贡献力量。
支教带队老师袁满简要介绍了暑期“三下乡“志愿服务活动背景和内容。他说，“荧光逐梦”志愿服务队由一名老师带队、八名队员组成，本次活动得到了武汉职业技术学院团委和梭步垭村驻村领导的大力支持与指导。
艰辛知人生，实践长才干。此次赴太阳河乡梭步垭村开展为期十天的特色暑期志愿服务活动，将围绕“聚焦乡村振兴提升向心力、守护留守儿童共画同心圆”主题，通过生动的趣味教学、 感人的红色革命故事，积极进取的励志故事、音体美素质教育课堂、讲好普通话、玩转摄影、关爱留守儿童、“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育等活动。袁满希望团队成员克服困难、自找吃苦，关心留守儿童，了解乡村振兴、融入乡村文化，发挥专长和技能助力乡村振兴。
开班仪式临近尾声，文传学院志愿者们为学生们发放礼物。一份份“破冰礼物”让孩子们脸上洋溢出纯真的笑容
。
“荧光逐梦”
志愿
服务队
队长赵子立在采访中表示，这次
社会实践活动
很有意义，我
能够深刻
理解老师叮嘱的
“
受教育、长才干、作贡献”
的
意义所在。
据悉，此次暑期社会实践将持续十天。实践团队将同步开展纪实采访，深入乡村基层，到群众需要的地方去，用所学专业知识为群众办实事，帮助留守儿童共绘乡村振兴同心圆。
（
审核 刘旭华
）
