【社会实践】外语外贸学院实践团队走进红安县 让“推普”之风吹进山乡
武职网讯
（
通讯员
雷丽
）
6月30日至7月4日，武汉职业技术学院外语外贸学院暑期社会实践团队师生7人前往湖北省红安县詹店村，开展“青春心向党 七彩暑期行——‘将军县’普通话宣传与推广”“三下乡”暑期社会实践活动，以当地红色文化为抓手，开展普通话推广和调研，为乡村振兴贡献青春力量。
开展趣味课堂
让
“推普”形式活起来
“我是中国娃，生于华夏家。来讲普通话，连接你我他。”7月2号一天，詹店村党员活动中心四楼学习室传出络绎不绝的朗朗读书声，一声声标准普通话童声清脆悦耳。

“为什么我们都要说普通话呢？”“因为普通话是我们国家的通用语言”，“因为说普通话，我们就都可以听懂各个地方的人在说什么，方便大家沟通。”
实践团队成员王可怡的提问得到了小朋友的积极回应。
随后，王可怡作普通话政策宣传推广，并通过成语接龙、绕口令、拼音首字母组词和古诗词填空等互动小游戏，激发小朋友们对语言文字的兴趣，锻炼他们的普通话表达能力，让小朋友们领略国家通用语言文字的魅力。
3日上午，实践团队成员程红组织开展“爱读书，读好书，善读书”读书分享会。小朋友们踊跃登台，讲故事
诵经典，分享好书、
座右铭和
读书好习惯，积极表达自己的观点和见解。丰富多彩的读书活动让小朋友们深刻体会了读书的乐趣，领会到了书中真谛。
实践团队还向小朋友们赠送书籍，希望他们今后能养成“以书为友、创造卓越”的阅读风貌，为创造“知书达理、明理向善、文明和谐”的阅读环境助力添彩。
全方位
调查走访
深入了解
“推普”民情
6月30日下午，实践团队来到詹店村村委会，向村委会负责人夏书记介绍了本次实践内容，并对詹店村的普通话推广基本情况进行调研。7月3号下午，实践团队师生来到詹店村人流量最大的文体广场，向在此处娱乐的村民进行普通话政策推广和宣讲，并发放普通话政策推广宣传单，倡导大家积极说普通话并推广普通话。
7月4日上午，实践团队兵分两路入户调研。
“我们这个年龄了，哪会说普通话呀！现在想学也学不会咯。”一位两鬓花白的老奶奶笑呵呵地说。
“我们在家和小孩都是说方言的，但是在学校小孩都是说普通话，我们也非常鼓励小孩多说普通话，说好普通话。”一位年轻的妈妈用普通话回答实践团队的问题，团队成员从
交流中
深刻感受到她对普通话推广的高度认可和大力支持。
4日下午，实践团队顶着烈日和酷暑，根据准备好的访谈提纲，走访调研50余户。不少村民们说：“普通话是我们的母语，我们要高度重视并积极宣扬。很开心看到大学生能关注到这个问题，来到我们这个小地方宣传，这是一项非常有意义的活动。”
在这次入户调研中，实践团队了解了詹店村普通话推广基本情况，大力宣传了普通话政策，调动了村民推广普通话的积极性。
外语外贸学院2023年暑期“三下乡”社会实践团队活动到此暂告一段落。接下来，实践团队将整理访谈资料，为“将军县”——红安县詹店村的普通话推广和提升建言献策。同时，外语外贸学院广大学子们也将以个人形式，积极参与到家乡的各类实践中，坚定信念，听党话、跟党走，以昂扬的姿态和扎实的行动书写“永远跟党走 奋进新征程”的青春新华章。
（
审核
邱文成
）
