从“起点”向未来 推进产教融合谋求发展共赢 电信学院联合商学院走访武汉起点人力资源有限公司
武职网讯
（通讯员 刘召富）
10月7日下午，电子信息工程学院党委书记涂运祥、副书记代春兰，商学院党委副书记敖锋等一行6人前往武汉起点人力资源股份有限公司走访，与公司董事长兼总裁朱运德及公司团队就深入推进产教融合协同育人、合作项目开发、就业招聘、实习实践等方面进行了深度交流。


涂运祥一行在朱运德及公司团队陪同下参观了企业文化长廊，详细了解武汉起点公司发展历程、运行新机制、公司文化以及区域产业人才需求状况。
在调研
座谈会上，涂运祥介绍了学校发展概况以及电子信息工程学院
整体发展、人才培养特色、教学改革、专业建设和学生就业等情况，并邀请
朱运德校友参加即将举行的建校
50周年
庆典活动，
为母校学子就业、职业生涯发展拓展渠道搭建平台。
朱运德
深情回忆在武汉职业技术学院求学的美好时光，感谢母校的精心培养。他说：“母校
赋予的创业思想基因让学生受益无穷。
起点公司的创立和如今取得的成就，离不开学校和老师的教导，得益于当初母校提供的
西一209
专用创业教室，老师指导创立无线电协会、创业培训课堂，为学生聚集资源、开辟
创业通道。”他表示届时一定回母校参加
建校50周年庆祝活动
，并希望能够积极推进产教融合校企合作，为母校高质量发展贡献力量。
随后，双方围绕专业建设、高技能人才综合素质培养、学生就业等方面开展交流探讨，并表示双方共处光谷中心区域，在产学研用等诸方面有较高的契合度，希望进一步加强联系搭建桥梁，积极发挥各自优势，携手
开发更多合作项目
，拓展产教融合的广度和深度，开辟
就业渠道，促进学生优质就业，共谋
高质量发展良好局面
，为国家及地方经济发展培养更多技术技能人才。
（审核 代春兰 编辑 娄修明）

