信创学院：信创学子收看信创大讲堂直播受鼓舞 立志勤学成长报国
信创学子在智慧教室观看“龙统大讲堂”直播
信创学院教师观看“龙统大讲堂”直播
本次大讲堂由国产操作系统领军企业统信软件、国产芯片领军企业龙芯中科联袂举办，吸引了北京大学、北京航空航天大学、北京信息职业技术学院等全国100多所高校近两万师生参与。活动旨在贯彻习总书记关于强化发展国家战略科技力量、建设世界一流企业、加强基础学科人才培养的最新指示，响应教育部党组书记、部长怀进鹏关于工作重心瞄准国家重大战略需求和关键“卡脖子”问题、加快科技前沿技术攻关与人才梯队建设的号召。
讲堂上，统信软件企业专家以《信创产业与科技强国》为主题，分享了“信创”和“科技兴国战略”背景，介绍了我国操作系统发展历程和生态建设情况。龙芯中科企业专家以《自主安全CPU产品和生态体系》为主题，介绍了我国自主CPU、自主信息技术体系发展情况以及生态建设情况。
“近些年发生的信息安全事件为我国信息产业敲响了警钟，科技自立自强、构建自主信息技术体系是必然趋势。以自主CPU和操作系统为核心的信息技术应用创新产业是实现信息产业、数字经济安全发展的基础，是保障信息系统安全的重要阵地和防线，也是我国科技自立自强的重要抓手。”国家信创体系“国芯国魂”核心企业、国家信创人才标准制定单位的两位专家援引详实的数据、丰富的案例告诫国人。
信创学子在智慧教室观看“龙统大讲堂”直播
龙芯中科、统信软件奉献的这场信创课内容丰富、详实。在智慧教室收看直播课的信创学院学子表示备受鼓舞，收获颇丰，感悟良多。
信创21301班学生袁波说：“很荣幸能够观看信创大讲堂直播，参加这次活动。我们坚信，我们一定会拥有一个更强大的国产操作系统。身为信创学院一份子，我会努力提升专业技能水平，时刻待命，为理想而奋斗，为责任而成长。”
信创21302班学生陈思璐说：“我和大家一道坚守直播间专心听讲，真切地认识到了国家实施软硬件国产化的必要性和国产自研、科技独立的至关重要性，同时为自己选择武职信创学院和信息技术应用创新相关专业而自豪。我将不忘初心，认真学习专业技术，增强为国家信息安全作贡献的本领。”
“科技强国，使命光荣；重任在肩，时不我待。这是一场信创专业课，更是一堂特别的思政课。”信创学院副院长邓小飞勉励信创学院学子：要树立为我国科技领域实现自主安全、解决重点科技领域与关键技术“卡脖子”问题而奋斗的远大理想，勇于攻坚克难，努力成长为信息技术应用创新专业领域优秀人才。
（审核：邓小飞  编辑：娄修明）
