党建引领校企联动 努力打造“一站式社区安全教育”样板间
通讯员刘晶 摄影张恩阳、周壁峰
4月15日第九个全民国家安全教育日，活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。电子信息工程学院党委在学生一站式社区以“党建引领校企联动 打造学生社区安全教育样板间
”
为主题，开展了多层次、多领域国家安全教育日系列活动，推动校企共建，形成学生社区安全教育合力，创建电信学院一站式学生社区党建工作“新高地”。


企业高管走进“一站式”社区  为
学生社区网络安全员授牌

“在第九个全民国家安全教育日，我们来到武职为学生社区网络安全员授牌，感到很荣幸。今天实地感受到学生宿舍的变化，每一层楼都为学生营造了一个单独的多功能社区环境，后续我们企业将送训到校、送课到区，对第一批学生社区网络安全员进行系统化网络安全知识培训。欢迎大家利用课余时间到企业参与网络安全实践，并将所学网络安全和安装知识运用于学生社区的日常网络维护。”
在武职学生社区学生网络安全员授牌仪式上，中国联通武汉分公司党支部书记、校园营销中心总经理胡凯表示，校企双方后期可以好好谋划，争取联合打造全省第一个挂牌的校企合作学生社区党员工作站的样板间。
4月15日下午2点，中国联通武汉分公司党支部书记、校园营销中心总经理胡凯带领支部党员一行8人走进电子信息工程学院“学生社区党员工作站”东四407学生社区，为电信学院2023级10名学生社区网络安全员授牌，并实地考察校企筹划共建的“学生社区安全教育”样板间。
校企双方就下一步党建工作如何进一步走深走实进行了交流探讨。电子信息工程学院党委书记涂运祥表示，根据电信学院党委本学期制定的《一站式学生社区共建实施方案》，在“一站式”学生社区建设与“样板支部”创建结合的基础上，积极发挥校企党建合作的聚合力和感召力，为打造学生社区安全教育校企合作的“样板间”做好前期筹备工作。

企业技术大咖“转场”宿舍楼授课   学生“网络小白”路转粉
“快来围观，企业技术大咖在一楼宿舍大厅为我们上课啦！“
随着一阵欢呼声，在东四笃学学生社区一楼大厅，中国联通武汉分公司校园营销中心建维主任龚斐为电信学院2023级10名“社区网络安全员”上了一堂生动的网络安全课。他列举了日常生活中的接入网形式，图文并茂地讲解了日常网络安全防护的重要性。
“大家能够说一说日常WiFi密码6位数和8位数的安全防护区别在哪吗？” 中国联通武汉分公司校园营销中心网络工程师沈佛贵在学生社区网络沙龙中提出的问题让在场学生眼睛一亮。
在答对问题后，光电23302班徐博兴奋地说：“在宿舍足不出户，就能够听到企业技术大咖的课，还能够在我们宿舍对门参与这种网络安全沙龙活动，感觉真是太棒了，有一种在家上线下课的感觉，我们大家都觉得这种形式很接地气，让我们在轻松愉悦的状态下增长网络安全知识。”

“迷彩青春”挺膺担当  退伍士兵共筑国家安全意识防线
“同学们，大家谈谈自己的军旅生涯中最难忘的一件事吧。”“迷彩青春”退伍士兵军事社团指导老师李国昊的一句话，勾起了大家在军旅生活中保家卫国的点滴日常。
电信学院在第九个全民国家安全教育日到来之际，在东五209“一站式”学生社区开展退伍士兵国家安全教育交流会活动。李国昊从国家总体安全观的意义讲述其重要价值，并鼓励同学们结合自身的军旅生活经历分享国家安全对于大学生的重要意义。
电信22302班退伍学生余金虎说：“通过参与‘迷彩青春’军事社团活动和交流会，我们可以更深入地了解国家安全知识，增强国家安全意识。我们要挺膺担当做时代新人，共同筑牢家安全意识防线。”
电子信息工程学院“一站式”学生社区建设中与企业联动， 打造“一站式社区安全教育”样板间，通过构建“全员群防群治、媒体矩阵融合、社区协同谋划、校企共联共建”的共建共治新模式，营造“人人、时时、事事、处处”的安全网格阵地，依托党支部“三带动”网格化管理体系上好师生安全第一课，全方位打造“一站式社区安全教育”样板间。

（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
