凝练团队激扬青春 智能商务学院组织开展新生团建活动

武职网讯
（通讯员 姚翔）
9月17日，新生军训如火如荼地展开，智能商务学院在光谷东校区田径场举行“凝心聚力,激扬青春”2023年秋季入学新生团建活动，增进师生、新老生之间的沟通交流，激发团队凝聚力，让新生更快适应校园生活。
辅导员向新生介绍了智能商务学院专业设置、师资队伍、学生社团等基本情况。智能商务学院学生会主席团成员冯正浩介绍了学生会各部门工作内容，鼓励新生积极参加团学组织面试和竞选，展现自身能力和才华。
进入团建活动游戏环节，师生一同玩起了经典的“五毛一块”和“老鹰捉小鸡”游戏，游戏“输家”要面向团队作自我介绍和才艺展示，师生们在游戏的欢声笑语中了解了彼此的家乡、性格、兴趣爱好等。

“老师，把话筒给我！”大一新生廖奕鹏大喊，随即接过老师递过来的话筒唱起了歌。“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功......”嘹亮的歌声在操场上空回荡，新生们跟着歌声挥舞手臂，释放年轻学子的朝气和活力。
“人生的意义在于奉献，而不是索取，在未来的日子里，我也会像学长学姐一样，以热情耐心地去帮助周围的人。校园美丽又温馨，我会好好珍惜大学时光，不负青春！”新生白文超有感而发。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
