厚植爱国情怀 喜迎建党百年
武职网讯（
通讯员

孔婕
摄影
何 典
）
3
月
29
日清晨，文化与传媒学院新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平，分党委副书记刘旭华，学工办主任姚永琛，
2019
级、
2020
级全体辅导员及学生参加升旗仪式。升旗仪式由文化与传媒学院分团委书记余鹏主持。
文化与传媒学院学生参加升旗仪式

上午
6
点
50
分，升旗仪式正式开始。英姿飒爽的国旗仪仗队队员迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场。五星红旗随着雄壮嘹亮的国歌声冉冉升起，迎风飘扬。

英姿飒爽的国旗仪仗队

在国旗下的讲话中，学生代表、播主
20303
班郑梓豪以“我和祖国”为题，在中国共产党建党一百周年的大背景下，号召全体文化与传媒学子关注时事热点和国家大政方针，时刻牢记习近平总书记提到的“系好人生的第一粒扣子”，只争朝夕，不负韶华，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

郑梓豪作国旗下的讲话

吴跃平在讲话中说，
2021
年是中国共产党建党一百周年，是“十四五”规划开局之年，也是全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键之年。新时代呼唤新担当，新时代需要新作为，希望全体师生在新的学期，弘扬爱国热情，爱校爱集体；坚持教书育人，践行立德树人；树立远大理想，争做时代新人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量！
重温入党誓词

升旗仪式结束后，文化与传媒学院全体学生党员及教师党员代表重温入党誓词再次接受洗礼，进一步坚定理想信念，不忘初心，牢记使命，以更加昂扬的士气、进取的心态和创先争优的精神践行入党誓词。

<video width="600" height="400" style="background:#1F1F1F;margin:0px;padding:0px;" src="https://news.wtc.edu.cn/_upload/article/videos/4f/f9/ad270b184505aa2821829d3b753e/6c0a83fa-158d-4000-b6ab-84312cc2d08b.mp4" loop="always" controls="controls" poster="https://news.wtc.edu.cn/2021/0329/c335a70474/page.htm"></video>

升旗仪式视频
（
审核
:
刘旭华
）

