商学院：唱支红歌给党听 薪火辉煌百年传
武职网讯
（通讯员 杨朝林 陈俞安 摄影 沈易佳）
5月14日晚，商学院“颂革命 传经典——唱支红歌给党听 薪火辉煌百年传”献礼建党100周年文艺汇演暨2020-2021学年商学院五四表彰大会在德礼堂火热上演。
整场晚会以庆祝中国共产党成立100周年为主题，商学院师生以丰富的艺术形式和昂扬的精神风貌，呈现中国共产党百年来团结带领中国人民不懈奋斗的辉煌历程。商学院院长孟凡中、分党委书记张幼华、智能商务学院副院长周蓉、学生工作处副处长陶舒与千余名师生代表欢聚一堂，享受一场充满党史教育意义的红色盛宴。
扬帆起航  我心向党
当晚七点整，随着《唱支山歌给党听》伴奏的响起，商学院教师们改编歌词，引入本次活动的主题——唱支红歌给党听 薪火辉煌百年传。看着平时在讲台上的老师登上舞台，台下的学子们响起雷鸣般掌声，晚会正式拉开序幕。

合唱《唱支红歌给党听》（商学院教职工）

商学院分党委书记张幼华在晚会上致辞。张幼华饱含深情地讲到，
风雨百年路，奋斗铸辉，中国共产党作为中华民族的中流砥柱，领导中国人民在新民主主义革命和社会主义建设的征程中取得了巨大成就，建立了不朽功勋。欣逢建党一百周年，商学院举办唱支红歌给党听薪火辉煌百年传的盛大晚会，亮出青春信仰底色，彰显青年使命担当，用歌声谱写青春华章，向我们伟大的党致以诚挚的祝福。
商学院分党委书记张幼华致辞
青年教师代表杨朝林、耿小虎和陈俞安带来的《追寻》，展现了青年教师对党的忠心和如磐信念。
合唱《追寻》（青年教师代表）
峥嵘岁月  筑梦前行
电商类20306班团支部选送的朗诵《少年》展现了青年学子努力拼搏、奋发图强的精神面貌，抒发了爱国情怀。
朗诵《少年》（电商类20306团支部选送）


财会类20309班团支部选送的合唱《少年中国说》，唱出了武职青年的蓬勃朝气和民族自豪，号召青年学子们勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，努力成为祖国建设的有用之才，为实现中国梦奉献智慧和力量。
合唱《少年中国说》（财会类20309团支部选送）
财会类20307班团支部选送的舞台剧《青春中国》，演绎了中国共产党带领全国各族人民站起富起来强起来的伟大历史进程，中华民族伟大复兴终将在广大青年的接续奋斗中变为现实。
舞台剧《青春中国》（财会类20307团支部选送）

辉煌时代  薪火相传
晚会举行了2020-2021学年商学院五四表彰颁奖典礼，商学院班子成员为商学院4个先进团支部和66名先进个人颁奖，勉励学子们增长才干，不断提高与时代发展和事业要求相适应的素质和能力。
商学院院长孟凡中为商学院优秀团支部颁奖
商学院分党委书记张幼华为商学院优秀团干代表颁奖
商学院副院长周蓉为商学院优秀团员代表颁奖

会计20201团支部带来合唱《祖国，我亲爱的母亲》、财会类20308团支部选送的朗诵《英雄赞歌》、财会类20301团支部表演舞台剧《雾中灯塔》、电商类20304团支部带来的《歌唱我的祖国》，抒发青年学子对祖国母亲的赤子深情，讲述在至暗时刻里，中国共产党为劳苦大众带来黎明曙光领导人民走向光明的恢弘历史。
合唱《祖国，我亲爱的母亲》（会计20201团支部选送）
朗诵《英雄赞歌》（财会类20308团支部选送）
舞台剧《雾中灯塔》（财会类20301团支部选送）

朗诵《歌唱我的祖国》（电商类20304团支部选送）
百年洗礼  不忘初心
商学院学生党支部带来合唱《我爱你中国》，抒发青春学子强烈的民族自豪感和文化自信心。随后，5名党员师生领誓，带领大家重温入党誓词，传承红色基因，牢记初心使命。
合唱《我爱你中国》（商学院学生党支部）

由财会类20303团支部选送的《永远跟党走》、电商类20309团支部选送的《祖国，我亲爱的祖国》和电商类20307团支部选送的《国家》，饱含新时代青年对奋斗岁月的不懈追寻和立鸿鹄志、做奋斗者的远大志向。
朗诵《永远跟党走》（财会类20303团支部选送）
朗诵《祖国，我亲爱的祖国》（电商类20309团支部选送）
合唱《国家》（电商类20307团支部选送）
本次晚会既是一场红色盛会，也是一场精彩比拼。评委代表、大学生素质拓展中心主任余娜用“感动”、“生动”和“行动”三个关键词对此次建党百年文艺汇演作点评。经过一番激烈角逐，大赛桂冠最终花落财会类20309团支部。
评委老师余娜为大赛一等奖颁奖
大合唱《不忘初心》（商学院学生会文艺活动部选送）

师生欢聚一堂
晚上9：10，
师生同台表演大型歌舞《不忘初心》，将整场活动推向高潮。
整场晚会历时两个小时，精彩纷呈，每一个精彩节目都饱含着商学院师生对党、对祖国的热爱之情，表达了他们对党的生日的真情祝福，体现师生丰富多彩、活力四射的精神文化生活以及与党同心、奋发进取的精神风貌。
（审核：张幼华）

