外语外贸学院举行“学习二十大精神 争做时代新青年”主题升国旗仪式
武职网讯
（
通讯员 雷丽
摄影
胡飞飞
陈欣冉
）
4月17日清晨，迎着朝阳，外语外贸学院
在关山校区田径场举行
“学习二十大精神，争做时代新青年”主题升国旗仪式。外语外贸学院党委书记、院长江辉，分党委副书记邱文成、副院长李雪芹，以及教师代表、
全体辅导员和
2021级、2022级全体学子参加活动
。
外语外贸学院举行升旗仪式
6点50分，伴着《歌唱祖国》的旋律，英姿飒爽的国旗仪仗队迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场。随后，五星红旗在雄壮嘹亮的国歌声中冉冉升起，迎风飘扬
。
外语外贸学院党委副书记邱文成作国旗下的讲话
邱文成以《红旗飘扬砥砺奋进新征程  勇担重任践行二十大精神》为主题进行国旗下讲话。邱文成表示，
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，也是全体武职人的重大战略关键年，外语外贸学院师生要勇于拓新，善作善成，助力学校高质量发展。他寄语全体外语外贸学子：要坚定理想，志存高远，将人生成长目标、职业定位与国家兴盛相关联，为社会进步与发展贡献青春力量；要勇于担当，甘于奉献，主动投身社会实践，撑起人生的厚重和充实；要求知拓新，淬炼本领，以真才实学服务和回报国家社会；要崇德向善，严于律己，善思笃行，争做表率示范；要自觉遵法、宣法、护法，共同维护国家安全。
外语外贸学院党委书记、院长江辉为优秀学子颁奖并赠书
在
特色思想教育
环节，外语外贸学院领导班子为
20
21-2022学年“国家励志奖学金”获得者、一院一赛英语口语赛获奖学子颁奖，并
赠与
《
习近平治国理政第四卷
（
英文版
）》
书籍，勉励他们
继续发挥模范带头作用，从书中
领悟成长真谛，读出如铁信仰、如山使命、如磐初心，走好新时代赶考之路。
江辉表示，
升国旗仪式是坚定学子理想信念、厚植学子爱国情怀的重要仪式，
希望全体外语外贸学子以更加昂扬的气势和进取的心态学习贯彻党的二十大精神，敦品励行，志于成长成才成人，争做堪当重任民族复兴重任的新时代青年
。
（
审核
邱文成 编辑 娄修明
）
