外语外贸学院：党建引领聚合力 “绳”采奕奕开新局
武职网讯
（通讯员 张瑛）
为深入贯彻党的十九大历届全会精神，进一步发挥支部的引领作用，促进支部党员与群众的血肉联系，凝聚力量，迎接党的二十大胜利召开，5月12日，外语外贸学院公共外语党支部和公外分工会特联合举办“百年与共 ‘绳’采飞扬”趣味活动。
中午1：30，老师们来到凌峰楼旁的操场上，为接下来的跳绳比赛热身做准备。随着一声令下，1分钟短绳单跳比赛开始了，各位参赛老师手臂、双脚有节奏的律动，纷纷使出浑身解数，奋力一搏。王丽葵老师动作娴熟，双脚并拢, 膝关节微曲，脚尖点地, 轻轻跳起,以216下的成绩获得单人跳第一名。1分钟单跳结束后的3分钟跳长绳比赛，采取双人摇绳、多人轮跳方式，计时结束,以成功跳过的人次多少判定胜负。教师们个个情绪高涨，摩拳擦掌，准备一显身手。裁判员口令响起，比赛正式开始，教师们秩序井然，精神抖擞，意气风发。绳如虹飞转,舞动的绳子划出优美的弧线；人似蝶翩跹，一个个轻盈腾空跃起的姿势勾勒出一道校园亮丽的风景线。此时，跳跃的轻盈欢快，摇绳的掷地有声，呐喊的整齐嘹亮；笑声和汗水一同挥洒，整个操场成为一片欢乐的海洋。
本次活动充分发挥了党建带工建优势，让大家卸下了繁重的工作包袱，强化了团队意识，展现了公共外语教师昂扬向上的精神风貌，激发了广大教师撸起袖子加油干的巨大热情，促进了教师的身心健康以及集体凝聚力。我们“绳”采奕奕百年再出发，喜迎二十大，建功立业开新局。
（审核：江辉）
