外语外贸学院：铲雪除冰志愿行 一起扫出“暖心路”
通讯员 谷凤凤
“不是哈尔滨去不起，在武汉铲雪更有性价比。”农历癸卯年腊月一场持续数日的大雪，让整个江城武汉银装素裹。在带来“瑞雪兆丰年”喜悦的同时，漫天大雪也给社区居民安全出行造成诸多不便。为保障道路安全畅通，外语外贸学院党员教师们积极响应组织号召，带着孩子们迅速行动，吹响了扫雪铲冰“集结号”。 大家不畏严寒，在各自居民楼前、小区院内开辟出一条条“暖心路”，为居民出行安全“保驾护航”，也为给寒冷的冬天带来丝丝暖意。
外语外贸学院党员教师胡建华携
女儿胡安迪积极参与志愿服务活动
寒冷的天气阻挡不住志愿者们的热情。外语外贸学院党员教师
不顾天寒路滑，
积极主动拿起铁锹、笤帚等工具，相互配合、齐心协力铲雪除冰，道路上呈现出一派热火朝天的劳动情景。党员胡建华说：“作为一名党员，必须冲锋在前，虽然铲雪有点累，但是能为群众做点事情，感觉累得值。”
大家的脸被冻得通红，却丝毫没有影响清除积雪的热情，手中的工具依然不停地挥舞着，在欢声笑语中清扫出了干净、整洁、畅通的道路。小志愿者们也积极参与进来，干劲十足，红彤彤的脸上依然洋溢着热情与微笑，展示了当代青少年不怕苦不怕累的精神。
外语外贸学院
党员教师王爱霞带领小志愿者在居民小区铲雪除冰、
清理掉落的树枝
铲雪除冰，温暖人心
。外语外贸学院党员教师
当先锋作表率，带领小小志愿者，
发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，
清扫出了一条条“
平安路
”“
温暖路
”
，确保了社区居民雪天出行安全，预防了结冰路滑等安全隐患发生，彰显了责任担当，
引领了文明新风尚，
折射出温暖人心的力量，
赢得了群众一致好评。
（审核：江辉  编辑：娄修明）
