外语外贸学院：“植”因有你 画出精彩
武职网讯
（
通讯员 刘文轩
）
5月19日下午，外语外贸学院525心理健康日精品活动之“‘植’因有你”创意DIY在关山校区和光谷东校区同步举行。外语外贸学子踊跃参加绿植微景观
DIY
、绘制沙瓶、互相倾诉烦心事等活动，舒缓身心，释放压力，使自己保持积极的心态应对学习生活各种挑战。
本次活动旨在引导外语外贸学院青春学子
关爱自我、了解自我、接纳自我，排除心理困扰，减轻心理压力，增强心理素质，关注自我心理健康和心灵成长。
活动首个环节是“
植物微景观创意
DIY”。
主持人介绍了微景观植物养护的由来和发展、相关知识及制作技巧，并作示范指导。参加活动的外语外贸学子充分发挥想象力和创造力，积极动手，不一会儿，一个个生动有趣、错落有致、清新自然的微景观作品就在大家的巧手下诞生。
一个个小小的生态景观瓶，就是一个个充满温情与自然气息的世界，凝聚了无限创意与生活情趣，也蕴藏了青春学子们对美好生活的期望。有学子在
亲手制作植物微景观后分享道：
“参加植物微景观创意
DIY活动，学到了很多环保知识，培养了动手能力、想象力和积极向上的心理品质，获得了有益的启迪。”

在接下来的“
互相倾诉烦心事
”环节，参与者将最近饱受困扰的烦心事匿名写在纸条上投入箱内。随后，由参加活动的伙伴随机抽取纸条，并针对纸条上的烦心事给出解决问题的建议和方法。
第三个环节是“沙瓶绘制”。参与者各显神通，用简单的工具将五颜六色的沙子灌入形态各异的玻璃瓶，在不使用任何黏合剂的前提下，利用沙子的可塑性，堆砌出五彩斑斓的画面。
沙瓶虽小，却能装进世间万象；沙子虽细，可让人受到启发。学子们在沙瓶中用心绘制作品，既培养了专注、耐心的意志品质，又悦心怡情、陶冶情操。
本次团体活动历时两个小时，外语外贸学子们沉浸在快乐中，释放了压力，在
关注自身心理健康和心灵成长的同时学会关爱身边的人、关注社会、关注世界，学会成长，期待遇见更好的自己。
（审核：邱文成 编辑：娄修明）
