外语外贸学院千余学生聚“云端” 同上一堂疫情防控思政课
武职网讯
（通讯员 丁盛）
3
月
9
日下午
2
点
30
分，外语外贸学院
1136
名学生齐聚云端，通过人民网、咪咕视频、“学习大国”微信公众号，同上疫情防控思政大课。

外语外贸学院辅导员熊俊老师全程跟踪学生听课
外语外贸学院高度重视此次线上教学工作，为组织好“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，提前调整同一时段的课程，安排辅导员、班主任全程跟踪听课。
应法
19301
班毕俊豪在家学习
疫情防控思政大课
商英
18302
班陈璐在家收看
疫情防控思政大课
收到学校通知，外语外贸学院学生登陆直播平台，认真学习艾四林教授讲解的《在抗击疫情斗争中深化理论认识》、秦宣教授讲解的《疫情大考告诉我们什么》、
王
炳林教授讲解的《总结历史经验 增强必胜信心》、冯秀军教授讲解的《战“疫”里的最美青春—谈中国青年的责任与担当》。外语外贸学子纷纷在“云端”留言，表示通过直播网课学习，
深化了对马克思主义基本理论的认识，体会到了在中国共产党的领导下集中力量办大事的中国特色社会主义制度的显著优势，
激发了学生的爱国情怀，增强了责任担当意识。

学生讨论青年的责任与担当
学生讨论中国特色社会主义制度的显著优势
“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”结束后，师生热议课堂内容，学生预备党员和入党积极分子深入讨论了中国特色社会主义制度显著优势和当下中国青年责任与担当的话题。预备党员
18301
班魏宇航表示，要做有理想、有本领、有担当的时代青年，抓紧在校勤学奋斗，练就一身硬本领。应日
19301
班入党积极分子梁明明表示，西方所倡导的所谓民主自由在疫情面前不堪一击，中国之所以能有效地控制疫情，离不开中国社会主义制度的有效管理，离不开以习近平同志为核心的中国共产党的领导。入党积极分子商英
19301
班张如晴表示，中国制度优势是集中力量办大事，此次疫情各地医生抵达武汉进行支援，各地中华儿女纷纷向武汉捐赠物资，火神山医院的建设更是彰显了中国速度和中国力量。 其他同学也纷纷表示认同。
外语外贸学院预备党员和入党积极分子撰写的思想汇报

入党积极分子范恬慧为疫情防控态势的加油

疫情防控思政大课结束后，外语外贸学院组织学生
深入
开展
讨论，
外语外贸学院学生预备党员和入党积极分子纷纷写下心得体会作为三月的思想汇报。
商英
19303
班范恬慧画笔为疫情防控加油，希望早日返校学习专业知识。
