外语外贸院学子获第一届全国新零售买手创业技能大赛技能赛段两项特等奖
武职网讯
（通讯员
李雪芹
宋霞）
日前
，
第一届全国新零售买手创业技能大赛官网公布了技能赛段比赛结果，武汉职业技术学院外语外贸学院应用英语专业
AE top
队和商务英语专业
Born to win队
以总分第一和第二的优异成绩同时获得全国高职组特等奖。
本次技能竞赛由商业龙头协会中商联主办、全国商业职业教育教学指导委员会指导、阿里巴巴速卖通官方协办，以阿里巴巴全球速卖通为平台，以开设真实的跨境电商出口零售店铺为形式的公平、真实的商业竞技。大赛设
15
个分赛区、
1
条赛道、
2
个赛段、
2
场路演、
6
大赛程。大赛面向全国应用型本科院校、高职高专院校、中职中专院校、商贸流通、经济管理、信息管理等方向相关专业在校学生
。我校外语外贸学院选派六名创新创业孵化基地“青创班”学员组队备战大赛技能赛段。
瞿颖老师正在指导参赛学生
在孵化基地的培养和专业老师指导下，我校外语外贸学子娴熟独立完成了店铺选品、店铺运营、物流发货、客户服务、销售推广等跨境电商线上实践操作。
指导老师黄小蕊（右上）和选手在一起
“青创班”优秀学员黄文静分享了参赛感受：“每一笔线上订单都让我们激动不已，特别有当老板的感觉。”
Born to win
队队员姜玲玲激动地说：“竞赛就像是自己在经营店铺一样，我决定毕业后自己创业。”
外语外贸学院分党委书记江辉谈到，大赛集理论知识和实践操作于一体，以赛促教，以赛促学，不仅丰富了学生的实践经验，也提高了创新创业能力。此次大赛也充分体现了外语外贸学院积极深化产教融和，进一步检验了“理论教学
-
模拟实训
-
校内孵化”三段式教学的成果，对专业课程建设和培养学生的创新创业能力具有积极的指导意义。
