外语外贸学院：外语外贸学院举办2022年暑期社会实践分享暨表彰大会
武职网讯
（
通讯员 雷丽 摄影 张亦 胡飞飞
）
9月15日下午，外语外贸学院
2022年“
喜迎二十大，奋进新征程
”暑期社会实践分享会
在凌峰楼C21报告厅举行
。
外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员
参与本次活动。260余名学生代表齐聚“
云端
”观摩学习。
外语外贸学院2021年暑假社会实践分享会现场
经过班级选拔，共有
9名学生代表走上讲台
，
分享暑期社会实践心路历程。他们或回访高中母校，讲述精彩大学生活
；
或创作非遗文化作品，并赋予其红色精神
；
或重走红色足迹，感知革命先辈力量......内容丰富、形式多元的分享，带给外语外贸学子更多启迪。
外语外贸学子分享暑假社会实践心路历程
应英
21301彭榆翔
在暑假
回访
了高中母校
仙居外语学校
。

“在大学，只要肯付出，你
的
学习生活远比你想的更加精彩丰富
。
初入武职，我就加入了
李洪渠
书记指导的学生社团‘
爱学社
’，努力成为一个人见人爱、丰富多彩、不可替代的武职人。我竞选班长、担任团校班长,
为我的
大学描绘绚烂色彩。”
彭榆翔分享了
大学成长经历和感悟，
鼓励
学弟学妹们填报
武职。
“我
来自
遍地闪耀着红色精神的
江西
。
今年暑期，
我到
井冈山革命根据地、八一起义
纪念馆等地追寻红色足迹
，在革命先辈浴血奋战的地方感知革命胜利的伟大与不易。
为新时代大学生，除了学好专业知识，更重要的是提升政治素养、思想觉悟，要
立足当下，承担起应有的责任与使命。
”
来自
商英21302
的
郑该文
分享到。
“黄陂泥塑
”非遗文化学习实践团队
队长
刘雨婷
分享了
团队
丰富精彩的暑期社会实践内容
：
团队
依托武汉市黄陂区红色文化，在重走红色足迹、访谈红色人物、追溯红色记忆的同时，学习湖北省非物质文化遗产
—“黄陂泥塑”，将红色文化以“黄陂泥塑”艺术形式表现出来，同时为庆祝党的二十大的召开，创作相关作品
，
激发实践团队成员的学史热情和爱党爱国爱社会主义热情。
表彰2021年暑假社会实践优秀个人和团队
精彩分享赢得了师生点赞。最终，应英
21302班刘雨婷团队获一等奖，商英21303班李家磊团队、应英21301班彭榆翔获二等奖，商英20302黄星星团队、应英20301吴俊、应英20301吕青青团队获三等奖，商英21303柳晓宁、商英21302郑该文、应日20301程铭哲获优秀奖。
外语外贸学院分党委副书记邱文成
作
2022年暑假社会实践活动
总结
外语外贸学院
分党委副书记邱文成作
活动总结。他表示，
2022年暑期社会实践，
全体
外语外贸学子高度重视，准备充分，积极参与，彰显了大学生的责任与担当。希望大家认真总结，深入反思，珍惜当下，逐梦前行，将小我融入家国建设的大我，实现人生价值
。
（审核：邱文成）
