外语外贸学院师生观看并热议党的二十大胜利开幕
武职网讯
（通讯员 丁盛）
10月16日，举国关注、举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会在北京隆重开幕，习近平总书记代表中国共产党第十九届中央委员会向党的二十大作报告。按照校党委统一部署，外语外贸学院全体党员通过各种方式收看开幕会盛况。

外语外贸学院师生集中观看党的二十大开幕会
师生集中观看开幕会直播后，纷纷表达爱党之情和报国之志。学生预备党员、发展对象、入党积极分子积极撰写思想汇报。
学生预备党员、发展对象、入党积极分子积极撰写思想汇报
外语外贸学院分党委书记江辉表示，党的十八大以来的十年，是党和国家极不平凡而又伟大的十年，我们取得了一个又一个具有决定性意义的伟大胜利。党的二十大的胜利召开，再次向全党发出了新的进军号。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标而努力奋斗。”
公共外语党支部书记刘英说：“习近平总书记的报告指出我党依靠人民实现了全球最大规模的人类减贫事业的胜利，听后我由衷地为我们党的伟大成就赞叹，希望我们的国家更加繁荣昌盛，人民生活更加富足。
英专综合党支部书记郭佳说：“聆听习近平总书记的报告，备受鼓舞，也深感责任重大。接下来，我们要以党的二十大精神为指引，更加自觉履行立德树人的使命担当。”
学生预备党员商英20303班罗嘉鑫说：“作为一名大学生党员，我将坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，珍惜青春年华，学好真本领练就真功夫，为中国式现代化建设贡献力量。”
学生入党积极分子英教21301班李喆说：“我们是祖国未来的见证者，更是参与者和创造者。我将按照党的二十大报告指引的方向，紧跟新时代步伐，笃学奋进成长成才，奔赴祖国最需要的地方，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。”
（审核：江辉 编辑：娄修明）
