外语外贸学院：武汉职业技术学院“青春心向党，奋进新征程” 英语配音大赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 雷丽）
5月6日，武汉职业技术学院“青春心向党，奋进新征程” 英语配音大赛在凌峰楼A301落下帷幕。经过层层选拔，共有11件优秀作品从13个二级学院选送的25件作品中脱颖而出，获得佳绩。
本次英语配音大赛由校团委主办、外语外贸学院分团委承办。大赛旨在在激发武职学子英语学习热情，增强时代使命感与责任感，在中华民族伟大复兴的新征程中，以更加昂扬的青春姿态，书写青春荣光。
在校团委指导下，外语外贸学院精心策划本次活动。从4月中旬开始，外语外贸学院面向全校学生征集作品，截至4月30日，通过网络平台征集视频配音作品25件。经初评，20件优秀作品入围最终评审。
“青春心向党，奋进新征程”英语配音大赛活动现场
本次活动采用网络投票，学生评审和教师评审相结方式进行作品评选。截至5月5日24时，共计5000人次参与网络投票。5月6日中午，外语外贸学院公外教研室王莹、刘英等9名教师，以及由7名学生组成的学生评审团对参赛作品进行鉴赏打分。
最终，外语外贸学院应英21301龚倩《高举“五四”火炬，争当青年先锋》和旅游与航空服务学院酒管21302班罗敏《坚定不移跟党走，喜迎二十大》斩获一等奖，文化与传媒学院网播21302班张洋洋团队《我就是中国》 、编导21301班刘国威团队《青春》等4件作品荣获二等奖，计算机与软件工程学院大数据21301班杨小娟《铭记百年征程，未来携手共进》、智能商务学院电商类21309班张慧雪团队《传承五四薪火，展现青春风采》等5件作品荣获三等奖，电子信息工程学院电信类21307班徐祺恺团队《英随情动，共庆百年》等11件作品获优秀奖。
外语外贸学院应英21301班龚倩配音作品《高举“五四”火炬，争当青年争当青年先锋》
旅游与航空服务学院酒管21302班罗敏配音作品《坚定不移跟党走，喜迎二十大》
文化与传媒学院编导21301班刘国威团队配音作品《青春》
一等奖获得者、旅游与航空服务学院酒管21302班罗敏说，“生而逢盛世，青年当有为。今年，恰逢建团百年，我们也将迎来党的二十大。作为新时代新青年，我们要坚定不移跟党走，为实现伟大中国梦奉献青春力量！”
“百年岁月沧桑，百年风雨兼程，百年风华正茂。五四精神影响了一代又一代中国青年。当下，吾辈应坚定不移地追溯五四革命先辈步伐，践行青春使命！”外语外贸学院应英21301班龚倩这样解读一等奖获奖作品。
外语外贸学院分党委书记、院长江辉表示，今年是党的二十大召开之年，也是中国共产主义青年团成立100周年，希望武职青年学子始终坚定不移听党话跟党走，踔厉奋发，勇当先锋，以昂扬的青春，在建设社会主义现代化国家的新征程上书写奋进之笔。
（审核：邱文成  编辑：娄修明）
