外语外贸学子在知识竞答和涂鸦文创中悦纳自我放飞心灵
武职网讯
（
通讯员 刘文轩
）
5月18日下午，外语外贸学子们汇聚凌峰楼应用英语综合实训室，参加“一站到底”趣味心理健康知识竞赛和心灵涂鸦活动。青春学子们全身心投入，竞相答题展示风采，或拿起画笔在画框、卡纸、小手提袋上涂鸦完成文创小作品，纾解学习带来的压力，在互动交流中增进同学情谊。大家眉头舒展、喜笑颜开，在轻松活跃氛围中度过了一段美好时光。
活动在趣味心理问答中拉开序幕，同学们在比赛中积极认真，答题时专注仔细，充分动用自己的心理知识储备，在轻松的活动氛围中增进了对心理健康相关知识的了解，收获了快乐。

接下来的涂鸦环节以“彩绘生活·心灵涂鸦”为主题，旨在让外语外贸学子体会到青春的色彩和生命的珍贵，关照自我，健康成长。大家尽享创作的乐趣，留下了许多新奇独特、个性鲜明的作品。
2022级商务英语专业学生肖彩月说：“在参与这两项活动的过程中，我不但缓解了自己的学业压力，并且从中感受到了心理压力的释放，整个身心都轻松了不少，希望能多多举办这种活动。”
外语外贸学院始终坚持心理健康教育与思想教育相结合，鼓励同学们用画笔绘出青春，用创意点亮生活。心理健康知识问答暨心灵涂鸦活动，激发了青春学子的文创热情，深受大家喜爱。本次活动的开展，加强了学院心理健康教育宣传，帮助学生培养积极进取的人生态度，增强学生心理调适能力，为校园增添了一抹“心”的色彩。

（
审核 邱文成
）
