外语学院：播撒红色种子 启智“祖国的花朵”
武职网讯
（
通讯员
丁盛 摄影 康可欣 朱庆泽
）
“
小
朋友们！
真理的味道是什么
”
“知道国徽的设计者是谁吗”
“一起来听听长征路上半条棉被的故事”
……
5月28日下午，凌峰楼B210、B211
两间教室气氛愉悦，外语外贸学院2021职教活动周之学习“一带一路”外语技能 启智“祖国花朵”职业课堂在此举行，来自光谷一小和六小的20余名小学生在外语外贸学子引领下学说外语，听红色故事，传承红色基因。
外语外贸学院院长杨爱霞致辞

外语外贸学院教师为小朋友们演示外贸进出口业务沙盘操作
解真理的“
味道
”
“小朋友们动动脑筋想一想，真理的味道是什么样的呢？ 是像bitter gourd一样苦吗？还是像watermelon一样甜呢？或者说是chicken的味道呢？又或者说是和lemon一样酸酸的呢？”
“肯定和watermelon一样甜”“不对不对！像chicken的味道一样美味”“我记得妈妈说过和吃了墨汁一样，是苦的！”小朋友们争抢着说出心中的真理的味道。

小朋友们积极参与互动
商务英语19302班胡愉浛结合陈道望翻译的《共产党宣言》相关史料和图片，讲述了陈望道蘸墨汁吃粽子的故事，并以“ Learn to have fun, learn to be successful ！(学有所乐，学有所成！)”鼓励祖国的花朵们保持热爱学习热爱生活的精神风貌。

说“半条被子”的故事

应用日语20301班的胡程浩结合党史学习教育自学的成果，向小朋友们分享了长征中“半条被子”与“第一军规”的故事，展现了党同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共的鱼水深情，并通过详细介绍“三大纪律八项注意”，讲解日语基础词汇。
胡程浩说
：“半条被子，象征着共产党人的初心。希望小朋友们可以坚定理想、勇敢追梦，大志を抱け（胸怀大志）！”
讲国徽的诞生
“大家看看这些图片，那一幅是国徽呢？”应用法语19301班刘媛媛拿出四幅图让小朋友们辨认。
“中间是五角星照耀下的天安门，周围是谷穗和齿轮，这一张就是国徽。”听到小朋友们的回答刘媛媛十分开心，“对的！国徽是中华人民共和国的象征和标志，我们要尊重和爱护国徽。”
随后，她讲述了国徽诞生的故事，生动描述了林徽因与病榻上梁思成手捧国徽设计稿推敲、讨论的历史情境，带领小朋友们领略先辈们为祖国努力奋斗的崇高精神，并以“Le vent se lève, il faut tenter de vivre.（纵有疾风起，人生不言弃。）”鼓励小朋友们面对困境永不言弃。
教“
祖国的花朵
”学会感恩
“天气热，口好渴，拿起水杯，h,h,h，helpful,helpful,helpful。”英语教育方向19301班韩笑引领小朋友们自然拼读单词。在老师的启发下，小朋友们脑洞大开，用学到的单词编写一首英文小诗。

“My Chinese teacher is kind（我的语文老师很善良）. My maths teacher is helpful（我的数学老师总是帮助我）. My PE teacher is friendly（我的体育老师很友好）
.
”稚嫩的声音回荡在教室里，小朋友们的语言是质朴的，感恩的心却晶莹剔透。
活动中，“祖国花朵”们专心听故事，积极参与互动，学习外语，品真理的味道、听“半条被子”等红色故事，在潜移默化中激发了爱党爱国情怀，播下了信仰的种子。
谈起和小朋友们的这次美好相遇，商务英语19302班胡愉浛
说：“用所学专业知识，带着小朋友们学习一带一路外语技能，这是一次难得的演练，更是一次专业考验。在准备过程中，我对党的百年历史和革命精神有了更深入的理解；在红色故事分享中，在与小朋友们的语言互动中，收获了快乐。”
据了解，为做好本次职业教周活动，外语外贸学院成立工作专班，制定专项方案，要求参加本次活动的学生反复磨炼内容，用外语讲好党史故事，以语言优势和青春力量使“祖国花朵”感受技能服务的美好，展示新时代职业教育风貌，为红色文化传承贡献力量。
（审核：李雪芹）

