外语外贸学院应用法语专业举办就业启蒙讲座
武职网讯
（
通讯员 卞新珍 郭佳
）
4月19日，外语外贸学院邀请武汉市东鑫前进农业机械有限公司创始人郭林，为
应用法语2021级学生
带来题为“我的大学与非洲创业之路”线上讲座。

外语外贸学院邀请企业人士为学生开展线上讲座
郭林分享了大学读书经历，强调实践经验对创业的重要意义，鼓励学生积极参与社会实践，开拓眼界。郭林说，要
凸显个人优势，
打造个体核心竞争力，建议
学生在现阶段一定要夯实专业能力，提升个人优势竞争力。
回顾十年创业历程，
他谈到
，“所有优秀背后都有苦行僧般的自律”，
心中要有梦想，
始终保持“衣带渐宽终不悔”的
人生态度
；
做人要有格局，规划好自己的人生，不计较眼前的得失；要学会抓住机遇，要敢于付出努力，也要主动争取机会。
现场学生认真聆听讲座，积极交流互动，就毕业去向、法语专业就业前景等内容进行咨询，郭林细致耐心地逐一作答，并表示市场潜力大，法语专业优势明显。
应法21301班学生与线上讲师交流
本次讲座是应用法语专业的就业启蒙讲座，融知识、启发于一体。学生均表示受益匪浅，极大地激发了学习动力，增强了就业信心，有助于规划职业生涯。
（
审核人：李雪芹  编辑：蒋媛媛
）
