外语外贸学院：教学比武展风采 团结协作促提升
武职网讯
（通讯员 匡露）
3月17日，外语外贸学院2022年教师职业能力大比武选拔赛在凌峰楼A301举行。按照学校比赛要求，三个“课程思政”教学比赛团队参与现场角逐，一个教学能力比赛团队进行教学展示。外语外贸学院党委书记、院长江辉出席并担任比赛评委。
外语外贸学院副院长李雪芹详细讲解了比赛的具体要求和评分标准，向八位评委老师介绍了比赛队伍基本情况。
聂娜、卞新珍团队率先登场。该团随参赛语种为法语，教学设计围绕天气的表达展开，以北京冬奥会倒计时中呈现的中国二十四节气为铺垫，细说每一节气主要天气现象的法语表达。团队采用混合式教学方式，通过视频资源直观展示教学内容，充分运用信息化教学手段，通过Quizlet组织词汇与表达教学活动，调动学生参与教学的积极性，以擂台赛方式激发学生的学习热情。
王爱霞、姚雪莲团队参赛作品为 Toward a Bright Future。该教学团队让学生用照片、视频记录大学生活，开展问卷调查，了解学生对大学生活的认知与理解。同时，以校友卢峰的成长事迹激励学生珍惜大学时光，勇敢追求梦想。
刘芳、赵萌团队围绕Business Etiquette展开教学设计，以中华传统礼仪为起点，过渡到商务交际礼仪，依托《高职基础应用英语》国家精品在线开放课程资源开展教学，讲解清晰。
黄小蕊、匡薇、罗熙团队教学基于《商务英语》专业课程教学内容，教学展示紧扣热点话题，以北京2022年冬奥会吉祥物冰墩墩引入教学，剖析如何在产品描述中找准卖点（USP），生动有趣。匡薇老师以本土品牌仟吉的蛋糕实物为教具，层层递进，讲解优质USP打造策略。
本次选拔赛既是一场比武，也是一次学习大会。江辉作比赛总结，希望各教学团队继续加强协作，依托教学能力比赛平台，充分利信息化教学手段，创新教学方法，共同提高教学能力，深入推进“三教改革”，强化课程思政育人功能，不断提升外语外贸人才培养质量。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
