外语外贸学院：学习讲话精神 争做堪当民族复兴重任的时代新人
武职网讯
（通讯员 丁盛）
5月12日，外语外贸学院党委组织学生预备党员、发展对象、入党积极分子集中学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话精神和习近平总书记在中国人民大学考察调研的讲话精神。
外语外贸学院组织员丁盛在学习分享中谈到，“新时代的青年要做理想远大、信念坚定的模范，要做刻苦学习、锐意创新的模范，要做敢于斗争、善于斗争的模范，要做艰苦奋斗、无私奉献的模范，要做崇德向善、严守纪律的模范，有责任有担当，青春才会闪光”。
商英学生党支部书记谷凤凤讲到，要做追求进步的模范青年，不负韶华，不负时代，不负人民，就能跑出当代青年的最好成绩，这是新时代中国青年应该有的样子。
与会学生预备党员、发展对象、入党积极分认真学习、踊跃发言。预备党员商英20301班朱庆泽说：“青年是最有勇气、最朝气蓬勃的力量，是国家向前、民族生长的根基。当代青年应铭记历史，不负使命，为中华民族伟大复兴践行青春力量。”
发展对象商英20302班康可欣说：“青年强则国强，新时代需要有志青年担负起青春使命，明确未来奋斗方向，提高自身能力，把个人成长和国家发展结合起来，为祖国繁荣贡献力量。”
（审核：江辉  编辑：蒋媛媛）
