学校举行“国家安全，青春挺膺”升旗仪式暨示范主题团日活动
新闻网讯
（通讯员 夏露露 摄影于笑贺、杨喆）
4月15日，是我国第九个全民国家安全教育日。当日清晨，由校团委主办，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）承办的“国家安全，青春挺膺”升旗仪式暨示范主题团日活动在光谷校区田径运动场举行。学校保卫处、校团委、学生工作处等部门主要负责同志，纺服学院相关负责人，各二级学院分团委书记、教师和学生代表1000余人参加主题教育活动。

七时整，国旗护卫队迈着整齐矫健的步伐走向升旗台，雄壮的国歌响起，五星红旗迎着朝阳冉冉升起，全场师生肃立，齐唱国歌，向国旗行注目礼。
学校保卫处李永林处长作国旗下的讲话，强调了国家安全教育的重要性，结合实际案例教育引导学子加强安全知识的学习，
认清危害国家安全的行为，增强辨别是非和自我保护能力
，牢固树立国家利益至上的观念，以实际行动全力维护祖国安全。
“
作为一名退役复学青年大学生，
在这样一个特殊的日子参加升旗仪式并发言，很有意义。
我们每一个人都肩负维护国家安全义不容辞的责任，
我愿争当维护国家安全的倡仪者和践行者。
”纺服学院环境22301班学生陈杰号召武职学子认真学习国家安全知识、增强防范意识，为建设伟大祖国贡献青春力量。
纺服学院党委副书记陈玲玲以
“维护国家安全，厚植爱国情怀”为主题，讲授国旗下微团课，希望广大武职青年深刻理解国家安全的重要性，勇于担当时代赋予的重任，时刻保持警惕，争当国家安全的守护者、维护者和捍卫者，共筑维护国家安全的钢铁长城！
仪式上，服设22302班学生王梦晴向全体武职学子发出倡议。
2024年是习近平总书记提出总体国家安全观10周年，今年的“全民国家安全教育日”主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。本次主题升旗仪式，是我校开展国家安全宣传教育活动的重要内容之一，旨在进一步增强青年学子的国家安全意识和爱国意识，在校园内营造共建安全大格局的浓厚氛围。接下来，校团委、各二级学院将持续开展国家安全教育相关活动，引导青年学子感悟时代成就，坚定理想信念，树牢总体国家安全观，用实际行动捍卫国家安全。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
