学校举行升旗仪式暨“青春为中国式现代化挺膺担当” 2024年五四示范主题团日活动
新闻网讯
（通讯员黄俊圻 摄影张婉钰、罗玉婷、李双羽）
为纪念五四运动105周年，深入学习贯彻习近平总书记五四青年节重要寄语精神，5月6日清晨，由校团委主办，生物工程学院承办的“青春为中国式现代化挺膺担当”2024年五四示范主题团日活动在光谷校区田径运动场举行。生物工程学院党委书记、院长陈其国，生物工程学院党委副书记肖伟，校团委副书记余娜出席活动，各二级学院分团委书记以及生物工程学院全体政工教师、学生代表1000余人参加。
6点50分，国旗仪仗队成员踏着整齐划一、铿锵有力的步伐走向升旗台。伴随着庄严雄壮的国歌，鲜艳的五星红旗迎着金色的朝阳冉冉升起，全场师生齐唱国歌，肃立向国旗行注目礼。
校学生会执行主席、建筑工程学院造价22302班颜婷婷领学习近平总书记在2024年五四青年节到来之际对青年的殷切寄语，号召全体武职青年要继承和发扬五四精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。
校团委副书记余娜讲
《奋进的时代与奋斗的青年》
微团课
余娜以《奋进的时代与奋斗的青年》为题讲授国旗下的微团课。她说，当代青年生逢其时、大有可为，在世界百年未有之大变局与中华民族伟大复兴战略全局交织耦合的背景下，武职青年要牢记习近平总书记殷殷嘱托，做敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的新时代青年先锋，把青春挥洒在逐梦路上。
生物工程学院党委副书记肖伟寄语武职青年
肖伟以“劳动最美·青春正好”为题深情寄语广大青年学子：要怀揣理想、坚定信念、久久为功，争做中国式现代化建设的后备军；要热爱劳动、尊敬劳动和崇尚劳动，力争成为担得起伟大复兴中国梦重任的建设者，努力成为学校高质量发展进程中的筑梦人。
新团员宣誓
党员教师代表为新团员颁发团章、团员证并佩戴团徽
在示范性入团仪式上，教师党员代表为全校33名新团员代表颁发团章、团员证并佩戴团徽。优秀团员代表李丹珂带领新团员面向团旗庄重宣誓，齐唱共产主义青年团团歌《光荣啊，中国共青团》。智能制造学院机电22301班刘书妤、生物工程学院制药22301班李丹珂代表新老团员发言，呼吁武职青年铭记团员使命，踔厉奋发，勇立潮头，让胸前的团徽熠熠生辉。
青春正当时，奋进不停歇。今年“五四”期间，校团委以“悦学习·跃青春·正奋斗”为主题，举行“学生群星”暨五四表彰颁奖典礼，组织开展五四青年教职工代表座谈会、分团委书记述职评议暨风采展示大会、示范主题团日等形式多样的主题教育实践活动，展现武职青年风采，激励广大团员青年以奋斗姿态激扬青春，勇敢亮出武职青年的赤忱担当，用实际行动奏响“强国有我”的时代强音。
（审核：肖伟、余娜  编辑：娄修明）
