建筑工程学院“花式”开展国家安全日系列主题活动

通讯员周惠宇
在第九个“4·15日全民国家安全教育日”来临之际，建筑工程学院多措并举“花式”开展系列活动，多场景、多角度、多主体营造人人参与、个个维护国家安全的浓厚氛围。
在趣味答题中学习国家安全知识
4月12日至14日，建筑工程学院组织“国家安全，青春挺膺”国家安全知识线上竞答活动，涵盖国家安全法、网络安全法、反间防谍、维护网络空间主权、国家安全法、防范电信网络诈骗等内容，学生在在答题中更加细致地了解国家安全相关知识。
“今天你答题了吗”“今天你100分了吗”成为了学生们这几天的口头禅。建筑工程学院微信公众号连续三天发布题目，每日参与答题超400人，学院为所有答题满分的学生发放“全民国家安全教育日结业证书”。
“真是好玩又有用！这种学习方式更轻松、有趣，能够让大家在沉浸式的学习过程中加深对国家安全知识的思考。”建工23303班贾卓然在拿到“全民国家安全教育日结业证书”后立即发了个朋友圈。
这互动体验性的学习方式让学生在充满趣味性、挑战性的“云端知识大比拼”中完成国家安全教育的入脑入心，在有用有趣的学习挑战中增强新时代大学生的国家安全责任意识。
在多场景教育中强化国家安全意识
活动期间，建筑工程学院学生工作办公室将国家安全教育带进课堂、带进支部，营造全民遵法、学法、守法、用法的良好氛围。

“作为公民，国家安全和我们日常的生活、学习有什么联系呢？”4月15日下午，辅导员童晓龙在课堂上结合生活和学习实际为全班讲解国家安全教育课。他指导学生现场自编自演情景剧，引导学生沉浸式体验国家安全法律法规、网络安全、防范间谍活动，在浓厚的氛围中增强学生的国家安全责任感。
在国家安全日主题团日活动中，建筑工程学院分团委书记付健讲述实际生活中的国家安全故事，阐明国家安全的重要意义以及大学生如何维护国家安全。建工23303班退伍复学士兵魏小杰结合亲身经历讲述军营故事，讲述关于国家安全的重要性。
4月13至15日，
造价22302团
支部开展
“更新黑板”行动，支部成员分工设计、绘制
“国家安全
，
你我共护
”黑板报
，
让国家安全教育知识遍布教室的每个角落。
在“
一站式
”学生社区与安全同行
“国家安全教育的主要目标是使广大学生牢固树立国家安全意识，强化责任担当，筑牢国家安全防线……”西二宿舍的“亮屏”行动吸引了不少学生驻足观看。安全教育主题视频和一张张宣传海报在宿舍入口处的电视宣传栏滚动播放，营造自觉维护国家安全和社会安全的良好氛围。
在“一站式”学生社区活动室，建工学生党支部书记周惠宇为入党积极分子讲“国家安全，你我同行”微党课。“我们为何如此强调国家安全？“危害国家安全的行为有哪些？”学生们围绕话题开展了激烈的讨论，在讲授与讨论中更加明晰国家安全需要每一个人的守护。
聆听党课的入党积极分子表示，既要学习国家安全知识，更要向身边人宣讲国家安全知
识，帮助大家进一步了解国安建设，增强安全意识，树立正确的人生观、价值观、国防观。

在老师和入党积极分子们号召下，建筑工程学院学子们郑重地在安全倡议书上签名，展示青春担当，共筑
安全长城。

建筑工程学院党委副书记周仔荣表示，不仅要在全民国家安全教育日活动期间参与、体会、感受国家安全这一主题，更要在每一天都关心关注国家安全问题。在主题活动中建立常态化校园国家安全宣传教育体系，将安全教育融入日常学生思想政治教育。
（审核：周仔荣  编辑：娄修明）
