建筑学院：庆祝建国70周年 我与祖国共成长
武职网讯
（通讯员 樊霞）
9
月
23
日，建筑工程学院举行“庆祝建国
70
周年”主题教育活动暨升国旗仪式，
建筑工程学院
分党委副书记周仔荣、全体辅导员班主任和
1000
余名建筑学子参加活动。
向国旗敬礼，同上一堂课
活动在庄严的升国旗仪式和嘹亮的国歌声中拉开序幕，全体师生向国旗行注目礼。
“
70
年强国征程波澜壮阔，
70
年沧桑巨变举世瞩目，
使命呼唤担当，奋斗铸就辉煌
……
”分党委副书记周仔荣给全体在场师生上了一堂“庆祝建国
70
周年暨爱国主义教育
”
主题
微团课，
寄语青春学子“要坚定信念，扣好人生的第一粒扣子，立鸿鹄志，做奋斗者，扎实学习，用汗水诠释工匠精神
”
，寄语老师们“不忘育人初心，砥砺奋斗前行
”
。
青春告白祖国，同唱一首歌
“
五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的的祖国，从今走向繁荣富强……”建筑学院师生
饱含激情，
用铿锵有力的声音齐唱《歌唱祖国》，用同唱一首歌的快闪方式表达对祖国的祝福，用自己的视角和方式，展现爱国情感、强国志向和责任担当。
庆祖国
70
华诞，我与祖国共成长
师生坚定而庄重地在“庆祖国
70
华诞，我与祖国共成长”横幅上签下自己的名字，立志与祖国同行，祝愿祖国永远繁荣富强。
造价
18301
班钱艺说：“看到整齐的国旗仪仗队，鲜艳的五星红旗在空中飘扬，听到《歌唱祖国》那熟悉的旋律响起，一股使命感责任感在心头油然而生。这是一股无形的精神力量，让大家群情激奋，心潮澎湃。”
消防
19301
班顾怡表示，今天的升旗仪式让我感受到了学校对培养新生爱国情怀的重视，作为当代青年学生，要努力学习，成为对国家、对社会有用的人才。
