建筑学院：聚焦专业群提质升级 谋划人才培养增值赋能
武职网讯
（通讯员
武敬）
5月26日，建筑工程学院
智能建造专业群骨干教师汇聚一堂，围绕“
智能建造人才培养”开展专题
教研活动，
杭州品茗安控信息技术股份有限公司技术经理陈哲应邀参加并作主题发言
。
杭州品茗安控信息技术股份有限公司技术经理陈哲作主题分享
教研会上，陈哲以
《智能建造人才培养探索与实践》为题作分享。他
介绍了我国建筑行业转型升级发展趋势与方向、建筑行业数字化发展模型与应用场景、新形势下建筑行业岗位变化、智能建造岗位人才要求、人才培养模式创新、智能建造岗位能力与现有课程的匹配关联、实践教学体系重构以及建筑行业龙头企业实践案例等。
智能建造专业群骨干教师与企业专家开展研讨
随后，与会教师围绕行业智能建造技术应用实践、智能建造人才培养实践教学等内容，与企业专家进行了深入探讨和交流，剖析
智能建造专业群建设课程体系建设、配套资源建设、岗位能力培养、专业课程规划、实训资源开发等方面存在的“痛点”，提出遇到的困惑。同时，对智能建造人才培养数字化资源建设和应用表现出极高的热情，希望与行业企业专家通过头脑风暴，集思广益，创新方法，找到解决智能建造专业群建设和人才培养遇到的难点和痛点的“钥匙”，希望能够走进企业施工现场，在智能建造技术应用和智慧工地管理实践中把握行业发展脉搏。
教师们提出，目前我国职业教育正处在提质培优、增值赋能机遇期和改革攻坚、爬坡过坎关键期。在这个“双期叠加”新阶段，
住建部开展了“征集遴选智能建造试点城市“工作，
加快推动建筑业与先进制造技术、新一代信息技术的深度融合，拓展数字化应用场景，培育具有关键核心技术和系统解决方案能力的骨干建筑企业，发展智能建造新产业，形成可复制可推广的政策体系、发展路径和监管模式，引领建筑业实现转型升级，进而实现创新发展和高质量发展。
作为职教人，要抢抓行业转型升级新机遇，为培养适应我国经济社会高质量发展的高技术应用人才增值赋能。
（审核：陈竣  编辑：娄修明）
