感恩励志携手前行 电信学院举行2023年资助育人主题座谈会
武职网讯
（大学生记者 胡洁 摄影 谭宏伟）
榜样引领，资助育人。
12月12日下午，电子信息工程学院举办“感恩励志 携手前行”资助育人座谈会，5名2022级国家奖学金、国家励志奖学金获得者分享了优质高效学习的经验和心得。光电教研室、节电教研室教师代表，资助工作干事、辅导员代表以及40名2023级班长、学习委员参加座谈会。座谈会由电子信息工程学院党委副书记代春兰主持。

座谈会上，国家奖学金获得者代表，集成电路22301朱雅琴、22302班沈章玲分享了她们在专业学习、班级管理、技能竞赛等方面的成长经历、丰富体验和收获感悟，表达了受到国家资助奖励的感激感恩之情。她们自信大方、神采奕奕，展现了武职电信青年良好的精神风貌，鼓励在场学子规划好学业和职业生涯，笃学奋进，不负韶华，不负青春，做自己人生航船的掌舵人。

国家励志奖学金获得者田邓翔、张天翔、谢峰作
成长感悟
分享，讲述了
他们克服困难勤奋学习
，锤炼技能增强本领，服务师生乐于奉献，提升思想政治素养向党组织拢的心路历程。他们寄语
学弟学妹：只有耕耘才有收获，成功之门是为敢于拼搏、善于拼搏的人敞开的。


“
只要肯努力，每个人都可以成为发光体。
”光电教研室骨干教师陈书剑殷切寄语电信学子：要学会主动学习，注重成长过程；不要小看自己的能力，要关注自己克服了什么样的困难，获得了什么实际收获；要关注本专业和其他专业竞赛，主动参加各级各类技能竞赛；班干部要以身作则，带领班集体一起进步。


“最是书香能致远。希望同学们多读书，读好书。”节电教研室骨干教师张春霞说，“除了学好专业课程，还要广泛涉猎，读天文、地理、人文、历史、军事等方面的书籍，开阔视野，增长见识，提升能力。你今天所读的书、掌握的知识，能让你在一些不经意的节点遇见更好的自己，助你圆梦，走向成功。”

电子信息工程学院资助工作干事、专职辅导员王洁结合具体事例解读了国家高校学生资助政策体系，介绍了获得国家奖学金、国家励志奖学金的途径和方法，希望全体学生
做好职业生涯规划，
勤学苦练本领，励志健康成长
。

师生的分享
和交流
，引起了在场
学生
的共鸣，座谈分享结束后，
陈书剑、张春霞带领5名国家奖学金、国家励志奖学金获得者
，与
2023级学生代表
交换联系方式，建立学习兴趣联系小组，
相约携手前行、一起向未来。

代春兰在总结发言中表示，此次座谈会旨在进一步贯彻落实国家资助政策，发挥身边先进典型的朋辈示范引领作用，传承优良学风院风，加强感恩励志教育，激励广大青年学生塑造诚信人格、培养自强品格、奋进成长成才。她寄语全体电信学子：端正思想，做有理想有抱负的新时代青年；积极求学，做有知识有才干的新时代青年；修身明德，做有品德有担当的新时代青年。
（审核 代春兰 编辑 娄修明）
