摘金夺铜！武职旅游学子在第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛上再展风采
新闻网讯
（通讯员刁洋洲）
4月1日，2024年“湖北工匠杯”技能大赛——第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务赛项在湖北十堰举行，武汉职业技术学院酒店管理专业2022级学生王荣、2023级学生朱小萍与来自全省的36名选手同台竞技，勇夺学生组金牌和铜牌。
武汉职业技术学院代表队
本次比赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，湖北汉江技师学院承办，湖北省职业技能鉴定中心提供技术指导。
大赛主题为“培育乡村工匠助力乡村振兴”，全省14支代表队、36名选手（
学生组28人，职工组8人）围绕宴会设计和主题造型、主题宴会摆台、餐巾折花和斟酒服务、分餐服务等五个赛项模块展开技能比武，
角逐全国大赛
参赛
资格。本次选拔赛
共产生1枚金牌，2枚银牌，3枚铜牌。
王荣在主题宴会摆台赛场

王荣在分餐服务赛场

朱小萍在斟酒服务赛场
比赛中，武汉职业技术学院选手王荣表现出众，以第一名的好成绩摘得金牌，并获得代表湖北省参加该赛项国赛的资格。选手朱小萍以学生组第五名的优异成绩斩获一枚铜牌。两位选手在大赛中展示了专业风采，展现了学校旅游服务与管理高水平专业群建设及以赛促教、以赛促学的优秀成果。

（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
