文化与传媒学院暑期社会实践团队“荆楚行•筑梦乡村振兴”调研活动圆满完成
武职网讯
（
通讯员 王春艳 大学生记者 李行琴
）
为积极响应党和国家决胜全面小康、决战脱贫攻坚的号召，践行当代青年的社会责任，助力脱贫攻坚，今年暑期，
文化与传媒学院由媒体营销
18302
陆娟带队的“团团直通车”英才计划项目团队开展“荆楚行·筑梦乡村振兴”调研活动。

在长达
2
个月时间里，“团团直通车”团队根据武职团【
2020
】
12
号《关于组织开展
2020
年暑期社会实践活动的通知》文件精神、第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛和第六届“互联网
+
”创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道比赛要求，聚焦湖北决战决胜脱贫攻坚和全面小康两大重点任务，充分利用家乡资源，齐心协力完成“湖北省农村居民对全面建成小康社会满意度调查”和“走访宜昌市第一个“淘宝村——枝江市董事镇平湖村”实践调研活动。
问卷调查，“靶向分析”找原因
“小康不小康，关键看老乡”。农村居民对全面建成小康社会的满意度是怎样的？主要薄弱环节在哪些方面？可以通过哪些途径实现乡村振兴？带着这些问题，
文化与传媒学院实践团队深入荆州、宜昌、黄石、黄冈等地农村走访。问：
“老乡，请问近几年您家年收入情况怎样？”答：“比以前好多了，每年年收入都在
5
万元以上，但如果我会淘宝村播的话，我家年收入还会继续增长。
”

6
月
27
日至
8
月
1
日，“团团直通车”团队在大量查阅文献资料的基础上，克服疫情影响和人力、物力、财力等重重困境，以湖北省农村居民为研究对象，从经济发展、民生改善、资源环境、民主与法制、文化教育等方面对湖北省农村居民进行全面建成小康社会满意度抽样调查。通过“线上
+
线下”方式发放问卷
416
份，并运用描述统计和相关分析等统计方法，撰写了一篇长达
17000
多字的调查报告。
7
月
26
日，该调研作品参加第十届全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛，荣获二等奖好成绩。
<video width="600" height="400" src="https://news.wtc.edu.cn/_upload/article/videos/2b/e7/c6a450cd420cb02f47f5a0923d51/e436501f-e910-4a3c-9f7c-06bf6ae9f766-B-B.mp4" loop="always" controls="controls">
Your user agent does not support the HTML5 Video element.
</video>

湖北省农村居民对全面建成小康社会满意度调查视频
基于调查结果，团队成员围绕“如何解决农产品低端售卖难”这一核心问题，撰写了“团团直通车
-
致力于通过“共享供应链”解决农产品低端售卖难题”创新创业计划书（该作品在第六届“互联网
+
”创新创业校赛中荣获二等奖），着力通过“
social
社交
+local
本地化
+mobile
移动
+personalized
个性化”经营模式筑梦乡村振兴。
走访“时髦”乡村，探索振兴发展之路
为了深入了解乡村振兴发展之路，同时为自身创业项目“造血”，
8
月
12
日至
15
日，“团团直通车”团队顶着炎炎烈日奔赴枝江市董事镇平湖村开展了
“走乡村，学村淘”暑期社会实践活动。
据了解，2017
年，董市镇平湖村被阿里确认为中国淘宝村，成为宜昌地区最时髦的“淘宝村”。该村现有活跃网店数量在
108
家以上，交易额突破
1251
万元。
“以前我村一个妇女外出打工，一年挣不到两万块钱，现在在家，既能照顾好孩子，也能通过淘宝卖点农产品，实现年收入五万元以上”。访谈中，
平湖村
宋发明书记表示，
平湖村的发展得益于基层党组织的观念改变和引领作用，得益于村民追求美好生活的干劲儿。
“3
天的实践调研确实很辛苦，但是收货也不小。”团队成员一致表示，电商扶贫不仅能为村民带来的就业机会、助力农户脱贫奔小康，也为振兴乡村注入了新的活力。目前我们通过“取经”完善比赛作品，
9
月份回校后将会更加努力学习，希望毕业后也能借助“媒体营销”专业知识为美丽乡村建设添砖加瓦。
<video width="600" height="400" src="https://news.wtc.edu.cn/_upload/article/videos/2b/e7/c6a450cd420cb02f47f5a0923d51/3d5ce7a1-32c8-479c-b976-02bc0f87b947.mp4" loop="always" controls="controls">
Your user agent does not support the HTML5 Video element.
</video>
走访枝江市董事镇平湖村实践调研视频
回顾
2
个月的暑假实践活动，团队队长陆娟总结道：“因疫情影响，团队从
6
月份就开始‘云连线’讨论主题、查阅文献、确定调研思路，然后参加阿里乡村电商学院线上学习、撰写项目创新创业计划书，最后实地走访学习、优化项目计划书。一路走来，收获了很多无法从书本上能获取到的知识。如何做到学以致用，用专业辅助创业，毕业后为乡亲谋福利、创价值？怎样运用新媒体运营技能进行创新、创意或创业实战活动？又如何体现当代大学生的责任和担当？我想，这也是王老师带领我们组建英才计划团队的初心。”

