文化与传媒学院：歌声唱响青春 文化与传媒学院举办歌唱比赛
武职网讯
（通讯员 黄博韬 袁满 大学生记者 张维）
歌声在这里唱响，青春在这里激荡。4月21日下午，文化与传媒学院“唱响青春”歌唱比赛决赛在光谷东校区506教室举行，并借助微博平台进行线上直播。
该院九组选手怀揣着激情，用美妙的歌声感染观众的心灵。由播主21301班合唱的《奔跑》拉开了比赛帷幕， 柔情似水的《Letting go》，含蓄婉转的现场吉他弹唱《父亲写的散文诗》，饱含青春感伤的《三号线》……充满活力的歌声歌颂青春的美好，点燃了观众的热情，赢得阵阵掌声，为线上、线下观众带来一场精彩的视听盛宴。
播主21301班的同学们合唱《奔跑》
网播21301班丁梦楠演唱歌曲《Letting go》
全媒体21301班的张雯锐演唱歌曲《一样的月光》
网播21303班的同学们合唱《微微》
经过一小时的激烈角逐，由全媒体21301班张雯锐独唱的《一样的月光》获得冠军，由网播21303班合唱歌曲《微微》获得亚军，播主21303班周洋洋与阮佳祺对唱《夏天的风》获得季军。
担任比赛主持的播主21301班学生张永昊表示，比赛竞争激烈，过程欢乐，为学生提供了一个施展才艺、展示自我的舞台，参与学生热情积极，彼此之间增进了感情，营造了良好的学习生活氛围。
（审核：刘旭华  编辑：蒋媛媛）
