文化与传媒学院：师生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话
武职网讯
（通讯员 袁满 大学生记者 丁心懿）
“奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。”5月10日，武汉职业技术学院文化与传媒学院21级各团支部积极响应号召，组织学习习近平总书记对建团百年讲话的重要精神。
师生观看习近平总书记在庆祝中国共产主义共青团成立100周年大会上的讲话
响亮喊出“请党放心、强国有我”的青春誓言。这是新时代中国青少年应该有的样子，更是共青团组织必有的风貌。青年正在为了实现中国梦而奋斗，有笔耕不辍的人，有扎根基层的人，有舍身抗疫的人。勇往直前，不畏风雨，青年正用青春点亮生命的底色。“我很庆幸自己生活在了一个和平的年代，没有长夜如磐、风雨如晦的苦难。当五星红旗冉冉升起、迎风飘扬，我知道我的背后有一个强大的国家正在默默保护守护着我。请党放心，强国有我”。
播主21303班张维说，“我们青年团员应该在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中砥砺前进，以青春之我奉献青春之国家，在奔涌青春后浪中实现个人价值。”
网播21304班沈丹妮说，我们当代大学生是我国社会主义的建设者和加班人，无数革命先烈和前辈们抛头颅洒热血为我们打下的江山，我们没有理由不珍惜和保护。我们大学生身处校园这一特殊环境中，并未完全走向社会，我们接触的大多是同龄人和老师，所以现阶段我们最主要的任务是学习，在完成好学习任务的前提下培养多方面能力和创造力，这样才可以打好为人民服务的基础，为将来走向社会为社会创造更多的财富和价值。
辅导员袁满老师表示，“通过深入学习习近平总书记在庆祝中国共产主义共青团成立100周年大会上的讲话精神，我们要始终牢记根本任务，坚持为党育人，努力培养社会主义建设者和接班人”。
专职组织员兼分团委书记李丽莉表示，共青团干部要练就过硬本领，深入青年群体，战斗在岗位一线，带领、组织、团结广大团员青年勇立潮头、拼搏奉献。
青年教师黄博韬说，“我们要一定会尽职尽责教书育人，勤勤恳恳做好科研。只有如此，我们才能不负国家对我们的殷切期望”。
（审核：刘旭华  编辑：蒋媛媛）
