文化与传媒学院组织开展国家安全教育日学习活动
武职网讯
（通讯员
曾霞）
2019年4月15日是第四个全民国家安全教育日。当天，文化与传媒学院
组织
各班开展以“维护国家安全，人人有责，人人可为”为主题的班会活动和学习活动，
让学生了解
掌握国家安全常识
，
增强国家安全意识
，
提升维护国家安全的能力
。
活动中，各班从“全民国家安全教育日是什么
、
为什么要设立全民国家安全教育日
、
设立全民国家安全教育日的重要意义
、
维护国家安全我们应该怎么做”
等
四个方面进行了全方位学习。媒体营销18301、18302班收集了大量案例，
并
通过案例讲解使学生对“维护国家安全，人人有责”有了更深刻的认识。网播18301、18302班会后进行了《百万学生同上一堂国家安全教育课》视频课学习。
会后，各班自发撰写了学习体会。媒体营销18301班林晴在学习体会中写到“设立国家安全教育日有利于贯彻落实习近平总书记提出的‘总体国家安全观’， 有利于提高政府和社会公众维护国家安全的法律意识，有利于增强国家安全法普法宣传的效果
。
只有人人参与，人人负责，国家安全才能真正获得巨大的人民性基础，才能有坚实的制度保障
，
让我感受到了新时代‘天下兴亡，匹夫有责’新的含义”。播主17302班罗政
表示，以前总
觉得国家安全离我们非常遥远，
参加
这次主题学习
，
意识到国家安全
与每个公民休戚与共
。作为一名大学生，我们能做的就是自觉抵制危害国家安全的行为，不组织、不参加任何有危害国家安全的活动，这就是人人有为，人人可为”。
