文化与传媒学院举办“喜迎二十大 书香伴我行”读书故事分享会
武职网讯
（
通讯员 李丽莉 黄博韬 大学生记者 夏宝玲 张盼盼
）
10月22日，文化与传媒学院举办的“喜迎二十大  书香伴我行”读书分享会在凌峰楼A座601举行。
马克思主义学院教师尹紫薇，文化与传媒学院学生会执行主席张维、分团委副书记刘人杰，文化与传媒学院学生会文艺部负责人陈思琪、体育部负责人汪婷婷、权益部负责人闵经灿担任评委。
随着《典籍里的中国》中的《尚书》和《光辉历程》等震奋人心的短片引入，读书分享会正式开始。
分享会上，13名青春学子结合各自成长经历，
分享阅读《红岩》《新时代的中国青年》《致敬了不起的她》等相关书籍的收获和感悟。精彩的分享引起现场师生们的极大兴趣，评委们就分享内容与在场学子们展开互动。
经评选，
编导22301彭思可、播主22301鲍杰、编导22301吝馨姝被评为“
优秀阅读分享者”。
评委尹紫薇作总结，希望文化传媒学子深入学习贯彻党的二十大精神，积极发挥专业特色，运用演讲、视频拍摄等形式，在充分挖掘和深度创作中讲好时代故事，感受时代脉搏，在成长路上不忘初心，牢记使命，坚定前行。
在现场师生高呼“祖国，我爱你”的深情告白声中，读书分享会落下帷幕。
（审核：刘旭华 编辑：娄修明）
