文化与传媒学院组织学习宣传党的二十大报告精神
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 摄影 王诚
）
10月20日下午，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平主持召开学习会，专题学习党的二十大报告精神。该院全体教职人员参加学习活动。
本次专题学习会采用领学加学习讨论的方式进行。吴跃平从党的二十大报告主题、主要内容、职业教育关注点三个方面带领大家全面深入学习领会报告精神。他表示，习近平总书记所作的党的二十大报告，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是我们党团结带领全国各族人民在新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
吴跃平说，作为高校教育工作者，要贯彻落实党的二十大精神，坚持社会主义办学方针，将为党育人、为国育才贯穿教学和学院管理的全过程。要立足本职工作，落实立德树人根本任务，深化学校思想政治理论改革创新，加强品德修养，增长知识见识，增强综合素养，用实际行动培养更多堪当民族复兴大任的时代新人。
在学习讨论环节，与会人员一致表示，将深入学习贯彻党的二十大报告精神，切实把思想和行动统一到党的二十大报告精神上来。文化与传媒学院教师蔡勤表示，“党的二十大报告提出‘要办好人民满意的教育’。我们在教学工作中要交出一份让社会满意、让家长满意、让学生满意的答卷，培养出‘下得去、留得住、用得上’，能沉下心提高业务技能，满足用人单位需求的人才。”
文化与传媒学院教师袁满说：“习近平总书记的二十大报告鼓舞人心、催人奋进。作为一名高校辅导员，我深感责任重大、使命在肩。我将进一步增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，落实立德树人根本任务，不忘初心牢记使命，为党育人为国育才。”
文化与传媒学院教师曹晓月说：“做为职业院校青年教师，我要以教育报国，勇毅前行！切实做好本职教育工作，落实立德树人根本任务，用实际行动，培养更多堪当民族复兴大任的时代新人。“
按照文化与传媒学院分党委安排，全体教职工将密切关注二十大的进程，学习宣传、贯彻落实党的二十大会议精神，立足本职，担当有为，勇于创新，干事创业，为学院人才培养和事业发展作出新贡献。
（审核：吴跃平 编辑：娄修明）
