文化与传媒学院：“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”短视频创作大赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员李丽莉 黄博韬 大学生记者张盼盼）
在“五四”青年节来临之际，为迎接党的二十大，献礼建团百年，武汉职业技术学院校团委与文化与传媒学院分团委联合主办“喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程”短视频创作大赛。
此次比赛自4月上旬开展以来，主办方收到广大武职学子投稿，参赛者通过采访的形式深入了解新青年的思想动态，他们青涩地用“小镜头”传递“大能量”，抒发爱党爱国情怀，充分展现武职学子的青春风采。经过文化与传媒学院分团委初审、网络展示及专家评审相结合的方式，6份作品在众多投稿中脱颖而出。
5月8日，文化与传媒学院在腾讯会议上举行了隆重的颁奖典礼，一等奖1名，是由陈陶老师指导的李佩团队的作品《新青年，新国家》；二等奖2名，是由冯芳老师指导的李国庆团队的《武职青年敢于担当、志存高远》和陈思琪团队的《青年当自强，不负韶光》；三等奖3名，是由袁满老师指导的李云慧团队的《少年使命》、江容团队《青年学习当自强》、杜召锋团队《奋斗的青春》；优秀奖若干名。文化与传媒学院分团委书记李丽莉在颁奖典礼上鼓励所有的团员青年珍惜韶华，用奋斗的汗水去渲染青春的颜色。
此次比赛获奖者文传媒学院编导20301班李佩说到，“很荣幸在此次比赛中我们团队能够获得佳绩，我认为我们新一代青年要做好时代的接力人，接好这根责任和使命的接力棒。”编导20303班何典认为，“奋斗不止是响亮的口号，我们要做好每一件小事，在小事中见精神”。
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平表示，时代的责任赋予青年，时代的荣光属于青年。希望武职学子可以在党史学习中汲取奋斗力量，传承奋斗精神，做新时代的奋斗者。
（审核：刘旭华）
