文化与传媒学院师生收看党的二十大开幕会 热议大会报告


新闻播报：播主21301班 李蕾
视频制作： 播主21302班赵旭 编导：21301班陈思琪、刘国威 网播21304班孙昌伟
武职网讯
（通讯员 李丽莉 黄博韬 大学生记者 张盼盼 赵旭 陈思琪）
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。上午10时，武汉职业技术学院文化与传媒学院师生收看开幕会盛况，第一时间认真学习、热议党的二十大报告内容。

在文化与传媒学院分党委统一部署下，学院教师、预备党员、入党积极分子、团学组织负责人等100余人分别在凌峰楼A座501、601教室观看了开幕式盛况。此外，校园宿舍、教学楼、家中等地也聚集了大量文化与传媒学院师生在线关注党的二十大会议进程。
随着大会开幕，集中会场收看直播的师生全体起立，高唱国歌。开幕会历时近2小时，习近平总书记的报告激荡群情、催人奋进。全场师生全程认真聆听、深入学习领会。当习近平总书记报告结束时，师生也随着现场代表们一起长时间热烈鼓掌，表达对这次团结、胜利、奋进的空前盛会的祝贺，表达对总书记的高度信赖、坚决拥护和衷心爱戴。
收看大会开幕式后，团学组织负责人代表沈丹妮表示：“通过这一次的集体学习，加深了我对党的二十大精神的理解，加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想的认同。以后，我也将会在学习、就业过程中磨炼真本领，将党的二十大精神内化于心、外化于行，真正实现坚定历史自信、增强历史主动，守正创新、勇毅前行。”
“00后的青年们亲眼见证着中国的强大，更重要的是，我们正在成长为新时代的建设者和主力军。未来的梦想在前、使命在肩，要实现梦想，担起使命，当下的我们需要努力‘实’干，做好准备。”文化与传媒学院第四十四期党校优秀学员张维说。
文化与传媒学院教师蔡勤表示，作为一名共产党员，一名职业教育工作者，要认真学习领会党的二十大精神，以更加积极昂扬的态度，投入落实全国职业教育大会精神，推动现代职业教育高质量发展，为党育人，为国育才。
文化与传媒学院副院长张晓莲说：“中国这些年的发展壮大，实实在在地增进了老百姓的生活福利，让老百姓感受到了公平正义，也给世界源源不断地注入新能量。国家好，老百姓才会好。国家强大，老百姓才会富裕。感恩党的领导！”
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平说：“习近平总书记在报告中指出‘江山就是人民、人民就是江山’，这表明了我们中国共产党的初心使命，表明了我们中国共产党执政的关键就在于民心向背，这也是对党百年奋斗历史经验的深刻总结。报告为下一阶段国家的发展勾画了蓝图，中国的发展也将为世界各国带来更多机遇。党的二十大的召开，将让我们的心里更踏实，让中国迈出的步伐更稳健！”

（审核：吴跃平 编辑：娄修明）
