旅游学院：学子“秀”技能 职教周上展风采
武职网讯（
通讯员
雷晶
庞荣
陆蓉

周雯

大学生记者
韩秋昱
摄影
杨光
）
生活就是服务，
服务就是艺
术，
艺
术就是美
。
为大力弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，
5月23日至28日，旅游与航空服务学院结合实际情况，周密部署，组织开展技能服务竞赛、教学成果展、线上直播等丰富多彩职教周活动，充分展示了职业教育改革发展成果。
服务就是艺术
——茶席设计 技能成就诗意生活
5月23日，受湖北省旅游学会、武汉茶艺行业协会邀请，旅游与航空服务学院两名学子王婉兰、李佳琪代表武职参加了首届中国茶旅文化周（湖北）茶席设计鉴赏主题活动，与来自企业和各职业院校的选手同台竞技，由此拉开旅游与航空服务学2021年职教周活动序幕。

旅游学院师生代表参加首届中国茶旅文化周（湖北）茶席设计鉴赏主题活动
“结合疫后重生，以白色为基调的茶席布置象征着白衣天使，给处于困境的武汉人民带来温暖和信心；梅花作为武汉市市花，象征着武汉人民经历逆寒困境，依旧坚定不移，如同傲立风雪中的红梅凌寒绽开。凤凰涅槃，浴火重生，武汉重现朝气与活力。”在茶席主题设计分享环节，酒管19304班王婉兰大方自如地分享自己的作品《万里无翳·万物欣荣》，一展风采，受到嘉宾一致好评，最终获得茶席设计大奖。

茶席设计
作品《万里无翳·万物欣荣》

酒管19304班学生王婉兰获茶席设计大奖
“第一次进入茶楼向大众展示茶艺技能，和许多爱茶人士交流学习，体会饮茶精神，在实践中不断创造出具有时代特色的中国茶文化。”学子盆钵满盈，满载而归。
生活就是服务
——酒店接待 技能提升差旅体验
“Good morning,Mr.wang,Welcome to Mandarin Oritental hotel.How may I assist you?”“Goog morning,I
’
d like to check in.”5月26日，在旅游与航空服务学院模拟前厅实训室，由第46届技能大赛优秀选手展示的酒店技能大赛教学成果展活动正在如火如荼进行。

酒店管理
学生
进行酒店接待模拟展示
“
酒店接待是酒店的关键环节。在酒店前台区域
, 客人将获得对酒店的第一印象，并影响到客人是否有进一步体验的需求。服务质量、礼貌和快捷与否，都将影响酒店的声誉和能否留住酒店回头客。”活动伊始，大赛指导老师王志毅对酒店接待
工作职能进行了描述，并指导
学生们
进行模拟展示。

酒店管理教研室教师王志毅
指导
学生
进行酒店接待模拟展示
现场从
客人预订、客人入住、客人住店互动、客人离店、客人投诉
等环节
，通过
开放式
赛场让
学生
深度
体验前厅接待岗位的魅力
，
体现学习与实践的有效结合，促进学生相互交流经验，切磋专业技能。
艺术就是美
——空乘展示 技能诠释优雅形象
5月28日下午16:00，
旅游与航空服务学院
空中乘务专业师生代表齐聚逸云楼模拟客舱实训室，通过抖音平台网络直播，从迎客、送餐、安全演示、形象礼仪等方面展示服务礼仪和技能，带领线上观众遨游于三万英尺的云端，感受用心服务与优雅并存的空乘职业风采。

空中乘务专业师生代表通过抖音平台直播空乘服务礼仪和技能
旅游与航空服务学院分
党委书记周杏珍也参与到本次直播活动，
“空中乘务专业是省级示范性专业、湖北省高等职业教育重点专业，本次活动充分展现了教师的教学水平和学生的靓丽形象、专业技能，对
全社会了解职教、体验职教、参与职教、共享职教发展成果
起到了很好的宣传作用。
”

旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍参与职教周直播活动
“我们将以
职教周活动
为抓手，
通过
“十四五”期间的努力，争取在育人模式创新、工匠精神培育、典型经验成果等方面打造高职特色，
进一步巩固优势、深化改革、提高质量、擦亮
‘
武职旅游
’靓丽名片。”
旅游与航空服务学院副院长蒋永业说
。
（审核：
蒋永业
）

