旅游学院：骄阳学子打卡红色地标 传承红色基因砥砺奋进之志
武职网讯（
通讯员

马瑞阳 孙天斌

大学生记者

韩秋昱
）四月的骄阳学堂，继续奏响
“党史学习教育”的主旋律。旅游与航空服务学院各批次骄阳学子
通过
“打卡”
红色地标
、
线上重走红色足迹、党史知识竞答等形式
，
重温党的历史
，
传承红色基因，弘扬伟大精神
，
砥砺奋进之志，推动
党史学习教育走深走实。

寻访红色地标，赓续精神血脉
4
月
7
日至
18
日，骄阳学子利用周末及课余时间，前往武汉革命博物馆、辛亥革命博物馆、武汉中共中央机关旧址、武汉周恩来故居等位于武汉的红色景点，通过实地游览，寻访红色地标，赓续精神血脉。
200
余名骄阳学子在
12
天时间里分批完成了对红色地标的“打卡”，他们在红色地标参观学习，用照片、视频等形式记录下这场特殊的红色之旅，更有旅游管理专业的学生在提前做足功课后，发挥专业优势，担当起讲解志愿者，向有需要的游客讲解该景点历史，传递党史知识。


在
4
月
28
日的骄阳论坛活动上，
9
名学生代表走上逸云楼
113
报告厅讲台，分享了这场红色之旅的所感所悟。
“一个国家、一个民族，想站起来、强起来，就必须有人去付出。在战争年代，就必须有人流血牺牲，而在和平年代，就必须有人流汗。”空乘
20301
班吴晏浩泽在参观完辛亥革命博物馆生发感慨。他以退伍复学大学生的身份发出号召：“时代的接力棒已经传到青年一代手上，我们要志存高远，努力成才，为党和人民交上一份满意的答卷！”
旅管
20301
李佳琪说：“前往武汉革命博物馆参观时天公不作美，疾风伴着骤雨，仿佛奠定了这场红色地标之行的沉重基调。再大的困难也不能阻挡我前往红色圣地的心！先辈们为了革命胜利抛头颅洒热血，换来了今天的和平幸福，当代新青年要珍惜当下，放眼未来，树立远大理想，为中华民族的伟大复兴而奋勇向前。”
线上
重走长征路，重温红色党史情


除了打卡红色地标，该院学生党支部还组织开展了党史知识学习竞答、线上重走长征路等活动。骄阳学子将每天微信运动数据导入“长征永远在路上”小程序，用“步数换里程”的方式模拟行走
25000

里长征路，
先后经过长征路线中
36
个具有革命意义的事件或地点，
完成“线上长征”任务，最后实现胜利会师。
空乘
20305
班陈师杰从瑞金“走到”了宜章，这个线上重走长征路的活动让他对红军长征加深了认识，“
二万五千里长征不仅给我们留下了血洒湘江、四渡赤水、彝海结盟、爬雪山、过草地等一幅幅鲜活的历史画卷，更为我们留下了‘一不怕苦、二不怕死、敢于胜利、勇往直前、信仰坚定、永久奋斗’的宝贵精神财富
！
”
（审核：周杏珍）

