旅游学院：在角色扮演中解锁主题团日新模式
武职网讯
（通讯员 杨光）
5月11日，旅游与航空服务学院酒管20306班团支部联手武职双创入孵团队光拓工作室开展“追忆百年历史，续写青春荣光”主题团日活动，共庆建团百年。数十名青年团员共聚一堂开展红色剧本角色扮演活动，在演绎红色经典中以第一视角感悟历史，与革命先辈进行“隔空对话”。
本次主题团日活动选取的红色剧本名为《兵临城下》，改编自真实历史，讲述了解放战争期间中共地下党为解放天津付出不懈努力和牺牲的故事。在3个多小时的沉浸式演绎里，青年团员们“穿越”到硝烟弥漫的1937年，通过剧本阅读，讲述辩论、剧情演绎、沉浸思考等环节，亲身体验当时历史环境的凶险复杂，与革命先辈进行跨时空的精神对话，切身体会革命历程筚路蓝缕，感受当前盛世的来之不易，感悟伟大的爱国精神和民族精神。
参与学生在沉浸式剧本演绎中体会到了浓厚的爱国情怀和强烈的使命感。该支部书记孙柳广说：“就在5月10日所召开的庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上，习近平总书记强调实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在民族复兴的赛道上奋勇当先。我感悟到了新时代共青团员的使命和担当，在以后的团务工作中，要做好榜样，不断提升学习质量，展示出青年人的朝气和活力。”
团员喻佳兴选择的角色是陈香兰，她说，“陈香兰最后为了新天津、为了新中国、为了共产主义慷慨就义，在扮演角色时我不禁湿红了眼眶，被她舍小我，保大家的民族精神深深打动，结合习总书记的讲话，我知道作为新时代的共青团员，一定要不负党和人民的期望。”
酒管20306支部团员在阅读剧本进入剧情
酒管20306团支部副书记黄少杰扮演骑兵团长邵平章
酒管20306团支部团员重温入团誓词
青年团员们在沉浸式学习体验中回忆救国救民的革命运动，用心感受新中国的来之不易。活动最后，在支部书记孙柳广的带领下，支部团员重温入团誓词，坚定理想信念。酒管20306支部全体团员一致表示，必将不忘初心，牢记使命，践行“以青春之我，创建青春之国家、青春之民族”的誓言。
（审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）
