旅游学子弘扬宪法精神 争做护法卫士
武职网讯
（通讯员
郭航）
全国第四个“
宪法宣传周
”将至，旅游
与航空服务学院于
近期
组织
开展了
宪法学习宣传
系列
活动，引导旅游学子
弘扬宪法精神，
维护宪法权威，
争做护法卫士。
该院各专业各班级积极响应，结合实际开展“宪法主题学习”“宪法知识晨读”“宪法主题演讲”等丰富多彩的活动，
深入学习贯彻习近平法治思想，特别是习近平总书记关于加强宪法法治宣传教育的重要指示精神，学习宣传十九届
五、六中
中全会精神，
增强走中国特色社会主义法治道路的自信和自觉
。
宪法主题学习
增强宪法观念
旅游与航空服务学院
2021
级学生在辅导员精心组织下，开展
“学宪法，讲宪法”主题教育活动。各班级通过主题班会等形式进行宪法主题学习教育。


旅管
21303班班长李冰馨领学
“
宪法是其他法律的立法基础和立法依据。普通法律是依据宪法制定的，是宪法的具体化。
一切法律、行政法规和地方法规都不得与宪法相抵触。
”

旅管
21303班
李冰馨讲述了
宪法与普通法律的关系。
通过对宪法、民法典的相关法规条文学习，青年学生对宪法的认识更深刻，更加明晰了自己的责任和义务，明白了“心里有一杆秤，脚下有一块基石”是人生行稳致远的关键所在。

宪法知识晨读
自觉履行义务
除了集中学习外，该院在
20
2
1
级
开展了
“宪法晨读”活动。各班学生
利用早课前的宝贵时间，
主动学习宪法知识。



机运
2130
1 开展“宪法晨读”活动
“作为新时代的青年，我们应该牢记宪法，坚定对宪法的信仰，为中国壮丽诗篇谱写华章。”机运2
1301
班高锦涛说。
通过对国家安全、环境保护、公共卫生、疫情防控、中国特色社会主义宗教理论、宗教政策等相关内容的晨读，同学们切实明白了现在所拥有的幸福生活背后，都有着宪法的保障，坚定了走中国特色社会主义法治道路的信心和决心。
宪法知识演讲
弘扬宪法精神
11月
18
日，
该院
开展了
“学宪法、讲宪法”演讲比赛。学院2021级学生积极参加活动，普及宪法知识，
营造“学法、守法、用法”的浓厚氛围
。


空乘
21304班
“学宪法、讲宪法”演讲比赛场景
站上讲台，空乘
21304班学生谭金发慷慨陈词
：
“
当下，宪法知识的储存已经成为我们大学生学习生活中重要的一环。作为祖国的建设者和接班人，我们更应当承担起学习和普及宪法责任。
”
旅游学子在
“学宪法、讲宪法”系列活动中，学习宪法知识，树立正确的法治观念，强化规则意识和契约精神，维护公序良俗。弘扬宪法精神，争做护法卫士，铸牢中国特色社会主义民主与法治理念。

（
审核：桂毅 编辑：娄修明
）
