旅游学院：知行合一 涵养廉洁新风尚
武职网讯
（
通讯员 陈衍俊 大学生记者 袁星月
）
本学期开学以来，旅游与航空服务学院聚焦“敬廉崇洁、知廉信廉”主题，从线上竞答到寝室课堂，精心策划一系列廉洁教育活动，增强师生廉洁修身意识，推动廉洁文化入脑入心，营造风清气正的校园文化氛围，助力清廉武职建设“廉”绵不断。
融廉于室，营造敬廉崇洁良好氛围
“斯是陋室，惟吾德馨”，唐代诗人刘禹锡借《陋室铭》抒发言行高洁、不与世俗同流合污的志趣。6月11日至25日，旅游与航空服务学院组织开展“廉洁文化入寝室”活动，引导学生树立和践行廉洁理念，同时提倡个性化与创新，促使宿舍内形成了浓厚的廉洁文化氛围。
活动期间，112间寝室的旅游学院学子围绕“融廉于室”主题，选用环保材料，利用身边闲置物件或回收废弃物，将廉洁文化融入装饰设计中，装点生活学习空间，展现了学子团结向上、积极进取的精神风貌，营造风清气正、崇廉尚洁的浓厚氛围，在潜移默化中增强了学生的廉洁观念。经评选，8个寝室被授予“优秀寝室”。
走进东二学生宿舍，推开“竹香小院”为主题的139寝室，墙壁上的廉洁标语、床头上的廉洁宣言、张贴的“濯清涟而不妖”莲花画作，体现青年学生对廉洁文化的理解和创意。“我们用回收的塑料瓶裁剪出装饰品，美化了寝室环境，加深了对勤俭廉洁的自我认知。”东二139宿舍的滕梦茹说。
融廉于教，夯实知廉信廉思想根基
6月10日至30日，旅游与航空服务学院组织开展“廉洁教育进课堂”系列活动，进一步弘扬和践行廉洁文化，激发师生的廉洁意识。
6月15日，旅游与航空服务学院举行“融廉于教”专题汇报演讲。该院
师生汇聚逸云楼113报告厅，
以故事为切口，
再现优秀共产党人勤政廉政的公仆事迹、老一辈革命家红色清廉故事、身边人的清廉自觉。
酒管22303王美九深情描述了百年党史中的清廉家风故事：“邓稼先为了祖国和人民的利益鞠躬尽瘁，在生活上却从无要求。他每天骑着自行车上下班，给他配的专车，除了工作需要，从不使用。单位分给他新的住房，他坚持不搬，一直住在老旧的公寓里。这让我明白，无论取得多大的成就，也要坚守原则，做一个纯粹高尚的人。”
活动以以倡廉宣讲的方式，
让青年学生有所思、有所感，对廉洁奉公有了进一步的理解和认识。
空乘22302班吴龙惠表示深受教育和启迪，将会以廉政典型为榜样，努力加强自我修养，夯实知廉信廉思想根基，并内化为
自己的品格和行为习惯。
融廉于学，塑造廉洁清正行为榜样
从四月开始，旅游与航空服务学院举行每周“知法典、见行动”主题学习竞答、“廉洁从教，浸润师心”教师专项答题等活动，
将廉洁文化融入教学和校园生活中，师生相互警醒，共同培养和坚守廉洁品质，树立诚信和正直的价值观。
清正为范当师表，廉洁从教铸师魂。7月8日，旅游与航空服务学院全体教职工在逸云楼113报告厅开展“明法纪、知敬畏、守底线”廉洁专题教育学习活动。该院党委副书记陈玲玲从反面案例警示到正面事迹引领，强调教师要从严修身、廉洁从教，努力践行新时代师德规范，同时要潜移默化地教育引领学生遵守法律法规，引导树立廉洁清正的价值观念。
全体教师表示深受教育和洗礼，提升了思想境界，增强了廉洁自律的行动自觉性。
教师代表樊丽娟说：“教师作为学生的榜样和引路人，自身的廉洁行为对学生成长和发展至关重要。我们要以身作则，为学生树立廉洁典范。”
在近四个月的时间里，旅游与航空服务学院以廉洁文化为引领，开展“融廉于室”“融廉于教”“融廉于学”等系列主题活动，让师生沉浸式体验廉洁的思想和行为方式，将廉洁理念根植于心，外化于行。接下来，
旅游与航空服务学院将继续深入推进廉洁文化建设，深植廉洁根基，形成良好的道德风尚和行为规范，帮助学生扣好人生廉洁诚信、奋斗进取的扣子。
（
审核 陈玲玲 编辑 娄修明
）
