旅游学院：学生自拍短视频揭露“大神”  旅游学子开展“崇尚科学反对邪教”活动
武职网讯
（通讯员 刘梦）
“110吗，我们这里有邪教人员冒充大师骗人。”4月10日，旅游与航空服务学院2021级学生自导自演“崇尚科学反对邪教”主题短视频《大神》，生动形象地揭示了邪教组织的危害，帮助武职学子分辨、抵制邪教和伪科学。
旅游与航空服务学院“崇尚科学 反对邪教”主题班会
4月以来，旅游与航空服务学院各班级举行了“提高警惕，远离邪教”主题教育活动，各班辅导员、班主任通过图文展示、视频科普等形式，讲述邪教危害，教育引导学生正确认识邪教本质，增强防范意识，对邪教歪理做到不听、不看、不信、不传，用科学的武器铲除邪教，坚守一方净土；用科学的精神和态度把握生活，共建一方平安。
空乘21305班学生鄢茹雨在班会上谈到，“不法邪教分子心怀不轨，对人们进行精神控制，使一条条鲜活的生命逐渐枯萎，一个个幸福的家庭走向破碎。通过主题班会我更加认识到了邪教的危害性，我们当代青年学子要坚决崇尚科学，反对邪教！”
学生创作短视频节选
在空乘21305班创作的作品《大神》中，陈芊同学饰演患病女孩，雷伊婷同学饰演某个邪教组织的“大神”，面对得了心脏病、脑子还不太好的“病人”，“大神”号称手上的“药方”包治百病，但要交出奉献金表达诚意，自然就能药到病除。交钱后，识破伎俩的陈芊立即打电话报警，举报了邪教人员，很快警方赶到将“大神”绳之以法。
空乘21303班李欣格等学生也创作反对邪教为主题的短视频，视频通过讲述骗子鼓吹收钱提高成绩的故事，来揭露邪教本质。
学生观看视频后均表示，虚伪的东西无论如何摇唇鼓舌，都无法掩盖事情的真相。依靠科学、诚实劳，才是获得美好生活的保证。作为新时代大学生，要树立科学精神，理性地认识事物，自觉抵制迷信的侵袭，以更喜闻乐见的形式进行“崇尚科学反对邪教”主题宣传教育。
（审核：桂毅  编辑：蒋媛媛）
