旅游学院：拓展第二课堂 志愿精神驻心间
武职网讯
（通讯员
彭凌丽
吴优）
“社会实践活动是入党积极分子的主要培养形式之一，我们要让‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神融入血液、深入骨髓。”5月14日，在旅游与航空服务学院学生党支部工作例会上，空乘旅游党支部书记周雯说。近年来，在此项工作理念指导下，该院党员培养聚焦志愿服务，利用专项工作和常态管理，将志愿服务精神贯彻于学生成长之中。
专项服务
在奉献中提高技能
4月20日，2019年湖北省普通高校招收中职毕业生技能操作考试（酒店工种）准时开考，旅游学院入党积极分子承担了四天的志愿工作，获得院内外的高度赞赏。
入党积极分子参加2019年技能高考志愿服务
4月19日，入党积极分子组建成四个服务小组，一一对接服务项目负责老师，并在老师指导下
摆放
技能高考所需器材，做好考场内清洁和整理工作。
4月20日上午8点，入党积极分子佩戴上“骄阳学子”的胸牌，投入到紧张有序地工作中。酒管17301班罗扬作为入党积极分子已经是第三次步入大中型活动的志愿“战场”。她说：“第一次还是2018年技能高考时，那时候什么都不懂，比考生紧张
。
”在接下来的四天内，罗扬为考生
答疑解惑，
对场内调度、考试进度的把握也表现得从容，
获得了考官的认可。
“入党积极分子的志愿服务能力真的很强，让奋战第一线的老师都感到受益不少。”该院张潇潇老师表示。
常态管理
在实践中获得进步
继寒假社会实践活动要求学生走进校园、走进民营企业后，学生党支部将实践活动聚焦志愿
“清扫”这一关键词上，让入党积极分子在常态化的志愿“清扫”中获得进步。
清扫图书馆
三月，开展
“雷锋月”志愿服务，打扫校园卫生，践行雷锋精神；四月，开展“环境育人 教育无声”志愿服务，清扫宿舍卫生，带动身边人养成良好的生活习惯；五月，开展“爱书护书”志愿服务，将战场转向图书馆，号召广大师生爱护书籍，养成良好的图书借阅习惯。
学生党支部书记周雯说：“别看是一个小小的清扫行为，同学们也可以获得很多。”空乘17307班杨自晟清扫寝室，带动全部室友自觉整理，进而让整个班来了一次大扫除；空乘17303班梅意满在清扫图书馆时，意识到书籍的重要性，萌生了在图书馆看书的想法。
据悉，该院还积极筹备军运会志愿者选拔工作，学生党支部与学生科联合行动，积极做好志愿工作，让学子们在志愿服务中取得更大的收获。
