旅游学院开展形式多样主题活动喜迎党的二十大
武职网讯
（通讯员 吴长城）
在举国喜迎党的二十大胜利召开之际，旅游与航空服务学院组织开展了学生劳动教育、工会活动、教师大会、师生共同收看党的二十大开幕会等系列活动。该院全体师生积极参与，热情高涨，以崭新面貌和昂扬姿态迎接举世瞩目的盛会。
10月13日下午，旅游与航空服务学院学生干部和志愿者们手持扫帚、垃圾铲、拖把等清扫工具，对教学场所、学生宿舍以及校园公共区域进行大扫除。本次劳动实践共清理教室四十余间，清除卫生死角150余处，卫生清扫总面积达到5000余平方米，到处焕然一新。
13日下午，旅游与航空服务学院全体教师汇聚逸云楼113，参加“说说育儿路上的酸甜苦辣”工会活动。龙潭、焦巧、陈玲玲三位老师以大家最为关心的“育儿经”展开交流，分享感悟和体会，引起大家的共鸣。
在旅游与航空服务学院“鼓足干劲再创佳绩，满怀信心喜迎盛会”教师大会上，该院分党委副书记陈玲玲传达了学校近期安全工作会议精神、第二次中干会精神，领学了“学校年轻干部廉政座谈会”主要内容，以身边的案例警示教职员工要时刻绷紧规矩纪律这根弦，谨防身边“微腐败”，提醒教职工在工作中一定要把握原则、规范流程，更要守住底线，守住正确的人生价值，将师生利益摆在首位。
旅游与航空服务学院院长李俊作动员讲话，希望全体教师进一步筑牢思想根基，明确责任担当，提振精神干事创业，以优异成绩向党的二十大献礼。他提出学院创新发展思路：一是要继续强化顶层设计，明确学院办学定位，提高办学质量。二是要打造示范标杆，深度融合校企合作，以教学工厂为依托，做好产学研协同创新，争做全国旅游职业教育的排头兵。三是要加大创新力度，积极申报科研项目，以赛促学。要优化招生渠道，与优质中职学校签订战略合作关系。要力突出新时代职业教育特色，强化职业教育社会贡献。
10月16日，旅游与航空服务学院师生代表在逸云楼113报告厅集中收看党的二十大开幕会盛况。大家边观看、边思考，边学习、边记录。聆听习近平总书记所作的《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》报告，广大师生备受鼓舞，热烈交流讨论。大家表示，要学深悟透党的二十大会议精神，并与实际工作结合起来，共同努力，再创佳绩。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
