春光明媚迎芳菲 旅游学子展“锋”采

通讯员刘梦
阳春三月，草长莺飞，柳枝吐芽。沐浴着朝气蓬勃的明媚春光，旅游与航空服务学院组织开展学雷锋活动月主题教育实践活动。3月4日至31日，青春学子们积极参加内容丰富、形式多样的志愿服务活动，传递爱与温暖，绽放青春风采。

校园绿化，花草树木焕发生机
“小树小树，我们为你穿上新衣，新的一年你茁壮成长”万物复苏时节，逸云楼周围都能看到化身绿色使者的旅游学子。
3月10日清晨的霞光中，志愿者们身着统一的服装，手持工具，投入到绿化护植的行列中。他们为绿植穿上“新衣”，清扫路面断枝，让每一片绿叶都焕发出勃勃生机。在大家的精心呵护下，校园变得更加美丽。

消防安全，耐心宣讲警钟长鸣
在3月18日消防安全进班宣讲活动中中，入党积极分子们肩负着重大的职责。
“请大家熟练掌握灭火器正确使用原理。遇到火灾，务必第一时间拨打119报警，火场生存第一法则是防止浓烟蔓延和保护呼吸。”旅游管理专业学生刘依然深入班级，用生动的案例和形象的比喻，向师生们普及消防安全知识，演示防火设施如何使用，讲解遇到火灾时的逃生自救常识。
每一次宣讲都如同长鸣的警钟，提醒大家时刻绷紧消防安全之弦，共同守护校园的安全。

节水护水，知识竞赛展现智慧
在3.22世界水日到来之际，旅游学院举办了一场别开生面的水资源知识竞赛。
“我国纪念2024年“世界水日”“中国水周”活动主题是什么”“日常生活中，可以采取哪些措施来节约水资源”......竞赛题目以《中华人民共和国水法》《中华人民共和国防洪法》《中华人民共和国河道管理条例》等为重点。
参加活动的旅游学子们表示，在竞答和讨论交流中，增进了对水资源知识的理解，增强节约意识，作为新时代青年，要身体力行，为节水事业和践行绿色发展理念贡献智慧和力量。

社区守护，人人都是安全卫士
走进社区，大学生志愿者们是安全的守护者。
“叔叔您好，电动自行车不能进楼入户，更不要在过道停放充电，谨防发生火灾。”空中乘务专业22302班吴龙惠、郭梦琪向居民们宣讲电动自行车使用和充电安全知识，耐心解释交通法规，劝导违停车辆。
“武职的学生真是好样的，不但给居民提示安全常识，还走街串巷给居民群众发放反诈资料，采取多种方式清理小广告，上门帮助老人。”社区居民吴大妈不停称赞。
3月30日，武职学子在社区中穿梭忙碌，如同一道道亮丽的风景线，为社区的安全和谐奉献着青春的力量，赢得居民们一片称赞。
丰富的学雷锋月系列活动，如同一阵春日暖风，轻轻吹拂着校园和社区。旅游学院学子们用实际行动，传承着雷锋精神，诠释雷锋精神的时代内涵，展现出青春最美好的风采。
参与志愿活动来自机运22301班的陈有说：“作为青年，我们应焕发蓬勃朝气，怀抱远大抱负，脚踏实地地奋斗。在每一次微小的行动中，深刻领悟学雷锋的精神真谛。我们应志存高远，胸怀宽广，努力成为中华民族传统美德的传承者，以及社会主义道德规范的践行者。这样，我们才能书写属于自己的精彩篇章。”
旅游学院党委副书记陈玲玲表示，学院一直以来非常注重培养学生的社会责任感和使命感，希望通过组织学生参加各类志愿服务活动，引导学生进一步弘扬“全心全意为人民服务”的雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，将所学知识和技能用于服务社会、回馈社会。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
