晋级国赛！武职学子笑傲全国职业院校技能大赛嵌入式系统应用开发赛项湖北选拔赛
新闻网讯
（通讯员蔡静）
技能大赛显身手，精益求精占鳌头。
2024
年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛（
高职组
）嵌入式系统应用开发赛项比赛最终成绩于近日揭晓。由
电子信息工程技术专业20
22
级学生张思豪、傅天吉和物联网应用技术专业2022级学生邓景权组成的
武汉职业技术学院
代表队，从来自省内11所院校的参赛队伍中脱颖而出，勇夺团体
总分
第一名，喜获代表湖北参加国赛的资格。
“
嵌入式系统应用开发赛项
”湖北省
选拔赛，分为
嵌入式系统硬件制作与驱动开发、嵌入式系统应用程序开发、嵌入式系统边缘计算应用开发三个模块。赛项设计基于真实应用场景以现场实操形式实施，将嵌入式系统应用开发相关核心知识与技能、工艺与规范、思维与素养有机组合，着重考查选手
的嵌入式系统综合应用开发、团队协作、应急处理、知识与技能迁移等职业综合能力
。
赛项正式比赛历时两天，
从
3月28日至29日，各参赛院校
代表队需完成三个模块的竞赛任务，比赛总时长10小时，这是对参赛选手的专业知识技能、体力精力、应变能力和意志品质的多重考验。
武汉职业技术学院
代表队
三名选手
在电子信息工程学院院长
杨俊
领队，指导教师王晋伟、李俊带领下，
合理分配时间，
团结协作，奋力拼搏，向该赛项国赛资格发起冲击，最终得偿所愿，为学校赢得荣誉。
本次选拔赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北工程职业学院协办。
赛项对接实体经济各领域数字化、智能化转型升级需要，服务经济社会发展与自主可控国家战略
，
将行业最新技术及现场研发、调试、工艺改进经验转化为优质教育资源，帮助学生进一步了解嵌入式系统应用开发相关工作岗位专业核心能力与职业综合能力要求，加强高职教师为践行产教融合、产学合作协同育人的探索，培养更多技能型社会所需的复合型高素质技术技能人才。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
