智能商务学院：温暖萦绕校园 青春逐光而行
武职网讯
（通讯员 关勇 摄影 侯中熙）
2022年秋季学期开学来，为丰富常态化疫情防控形势下的校园文化生活，做好学生教育引导工作，智能商务学院本着对学生负责、对校园负责、对社会负责的态度，严格落实各项疫情防控政策，关心关注学生学习生活，从“以生为本·驻校陪同”“进寝督学·悉心辅导”“怡情健体·多措并举”“学培共进·心系家国”“劳育铸魂·淬炼品德”等五个方面深入开展育人工作。
以生为本
驻校陪同
自严格校门管理以来，智能商务学院始终关心着在校678名学生。
院长
周蓉、分党委副书记书记夏挺以身作则，与该院全体辅导员（班主任）老师一同驻校，用行动践行“以生为本”的教育理念，悉心守护在学子身边。

智能商务学院院长周蓉
陪伴学生在线学习
智能商务学院分党委副书记夏挺带领学生开垦班级责任田
与此同时，智能商务学院成立学生党支部和驻校陪同工作组，加强校园防疫网格化管理，完善学生关爱工作体系，让来自老师的温暖与关心始终萦绕在校园。
进寝督学
悉心辅导
受疫情影响，本学期课程多以“线上”形式开展。智能商务学院领导和老师们对照课表和寝室分布表，每天深入学生宿舍，充分了解学生学习情况，开展督学、答疑、辅导、意见搜集等工作，保障教学运行正常有序。

周蓉院长到学生寝室指导学生学习
汪颖龙老师到寝室了解学生上课情况
聂盛老师向学生了解线上学习情况
姚翔老师收集学生建议
这些工作的开展，传递了老师对学生的关怀和温暖。学生黄润芳说：“看到老师来了宿舍，关心我们的学习情况，还和我们讨论学习，帮助我们，感觉老师在发光，是那种可以传递温暖的光。”
怡情健体
多措并举
为保障疫情防控期间在校学生身心健康，丰富课余文化生活，智能商务学院以“青春绽放·健体怡情”为主题，采取“
线上+线下
”方式，组织开展
“青英”辩论赛、红色影视配音比赛、新生杯乒乓球比赛、“我说”
读书分享会
、“青年学
·
二十大”知识竞答等
学生喜闻乐见、丰富多彩的活动
。
“
青英”辩论赛
红色影视配音比赛

“
我说”读书分享会

“
新生杯”乒乓球赛
学生积极参与运动会项目
学生排演小品节目
智能商务学院在校各年级学子们踊跃参与，在体育锻炼中增强了体质，在活动参与中享受了乐趣，激发了校园生活热情和战胜疫情的信心。

学培共进
心系家国
10月中旬，时逢党的二十大顺利召开，智能商务学院组织开展“学培共进
·
心系家国”党的二十大精神宣传学习系列活动，主要形式有主题班会、主题团会、党支部专题学习会、青年座谈会、宣讲团培训会、团干宣讲会等。
智能商务学院分团委开展庆祝党的二十大召开主题团会活动
党的二十大精神青年宣讲团培训会
智能商务学院师生代表开展党的二十大专题座谈会
智能商学院团学系统开展庆祝党的二十大召开主题活动
学生团干代表在庆祝党的二十大召开专题座谈会上发言
学生团支部代表在庆祝党的二十大召开专题座谈会上发言
一个半月来，智能商务学院学生工作办公室、分团务按照学校党委和分党委要求，积极引导青年学生心系家国，在新征程上用心感应时代脉搏，用进取成就青春理想，用担当负起时代重任，在青春竞跑中逐光而行。

劳育铸魂
·
淬炼品德
踏实勤奋，可掬河汉万顷；投身劳动，得摘理想星辰。
以劳树德、以劳育人，一直都是智能商务学院育人工作着力点之一。
为引领“00后”一代培育劳动观念和劳动习惯，增强勤俭节约、艰苦朴素意识，2022年秋季学期开学来，智能商务学院在光谷东校区开辟“劳动教育基地”，以班级、分团委、教工团队、党支部为单位划定“责任田”，号召全院师生积极参与劳动，希望以此为契机，引导学生在劳动中培养情操、在劳动中创造价值，感受辛勤劳动者的光荣，以劳动为犁，深耕梦想。
智能商务学院分党委副书记夏挺做劳动教育示范
智能商务学院以班级为单位垦责任田
智能商务学院分团委志愿者参加翻地、除草劳动
关勇老师在教工责任田种植新苗
辅导员聂盛为新苗浇水
劳动教育基地成果初显
常态化疫情防控期间，智能商务学院以“德技并修，知行合一”为指引，着力提升广大青年学子的学习效率，丰富了校园文化生活，促进了学生全面发展，让校园充满了温暖。展望未来，相信智能商务学子一定会不忘初心，笃学奋进，逐梦追光，遇见更好的自己。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
