机电学院：诵读诗词庆中秋 志愿服务暖童心
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“但愿人长久，千里共婵娟。”关山春晓雅思幼儿园传
出阵阵
稚嫩的诵读声。
9
月
12
日上午，机电学院青春寻意志愿团队共
11
名成员来到关山大道关山春晓社区雅思幼儿园，以弘扬传统文化“学诗歌，畅经典，情暖中秋”为主题，在幼儿园陈亚丹老师带领下，与
41
名小朋友开展“
花儿与少年
”志愿服务活动。
活动以神话传说“嫦娥奔月”动画开场，
孩子们被
嫦娥奔月的神话故事
深深感染，偏着可爱的小脑袋问道“大哥哥，明天晚上我能从月亮里看到嫦娥姐姐吗？”
志愿团队队员们顿时被逗乐了，他们耐心回答小朋友们的问题，现场
欢声笑语，其乐融融。
随后，志愿者们登台讲述中秋节的来历、习俗等知识。“在我们家乡除了吃月饼外，还要打粑、杀鸭子、吃蜜饼等。有的地方也点桔灯，悬于门口，以示欢庆。”来自四川的团队志愿者欧婷艳说起了自己家乡的中秋习俗。
为启迪孩子们的智慧，帮助孩子们提高学习能力，队员们拿出事先准备的诗词月饼拼图，将小朋友分为
7
个小组做月饼
拼
图游戏，教
授月饼后的诗句及寓意，鼓励小朋友上台分享
，并分
发小礼品
。各组小朋友齐心协力，时不时传出成功后
的
欢笑声。
“
海上生明月，天涯共此时，这是唐代诗人张九龄的诗，表达他对远方
亲
人的思念之情，我以后长大了肯定要陪在爸妈身边，照顾他们。”“此夜若无月，一年虚过秋，是说今天晚上如果再没有圆满的月亮，今年的秋天就算是虚度了。”
经过志愿者
半小时的教学，台上的小朋友
争先恐后地
分享自己的
收获
，志愿者们也纷纷表示体验了一番当老师的滋味。
志愿服务团队队员欧婷艳
深有感触
：“小宝贝们都是满脸的喜悦，希望他们长大后记得常回家看看父母，不要让父母担心
。
”团队队长李海琪
说
：“我们在做志愿者的过程中就想着把知识和文化融入进去，通过趣味游戏让他们真正理解传统文化的来源和民族习俗。看到孩子们脸上挂满了笑容，听了他们发自内心的诵读分享，我想我们团队的目的达到了。”
幼儿园陈亚丹老师表示
：“
这是一次非常有意义的志愿活动，
谢谢武职的志愿者给孩子
们
带来欢乐，让
孩子
们
了解到了中秋节的来历，懂得了团队合作的重要性，这些对孩子们的健康成长
有
很大帮助。”
