机电学院：“学党史守初心 砥砺奋进有为” 机电学院举行新学期升旗仪式
武职网讯
（通讯员 华崇志）
5月31日，伴着清晨第一缕阳光，机电工程学院新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。机电工程学院分党委书记杨超峰、院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、学生工作办主任袁昌宁、专职组织员樊霞，2019、2020级辅导员及学生代表参加升旗仪式。


机电工程学院师生参加升旗仪式
上午
6点50分，升旗仪式正式开始。英姿飒爽的国旗仪仗队队员迈着铿锵有力的步伐，护送鲜艳的五星红旗入场。五星红旗伴随着雄壮嘹亮的国歌声冉冉升起，迎风飘扬。


学生代表李俊作国旗下讲话
汽营
19301班李俊作国旗下讲话，他以“新时代青年”为题，号召全体机电学子以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动学习，坚定理想信念，强化责任担当，做新时代的笃学青年、实干青年、有为青年。

机电工程学院分党委书记
杨超峰寄语机电学子
机电工程学院分党委书记杨超峰在升旗仪式上对机电学子提出希望。他说，2021年是中国共产党建党一百周年，是“十四五”规划开局之年，我们要学党史，守初心，奋发有为，做中国特色社会主义合格建设者和接班人。希望大家养成刻苦努力，勤于钻研，勇于实践的精神和品质，努力成为有志有为青年。一是加强学习党史，树立远大理想。二是提升能力素质，练就技能本领。三是坚持德学双修，重视锤炼品格。争做时代新人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

（审核：万涵宇）

