机电学院师生收看并热议党的二十大开幕会
武职网讯
（通讯员 杨舒情 摄影 肖栋 喻阳钦）
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。为领会贯彻党的二十大精神，及时做好学习、宣传党的二十大精神各项工作，机电工程学院分党委组织师生收看了党的二十大开幕会直播。该院领导班子、部分教师及学生代表在关山校区集中收看，100余名学生学生代表在光谷东校区集中收看。

关山校区机电工程学院师生收看党的二十大开幕会


光谷东校区机电工程学院师生收看党的二十大开幕会
中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
在收看大会盛况过程中，机电工程学院团学青年聚精会神，不少学生边看边记录，为习近平总书记作的精彩报告所鼓舞。
机电工程学院团学青年认真收看开幕会
聆听习近平总书记的报告后，在场师生结合工作学习实际，进行了心得交流。
机电工程学院分党委副书记万涵宇表示，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习、全面贯彻党的二十大精神，紧密结合本职工作，更好落实立德树人根本任务，为拔尖创新人才培养、助力国家科技自立自强作出积极贡献。

机电工程学院学生交流学习心得
机制21301班晏乐表示，投身党的事业是我最无悔的选择，成为一名光荣的党员是我毕生的理想追求。作为入党积极分子和学生干部，我也会在今后的学习、工作中，进一步提高思想觉悟，加深理论修养，时刻发挥表率作用，学好本领，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。
除线下集中收看党的二十大开幕会直播，机电工程学院各团支部也积极组织团员青年在宿舍、“笃行学生社区”学生活动室收看了大会直播。

机电工程学院学生在“笃行学生社区”活动室集中收看党的二十大开幕会

机电工程学院学生在宿舍收看
党的二十大开幕会
据悉，在大会胜利闭幕后，机电工程学院将组织广大师生深入学习、深刻领会党的二十大精神，举办“青春献礼二十大·砥砺奋进新征程”系列主题活动，使全体师生更加自觉地紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勇敢肩负起历史赋予的光荣使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦踔厉奋斗。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
