机电学院：青春献礼党的二十大 匠心文创寄寓赤子情
武职网讯
（通讯员 杨舒情）
10月25日，机电工程学院分团委组织开展“青春礼赞·匠心机电”文创产品决赛。学生们运用3D打印、电切割、模具制作、电子制作等专业技术创作文创产品，献礼党的二十大。
本次
文创产品
竞赛和展演，是机电工程学院“青春献礼二十大
·
砥砺奋进新征程”系列活动之一。
经过线上初赛选拔，共有
5
支队伍入围线下展演。青春学子们以“创新、信念、奋斗”为主题，围绕献礼党的二十大，利用专业课所学技能，运用不同工艺，设计制作多项文创作品。
评委认真观摩文创作品展示
机电工程学院分党委副书记、专业老师、辅导员担任决赛评委，从思政元素、技术元素、创新元素、美观元素等方面综合评判，并对作品提出优化建议。
“
Magics
队”
展示作品《灯》
“爱捣鼓队”
展示作品《飞天》
评委讨论、评分
经过展演、评选，“爱捣鼓队”的作品《飞天》获第一名，“人民当家作组队”的作品《二十》、“奇奇妙妙探险队”的作品《奋斗》、“
Magics
队”的作品《灯》、“青匠队”的作品《信念》分获第二至五名。
“人民当家作组队”
作品《二十》正面

“人民当家作组队”
作品《二十》侧面
机器人
21303
班学生樊舒文在展示作品时讲道：“我们的作品是遥控飞机，主题是‘信念’。在制作过程中，团队经历了无数次失败，飞机的机体也修补了很多次，机身上每一处补痕都承载着团队不畏困难、坚持到底的信念。我希望用这件作品向伟大的建党精神致敬。”

机电工程学院分党委副书记万涵宇说：“看到同学们能将爱党情怀倾注于作品，在动手实践中展示专业风采，我感到非常欣慰。青年强则国强，希望同学们学好本领，未来在实现中华民族伟大复兴的征程中守正创新，踔厉奋发、勇毅前行！”
（审核：万涵宇   编辑：娄修明
）
