机电学院：创新形式丰富载体 引领团员青年学党史强信念跟党走
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“大学生学习党史最重要的就是要明白现在的幸福生活有多么来之不易，我们要从党史中鉴往知来，把红色精神转化为学习和奋斗力量，淬炼技能苦练本领，不负时代报效国家！”
4
月
16
日，
机电工程学院
汽营
19301
团支部开展“学党史，强信念，跟党走”示范引领主题团日活动，团小组成员纷纷走上讲台，分享学习党史的心得和感悟。
此次活动是机电工程学院分团委按照团省委、校团委的通知精神和要求，为迎接建党百年，激励和鼓励广大有志青年学习党史坚定信念跟党而策划的示范主题团日活动，以期为该院基层团支部开展党史学习教育提供可借鉴和参考的经验。该院分团委要求以团支部为基本单元，突出“三会两制一课”作用，创新方式载体，引导团员在组织中接受教育、碰撞思想、得到启迪，推动党史学习教育融入日常、抓在经常。
丰富学习载体
“光荣啊，中国共青团……”铿锵嘹亮的团歌声为活动拉开序幕，视频《永葆初心：习近平讲述百年征程》把现场学子的目光聚焦到那艘承载着历史使命和革命精神的嘉兴南湖红船上。
“视频中，习总书记以时间脉络和历史事件为轴，生动讲述中国共产党的百年历程和光辉足迹。那一幕幕浴血奋战的动人场景，一幅幅攻坚拔寨的感人画面，让我倍感振奋和骄傲。”支部成员万哲兴奋地说道。

汽营
19301
班团支书盛虎领学习近平总书记在党史学习教育动员会上的讲话精神

活动中，
汽营
19301
团支书盛虎领学了习近平总书记在党史学习教育动员会上的讲话精神，同时分享了自己的学习体会。盛虎讲到，习总书记的讲话是站在第二个百年奋斗目标和“十四五”规划开局起步之年这一重要节点，对新时期为什么学党史、怎样学党史和党史要学什么等问题进行了深刻性、系统性、全面性阐述。盛虎号召支部团员牢记习总书记嘱托，把理论知识活学活用，不断增强政治判断力、领悟力和执行力，做到学思用贯通，知信行统一。
讲好主题团课
机电工程学院分团委书记王振宇以《吃水不忘挖井人，奋楫扬帆新征程》为题，为现场学子讲述了一节生动且富有思想启迪的主题微团课。

机电工程学院分团委书记王振宇讲《吃水不忘挖井人 奋楫扬帆新征程》微团课
“同学们，历史为什么选择了中国共产党？人民为什么选择了中国共产党？为什么只有中国共产党能推翻三座大山并结束近代所遭受的近百年屈辱历史，实现民族独立和人民解放呢？”一连串的追问引发学子们深思。王振宇围绕着中国共产党的理论优势、制度优势、群众优势等维度深刻剖析了中国共产党为什么“能”等问题。
“作为党的助手和后备军，我们肩负着实现中国梦的历史责任和神圣使命，要坚持用‘一张蓝图绘到底’的定力和‘咬定青山不放松’的韧劲接好接力棒，用技术技能为实现现代化强国贡献青春力量。”团课尾声，王振宇老师激励青年学子们坚定理念信念，矢志奋发有为。
创新学习方式

“
1933
年
4
月，中央工农军队来到江西瑞金城外的小村子沙洲坝。有一天，毛主席看到村民挑着一担浑浊的水走来，他好奇地上前询问这水的作用，当了解到这水居然是当地用来喝的，毛主席顿时眉头紧蹙。那天晚上，他一直在思考如何解决群众饮水难问题”“第二天，毛主席就带着红军在附近打井引水，着力解决群众生活难的问题”……会上，余沐天动情讲述着党史小故事，让现场学子深受感染。

“周周学党史”故事分享会
团小组开展头脑风暴，作分享交流

据了解，为进一步深化党史学习，传承红色基因，该团支部推陈出新，把“党史故事我来讲”等创新党史学习方式融入至支部建设和团日活动，通过“周周讲党史”激发动力、提高学习效果，营造“人人学党史”的良好氛围。
活动中，该支部“学习成长型”“朋辈帮扶型”“素质拓展型”等三个团小组分别围绕党史学习的意义、目的以及心得感悟开展头脑风暴，作分享交流，大家纷纷表示要进一步深化理论学习，从党史学习中汲取智慧和力量，做到学史增信，学史明理，学史崇德，学史力行。
开展仪式教育
“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导
……
”在鲜红的团旗下，支部成员高举右手，紧攥拳头，在盛虎带领下重温入团誓词。嘹亮激昂的宣誓声，彰显了团员们坚定信念跟党走，不忘初心勇争先的信心和决心。在催人奋进的《不忘初心》红歌声中，活动落下帷幕。
重温入团誓词

“此次活动既是一次思想上的洗礼，也是一场生动的党史学习教育课，很有意义也很有必要。希望其他团支部持续深耕、推陈出新，进一步丰富党史学习教育的载体和形式，让党史学习教育走深走实。”机电工程学院分党委副书记万涵宇充分肯定了汽营
19301
团支部主题团日活动的创新做法和示范引领作用，并以此为契机，勉励该院全体团员青年从党的百年奋斗史中学习共青团作为党的助手和后备军的历史渊源，更加坚定听党话、跟党走的信念，以饱满的精神和昂扬的斗志迎接党的百年华诞。



（审核：万涵宇）


