机电学院寒假社会实践分享暨表彰大会
2019年2月21日下午两点半，机电学院寒假社会实践分享暨表彰大会在葛店教学楼506正常举行
，本次大会特邀老师分别有
夏书记、薛勇老师、王振宇老师以及安鑫老师，
同时与会观众还有18级同学。全体师生共同参加本次寒假社会实践分享暨表彰大会，一起见证寒假实践同学们的收获与喜悦......
2018年的冬天，
机电学子走出校园，
在社会实践中开拓视野，
提高自己的实践能力，
在这段绚丽的青春岁月里，
他们燃着热情就着智慧，
用汗水书写了一份令人满意的答卷。
马良镇镇长助理--郑孔炜
郑孔炜同学感悟：在马良镇做镇长助理地实习工作，我不仅掌握了接人待物的技巧；而且在和各个
层
面的人接触
时，
更锻炼了我的
交际交流能
力。在与人民群众接触中，了解到家乡发展的现状，了解到国家颁发的政策，了解家乡精准扶贫的实行力度，这些增强了我对家乡的感情。真正践行了
“
为人民服务
”的宗旨，服务群众，快乐了自己。
湖北省博物馆保安--王凡
王凡同学感悟：虽然兼职的时间不长，但是让我感受到一个学生踏入社会的真实感受，让我明白了打工的滋味，生活的苦味。我们不但面对书本，同时也要面对社会上复杂的人和事，有时会有人来帮你，但更多的时候也要独自面对，收获有的成功与喜悦，也有迷茫和无奈，在经历种种事情后，我们更加看清社会，更好地融入社会。
华莱士服务员--杨柳
杨柳同学感悟：作为大学生的我们，不应该只是年龄成熟，还要有思想上的见解，抓住属于自己的机会，正确衡量自己，充分发挥自己的特长，以便于进入社会可以尽快走上正轨。这次社会实践是一次机会，也是一个新起点，我相信这个起点将会促使我逐步走上社会，慢慢走上成熟。
2018-2019年寒假社会实践报告回收情况
夏书记总结道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。书本上学来的知识是远远不够的，我们要将书本上学到的知识与实践相结合，这样才是真正的学到了知识 ”
夏书记最后的讲话，一方面强调了假期社会实践对当代大学生具有重大意义，增长了同学们的生活阅历、就业经验以及为人处事的方法；另一方面也是对本次寒假社会实践完成很出色同学们的赞扬与肯定，鼓励同学们积极参与社会实践当中，习得学校之外的宝贵知识。
同学们在寒假社会实践中收获了宝贵的知识，而老师们也目睹了新时代机电学子的风采。毫无疑问，本次机电学院寒假社会实践分享暨表彰大会取得了圆满成功，
借用汪国真老先生的一句话：“我不去想我能否成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”
