机电学院“青春心向党，志愿新征程”主题团日活动暨第58个雷锋活动月系列活动启动
武职网讯
(
通讯员 王振宇 摄影 盛虎 刘雅璇 黄欣雨
）赠人玫瑰，手有余香，诠释的是向上向善的人生境界，讴歌的是崇高无上的道德品质。
3
月
5
日中午，机电工程学院举办“青春心向党，志愿新征程”主题团日活动暨第
58
个雷锋活动月系列活动启动仪式，机电工程学院分党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任袁昌宁、辅导员华崇志与该院全体团学工作人员、
2019
、
2020
级学生代表近
200
人参加。活动由机电工程学院分团委书记王振宇主持。
本次活动旨在弘扬社会主义核心价值观，推动“雷锋精神”入脑入心入耳，以仪式感召教育为载体，凝聚青年思想，激发志愿活力，努力在全院营造勤于劳动、敢于奉献、勇于担当的良好氛围。
机电工程学院师生观看雷锋生平简介


活动在《雷锋事迹简介》视频中拉开帷幕。“习总书记对新时代雷锋精神的阐述让我记忆犹新，特别提及中国共产党的宗旨是‘为人民服务’‘做人民勤务员’是与雷锋精神一脉相承的时候，我倍感振奋。作为一名入党发展对象和学生干部，我一定会牢记总书记的谆谆教导，把雷锋精神融入学习生活，为实现祖国百年梦而不懈奋斗。”参与活动的学生代表李俊说。

万涵宇为现场学子讲微团课
表彰2020年度优秀志愿服务先进个人

学生代表袁丽娜宣读志愿倡议书


会上，万
涵宇以“让雷锋精神照亮人生的价值坐标”为题，讲述了一节主题微团课，授课现场频频互动，气氛热烈。袁昌宁为在
2020
年志愿服务贡献突出的个人颁发“最美志愿者”证书，鼓励青春学子勇做志愿服务的引领者、开拓者和践行者，树典型，立标杆。袁丽娜宣读《学雷锋，见行动》倡议书，号召青春学子把“雷锋精神”贯穿融入在日常学习生活中，争当时代楷模、国之栋梁。

学生代表
肖梦涵领读誓词

机电工程学院与会
师生宣誓
与会师生在学生代表肖梦韩的带领下庄严宣誓，承诺“志愿成为一名光荣的志愿者”，并纷纷在“学雷锋精神”的宣传横幅上签名，彰显志愿服务的决心。


师生现场互动
会上，王振宇老师宣布，经机电工程学院分党委研究决定，由分团委组织牵头，正式成立机电工程学院“鲲鹏巡讲团”。该团讲师由学院杰出校友和优秀在校学生担任，充分发挥朋辈引领和榜样示范作用，将在“四史”学习教育、工匠精神教育、劳动教育、行为习惯教育等方面为机电工程学院党建工作和育人工作助力。

机电工程学院分党委副书记
万涵宇为“鲲鹏巡讲团”成员颁发聘书
现场，多次在技能大赛国赛和省赛斩获佳绩的邵权、王龙，“中国大学生自强之星”朱青青、段俊香，英语国赛二等奖获得者余沐天，以及湖北省滋农游学教育科技有限公司、武汉嘟嘟侠文化有限公司总经理洪自然等人受聘为首批“鲲鹏”讲师。
启动仪式上，机电工程学院分团委介绍了雷锋月将举办的“四个一”系列活动，即“参加一次主题学习”“续写一篇雷锋日记”“体验一次实践奉献”“传唱一首红色歌曲”。


袁昌宁老师领唱《学习雷锋好榜样》
“
学习雷锋、好榜样、忠于革命忠于党……”活动最后，师生在歌唱《学习雷锋好榜样》的歌声中滋养初心，砥砺前行。

机电工程学院学生志愿者
在校图书馆做志愿服务
启动仪式后，机电工程学院分团委组织学生志愿者到图书馆进行卫生清扫和书籍整理等志愿服务活动，从实践中切实领悟志愿精神，以实际行动建设美丽校园。
（
审核：万涵宇）

