机电学院2021年“百生讲坛”优秀主讲人、活力团支部决赛圆满落幕
武职网讯
（
通讯员 樊霞
）
4月18日上午，机电工程学院2021年“百生讲坛”优秀主讲人、活力团支部院级决赛在凌峰楼C11报告厅举行，该院团学骨干、2020级部分团支部委员百余人到场观摩，14个团支部、7名主讲人上台展示风采。现场高潮迭起，气氛热烈。


本次比赛由
机电工程学院分团委组织开展
，以庆祝中国共产党成立
100周年为契机，着力推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课，教育引导广大青年深刻领悟党的光辉历程和伟大成就。本次比赛也是该院分团委对基层团支部在团务工作的贯彻落实和创新建设等方面进行的期中检验，为评选年度“五四红旗团支部”做准备。


决赛现场，
14个团支部紧扣时代脉搏，围绕建党百年，以提升团支部组织力、引领力和服务力为落脚点，从思想引领、成长服务、制度建设等方面进行展示。


活力团支部展演


机制类
20301团支部以多元文化建设为重点，从“寻访红色足迹”“建设美丽校园”“营造书香气息”三个维度展开介绍。电气20301团支部创新汇报方式，通过团支书和班长互问互答的方式展现支部建设成果。机制类20305团支部着眼于制度层面突破，创新构建一套行之有效的支部奖惩实施办法，有效激发了内部建设活力。电气20302团支部把习总书记对青年工作所做的重要指示批示精神融入班级建设，以“青春向党，奋斗强国”为主题开展了关爱老人、学习雷锋、缅怀英烈等一系列活动。

主讲人竞演

在主讲人竞演环节，
7名主讲人围绕习近平总书记关于党史学习的重要论述精神、对青年的寄语和回信精神等方面，重温革命历史，传承红色基因，感悟家国情怀，分享
党史学习心得
。
“这次突如其来的新冠肺炎就是最好的教科书、活材料、清醒剂，让我们深切感受到了中国共产党的伟大和睿智。”电气20301班宋思洁慷慨激昂地讲述着她从疫情“大考”中领悟到党的伟大。
机制
20301班王贤煜牢记习总书记对职业教育所作的重要指示批示精神，把工匠精神融入日常学习生活，不断用工业强国梦为己赋能。
机制类
20301班丁欣怡以《学党史 知过去 明未来》为题，重温了中国共产党团结带领广大人民群众栉风沐雨、筚路蓝缕所走过的百年征程。她诉说的革命先辈故事感染了现场观众，引发学子共鸣。

2020年
湖北省“百生讲坛”金牌活力团支部团支书
盛虎作经验交流分享


本次比赛特别邀请到了
2020年湖北省“百生讲坛”金牌活力团支部——机电学院汽营19301团支部书记盛虎作经验分享。
“学长的分享让我茅塞顿开，为我在未来支部建设和活力团支部比赛中提供了清晰思路和精准方向。”自动化类20305班程高明说。
为“金牌活力团支部”
颁奖

为“银牌活力团支部”颁奖
为“铜牌活力团支部”颁奖



经过长达
2个半小时的角逐，电气20302团支部荣膺“ 金牌活力团支部”称号，自动化类20302、20305、机制类20301团支部荣获“银牌活力团支部”称号，自动化类20201、制冷20301、机制类20304、20303、机制20304分获“铜牌活力团支部”称号。电气20301宋思洁以优异表现获“金牌主讲人”荣誉称号，自动化类20305班张一鸣等6名学子分获银牌和铜牌。
机电工程学院分团委书记王振宇作比赛总结




机电工程学院分团委书记王振宇作总结点评，认为本次活动“思想引领有成效、组织建设有规划、素质拓展有亮点、志愿服务有品牌、现场展示有创新”
。他表示，“百生讲坛”赛事是机电工程学院深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要载体，是夯实团务基础、增强团员意识，提升团队活力的有效抓手，各支部要深入领会举办此项赛事的重大意义，坚持以赛促学、以赛促建，进一步筑牢团务基础，履行团员义务；全体团员青年要坚定理想信念，强化责任担当，以饱满的精神面貌、昂扬的青春斗志迎接中国共产党百年华诞。



（审核：万涵宇）

