机电学院：展现支部活力 赋能青春建功
武职网讯
（通讯员杨舒情）
12月21日，由机电工程学院分团委举办的“机电学子展风采，笃行不怠新征程”团支书技能大赛决赛在凌峰楼C11报告厅举行，12名团支书登台展示风采。机电工程学院学生工作办公室主任周昱成，专职辅导员张旭、易丽莎、龚楚担任评委。
本次团支书技能大赛旨在
展现机电工程学院
各
团支部风采，彰显组织活力，总结基层团建经验
、
归纳
典型案例。
大赛初赛于12月7日开展，机电工程学院2022级、2023级42名团支部书记作为参赛选手。初赛以现场笔试和日常工作考核为依据排名，前12名入围决赛。初赛笔试主要内容为党团知识、团支部工作应知应会，日常工作考核则为团支部青年大学习完成率、主题团日活动、团费缴纳、团支部工作手册记录情况、“三会两制一课”完成情况等。
决赛当天，12名团支书依次上台答辩，答辩后随机抽取主观题、客观题各一题作答，重点考察各班级
团支书的
团史、团情、基础团务等知识储备。
增材22301班团支书彭仲以“年”“月”“日”为大纲，总结支部工作引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年基本职责落实情况，分析支部工作存在的问题，并针对性地提出改进举措。
“志愿服务摆放共享单车，积极参加社区志愿服务活动......”自动化类23303班团支书翁新镓介绍了团支部参与的各项活动，展示了青年团员的奋斗拼搏与青春姿态。
技能大赛不仅是竞赛，更是分享和交流。电气22303班团支书付曜嘉分享了组织开展支部学习的秘诀：“我会结合最近的流行语或网络热梗，有时会结合支部成员在学习生活上遇到的问题，以实际需求或热点话题带动学习欲望，同学们自然就有兴趣了。”
经过激烈角逐，增材22301班彭仲、自动化类23308班熊扬冰获得一等奖，工业机器人22302班代栩宁等三名团支书获得二等奖，机制类23301班孙英豪等五名团支书获得三等奖。
本次大赛多角度展示了机电工程学院基层团支部精彩丰富的活动和基层团支书的战斗力、号召力。评委周昱成作决赛点评，肯定了各位团支书的精彩表现，勉励他们“以赛促学”，加强理论知识学习，不断提高政治素养和业务能力，同时发挥榜样引领作用，带领支部成员积极投身青春建功的时代洪流。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
