机电学院：以学铸魂以身践行 共奔赴青春之约
武职网讯
（
通讯员 杨舒情
）
新时代是追梦者的时代，也是青年成就梦想的时代。
5
月
4
日，机电工程学院分党委、分团委特邀校关工委常务副主任谈朝阳，在
C11
道德讲堂为青年骨干作学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育辅导报告。
机电工程学院分党委书记桂毅，院长卢洪胜，分党委副书记万涵宇，
专职
组织员樊霞，机电工程学院各辅导员、班主任老师以及青年团学骨干参加报告会。报告会由万涵宇主持。
万涵宇代表分党委行政向全体机电青年学子致以节日的问候，勉励团员青年坚持不懈用习近平时新代中国特色社会主义思想凝心铸魂，将其转化为坚定理想和指导实践的强大力量，锐意进取、奋力作为，在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中贡献青春力量。
在“为奋进新征程凝心聚力”
主题报告中，
谈朝阳
系统回顾了党的十八大以来的主题教育，引导在场师生思考“为什么要开展主题教育”“主题教育的目的、意义是什么”，
从“主题教育的意义”“把握总要求”“锚定总任务”“有机融合，一体化推进”等四个方面梳理了本次主题教育的关键内容。
谈朝阳还
结合党和国家对青年的殷切期望，从“立大志、明大德、成大才、担大任”等方面为青年学子厘清了奋斗方向。
在场机电学子积极参与互动，结合学习生活实际
分享
交流
感悟。谈朝阳从信仰、担当、正确方法、积极态度等方面回应了青年学子们的关切，勉励青年学子们以学铸魂以身践行，不负青春好年华，不负祖国和人民的期待。
（
审核 万涵宇
编辑 娄修明
）
