武汉职业技术学院教师应邀作“打造服装企业新质生产力”专题讲座
新闻网讯
（通讯员王宝根）
3月21日下午，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）党委书记、院长戴冬秀应邀赴湖北省楚垣集团有限责任公司作《打造服装企业新质生产力》专题讲座。
本次培训标志着湖北省楚垣集团有限责任公司2024年度监狱企业专题的系列培训课程正式启动。该讲座是本次系列培训首日课程，吸引了近2000名来自全省监狱企业中层及以上的管理干部通过线上、线下相结合的方式参与学习交流活动。线下主会场设在湖北省监狱管理局，全省监狱企业总经理出席，各监狱中层以上干部出席分会场。
戴冬秀作《打造服装企业新质生产力》专题讲座
专题讲座从全球服装制造的现状和趋势、服装企业面临的问题、服装制造企业的新质生产力打造，以及武汉职业技术学院与楚垣集团的合作展望四个方面展开。
戴冬秀从全球服装产业转移的路线入手，分析当前服装产业的现状和未来趋势；从提升全要素生产率、人才促进生产力跃升、供应链优化升级、标准化强基固本、流程优化提质增效、精益管理降本提能等六个方面提出了新质生产力打造的策略及方法；分析了数字化产业升级的新技术、标准化落地的新抓手、精益化提升的新思路。讲座全程视野开阔、理念先进、落地有效。戴冬秀还向与会者介绍了武汉职业技术学院服装专业办学情况，汇报了校企双方前期合作成果和对未来的展望。
戴冬秀用翔实的数据、鲜活的案例和精准的语言，以及深入浅出、生动活泼的讲解，激发了与会者的兴趣，触动与会者对服装企业新质生产力的深思。楚垣集团有限责任公司安全办李俊说：“老师的课信息量大、内涵丰富，敲醒了我沉睡的DNA，让我意识到监狱企业还需要进一步了解行业前沿信息。”
培训组织者楚垣集团有限责任公司生产经营部部长戴春堂反映，培训现场收到80多条参训者好评信息，对培训效果给予了高度肯定。培训会主持人、湖北省楚垣集团副总经理孙长宝评价：“授课系统全面，视角新颖独特，刷新了我们对服装行业的认知，很有前瞻性、针对性和实际指导意义，让我们认识到发展新质生产力是推动企业高质量发展的内在要求。”
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
