武汉职业技术学院当选湖北省纺织工程学会第八届副理事长单位
新闻网讯
（通讯员吴茜）
4月20日，湖北省纺织工程学会第八届会员代表大会在武汉纺织大学阳光校区国际学术报告厅举行，全省104家单位135位代表参会。武汉职业技术学院受邀参会并当选常务副理事长单位。
中国工程院院士、武汉纺织大学校长徐卫林致开幕词，湖北省科技协会学会部部长雷鸣出席会议并讲话。会上选举60名理事，其中包括理事长1名、副理事长9名、秘书长1名。高校代表中，武汉纺织大学张尚勇教授当选理事长、刘可帅博士当选秘书长、蔡光明教授当选副理事长，武汉职业技术学院戴冬秀当选副理事长。随后全体会员审议通过《湖北省纺织工程学会章程》。
据悉，湖北省纺织工程学会成立于1986年，是由湖北省内从事纺织科学技术工作者及相关科研、教育机构自愿组织的，由湖北省科学技术协会主管，并在湖北省民政厅登记注册的全省性、学术性、非盈利性社会团体。致力于在全省开展国内外纺织科技学术交流，推广先进技术和科技成果，推动自主创新，促进湖北纺织产业发展。近四十年来，学会有效促进了湖北省纺织产业由制造到智造的转型升级，如组织学会会员和一系列科技成果在裕大华10万锭智能纺纱项目中得到转化、组织专家为全省纺织产业链链长单位双迅纺织集团进行问诊改进等，学术活动成效显著，受到政府部门、纺织企业和高校一致认可。
（
审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
