武职艺术设计学子获第八届两岸新锐设计竞赛·华灿奖3项奖励
武职网讯
（
通
讯员
陈航平
）
近日，第八届两岸新锐设计竞赛
·华灿奖评选结果揭晓，武汉职业技术学院艺术设计学院学子荣获全国赛优秀奖1项，华中赛区一等奖1项、二等奖1项。
第八届“两岸新锐设计竞赛
·华灿奖”
由中国高等教育学会、中华中山文化交流协会、北京歌华文化发展集团联合主办。自
2022年7月赛事启动以来，组委会共收到来自海峡两岸暨香港、澳门1200余所高校及单位的10万余参赛作品。该赛事规模大、高校覆盖面广、参与师生人数多、作品水准高、有巨大社会影响力，是艺术设计类专业学子展示自我和锻炼自我的高阶平台。
获奖证书
华灿奖全国赛优秀奖、华中赛区一等奖视觉设计作品
华灿奖华中赛区二等奖视觉设计作品
“参加这种大型比赛，与众多本科院校学生同台竞技，压力可想而知。在指导教师高标准、严要求下，在一次次细心打磨视觉设计作品的过程中，我们的专业技能、工匠精神、创意能力和自信心得到了锻炼和提高。”华中赛区一等奖获得者数媒20308班李兴禹、华中赛区二等奖获得者数媒20301班段佳慧深有同感。
指导教师陈航平表示，高职院校学生在高水准比赛中能取得好成绩，展现了专业能力和综合素养，也激发了学生的专业学习积极性，彰显了艺术设计学院深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
艺术设计学院副院长刘波表示，在指导教师团队陈航平、罗瑞兰悉心指导下，参赛学生经过三个多月的努力，反复打磨参赛作品，最终取得了好成绩，值得肯定。多年来，艺术设计学院将设计竞赛与专业教学深度融合，构筑创意创新型人才培养高地，致力培养学生的实践能力和专业素养，激发学生在学科竞赛中的积极性，将所学知识转化为实践能力，检验学习成效。接下来，将继续本着
“
以赛促学、以赛促教、以赛促改、赛教融合
”的理念，积极引导学生在竞赛中锻炼专业技能、激发创新能力，不断提高人才培养质量。
（
审核 刘波 编辑 娄修明
）
