武职学子喜提2024年职业院校技能大赛集成电路应用开发赛项“国赛通行证”
新闻网讯
（通讯员谢真真）
近日，2024年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛（高职组）集成电路应用开发赛项成绩揭晓。由电子信息工程学院教师吴贻文、谢真真指导，集成电路技术专业学生詹凯、张德军、唐得源组成的武汉职业技术学院代表以总分第二名的好成绩，获得代表湖北省参加该赛项国赛的资格。
此次选拔赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北工业职业技术学院协办，吸引了全省8所高职院校24名学子同台竞技。
集成电路应用开发赛项内容涉及集成电路设计、制造、封测及应用等产业核心流程，采取多项目方式将自主芯片设计技术、国产EDA技术应用、工艺验证、测试技术和应用开发技术等融入赛项，要求选手以真实工作过程任务要求和企业生产现实需要进行设计，重点考察学生的“现场工程师”思维以及在集成电路设计验证、工艺仿真、测试开发等方面的专业核心能力、职业综合能力和创新水平。
设计电路，焊接电路，写代码、设备测试……在7个小时的比赛过程中，武汉职业技术学院参赛选手詹凯、张德军和唐得源团结协作，奋力拼搏，最终跻身总成绩前两名，展示了过硬的专业技能、优秀的职业素养和良好的精神风貌。
电子信息工程学院相关负责人
表示，参加此次大赛，是对学校教育教学改革成果和人才培养质量的一次检验。接下来，将以集成电路产业学院为平台，加强产教融合校企合作人才培养模式创新，积极推进专业群建设，以技能竞赛为抓手，实现以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改，努力培养更多拔尖创新人才，为
湖北建设全国构建新发展格局先行区
贡献职教力量。

（审核：杨俊 编辑：娄修明）
