武职学子晋级华为ICT大赛2023-2024全球总决赛
武职网讯
（通讯员高源、周颖）
3月31日，华为ICT大赛2023-2024中国区总决赛颁奖典礼在厦门大学举行
。
武汉职业技术学院代表队许源、刘博论、赵英均团队荣获“计算赛道”高职组全国一等奖并成功赢得全球总决赛通行证，将与国际顶尖队伍同台比武；易欣悦、李自韩、袁靖楠团队获“云赛道”全国二等奖。
本届赛事首次采取企校合作模式，由华为与厦门大学联合举办。大赛自2023年9月份正式启动，在中国吸引了1700所院校学生参与，参赛规模首次超过10万人。大赛分为实践赛、创新赛两大赛事体系，其中实践赛包含网络赛道、云赛道、计算赛道、昇腾AI赛道四大赛道，主要考察参赛选手的ICT理论知识储备、实践能力以及团队合作能力。
许源、刘博论、赵英均团队勇夺“计算赛道”全国一等奖，晋级全球总决赛
易欣悦、李自韩、袁靖楠团队获“云赛道”全国二等奖
“计算赛道”包括openEuler、openGauss两个技术方向，围绕真实工作过程、任务和要求设计竞赛内容，重点考查选手人工智能工程技术能力、规范操作和创新创意水平。“云赛道”涵盖云、存储、Al、大数据四个技术方向的相关知识，要求参赛选手运用云计算技术的原理和应用，结合实际案例，提出切实可行的解决方案，检验参赛选手的综合职业能力。
武职计算机学院学子在人工智能教研室、网络技术教研室骨干教师携手企业专家组成的指导团队带领下，与本科院校学子同台竞技，沉着应战，表现出扎实的专业功底和良好的团队协作能力，
创武职学子参加该项赛事历史最佳成绩。
参赛选手刘博论感慨：“此次比赛汇集了全国各高校精英团队，竞争激烈。经过磨砺，我增长了见识，专业技能有了较大提升，对未来职业规划有了更加明确的目标。”
展望未来，计算机学院将积极应对数字经济发展变革，紧跟行业发展步伐和ICT人才培养需求，不断提升师生ICT知识储备和技术能力，通过各级各类技能竞赛检验教学效果，为青年学子提供更多的实践机会和展示平台，实现以赛促学、以赛促教、以赛促发展的目标，大力推进新一代信息技术人才的培养。
据了解，华为ICT大赛作为华为携手高校及教育机构，面向ICT产业发展需要的“雏鹰”选拔培育计划，自2015年来已是连续第八年成功举办，覆盖范围和影响力持续提升。大赛已被纳入全国普通高校大学生竞赛项目榜单，是最具有含金量和影响力的高校科技赛事之一，也是联合国教科文组织（UNESCO）全球技能学院（Global Skills Academy）的关键伙伴旗舰项目。大赛以“联接、荣耀、未来”为主题，以“I. C. The Future”为口号，旨在为全球高校大学生打造国际化竞技和交流平台，激发学生学习热情和拼搏精神，培养学生运用新技术、新平台的创新创造能力。
（审核：万彪 编辑：娄修明）
