清明时节，机电学子在缅怀中汲取奋进力量
新闻网讯
（通讯员 杨舒情）
清明时节，追思悠悠。3月28日至4月1日，机电工程学院分团委组织开展石门峰纪念公园祭扫、云参观红色教育基地等活动，在哀思与缅怀中汲取奋进力量。
3月28日，机电工程学院入党积极分子、团员代表一行15人前往石门峰纪念公园开展红色研学活动。师生在中国抗日空军烈士墓与武汉抗战纪念碑前驻足，为革命英烈默哀，敬献鲜花，重温入团誓词。
机电22303班肖心吟作为学生代表发言：“我们不仅要懂得幸福生活的来之不易，更要继承革命先烈遗志，刻苦学习，努力成为对家庭、家乡以至对国家、民族的有用之才。”
“原来只听说过一等功勋章，没想到还有勇士勋章和战友情深纪念奖章！”“馆内陈列的肩 袢边缘都已磨损，但是上面的星星依旧闪亮。”......祭扫后，团员代表们参观了武汉抗战纪念馆暨湖北军民抗战博物馆。
机器人22301班学生俞婧在一份历经岁月的《中国共产党入党志愿书》前驻足，“一笔一划，一字一句，我感受到了穿越时空的信仰的力量。”只有手掌大小的《英汉字典》吸引了许多学子的注意力，“体积小易携带，方便随时随地学习。”“在抗战这么艰苦的条件下，革命先辈们还在抓紧一切机会学习，而我有时还为自己的懒惰找借口，惭愧啊。”
同期，机电工程学院各团支部组织开展了“清明寄哀思，激扬爱国情”主题团日活动。各支部团员青年在教室、“一站式”学生社区等地通过观看视频，云参观侵华日军第七三一部队遗址、南京大屠杀博物馆等红色景点，在线缅怀革命先烈。
“
已经将‘七三一部队遗址’列入旅行打卡清单，我一定要实地悼念一下革命先烈。”“珍惜我们来之不易的幸福时光，居安思危，为社会主义现代化建设贡献力量。”
......
机电学子们表示，要将这份爱国之情转化为实际行动，努力学习专业知识，不断提升自我，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
