生物学院：让青春洋溢在一站式学生社区


通讯员
王志豪
学生社区丰富多彩，育人育心成效显著。在繁忙而充实的11月，生物工程学院精心组织学生在武职西区“
厚德书院
”一站式学生社区先后开展了有情怀、有温度的红色故事分享会和寝室表情包设计大赛等文化活动，青春学子们在活动中受熏陶、增本领、长才干，营造了良好的校园和寝室文化氛围，进一步推动了武职“一站式”学生社区的高质量内涵式发展。
聆听红色故事，厚植家国情怀
“以我之浪花，筑国之巨浪。”11月20日，生物工程学院
“以红色记忆为牵引，践行初心使命”红色故事分享
在厚德书院一站式学生社区举行。来自各班级的20名学生以党的二十大精神为指引，
诵
读红色经典，分享感人故事，抒发家国情怀，在重温波澜壮阔的百年党史中立大志、明大德、成大才、担大任。
制药
23302
班李敏作分享
“我追随的光，是五角星的光！”制药23301班学生梅明辉慷慨激昂地阐释革命的火种—井冈山精神、坚韧不拔的革命意志—长征精神、全心全意为人民服务—延安精神以及保家卫国的英雄气概—抗美援朝精神，号召生物学院学子们向革命先辈致以崇高的敬意，让信仰之火熊熊不息，让红色精神激发力量。
制药
23302班李敏以影片《百团大战》为切入点，讲述了革命先辈牺牲奋斗、艰苦抗战的英雄事迹，呼吁大家以学铸魂，传承红色基因，争做新时代有为少年，不负韶华。
“梦想照进现实是因为追梦从未止步，这次活动让我感受颇深，我的思想觉悟有了很大提升，生活的方向感更明确，辉映复兴之路就在前方！”医学23302班夏盈盈说。

学生社区活动合影留念（
西四
）

学生社区活动合影留念（西一）
青年有信仰，国家有力量。红色故事分享，激励生物学院学子从中汲取精神营养和奋进力量， 立志学成报国。
缘分你我，缘聚一舍
青春正能量，表情多花样。
11月24日，生物学院举办
“缘聚一舍”寝室表情包创作大赛
。十余名选手齐聚
厚德书院学生社区，
献创意显身手，为
营造温馨和谐的寝室氛围，增进同窗友谊，推动寝室文化建设出力
。
参赛选手讲解表情包的创作过程、表情的用处、表达的意思是本次活动的一大看点。
表情包
创作过程
被组合成为一个个
十分有趣
的小故事，赢得在场师生的点赞
。
制药
23303班谭鑫以大学生熬夜现象这一当下热点为启发，运用夸张手法，构思创作了“禁止熬夜”的表情包，以此提醒大家养成良好习惯。
制药
23302
班谭鑫分享创作灵感

谭鑫作品展示
现场创意分享环节，气氛温馨融洽。
“繁重的学业之余，很喜欢参加这种趣味的社区活动，感谢学院
为大家提供交流舒缓的平台
。
”药管23301班乐锦辉说。
“表情包创作大赛让
同学们的释放自我
天性，创造快乐
。既能缓解大家的学业压力，也
让我们
感受到了别有一番趣味的
社区
生活。
”医学23302班郑欣媛感言。
学生
讲解
展示
作品
活动期间，组织者在厚德书院学生社区设置了作品展览区。众多学生驻足欣赏，在潜移默化中
影响
更多人自觉养成良好的宿舍生活习惯
。
宅在宿舍的生物学院学子们表示，在制作表情包的过程中得到了放松，找到了乐趣，心态更乐观积极了。

厚德书院学生社区作品展示区
本次
活动为生物学院学子们提供了一个展示自我的平台，也激发了学生的创造力，增进了宿舍的凝聚力和向心力，
让大家感受到寝室的别样精彩，营造了温馨、欢乐的
学生社区
氛围。
生物工程学院相关负责人表示，将积极探索学生思想政治教育新途径，组织党员干部下沉学生社区，把握学生动态，促进学生德智体美劳全面发展。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
