生物学院“传承红色文化，绽放助农之花”暑期社会实践圆满收官
武职网讯
（
通讯员
黄俊圻
）
领悟红色精神，谱写青春华章。
6月30日至7月5日，生物工程学院暑期社会实践团队奔赴湖北省京山市绿林镇向集村，以
“传承红色文化，绽放助农之花”
为主题，
开展了为期
6天
“三下乡”暑期社会实践活动。
大学生社会实践基地授牌
汲取榜样力量，砥砺奋进前行
6月30日至7月1日，团队分别采访了向守军、丁金玲、周金波三位
向集村
村干部以及王启发、涂维成、李家珍三位老党员，从他们的人生经历里汲取无私奉献、不畏困难、砥砺前行的精神力量。
采访村委会工作人员向守军、丁金玲、周金波
采访老党员王启发、涂维成、李家珍
作为两位年轻干部的引路人，
向集村党
支部书记向守军十多年来在工作岗位上兢兢业业。回想当初，他感叹：
“当年我在外地经商，老书记给我来电哭诉无人接班，思考了三天三夜后，我决心回来挑起重担，帮村子渡过难关后再外出，没想到一干就是十多年……”
问及两位年轻干部躬身基层、扎根乡村的初心时，丁金玲主任说：“工作总要有人来做，作为年轻人辛苦点也没关系。”周金波主任则表示：“这里是我的家乡，村民们就是我的亲人，为他们服务我很开心。”三位基层干部朴实无华的语言恰好是对“奉献与坚守”的真实诠释。
三位老党员在接收采访时不经意间的只言片语深深打动了在场师生：
“
哪里需要去哪里
。
”，
“年轻人要
为
中国特色社会主义现代化建设
出力，扛起
民族振兴的
大旗
。
”，“
党员要克服万难，什么事情交给自己都要做好
。
”
实践团队参观助农企业
7月3日，团队来到了
湖北初禾源生态农贸有限公司，深入企业，
参观学习。据悉，该公司是地方企业榜样，多年来为助力乡村振兴、经济提速贡献了企业力量。回想起企业初办时，
当地村民感慨万千，表示：
“公司办起来后，乡亲们农闲时也能挣钱了，而且公司对农产品的收购价也远高于市场价，是为咱们农民着想的好企业哩。”

弘扬志愿精神，贡献青春力量
7月2日，实践团队队员发挥自身技能特长服务村民，分小组完成测量血压、普及健康知识以及推广普通话的志愿服务活动。
7月5日，
团队队员看望村里五保户，身体力行做奉献。志愿服务在整个实践活动中陆续开展。

实践团队成员为村民测血压及宣讲健康知识
根据向集村实际情况，小组采用走访测压及固定设点的模式进行志愿服务，同时进行健康知识的普及宣讲。
“村里人好酒，每天小酌一杯是大部分人的习惯。”从村妇女主任丁金玲那里，队员们找到了该村村民们普遍血压偏高的原因。随后，队员们对症下药，向村民们普及过量饮酒的危害，提出日常饮食少油少盐的倡议。
儿童手持学普通话的小礼品与实践团队成员合影
为推广宣传普通话，一组成员带领当地儿童学习古诗，纠正发音。经过团队成员的耐心辅导，参与儿童均能用普通话流畅准确地背诵《静夜思》《悯农》等古诗。活动最后，团队成员将提前准备的精美文具赠送给小朋友们，盼望他们能学好普通话以及科学文化知识，并与儿童父母交换联系方式，以便可持续性辅导。
实践团队成员看望五保户并帮其干农活
团队成员在丁金玲主任的带领下看望村中两户五保人家，据悉，在党和政府的扶持下，五保户每户每月可领
1000多元补助，村干部也会每月家访，五保户生活得到保障。在得知五保户向姓老人干农活很吃力时，团队成员纷纷行动起来，在田间地头帮忙采摘蔬菜及银杏叶子等。
“虽然很累，但是想到银杏叶一斤能卖一块钱，我就充满了干劲！”队员侯文宇衣服早已被汗水浸透，仍然兴奋地说道。

探访红色遗址，赓续红色血脉
7月4日，实践团队成员在周金波主任带领下参观了村内的红色遗址罗氏宗祠、七七报社旧址以及陈少敏故居。
实践团队成员参观罗氏宗祠
实践团队成员参观七七报社旧址
实践团队成员参观陈少敏故居
罗家宗祠是当地著名的红色景点，先后召开过豫鄂边区第二次军政代表大会和边区第一届抗日人民代表大会，成立过豫鄂边区行政公署，并颁布了《豫鄂边区施政纲领》；
“七七报”则被誉为“边区的政治大炮
”
、
“边区喉舌”等，是抗日战争时期宣传战线的前沿阵地；陈少敏是花木兰式的巾帼英雄。毛泽东曾赞其是“白区的红心女战士，无产阶级的贤妻良母”。
一段段详实的文献史料、一件件珍贵的革命文物，让在场师生仿佛穿越到那个革命年代，重温了那段峥嵘的革命岁月，体悟了红军将士用理想信念和热血生命铸就的革命精神。沉浸式的参观点燃了团队成员们的爱国主义热情，带队老师黄俊圻借此发出号召：
“作为长在春风里的新时代青年，要时刻牢记先辈们的奉献与付出，要以民族振兴为己任，积极投身社会主义现代化建设！”

实践团队成员合影留念
“三下乡”暑期社会实践落下帷幕，向守军书记在送别时对生物工程学院团队本次实践活动表示了肯定和赞许：“欢迎武汉职业技术学院的实践团队再次来访，你们这些年轻孩子不怕苦不怕累，深入一线为本村人带来了切实的好处，获得了村民们的交口称赞。希望你们今后不忘初心，为国家建设出力。”
(
审核 肖伟
)
