生物学院教师为2019级新生送上学习成长“大礼包”
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
9
月
20
日18:00
，生物工程学院全体教师乘校车赶往光谷东校区，
进行专业介绍，
为2019级新生送上
学习成长
“
大礼包”，
勉励
青春学子勤学笃行、逐梦成长
。
当晚19:00，生物工程学院分党委书记兼院长李旭走进教室，用
24
字箴言寄语2019级新生：
“品德高尚，技艺精湛，踏实肯干，敢为人先，家国情怀，走向世界。”
“养德成人，让青春无悔，求学成才，让人生无憾”，
万军梅教授希望2019级新生“在大学三年时间里
修身养德，成就生活的美好，钻研锻造，攀登学习的高峰”。
刘明华教授引导新生：“坚定信念，勇于实践，做无愧于时代的追梦人。努力奋斗，让智慧和才能的羽毛茁壮成长。三年后，张开你们雄健的翅膀，在祖国建设的蓝天中自由翱翔。”
郭群教授以“上坡艰难，下坡容易”的肺腑之言，分享从教
30
年的感悟，希望2019级新生不负光阴，努力前行。
沈萍教授援用习近平总书记对青年学生的寄语“梦想从学习开始、事业靠本领成就”引出话题，讲述了她带两名学生为企业进行技术服务的故事。沈萍讲到，“两位同学除了上课还利用课余时间参与老师的科研课题，期间也经历过迷茫、不自信，但他们硬是咬牙坚持，在协助老师做课题、为企业提供技术服务的过程中拓展了眼界，明确了发展方向。”
接着，各专业负责人相继登台，从专业发展历程、专业及个人发展前景、专业学习内容、就业岗位、学历提升通道五个方面做专业介绍，
耐心解答了新生提出的专业学习和个人成长等问题，
展示了生物工程学院五大专业的特色和魅力。
最后，生物工程学院分党委
副书记肖伟作国防知识、安全防护知识讲解，希望2019级新生尽快适应大学生活，练就过硬本领，成就出彩人生。
“我选对专业啰
”“我要当药剂师
”“我要升本
”......
夜幕下霓虹闪烁，收到大学生活第一份特别的“礼包”，萌新们
表示要好好珍惜大学时光，勤奋学习，勇攀高峰，当奋斗者，做追梦人。
