生物学院近千名学子“解锁”宪法学习新路径
武职网讯（
通讯员 王振宇
）弘扬宪法精神，增强法制观念。11月以来，生物工程学院紧密围绕“学宪法，讲宪法”主题开展系列宪法学习宣传教育活动。
近千名生物工程学院学子用不同方式“解锁”宪法学习新路径，
他们自制视频，用学、讲、演等方式诠释宪法精神；他们重拾传统，在黑板报里记录学习宪法心得体会……
以实际行动践行“知法、懂法、爱法、护法”的时代使命和责任担当。
路径一：微视频“解锁”宪法学习
创新学习方式，激发内生动力。11月初，各年级辅导员、班主任积极参与宪法学习微视频制作活动中。辅导员冉晨亲自参与策划和编排，化身为“总导演”；班主任刘德超“变身”“超人哥”全方面后勤服务支持。
23件优秀微视频作品情节完整，人物形象饱满，是生物工程学院师生学习宪法的成果记录。有的作品以新闻播报法治情景剧，强调学习宪法的必要性；有的作品重细节描述，以小见大，见微知著，阐释学习宪法的紧迫性；有的作品细谈体会，娓娓道来学习感受，传播宪法知识点。
部分参赛作品
经评审，药营21302班《宪法同行，常伴我心》作品荣获一等奖；药管20303班《宪法之诈骗收网行动》、医学21301班《今日说宪法》作品获二等奖；医学21302班《宪法之尊，人权之爱》、医学20302班《欢迎收看普法栏目》和药管21302班《宪法，我们的保护盾》作品获三等奖；制药21303的《一个榴莲》和药管20301的《美丽的信仰》获优秀奖。
路径二：传统黑板报展示学习心得
传统黑板报的实用性和审美效果，一直拥有不可替代的地位，是学生喜闻乐见、自我教育的重要形式。11月15日，生物工程学院举办的“宪法在我心”班级黑板报大赛正式拉开大幕。参赛班级紧扣活动主题，精心策划构思，共完成15份黑板报作品。经评选，制药20303班获一等奖；药营21301、药营20301班获二等奖；药营20302、药管20302、制药20301班获三等奖；医学20301、食品20301获得最佳组织奖。
部分参赛作品
“作为新时代的大学生，学习宪法是我们义不容辞的责任和义务。参加本次大赛，进一步理解了宪法的重要性和必要性，深化了对宪法知识的理解和认识。今后，我们一定要秉持和弘扬伟大宪法精神，用法治思维武装头脑、法治素养涵养品性，努力让自己成为知法、懂法、爱法、护法的坚定遵守者和有力捍卫者。”制药20302班张志濠说。

（审核：肖伟  编辑：蒋媛媛）
