生物学院：生物学院学子绘制创意书签 放飞心灵拥抱快乐
武职网讯
（通讯员 游思语）
“
你
若盛开，清风自来；方寸书签，寄情抒怀。”5月18日至28日，生物工程学院“绘心绘爱，情寓于签”第20届心理健康教育活动在关山校区顺利举行。十天来，青春学子们自创书签，或手书励志名言，或彩笔轻描花叶，抒情达意，放飞心灵。
生物工程学院学生参加“绘心绘爱，情寓于签”活动
“竹，凌云有意、强项风雪、偃而犹起，竹节必露，竹梢拔高，高风亮节，高尚脱俗。这副墨竹画正象征了我像竹子一样柔中有刚的做人态度。”在被问到作品创作寓意时，食品20301班学生王垚说。
制药21301班薛恒覃露露则用水彩描绘“水满池塘花满枝”的怡人美景，希望生物学院学子们如春时万物，生机勃发，茁壮成长。

食品20301班王垚绘制书签作品


制药21301班覃露露绘制书签作品
本次活动共征集作品96份，经过初审、线上投票、线下评审等环节，最终制药21301覃露露荣获一等奖，制药21303柯思思、医学21301高扬、药管21301万丰琳获二等奖，医学21301张金莹、制药21302袁洁红、制药21301刘激覃、医学21301高静获三等奖，医学21301王紫煜、食品20302黄文博、制药21301刘文林、医学21301贺诗怡、药管21301马慧萍获优秀奖。
获奖学子合影
生物工程学院学生工作办公室主任王振宇在活动总结中讲道：“在校园常态化疫情防控背景下，学子们以书签为媒，在方寸之间巧手描绘，表达内心感受，舒缓了压力，释放了情绪，同时激发了自我潜力，展示了才华和青春风采，是一次非常有意义的活动。期待每一个生物学子在未来的日子里，心灵沐浴阳光，青春向阳绽放。”

（审核：肖伟 编辑：娄修明）
