生物学子开展“扬专业所学，承雷锋精神”健康科普志愿活动
武职网讯
（
通讯员

陈智会
）
“
你崇高的思想，
在我们视野屹立成精神的铜像，
你象里程碑一样激励我们斗志
，
给我们战胜千难万险的力量……
”
3
月
5
日中午
12
：
30
德馨
201
教室传来声声铿锵的朗诵声。
在第
58个学习雷锋纪念日
来临之际
，
为喜迎建党百年，弘扬雷锋精神，积极倡导“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，生物工程学院分团委
组织开展“扬专业所学，承雷锋精神”健康知识科普志愿活动
，
2020级、2019级入党积极分子、团学骨干约100人积极参与。
活动旨
在弘扬雷锋精神，以发挥生物工程学院药品经营与管理专业、食品生物技术专业、生物制药专业等专业优势为契机，聚焦春季大学生个人身体健康、常见药品用药知识及安全知识的科普，帮助大学生关注生命健康、提高生命健康意识和健康质量
。
志愿活动在《致雷锋》朗诵中开始。近百名学生在声声朗诵中感悟雷锋精神，并向雷锋同志致以深切的敬意和深深的缅怀。随后，药营19301
班田曼、食品
19301
班余玲结合专业所学，分享健康养生和女生安全知识，她们重点以卫生间隔板上的小广告为案例，讲解女生捐卵的危害，希望大家不要为了眼前利益而伤害身体健康。
药营19302
班王婧、制药
19303
班华欣汝、医学
19302
许静结合专业所学的药品和医学相关专业知识讲解中成药与西药、处方药与非处方药的区别与辨识，以及春季如何提高免疫力预防感染性疫病。同时，他们还结合常见感冒药的成分向大家科普了不同感冒症状适用不同药性的感冒药等知识。大二学子的细致讲解，赢得了阵阵掌声，激发了大一学生的专业兴趣和学习动力。
志愿分享
活动结束后，生物学院学子们
一致表示要
传承雷锋精神，学好专业知识
积极践行“
螺丝钉
”
精神，以实际行动为新时代雷锋精神注入新活力，争做时代先锋，向党的百年华诞献礼
!
（审核：肖伟）

