电信学院如期线上开学
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
“
人生就是一场旅行，阳光雨露之外，总会有狂风暴雨、

艰难险阻，疫情还在继续，但爱与勇气会传递得更快
……”
这是《电子信息工程学院师生开学告知书》的内容。

按照学校校历，
2
月
16
日是
2020
年春季学期的第一个工作日，但
在这个特殊的春天，新冠肺炎疫情延迟了新学期开学时间。按照
“
停课不停学
”的要求，
当日上午
10:00
，
电子信息工程学院
2020
年春季学期首次办公会如期在微信小程序“腾讯会议”上召开。会议持续近
1
个半小时，
13
名办公会成员针对新型冠状病毒疫情防控、线上教学、开学准备等方面，通过视频、音频、共享屏幕等方式展开交流与沟通，高效完成了全部议题。
会上，电子信息工程学院分党委书记张幼华通报了当前疫情防控的形势及学校学院师生感染的情况，传达了学校疫情防控举措和要求，他强调，疫情防控工作是当前首要的政治任务，大家要以高度的使命感和责任心全力配合做好疫情防控工作，各部门负责人要提高认识，仔细摸排，逢异必报，不要存在懈怠想法和侥幸心理，希望大家团结一致、共克时艰，为取得疫情防控工作的胜利付出自己的努力。
参会人员作
相关
工作
汇报。随后，电子信息工程学院院长陈晴对疫情防控期间的院务工作进行了具体部署。陈晴表示，老师们在教学准备和实施的过程中，把有可能出现的问题和解决方法想得多一点、早一点，就能使线上教学工作开展得更顺利、更平稳，使教学质量得到保证。
会议就线上教学准备、教学检查办法、顶岗实习、外聘老师管理、双高专业群建设等问题进行了充分讨论并形成决议。会后，电子信息工程学院发布《电子信息工程学院师生开学告知书》，内容包涵温情问候、信心鼓舞、疫情通报、教学方案等。接下来，电子信息工程学院将以腾讯会议的方式坚持每周定时召开线上办公例会，遵循教育部
“
停课不停教、停课不停学
”
及湖北省教育厅有关
“
正常工作、原地封闭、网上办公
”
的指令要求，推进各项工作落到实处。
据悉，电子信息工程学院近两年一直比较注重信息化教学能力的培养，持续开展
“
创
T
空间
”
系列培训，有力提升了教师们的信息化水平。此次疫情防控期间，
“
信息化教学
”
由主动变为
“
被动
”
，实现全覆盖，将会推动教师们信息化水平迈向新的台阶，推进优质教学资源得到充分应用。
