电信学院“生以高歌 师以情悦”2019年元旦晚会温馨上演
武职网讯
（通讯员 史可 刘召富）
12
月
20
日晚，电信学院
“生以高歌，师以情悦”
元旦晚会在德礼堂如约而至。学校有关职能部门和各二级学院师生
代表与
电信学院师生
欢聚一堂，回顾硕果累累的
2018
年，展望激情满怀的
2019
年。晚会共
11
个节目，从不同角度展现出电信学子的青春风貌。
歌曲《我相信》
舞蹈《
TWO SHOW
》
舞蹈
《星球坠落》
相声《大学生涯》
小品《华府招亲》
歌曲《学猫叫》
晚会伊始，电信学院分党委书记张幼华发表致辞，向在场师生致以新年的祝福和节日的问候。
由理想音乐社带来的一首极具听觉震撼力和戏剧化张力的歌曲《我相信》为晚会拉开了序幕。光电
17302
班带来的《听妈妈的话》、大学生艺术团带来的歌曲串烧、电信类
18301
班的《凉凉》等歌曲演唱，以感心悦耳的唱功掀起一波浓浓的回忆杀；
FM
舞协、
DN
舞协带来的舞蹈《
TWO SHOW
》《星球坠落》《舞蹈串烧》与
LED
背景的融合，魅力十足，营造出别具一格的意境；光电
18303
班带来的原创相声《大学生涯》紧贴日程生活，幽默十足。光电
18301
班带来的小品《华府招亲》将电信学子的多才多艺表现的淋漓尽致。电信学院教师代表黄大海一首《往后余生》，以响亮的歌喉展现出电信人充满正能量的精气神儿，瞬间点燃现场气氛，将晚会推向高潮；歌手协会《学猫叫》凭借极具魅力的嗓音和动感的音乐节奏，为现场带来一场别具一格的视听盛宴，成为整场晚会的点睛之笔。多种风格的歌曲、舞蹈、互动，不断赢得现场观众的喝彩。晚会结束，观众仍流连忘返。
“生以高歌，师以情悦”元旦晚会气氛热烈，节目精彩，不仅传递了对彼此的新年祝福，更是对电信学院一年工作成果的总结与肯定，为师生提供了展现个人魅力的平台，拉近了师生之间的距离，活跃了校园文化氛围，丰富了师生的文化生活。
