电信学院：校长鄢烈洲为电信学院学子讲授新学期《形势与政策》第一课
武职网讯
（通讯员 刘霖玲 刘晶）
3月23日下午，校长鄢烈洲走进凌曦楼C4002，为电子信息工程学院学生开讲新学期《形势与政策》课程线下教学第一课。
鄢烈洲以《打好实现“碳中和、碳达峰”这场硬仗》为题，从“双碳”释义、实施“双碳”战略的要义、打赢“双碳”硬仗武职在行动三个方面展开宣讲。
鄢烈洲阐述了“碳达峰”“碳中和”核心概念以及相关机制的搭建，着重从“双碳行动迫在眉睫”、“双碳基础不断夯实”、“双碳发展坚定不移”三个维度，解读了“双碳”战略实施的背景和措施。他还站在经济协同发展、生态文明建设、维护能源安全的高度，阐明了我国推动构建人类命运共同体的大国担当。
鄢烈洲讲到，为打赢“双碳”这场硬仗，武职积极落实行动并取得初步成果。近年来，学校与能源行业领军企业达成合作，成立碳中和产业学院，草拟碳中和专业人才培养方案，获批“近零碳校园”建设项目，积极响应国家“双碳”战略实施。目前，学校与北京大学、清华大学等全国96家单位一同入选“碳排放管理员职业能力建设基地”。未来，学校将进一步推进碳排放管理员能力建设，为行业碳排放管理工作提供人才支撑。
人不负青山，青山定不负人。聆听宣讲的电信学子们表示深受教益，对“双碳”概念、国家“双碳”战略实施的重大意义等有了更为全面深入的了解。物联网20303 班梅振龙说：“作为新时代大学生，我要倍加努力，学好专业知识，练就过硬本领，勇于担当作为，为国家实现“碳中和、碳达峰”目标贡献青春力量。”

（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
