电信学院2023心理健康活动月：与心灵相约 与健康同行
撰文/通讯员 刘霖玲 武浩敏
2023年5月至6月，电子信息工程学院以“与心灵相约，与健康同行”为主题组织开展心理健康活动月系列特色活动，面向青春学子宣传普及心理健康知识，帮助学生正确认识自我，关注自我成长，营造积极、阳光、和谐的校园学习生活氛围。
读书分享：培养良好习惯，提高
人生效能
书香润心灵，雅言溢校园。5月19日，电子信息工程学院特邀请学校职业教育研究院向丽副教授带来《高效能人士的七个习惯》书籍分享，引领学生积极探索自我，思考人生。
“
高效能人士的
7
个习惯包括积极主动、以终为始、要事第一、双赢思维、知彼解己、统合综效、不断更新。”
向丽结合自身求学经历和当代青年成长实际，介绍了本书核心观点
。向丽表示，《高效能人士的七个习惯》从
1989
年首次出版至今畅销已有
30
余年，当代大学生可以将书中提到的要点作为自身发展的目标，并制定相应的计划来培养良好习惯，促进自我发展，提高人生效能。
电信学子们表示受益匪浅，收获颇丰。电信
22301
班姚文辉说：“最有收获的就是’要事第一、以终为始、不断更新’这三个要点，作为当代大学生，要分清事情主次，同时要找准目标，不断学习、不断进步，谋求长远发展。”
红色主题宣讲：传承革命精神，赋能心灵成长
五月中旬以来，
电信学院举办“红色故事我来讲，心灵力量永传承”宣讲活动，
引导广大学子铭记红色历史、传承红色基因，以青年视角结合身边故事，用青年人听得懂、喜欢听的方式传承心灵力量，引导当代学子学习先辈精神，不怕艰难险阻、培养坚毅精神，赋能心灵成长。
电子信息工程学院学子分别走进课堂、宿舍，走进社区，走进社会，向不同人群进行红色故事宣讲，用青年声音广泛宣讲党的伟大精神，引领武职学子筑牢理想信念、躬身拼搏奋斗、与时代同向同行。
物联网
21302
班戴子宣在本次宣讲活动中回到家乡，向父老乡亲们分享了自己精选的红色故事。她表示很开心能回到家乡展开宣讲活动，
既锻炼了自己，还将心灵力量传递给了更多人。“
看着乡亲们欣慰的眼神，我有了满满的成就感。”
戴子宣说。
美好“心愿节”：增进沟通完成心愿，传递温暖和美好
一年一届的“心愿节”是我校颇具特色的传统活动，备受青春学子欢迎。
在“心愿收集”环节，每个人可以留下一个心愿，同时抽取一个心愿。“心愿节”活动既可以丰富学生课余文化生活，还可引导学生树立自我奉献意识，传递正能量。
6月7日，电信学院“心愿节”活动组织者分别在钟楼、东二舞池设置收集点，吸引广大武职学子火热参与。活动现场，一名抽到“陪我喝星巴克”心愿的建筑学院学生表示一定会“舍命陪君子”完成有趣且浪漫的心愿。一名商学院学生抽到“写一封情书给我”心愿，当即表示这是一种缘分，一定用心完成。
当天，活动组织者收集到100余个心愿。其中，不乏罗曼蒂克的“陪我走到长江大桥看日出”，青春不羁的“一起去江滩玩冲浪”，朴实无华的“只想简单交个朋友”，更有学霸奋斗型心愿“一起升本吧”。每一个心愿的完成都代表着学子们心灵的满足，在这个美好的六月，相信每一位参与“心愿节”的青春学子都会收获全新的心灵体验。
摄影大赛：心影相随，发现美好
“摄影是让瞬间变为永恒的魔法”，电信学院举办“心影相随”摄影大赛，鼓励学生通过光与影的巧妙构思，发掘生活之美，
释放心理压力，
定格
美好。
本次摄影大赛面向全院师生征集作品，参赛者用细腻的镜头、独特的视角捕捉感受生活中的美。本次比赛共收到投稿作品30余份，最终由评定小组评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖4名。
春风化雨，润物无声。电子信息工程学院一直致力于创建心理健康和谐校园，本次“心理健康活动月”系列活动聚焦学生健康成长，坚持积极正向引导和温润心灵，借助读书分享会、宣讲会、摄影大赛等多渠道将心理健康教育融入育人工作，营造健康向上的氛围，促进学生自我成长，培养身心健康的时代新人。
（
审核
代春兰 审核 娄修明
）
