知国事担使命 旅游学院骄阳学子学习宣传全国两会精神
武职网讯（
通讯员

马瑞阳

大学生记者

韩秋昱
）
春和景明，万象更新。十三届全国人大四次会议和全国政协十三届四次会议圆满完成各项议程，于3月11日在北京胜利闭幕。
旅游与航空服务学院骄阳学子以
“两会”为主题，通过开展调查、小组讨论、集中学习等形式，深入学习宣传“两会”知识，并在3月24日举办的骄阳论坛上畅谈体会。



骄阳学子在校园
宣传“两会”知识
论坛上，旅游与航空服务学院第
27、28批次入党积极分子纷纷走上讲台，围绕“乡村振兴”“民生刚需”“正风反腐”“健康中国”“制度创新”等方面内容进行交流分享。

骄阳论坛活动现场
第27批次入党积极分子李晓瑞代表第三小组汇报了“制度创新”这一主题的所学所思所想，“制度的创新，
凝聚不断自我革新之力
，
此次两会将对施行了
30多年的《全国人大组织法》和《全国人大议事规则》首次作出修改，为人民代表大会制度注入更多
年轻因子。
”
余可
分享了小组关于“正风反腐”的心声，“
努力营造风清气正的良好政治生态，是民意所指，民心所向。
作为入党积极分子，也应将
廉洁修身作为崇高使命，在学习生活中养成自我约束、自警自律的良好品质。
”
第28批次入党积极分子马宇晗代表小组交流了对“科技创新”的认识，“科技创新是企业生存和发展的灵魂。企业要用科技创新推动持续发展，点点星火汇成燎原之势，我们青年学子也应在学习中不断夯实基础强化本领，迎着科技创新的浪潮乘风破浪！”
酒管会展学生党支部书记孙天斌对骄阳学子在本次活动中的表现进行点评总结。她说：
“今年是中国共产党建党100周年，作为新时代的大学生，作为入党积极分子，要
把对党的情感进一步坚定为跟党走的信念，并把爱党、爱国的情怀转化为学习知识、培养能力、服务国家和人民的实际行动。
”
（审核：周杏珍）

