科教园区团工委成功举行“不忘跟党初心 牢记青春使命”演讲比赛
为引导团员青年继承和弘扬五四青年，激发学生爱国主义情怀，树立永远跟党走的坚定信念，在校团委的大力支持下，科教园区团工委于
2019
年
4
月
24
日晚
19:00
在金蚂蚁讲坛开展主题为“
不忘跟党初心 牢记青春使命
”的演讲比赛。
本次演讲比赛由科教园区的各学院内部进行预赛、复赛，将各学院前三名推送到科教园区团工委参加决赛。决赛上选手们紧紧围绕“不忘跟党初心 牢记青春使命”主题展开演讲，或从自己的经历讲起，谈感想、抒情怀；或从身边人的生动事迹出发，坚定理想，执着信念。时而慷慨激扬，时而温婉感人，诉说着对国家的热爱、对党和人民的忠诚。
经过激烈角逐，机电工程学院的向建军同学摘得桂冠，机电工程学院张瀚丹和瞿可凡两名同学荣获亚军，
旅游与航空服务学院
的刘谨铭、赵世文和
计算机技术与软件工程学院
的韩晶晶三名同学获得季军，特别开设的优秀奖分别由
旅游与航空服务学院
的雷听、余嘉文及
计算机技术与软件工程学院
的陈子诺三名同学获得。
今年正值五四运动一百周年和建国
70
周年，在这个特殊时刻举办了这场特别的演讲比赛，不仅为广大青年提供一个抒发爱国情怀的平台，也激发了，充分体现了武职学子积极参与校园活动，锐意进取、奋发向上的优良品质，彰显了”武职青年、不可替代”的蓬勃精神。
冠军获得者向建军说道，“获得第一名的好成绩很惊喜，非常感谢活动组织者，通过这次的演讲比赛，不仅提高了我的演讲水平与演讲技巧，还增进了我与老师、同学们的交流，未来还需要继续学习，做一名志向高远的新时代青年。”
