科技童“芯”，“电”亮未来 电信学院师生走进九峰街华诚里社区开展趣味科普活动
武职网讯
（通讯员 肖愚 胡洁 摄影 胡洁）
“你们知道我手里拿的是什么吗？”围在志愿者周围的小朋友们争先恐后地回答，“这个是眼镜，带上它就会让自己到了另外一个地方”。“那大家知不知道这是为什么呢”，旁边一名小朋友抢答“因为这个有魔法”。9月17日，在华诚里社区阳光成长志愿服务队的支持和配合下，武汉职业技术学院电子信息工程学院师生志愿服务队在东湖新技术开发区九峰街华诚里社区为社区小朋友们开展了“科技童‘芯’，‘电’亮未来”趣味科普活动。


科普课程伊始，肖愚利用身边的VR相关物件引出本次科普课程的要内容，向小朋友们介绍了“VR”的前世、今生、未来发展与应用理论基础知识。随后，志愿者带领小朋友们现场体验了VR眼镜、VR手柄游戏。课堂内容幽默有趣，小朋友们的兴趣被激发，纷纷主动参与VR操作尝试体验，直呼“神奇，过瘾”。
志愿者向小朋友们介绍VR
小朋友们参与互动，对
VR
高科技充满了好奇


肖愚带小朋友体验
VR


小朋友有序积极参与体验
VR
课程进入第二单元焊接电子技能知识普及。志愿者向小朋友展示
了自己用电路板制作的各种电子器材小物件，
介绍了电子技能基础操作技能，与小朋友们互动做游戏，演示电子技能实训趣味课程。

志愿者为小朋友们介绍电子器材


肖愚向小朋友们展示电子器材

志愿者邀请小朋友们近距离观看小电板焊接，感受电子技能趣味世界

志愿者为小朋友们分发小
电板作为纪念品
小朋友们与电信学院志愿者、
华诚里社区阳光成长志愿服务队开心合影
青春武职，VR同行。此次VR体验和电子技能知识科普活动进一步提高了志愿者的社会服务能力，培养青少年儿童对“芯、屏、光”科技的兴趣，同时为下一步开展职业教育走入社区工作打下坚实基础。活动得到一致好评，旁听的家长纷纷志愿者团队表示感谢，希望以后能组织更多这样的活动，华诚里社区工作人员和华诚里阳光成长志愿服务队成员也表示，将持续开展更多理论与实践相结合的课程，丰富辖区儿童的假期生活，激发辖区儿童对科学探索的兴趣，不断探索实践，打造环境友好、服务完善的儿童社区生活圈，让辖区儿童在志愿服务活动中共参与、共成长。
（审核 代春兰 编辑 娄修明）
