端身正意携手成长 纺服学院举办专题教风学风建设大会

武职网讯
（通讯员 耿小虎 大学生记者 于笑贺）
11月30日晚，纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）在德礼堂举行“端身正意，携手成长”2023年教风学风建设大会，纺服学院全体师生参会。

颁奖现场
大会以全体师生庄严合唱国歌拉开帷幕。纺服学院党委副书记陈玲玲宣读表彰文件，纺服学院领导班子成员为2023年度优秀个人、优秀班干、优秀班集体颁奖。

孔莉宣读《纺服学院关于进一步加强和改进教风学风建设的若干意见》
纺服学院副院长孔莉宣读《纺服学院关于进一步加强和改进教风学风建设的若干意见》，
倡议举
全院师生之力，齐抓共管促进教风学风建设。
教师要
努力成为
“大先生”，做学生“为学、为师、为人”的示范，促进学生的成长和全面发展；
学生要
回归课堂，养成与老师
“主动问、主动说、主动请、主动融”的四个主动意识，课堂要
从
“到课率”深化到“抬头率”和“互动率”
，
打造
师生互动、教学相长的
良好课堂氛围
。

陈玲玲宣读学业预警及处理决定
纺服学院党委副书记陈玲玲通报了学院2023年学业预警和近期教风学风检查处理情况，希望全体纺织服装
学子自觉自律、端正态度、明确目标，积极参与教风学风建设，争做优良学风表率。

教师代表王莉诗发言
作为指导老师之一，带领学生荣获2023年全国职业院校技能大赛服装创意设计与工艺赛项一等奖的王莉诗在大会上发言，分享了关心关爱关注学生成长的经验，与学生同吃同行同住，陪伴学生训练、助力学生成长的经历。她说：“作为教师，要有敬业乐业、严谨教学的行动；要有深入学生，关爱学生的责任。在教书育人过程中要注重言传身教、严中有爱，为学生成长和专业发展保驾护航。”

学生代表包装
22302班杜诗雅发言
包装
22302班杜诗雅
作为
学生代表
发出
学风建设
倡议
。
她
从明确学习目标、学会自主学习、学会
“自找苦吃”三个方面分享了学习经验，号召全体学生加强自律意识，严守校纪校规；端正学习态度，养成良好习惯；积极参与实践，提升综合素质，用实际行动成为优良教风学风的建设者、参与者和服务者。

会上，全体学生签订《纺服学院2023-2024学年第一学期诚信考试承诺书》，庄严承诺遵守纪律、诚信考试，扣好人生诚信的扣子。

戴冬秀作会议总结讲话
“举办这场教风学风建设大会，全体师生齐聚一堂，是十年来第一次。”纺服学院党委书记、院长戴冬秀作大会总结讲话，强调大会的目标是要求师生“端身正意，师生携手打造好课堂，形成师生共同成长的良好局面”。
戴冬秀从“端身正意”的内涵讲起，说明手机依赖的危害，要求全体学生端正坐姿、放下手机，将全部意念集中于当下，从对会议的敬畏延伸到对课堂的敬畏，树立“一分庄严，一分收获；十分庄严，十分收获；十分收获，十分成长；端身正意，持续进步”的意识。
戴冬秀阐明了教风与学风共存共建的关系，号召老师们以“仁爱之心”为出发点，把学生当亲人，致力于教法改革，努力做“四有”好老师。她提出师生共建教风学风的实施路径：励学-动力体系，辅学-帮扶体系，优学-发展体系和勤学-养成体系。
戴冬秀
带领全体师生
宣读《教风学风共建承诺书》
“全体师生要感恩于这个伟大的时代，要有为实现中华民族伟大复兴的中国梦而敢于吃苦、勇于担责、修炼本领的决心，用实际行动参与时代的伟大战斗。”会上，戴冬秀带领全体师生宣读《教风学风共建承诺书》。
纺服学院全体师生表示，参加此次教风学风建设大会深受触动，感到身上责任重大，要从上好每一堂课、完成每一项教学和学习任务做起。服设23301班学生王书珍表示，将全身心投入学习，减少对手机的依赖，早做职业规划，“抑制野草生长最好的办法是种上庄稼。我的奋斗目标是做一名服装设计师，我将全力以赴！”



（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
