纺服学院：党员师生赴武汉红色场馆聆听历史的回声
武职网讯（
通讯员

柯松桥
）忆峥嵘岁月，寻红色足迹。
5
月
6
日，
纺织与服装工程学院组织全体党员、入党发展对象
50
余人赴八七会议会址纪念馆、武汉中共中央机关旧址纪念馆，开展党史学习教育实地参观和学习，聆听历史的回声。
“在中国革命处于严重危机的情况下，中共中央
于
1927
年
8
月
7
日在汉
紧急
召开了挽救了党和革命的重要会议，即八七会议
。毛泽东同志在会上提出的‘枪杆子里面出政权’著名论断，领导湘赣边界秋收起义，开辟井冈山革命根据地，开展工农武装割据，在艰苦探索中成功开辟了中国革命新道路。”师生一行怀着对革命先烈的虔诚敬意，走进八七会议会址纪念馆，观看“风云突变”“力挽狂澜”“星火燎原”
3
个篇章
60
多个版面的图文资料以及
珍贵历史文物，
深入学习八七会议历程及其在党史上的重要意义。
师生一行来到武汉中共中央机关旧址纪念馆，参观了中共中央政治局常委会会议室、中共中央秘书厅办公室和陈独秀办公室、蔡和森办公室。师生在“复原陈列展区”旁驻足良久，中共中央机关旧址纪念馆真实展示了
1926
年
9
月到
1927
年
10
月中共中央在武汉期间领导中国革命的一段光辉历程。师生一行
了解了中共中央从上海迁往武汉的历史，以及大革命失败前后中共中央在武汉探索中国革命道路的艰难曲折过程，深刻体会到红色政权来之不易、中国革命的胜利来之不易、新中国来之不易。

参观结束后，纺织与服装工程学院师生以党支部为单位，围绕“立足实际，学史强心、学史强梦”主题开展交流分享，畅谈心中的中国共产党与党史学习感悟。
入党发展对象包装
19302
班郑夏莲说：“在红色场馆实地参观、学习党史，聆听党员教师深入研讨，我深深体会到革命道路之曲折、共产党人革命意志之坚定，让我坚定了加入中国共产党的信念。我们应该倍加珍惜当下的幸福生活
,
努力学习，将来为第二个百年梦想的实现奉献一份力。”
入党发展对象服设
19303
班陈超洋说：“一张张照片记录着那一段段不平凡的年代，重现了中国共产党艰辛的成长历史，值得我们用心去体会，也让我更加坚定了秉承初心、继续前进的信心和决心。”

教师党员吴士宝说：“在一件件珍贵的历史实物、一张张真实的史料图片面前，重温英雄前辈的光辉业绩，缅怀革命先烈的壮美情怀，被这些伟大革命先驱的坚毅执着、无私奉献的精神深深感动着。我们
对中国共产党的过去、现在和未来有了更深层次的理解和思考，更加明晰了作为党员教师的目标追求和责任担当。
”
纺织学生党支部书记严芮说：“在党的百年奋斗历程中，涌现出了一批批可歌可泣的英雄人物和先进典型，汇聚成中国共产党人伟大的精神谱系。将红色资源融入党史教育，实地参观
八七会议会址纪念馆、武汉中共中央机关旧址纪念馆，让我们更加深刻体悟到党的初心和使命。作为高校教师党员，应立足岗位，在党史学习中汲取营养和力量，锤炼高质量发展的能力和担当。”

纺织与服装工程学院分党委书记陈衡表示，在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，开展党史学习教育意义重大，中国共产党百年历程是党员师生理想信念最好的营养剂。分党委组织
开展系列党史学习教育活动，引导师生铭记党的光辉历程，传承红色基因、牢记初心使命。他勉励在场学生入党发展对象追寻革命前辈的红色足迹，真正树立起为国家、为民族、为人民服务的理想抱负，把个人价值的实现融入到全心全意为人民服务之中，在奋斗中书写青年大学生的精彩人生。


（审核：陈衡）

