纺服学院：举行升国旗仪式暨“青春向党·奋斗强国”主题团日活动
武职网讯（
通讯员 耿小虎 摄影 郑夏莲 胡爱妮
）
5月10日清晨，纺织与服装工程学院升国旗仪式暨“青春向党·奋斗强国”主题团日活动在关山校区田径场举行。纺织与服装工程学院分党委副书记全建业、学生工作办公室主任徐芳芝、全体辅导员以及19、20级学生参加了升旗仪式。升旗仪式由该院分团委书记耿小虎主持。
纺织与服装工程学院师生参加升旗仪式暨主题团日活动
上午
6时50分，国旗仪仗队队员英姿飒爽、迈着坚定有力的步伐护送五星红旗入场。伴随着庄严的《义勇军进行曲》，五星红旗缓缓升起，迎风飘扬。
升旗仪式

“奋斗是青春最亮丽的底色。当代大学生要将‘小我’融入‘大我’，在中华民族伟大民族复兴的征程上，立足实际为祖国的建设与发展贡献自己的青春和力量。”在国旗下的讲话中，学生代表、包装19302班尹艳玲以《奋斗青春 砥砺前行》为题，结合入校以来的经历，从选择、勇气、担当三个方面讲述了作为一名青年大学生应有的责任与担当，呼吁青年学子树立远大理想、练就过硬本领、勇于砥砺奋斗、锤炼品德修养，努力成长为德智体美劳全面发展的优秀社会主义建设者和接班人。
包装
19302班尹艳玲做国旗下讲话
纺织与服装工程学院分党委副书记全建业以《弘扬爱国主义、做新时代有为青年》为题，讲述了升旗仪式对于青年学子的重要性。全建业寄语青年学子：一要坚定理想信念，追逐青春梦想；二要锤炼高尚品格，奠定人生基础；三要练就过硬本领，夯实专业技能；四要创新创造，提升综合能力，不忘初心、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的
中国梦而不懈奋斗。
纺织与服装工程学院分党委副书记全建业寄语
据悉，纺织与服装工程学院五月将以
“青春向党·奋斗强国”为主题，开展庆祝五四青年节系列活动，在实践活动中传承、发扬五四精神，引导广大青年学子增强听党话、跟党走的思想和行动自觉，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
（审核：陈衡）

