纺服学院开展“书香滋润心灵，悦读点亮人生——青春作伴好读书”读书分享活动
武职网讯
（
通讯员
夏露露
）
春日芳菲好，读书正当时。为进一步引导青年学生广泛参与阅读，形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围，在第
28个世界读书日到来之际，纺服学院分团委联合初心学堂创新党员发展中心组织开展
“书香滋润心灵，悦读点亮人生
—
—青春作伴好读书”读书分享活动。
最美四月天，书香能致远
4月20日，纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀院长给“初心学堂”全体入党积极分子带来精彩一课。她从读什么书、如何读好书两个维度，教纺服学子怎样通过阅读建立自己的思维方式和认知体系。她用亲身经历讲述了书籍与自身发展之间的紧密关系，并用综合商数的概念（智商、情商、健商、美商、财商、逆商、爱商等七个方面）阐述了在人生重要阶段如何运用这七个方面加强自我修为。

纺服学院分党委书记、院长戴冬秀老师谈读书与自身发展
授课交流中戴冬秀围绕着二十大报告的关键课题、结合自身涉世之初的经历，回答了学生提出的关于就业创业的问题。她勉励初心学堂的青年学子，用心感悟，领略文字的魅力，做一个终生学习、不断求知的人。
沉浸式分享，感动中收获
4月23日晚19点，纺服学院分团委在服装表演厅开展“书香滋润心灵，悦读点亮人生”读书分享会活动，10名参赛选手分享优秀书籍与读书感想。纺服学院学工办主任耿小虎、分团委书记夏露露、专职辅导员陈琛、双创协同教育中心祝鑫、马克思主义学院专职教师陈媛媛出席活动并担任评委。

纺服学院读书分享会活动现场
服设
22302班孙俊峰谈到，拜读
著名作家路遥的著作《平凡的世界》，感悟到
只要我们兢兢业业、踔厉奋发，坚持做好每一件要做的事，认真对待每一个遇到的人，珍重每一段时光，
在平凡的岗位上
也能创造出不平凡的事业和熠熠生辉的人生。

服设
22302班孙俊峰分享读书感悟
“生命的意义就在于你能创造这过程的美好与精彩，生命的价值就在于你能够镇静而又激动地欣赏这过程的美丽与悲壮。相信自己，平凡的你在平凡的世界中能创造不平凡的人生。”纺贸21301班阮云汐在分享中如是说。

纺贸
21301班阮云汐作分享
服工
22301班左想在推荐好书《红岩》时说道：“
红岩精神就
像
一面鲜红的旗帜，激励着一代又一代热血青年为理想和信念奋斗不息。正是有他们的努力，才有共和国今天的繁荣昌盛和国泰民安！在红岩英雄的光辉形象前，我明白了：越是在铺满荆棘的路上，就越需要我们去开拓；越是困难的时候，就越需要坚定不移的精神去克服。”

服工
22301班左想推荐读物《红岩》
“阅读《老人与海》这本书，我领悟到了‘人生不如意之事十之八九’的真意，学会接受人生的不完美，是迈向成熟的一个标志。当我们经历了很多之后，回首往事，你会发现我们遇见的人、经历的事儿，每一件、每一个都有它独特的意义。”表演22302班任子昂分享了自己的感受。

表演
22302班任子昂分享读书感受
“
阅读完《宣言》后，给我更多触动的是老校长陈望道先生身上老一辈共产党人身上的‘
宣言精神
’
，那种坚持追求真理、不畏困难险阻的精神始终感染着我，引导我继续前进。未来我将继续从《宣言》中汲取养分，不断提高自己的政治素养，将自身发展和国家命运相结合。”
服工
22201班陈刚慷慨激昂地说，
“我永远信仰共产主义！”凌曦楼表演厅久久回荡着这个声音。
服
服工
22201班陈刚发出铿锵誓言
双创协同教育中心祝鑫老师
对此次读书分享会活动给予高度肯定，赞扬了每一位纺服学子的优秀分享，同时分享了自己曾阅读过的优秀书籍以及心得体会，鼓励大家在阅读中明理悟道。

双创协同教育中心祝鑫老师作点评
马克思主义学院专职教师陈媛媛老师
点评道：
“在信息化时代的今天，读书已经悄然退出了很多人的生活，同学们能够走出网络、打开书本净享知识，做到这一点是不容易的。希望全体同学能在读书中增加人生的厚度、开拓个人的眼界、走出精彩的人生。”

马克思主义学院陈媛媛老师作点评
纺织学院学生工作办公室主任耿小虎说：“一代人有一代人的使命、一代人有一代人的担当。作为一名优秀的有思想、有情怀的武职人，首先是要心怀天下的读书人，努力读书，传播中华文化，讲好中国故事，以实际行动践行党的二十大精神。也希望同学们能够在学习和生活中
读而有悟，悟而有行，真正感受到读书的乐趣，让浓郁的书香充盈校园的每一个角落。”

耿小虎老师作总结发言


纺服学院读书分享会合影
“春读书，兴味长，磨其砚，笔花香。读书求学不宜懒，天地日月比人忙。”中华民族自古提倡阅读，让我们积极参与到全民阅读中来，多读书、读好书，善读书，从书籍中汲取智慧和力量，以阅读成就梦想，让美丽武职在书香润泽下，凝聚起奋进新征程、建功新时代的强大合力，为奋力谱写学校高质量发展新篇章提供有力支撑。
（
审核
陈玲玲 编辑 娄修明
）
