纺织服装工程学院：师生特别约定，抗疫学习两不误
武职网讯
（
通讯员
杨贤 向虹云
）
2020
年的春季注定是个特殊的学期，由于新冠肺炎疫情的持续影响，武汉各高校井然有序地相约空中课堂，开展“教”与“学”。这期间，发生在武职纺织服装工程学院师生间的一些小故事，成为我校师生边抗疫边学习的生动剪影。
“向老师，服装表演
18301
班邱爽请假，其他同学已全部进入直播课堂。”3月19日上午8时，细心的向虹云老师发现这是邱爽第二次在课堂上请假了，而此前在学校的课程学习中，邱爽一向严格遵守纪律，从未出现多次请假而错过课程学习的情况，反常的表现让向虹云老师不由得担心起来。
服装表演专业负责人向虹云老师关注了解邱爽在疫情防控时期的生活学习情况
“邱爽，你最近经常请假是有什么困难吗？还是身体上有不适？”为了不让一个学生掉队，向虹云老师在课后通过QQ联系上邱爽，起初邱爽只说自己是健康的，家里有事所以才会请假。但经验丰富的向虹云老师直觉感到邱爽没有说“实话”，坚持与他沟通，邱爽这才对老师道出实情。原来，因为家乡突然宣布封城，来不及回家的邱爽一个人住在城区社区，与父母分隔两地。邱爽所处的社区是老旧社区，青壮年少，居委会人手不足，了解到这些情况，邱爽没有丝毫犹豫，主动报名成为社区防疫工作的志愿者。

服表18301
班邱爽为社区居民测体温、做登记
最初，邱爽在社区门岗值夜班，工作是从晚上十一点开始，为返回社区的居民开门、量体温、做登记。后来，因为早上要网课，邱爽的值守时间改成晚上八点至次日凌晨六点。小区住户要经过门岗值守志愿者登记查看绿码，给社区住户所持的社区通行卡打卡划勾。社区居民从外面回来同样要在社区门岗登记然后量体温。每次有车送物资到小区的，都是社区志愿者把物资从小区外面搬到小区内，再用社区单位送来的酒精消毒后送到住户手上。而邱爽有时请假就是因为社区需要人帮助搬运物资和需要送物资到辖区居民家中。
服表18301
班学生邱爽在社区搬运物资
得知邱爽请假的真实原因后，向虹云老师充分肯定了邱爽积极向上的志愿者精神和爱国情怀，叮嘱他在做志愿工作时要注意自身防护，并强调专业课程重要性和学校教学管理要求。向虹云老师与邱爽约定：耽误的课程老师私下进行补课，邱爽向老师保证：认真学习专业课程，做好社区疫情防控志愿者。
服表18301班邱爽表示：“我只是尽了一点微薄之力，战斗在一线医务工作者才是真正的勇敢者。非常感谢学校对我的关心，感谢向老师的支持和鼓励，让我在参加社区抗‘疫’志愿工作的同时也能完成好课程学习。我将更加努力，做到知行合一，不辜负老师的的信任，不忘大学生的责任和使命，为抗疫做贡献。”
