纺织服装工程学院举办“贺七十芳华 赞祖国雄风”主题演讲比赛
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌……”
4
月
17
日晚
6
点半，纺织服装工程学院“庆祝建国
70
周年
贺七十芳华 赞祖国雄风”主题演讲比赛在凌曦楼表演厅优美歌声中拉开序幕。纺织服装工程学院分党委副书记项洪文，学生党支部全体党员教师出席比赛并担任评委，学生代表
150
余人观摩比赛。
17
名
参赛
选手围绕“
贺七十芳华 赞祖国雄风
”主题，
结合学习生活实际，用鲜活、生动的事例阐述观点，用朴实的语言、真挚的情感讴歌祖国母亲取得的非凡成就，抒发对党和国家的炽热情怀，表达了新时代青年学子为中华民族伟大复兴而努力的信念，
为现场观众献上一场精彩的演讲比赛，
展示了纺织服装学子担当作为、奋发向上的精神风貌。
服设
17304
班周水灵时在演讲中讴歌新时代楷模，畅谈自身感受，抒发了爱党爱国的情怀
,
情感
真挚充沛，感染了在座评委与观众，荣获本次演讲比赛一等奖。
纺织服装工程学院
分党委专职组织员柯松桥作演讲比赛点评。他表示，此次主题演讲比赛旨在引导学生培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，激励纺服学子不忘初心，牢记使命，以更加饱满的热情，更加昂扬的斗志，更加顽强的作风，迎难而上，砥砺奋进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
