纺织与服装工程学院师生收看党的二十大开幕盛况 学习热议大会报告
武职网讯
（通讯员
耿小虎
摄影
董学文）
1
0月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重召开。纺织与服装工程学院党员教师、入党积极分子、分团委学生骨干代表在凌曦楼服装表演厅集中观看大会开幕式盛况，聆听、学习习近平总书记所作的大会报告。
本次大会主题为高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。谈到青年，习近平总书记指出，青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时 代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
纺织与服装工程
学院师生代表观看党的二十大开幕会
党的二十大开幕会直播结束后，纺织与服装工程学院师生热议习近平总书记所作的大会报告。
环境21301班姬玉锋说：“生逢盛世，当不负盛世。新时代青年要向着红旗指引的方向，以实干笃定前行，以奋斗开启未来。要志存高远，在实现大我中成就小我。要博学笃行，在精进不休中增强底气。要秉持初心，在仰望星空中脚踏实地。要修身明德，在正己守道中行稳致远，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”
服设21302班张林洲说：“习近平总书记在党的二十大报告中着重谈到广大青年朋友：青年强则国家强，当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。作为青年大学生，要立志做有理想、敢担当、能吃苦、敢奋斗的新时代好青年，让奋斗成为青春最靓丽的底色。”
纺贸21301王馨怡说：“观看直播中令我动容的就是习近平总书记寄语青年人的话。作为青年大学生，我们要牢记责任与使命，不负盛世，不负韶华，为社会主义伟大事业作出贡献。”
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲说：“报告鼓舞人心，催人奋进。作为高校教师，要以新作为、新担当切实扛起为党育人、为国育才的时代重任，为建设教育强国、科技强国和人才强国，实现中华民族伟大复兴作出应有的贡献。作为学生工作者，要用心做好新时代育人工作，讲好育人故事。”
纺织与服装工程学院分党委书记戴冬秀说：“习近平总书记所作的报告全文15000字，明确指出未来五年中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。报告共18处提到‘强国’，并在第四、五、八部分提出12个具体的强国方略：制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、贸易强国、农业强国、教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、体育强国。强国蓝图给教育工作者的行动指明了方向，增加了‘强国有我’的责任感与使命感。我将不遗余力，奋进强国新征程。”


（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
