纺织与服装工程学院举行“七个一”寒假实践活动汇报会暨党史教育专题学习
武职网讯（
通讯员
柯松桥
）
3
月
8
日晚，纺织与服装工程学院红色思想领航“七个一”寒假实践活动汇报会暨
党史教育专题学习
在凌曦楼
B2002
党员活动中心举行，该院分党委副书记全建业、专职组织员柯松桥、分团委书记耿小虎，全体入党发展对象和积极分子参加了本次活动。
2021
年是中国共产党成立
100
周年和“十四五”规划开局之年，纺织与服装工程学院分党委认真谋划、统筹布局，在
2021
年寒假组织入党发展对象和积极分子开展红色思想领航“七个一”社会实践活动，旨在引导青年大学生在体验感悟中了解世情国情、社情民情，在服务奉献中厚植家国情怀，在实践锻炼中受教育、长才干、做贡献。

包装19302班入党发展对象郑夏莲分享“七个一”实践活动收获
报告会上，入党发展对象、积极分子通过精心制作的
PPT
展示各自践行“七个一”实践活动成果和感悟，现场精彩纷呈，掌声热烈。包装
19302
班入党发展对象郑夏莲说：“不同的实践活动带给我不同的思考、感悟和变化。走进社区党员群众服务中心，我了解到打赢脱贫攻坚战就一定要把精准扶贫落到实处；与拥有三十年党龄的老党员交流，真切感受到他们心里对党的感激和和憧憬；每天坚持畅阅打卡《学习强国》，让我养成了自主进行理论学习的习惯……”

服设19301班入党发展对象刘一琪回母校驻马店市双语高中交流
服设
19301
班入党发展对象刘一琪表示，参加“七个一”实践活动，对入党发展对象肩负的责任和使命有了更为清晰的认识。作为新时代大学生，我们要从小事做起、从现在做起，不忘历史、展望未来。
包装19301班入党发展对象赵峥嵘走访精准扶贫户
包装
19301
班入党发展对象赵峥嵘说：“这次活动让我对党的性质、指导思想、基本理论有了更全面、更深入的理解，入党动机进一步端正，增强了时代使命感和历史责任感。我将继续积极响应党的号召，为祖国奉献自己的力量！
再回首，话百载共产党史；从头迈，踏第二个百年新征途。

汇报会结束后，柯松桥领学了《习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神》。他谈到，在这一百年的非凡奋斗历程中，一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗，涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范，为我们立党、兴党、强党提供了坚实的基础。作为新时代青年大学生更要传承红色基因，赓续共产党人的精神血脉，始终保持革命者的大无畏奋斗精神，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。
纺织与服装工程学院党委副书记全建业在活动总结中讲道：“红色思想领航‘七个一’寒假实践活动，通过一系列的参观学习与访问调研，进一步增强了青年大学生的‘四个意识’，坚定了
‘
四个自信
’
，引导学生在实践中感受在中国共产党领导人民取得的伟大成就，和其中的艰辛与来之不易。学院分党委将扎实开展党史学习教育，系统宣讲、深入学习，组织系列活动庆祝建党
100
周年，引导全院师生进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。”

（审核：陈衡）

