纺织服装工程学院：在“云端”，温情守护陪伴学生健康成长
武职网讯（
通讯员 严芮
）
2
月
15
日线上班会、
2
月
18
日毕业班级线上顶岗实习全面铺开
、2
月
19
日团学骨干会议、
2
月
24
日线上学生工作会议、
2
月
28
防疫工作紧急会议、
3
月
9
日全国大学生同上疫情防控思政大课、
3
月
25
日学生工作汇报交流……
新学期来，纺织服装工程学院全体学工队伍
在
严格落实疫情防控要求的同时，
多措并举，
有序开展
学生服务、
思想教育
、
心理疏导、
党团
服务、就业指导、招生宣传等工作
，温情守护、陪伴学生健康成长，
全面
助力打赢
这场
疫情防控阻击战
。
织密安全防控网，当好学生健康的守护者
“
4
月
3
日在汉学生体温正常”“全班学生健康平安，无异常状况”……纺织服装工程学院学工队伍立足线上平台，成立“学生科
-
辅导员
-
班级
-
学生”四级联报机制，进行疫情期间全面的日统计和排查上报，精准把握学生的身体健康状况，及时传达最新的疫情情况以及方针政策，普及疫情防控常识，引导学生理性思考，不造谣、不信谣、不传谣、不恐慌、不放松警惕。
纺织服装工程学院落实学生健康信息统计工作

纺织服装工程学院党委副书记
全建业
表示：“虽然疫情形势积极向好，但越是接近胜利越是要严格谨慎，我们要全力守护好学生的健康和平安。”
搭建育人云平台，当好学生思想的引领者
每场灾难都会对人的意识和行为产生影响，身处疫情“震中”的武职人体会更加深刻，带来的思考也必将更加难忘。
辅导员召在腾讯会议召开班会

大学生同上一堂疫情防控思政大课
在疫情防控的特殊时期，纺织服装工程学院学工人通过
QQ
群、公众号、腾讯会议等平台开展主题班会、志愿服务素质拓展、征兵入伍政策解读、青年榜样事迹宣传、战“疫”创作等活动，搭建思政教育的“云平台”，引导学生思考“我与自然的关系”“我与自己的关系”“我与他人的关系”，重新审视生命的价值和意义，重新认识我们伟大的党和国家，树立远大的人生理想，规划好学习生涯和职业生涯。
纺织服装工程学院党委书记陈衡表示：“疫情就是最生动的教材，我们要因事而化、因时而进、因势而新，强化思政育人工作的政治性、方向性、针对性，让学生在危难中成长！”
关爱学生解困境，当好学生
成长的陪伴者
疫情发生以来，纺织服装工程学院始终把学生、解决学生的实际困难放在心间。
为及时全面了解学生面临的实际困难等各方面情况，开学以来纺织服装工程学院学生科多次通过问卷调查和谈心谈话在线收集全体学生的学习、心理、生活、成长等方面的苦恼与困境，通过学生数据信息，分析学生历史学情+
动态学情，注重朋辈帮扶
+
环境监督，实现师生共同形成合力
+
联动机制，确保逐一落实解决学生困难和问题。

纺织服装工程学院通过问卷调查了解学生各方面情况

纺织服装工程学院学生工作办公室负责人徐芳芝说：“心理防疫是抗击新冠肺炎疫情的重要一环，在这个特殊时期更加需要我们辅导员做好学生心理疏导，把解决学生的心理问题和解决学生的实际问题结合起来，用爱陪伴学生成长！”
就业服务不断线，当好学生职业生涯的领航者

在这个特别的
岁末年初，
新冠肺炎疫情的
暴发
，
对2020
届毕业生就业来说
无疑是一个巨大的冲击，为精准做好每一个毕业生就业服务工作，
2
月
22
日、
24
日，纺织服装工程学院分别召开线上就业工作专题会和全体会议，党委书记陈衡、副书记全建业以及所全体毕业班辅导员、班主任出席会议，分析目前就业存在的问题以及解决措施，全面制定就业工作方案和计划，确定每两周出一期就业简报，召开一次网上就业工作专题会，要求全力做好疫情期间就业工作。
会后，纺织服装工程学院
发布《致纺服学院毕业生的一封信》，内容包括顶岗实习安排
、
专升本考试安排、求职安排、网上签约的具体流程等，并通过问卷的形式调研全院532名毕业生的就业情况，根据反馈结果一一询问、分类指导，
提醒
已找到工作单位的学生签订就业协议，收集未落实工作单位的毕业生就业意向并推荐相应的企业岗位。同时，定期推出就业工作简报，跟进就业工作实时情况和问题解决，
及时、全面、精准做好毕业生
就业指导和服务工作。
《致纺服学院毕业生的一封信》
纺织服装工程学院2020年就业工作简报第1期
“越是危难时刻，我们越要迎难而上，不断创新方式，扎实做好招生和就业工作，为学生保驾护航。”
纺织服装工程学院院长戴冬秀表示，
在这场疫情防控的特殊时期，
虽无法面对面交流，
纺织服装工程学院学工人坚持与学生联系不掉线，全面、有序、多维地开展教育和服务工作
，
舒缓学生压力，保障好网上教学，积极推进就业，努力让疫情给学生带来的影响降到最小，等抗疫胜利之时，我们在美丽的凌家山下张开怀抱，迎接返校归来的青春学子 。
