纺织与服装工程学院：党员教师走进宿舍 护航青春学子成长
武职网讯
（
通讯员
严芮
）
6
月
23
日，纺织与服装工程学院分党委组织全体党员教师走进宿舍开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动，深入了解学生学习、生活情况，就学生关心的问题和遇到的困难进行解答和指导，充分发挥党员教师在学生成长中的思想引领作用，促进全员育人、全方位育人、全过程育人。
精准对接
保驾护航
纺织与服装工程学院聚焦学生关切的安全问题，精心组织、精准对接，组织全体党员教师深入宿舍，走进
3
个楼栋
224
间宿舍，对学生寝室卫生、寝室内的大功率电器使用情况、寝室安全隐患等现象进行了仔细检查，同时党员教师们还不忘提醒学生继续注意疫情防范、注重个人防护、保障自身安全，耐心细致地向学生讲解宿舍安全知识。

细致了解排忧
解难
“宿舍住的还习惯吗？”“空调效果好不好？”“专业学习有没有困难？”“平时和父母联系多不多？”纺织与服装工程学院学生宿舍里时不时传来欢声笑语，党员教师们关切的话语拉近了师生之间的距离。
“老师，马上专升本成绩要出来了，我好紧张啊！”“老师，我好想吃家乡的小龙虾，好久没有回家了！”“老师，学校的机房设备有些老旧，能否建议更新下啊！”“老师，我想做服装设计，您觉得在哪个城市发展比较好？”你一言我一语，党员老师们认真解答和疏导着学生的问题，用心记录学生建议。
反思改进
提升质量
党员教师通过走访学生宿舍，有针对性地帮助学生解决在学习、生活等方面遇到的困惑，增进了师生之间的感情，把关爱学生、育人成才真正落到细处、做到实处。活动后，每位党员教师认真填写了活动情况记录表。
服装专业教师王莉诗在记录中写道：
“作为党员教师，同时兼任班主任，日常下宿舍的频次较多，但有时候也会为了工作效率没有关心到每一个学生，这次让我发现了不足之处，以后要更多深入学生。”
实训中心主任王宝根说：
“这次主题党日活动组织的很好也很有意义，可以深入了解学生最真实的需求，为学生解决实际问题。”
纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀表示，党员教师进宿舍主题党日活动是纺织与服装工程学院贯彻落实
“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动的重要抓手，不仅能在潜移默化中提供安全、思想、学习、就业教育与服务，而且能让党员教师看到学生在教室外的一面，有针对性的改进教育教学，保障学生个性化发展，提升育人质量。
（审核：
戴冬秀）
