纺织服装学子在升国旗仪式中接受精神洗礼
武职网讯
（
通讯员 耿小虎
）
11月15日
清晨，纺织与服装工程学院2020、2021级学生、全体辅导员和政工干部
汇聚关山校区田径场参加庄严的升国旗仪式，接受精神洗礼。学生代表严炜睿
、纺织与服装工程学院分党委书记陈衡分别作国旗下的讲话。

国旗仪仗队护卫国旗入场

学生代表严炜睿作国旗下的演讲

上午7时，英姿飒爽的国旗仪仗队队员护卫国旗入场，迈着坚定有力的步伐走向升旗台。“全体肃立，升国旗，奏国歌。”伴随着庄严的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起、迎风飘扬，现场师生向国旗行注目礼。

环境20301班学生严炜睿以《让奋斗成为青春最亮丽的底色》为题，作国旗下的演讲。他分享了近期阅读《习近平七年知青岁月》的心得体会，并发出倡议：“作为当代大学生，要励志笃学，勇于担当，不负青春，不负时代，用
奋斗的青春谱写无怨无悔的人生，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。”
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡在升旗仪式上分享了“梦想”“行动”“忍耐”三个关键词，勉励纺织服装学子坚定理想信念，珍惜时光，砥砺奋斗，成人成才。陈衡讲道：“青年时期是人生志向和理想形成最重要的阶段。青年大学生要树立远大梦想，确立与时代潮流适应的人生奋斗目标，在为伟大的中国梦奋斗过程中成就个人梦想。要记住：行胜于言，要立即行动，从此时此刻、从一件件小事开始努力。在实现梦想的道路上遇到困难挫折不退缩，坚守初心，持之以恒。”
（
审核：陈衡  编辑：娄修明
）
