纺织与服装工程学院：携手“创立方”举办大学生创业路演周会
武职网讯
（通讯员 徐芳芝）
5月7日，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院、湖北省人才事业发展中心联合组织的第193期“创立方·大学生创业路演周会”顺利举行。
教育部“互联网+”大赛专家委员会委员李文龙、科技部火炬中心中国技术创业协会常务理事朱炫蓉出任路演指导专家，纺织与服装工程学院分党委书记院长戴冬秀、副院长孔莉、双创协同教育中心办公室主任主任计四勇、学院全体参赛指导老师和学生参与活动。
该活动以线上线下相结合的方式，聚焦第八届中国国际互联网+大学生创新创业大赛“市场分析与战略指导”专场创业项目，开展一对一诊断辅导与交流，着力“互联网+”项目的打磨与孵化。
纺织与服装工程学院开展创业项目诊断辅导
线上创业诊断与辅导指导交流
纺织与服装工程学院精选一个初创项目和六个创意项目依次路演，李文龙、朱炫蓉两位专家针对不同类别的项目，指导团队找准市场痛点、捋清商业模式、优化项目内容，为项目的改进提升指明了方向。在线下互动交流环节，各团队成员均表示，专家的指导专业、精准、全面，拓展了思路、开阔了眼界、提升了认知，受益匪浅。
相关指导老师表示，接下来将持续开展项目选育优化、打磨提升，为项目增彩赋能，与参赛项目团队携手同行，争取再创佳绩。
据悉，“创立方”是由湖北省人才事业发展中心围绕大学生创业需求打造的公共服务品牌。“创立方”坚持开展“四个一”服务，即每周举办“一台路演周会”、每月举办一堂“创立方·创业大讲堂”课程、每季开展一场“创立方·大学生创业训练营”、每年承办“中国创翼”创业创新大赛湖北省省赛。自2016年6月成立至今，“创立方·大学生创业路演周会”已举办193期，服务路演项目1031个，邀请176名创业导师现场辅导，辅导项目711例，127家风投机构融资对接，对接项目271例，已促成包括武汉市深蓝动力科技有限公司等47个项目融资近4.2亿元，促成武汉卡迪耐汽车设计服务有限公司、武汉威昂科技有限公司等项目合作100余对。
（审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）
