聆听爱的旋律绽放向阳之花 文化与传媒学院举办“心理健康教育短视频大赛
武职网讯
（
通讯员 王艺璇 冯芳 大学生记者 吝馨姝 王文灿  摄影 韩玉麟
）
5月17日，由文化与传媒学院主办的“拒绝焦虑，拥抱阳光”心理健康教育短视频大赛在凌峰楼A座501教室落下帷幕。近两个小时所展映的作品，彰显出武职学子向阳向上的积极心态。
大赛邀请影视编导专业教研室主任陈陶，专业教师邹慧铃，专职辅导员孔婕、王艺璇，以及2021级优秀学生代表孙昌伟等五人担任评委。11支队伍共40余名选手到场观赛。
大赛主持人:播主22302班学生杨江睿和刘夕颜
本次比赛采用团队赛的形式。各团队用近一个月的时间在校内外以多场景多视角创作并精心打磨作品。决赛前，大赛主办方通过微信推文展示作品并组织进行投票，4000余人次参与观看投票，扩大了活动影响力。
“打开心扉，聆听爱的旋律；追逐梦想，遨游梦的海洋。”主持人宣布决赛开始。各小组队长上台对各自作品进行先导演讲，同时结合大赛主题分享自己在面对压力时最好的解压方式。接着，大赛进行作品展映。各个小组短视频主题涉及外貌焦虑、学业压力、社交问题、自我审视、精神内耗等主题。其中作品《救赎》《破晓》《微光》以社交焦虑为主题，以较高的立意和较为专业的拍摄角度，展现了面对焦虑和自卑通过自我救赎和集体温暖战胜自己；《破茧》《各花各有各花香》《束缚》等作品围绕容貌焦虑，从不同角度告诉大家怀抱信心和勇气，就可以成为一束属于自己的光；《骄傲的少年》以学业压力为切入点，用一段激情洋溢的奔跑镜头让现场氛围达到高潮。
“会飞的羔羊”小组队长肖仡舟
台下观众聚精会神，观看着一个个诙谐又动人的故事，沉浸在跌宕起伏的微电影剧情里,并不时用热烈的掌声传达与作品的共鸣。
活动现场
全部作品展播完毕，陈陶从视频剧本、拍摄手法以及镜头语言上对作品逐一进行点评。其他
评委表示，每个参赛作品主题明确，表现角度新颖，制作精良，得到高度的认可。
评委陈陶老师
最终编导22302班左佑团队制作的《救赎》获得最佳制作奖。“向骄阳而去，成为更好的自己”是这个队伍的口号，导演兼摄影左佑上台分享道：“作为编导专业学生，我在制作时发现了很多瑕疵，一度也很焦虑，不满意自己的作品。后来发现，这正与这次比赛意义不谋而合，世界上没有十全十美的东西，人都是在一次次试错中成长，所以这部《救赎》，不仅是送给我自己，更是送给大家的礼物。”
参赛作品“救赎”海报
学生导演左佑作分享
经过激烈讨论和评选，“预备队”和“吴彦组”荣获一等奖；“正能量传播大使”、“会飞的羔羊队”和“好来屋团队”获二等奖，其余六支队伍获三等奖。四位评委老师为获奖团队颁奖。
评委陈陶与一等奖队伍合影
文传学院心理干事、专职辅导员王艺璇在活动总结中讲道：“本次比赛是一次新的尝试，大家关注心理问题的方式可以不用拘泥于传统意义上的讲座或者PPT演讲，而是可以由师生共同以视频作品呈现当代大学生成长中的纠结困惑，探寻正确的纾解方式，形式更加直观、精准。学生的专业技能在参与中得到有效提升，达到了活动预期。”
据悉，本次比赛是文传学院“5.25心理活动月”系列活动之一，旨在引导全校学生重视心理健康，提高学生的心理素养，引导学生正确面对各种困惑，营造各班级团结共进的氛围。本次活动与学院举办的“心理骨干培训会”、“心理健康主题班会”等心理健康教育活动，形成积极联动，帮助大学生直面困顿，向阳而行。
评委与各队队长全体合影
(
审核 刘旭华
）
