艺术学院：让青春之花绽放在广袤的荆楚大地上 艺术学院师生参加罗田县青年乡创工作坊
武职网讯（通讯员 毛安玮）1月11日至14日，艺术设计学院师生一行十余人受邀前往罗田县三里畈镇张家冲村，参加由共青团湖北省委、湖北省青少年发展基金会主办，罗田县三里畈镇政府、罗田县苍葭生态农业专业合作社承办的青年乡创工作坊（训练营）活动。
在为期四天的工作坊活动中，艺术设计学院师生基于一系列特色乡创主题展开了丰富多彩且富有成效的实践活动。
由梁俊、王敏、毛安玮三位教师和环艺专业数十名学生组成的团队，策划并承担了“知青年华-乡村康居项目”。该项目围绕“知青”这一极富时代特色的群体，基于室内空间设计和室外景观氛围营造两个方面将“知青岁月”的记忆融合现代空间设计审美理念，在保留当时劳动生活场景等视觉元素，以艺术化表达方式打造简约舒适、怀旧温馨的现代“知青生活”样本。
由徐腾老师和四名学生组成的团队，策划并承担了凸显当地农副产品特色的“海燕油面项目”。该项目围绕当地远近闻名且数十年如一日坚持手工制作油面的村民海燕姐为包装策划蓝本，师生通过走访调研与集中讨论，围绕品牌设计痛点，提出“一碗家乡面，吃出家乡情”的核心产品定位，打造了一系列品牌整体视觉标识系统。
在14日上午举行的结营仪式上，艺术设计学院两个项目团队分别汇报了工作成果，展现了敬业精神和专业水平，获得了团省委青发部领导、当地政府和村民一致好评。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽表示，乡村振兴作为党的十九大报告中提出的重要战略，是关系国计民生的根本性问题，也是大形势下艺术设计学院坚持项目制教学改革、打造服务于乡村振兴的乡建农创课程体系的重点关注内容。艺术设计学院将持续鼓励师生积极参与乡村振兴，以设计服务赋能乡村产业发展、为推动乡村振兴贡献武职智慧。
据了解，本次“青年乡创工作坊（训练营）”旨在通过社会化学习、社群式共创，发现和培养一批有情怀、有梦想、有能力的优秀乡创青年，为他们量身打造一套“理论+实践”课程体系，通过深度沉浸式学习、体验式实战学习，帮助他们理解和掌握具有中华文化特色的乡村振兴新路径、新模式、新理念，孵化一批优秀乡创人才作为乡村活化运营的种子和核心力量，助推乡村振兴。
（审核：谢丽  编辑：娄修明）
