艺术学院：艺术学子制作《青春》短片致敬团史百年
武职网讯
（通讯员 袁全）
一代人有一代人的长征，一个时代有一个时代的使命。2022年，我们喜迎党的二十大的胜利召开，庆祝中国共青团成立100周年。日前，艺术设计学院分团委组织创作短视频《青春》致敬百年团史 ，续写革命荣光。
艺术设计学院学生制作短视频《青春》致敬团史百年
短视频《青春》由艺术设计学院悦影摄影社团创作拍摄，特邀关工委副主任谈朝阳参与拍摄。该视频讲述了一位革命青年的成长奋斗历史，以时间线索来呈现建团百年历程，以年轻学子与老党员之间的互动构建历史的传承，展示了武职青年传承前辈精神，续写辉煌历程的美好愿望。
在指导老师袁全和社团负责人段佳慧的组织下，社团成员多次沟通撰写脚本。他们在查找史料过程中重温了团史，在头脑风暴中寻求思维破冰；他们反复推敲每一个镜头的张力，琢磨每一个人物的台词。当一个个关键字词跃然纸上，当一个个镜头被重新划分，当一组组道具被最终敲定，《青春》在大家的期待中逐渐成型。
短视频《青春》截图
团队成员沟通短视频制作
该视频主演之一张幼说，“我们这一时代的青年，早已把脚踏实地的奋斗精神牢牢铸进了自己的理想抱负之中，拍摄的经历让我坚定信念，五四精神，传承有我。”
谈朝阳非常支持青年学子的创作，他说，“党有号召，团有行动。一代代青年为了中华民族伟大复兴的中国梦坚持不懈地努力，代代薪火相传。现如今，已传到你们的手上，青年们一定不辜负奋斗的年华时光，不辜负每一份努力和坚持。”
（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）
