艺术学院剪云社：我为校庆添光彩 指尖文创寄深情
武职网讯
（
通讯员 熊泽秀
）
五十年栉风沐雨，五十年砥砺奋进。2023年恰逢武汉职业技术学院建校办学五十周年，在时和景明的春夏之交，艺术设计学院剪云社成员提出用巧思妙手和剪刻工具创作剪纸文创产品，向学校五十年华诞献礼。5月25日，一件件各具特色、构思巧妙、蕴涵赤子深情的精美剪纸和文创作品在剪云社成员们手指间诞生。
剪云社成员们倾情设计创作出来的剪纸作品和文创产品活力满满。怒放的牡丹花是，是青春学子祝福学校繁荣昌盛、蒸蒸日上；绽放的烟花，传递出迎接校庆的喜悦之情。他们用手中画笔勾勒寓意美好的图案，用刻纸工具把青春创意展现得淋漓尽致，为武职送上最诚挚的祝福。
一起来“围观“”剪云社成员们倾心完成的剪纸和文创作品吧！
“作为武职大家庭的一员，我想为学校五十岁华诞献上一份文创产品，让校友来参加校庆时可以作为伴手礼。”剪纸社团乔晓丹说。
马来西亚留学生
陈一蒽做武汉职业技术学院校庆剪纸矢量图
“走过五十年，桃李芬芳，绽放生命辉煌；走过五十年，开拓创新，续写武职辉煌。作为留学生来到武职，我也希望为学校贡献一份力量。”来自马来西亚的留学生陈一蒽说。
剪纸社团高媛春说：“这次创作历时一个月，从构思到元素表达，我们集思广益、激发创意，将吉祥寓意与校园建筑相结合创作一幅幅剪纸作品，再变成文创产品，很有成就感。能运用所学为学校五十华诞献礼，我们感觉很光荣、很自豪。”
寓教于行，以德育美，润物无声。社团兴趣课程作为艺术学院三大育人平台的一部分，旨在让学生学习专业知识之余，进一步弘扬校园文化精神，培养学生的动手创作能力，提升学生文化底蕴和审美素养，促进学生全面发展。
（
审核
宋霞 编辑 娄修明
）
