艺术学院 “一轴两翼﹒助力美丽乡村增值服务” 暑期社会实践圆满收官
武职网讯
（通讯员 冯堃堃）
8月25日, 艺术设计学院“一轴两翼﹒助力美丽乡村增值服务”团队师生6人圆满完成暑期社会实践项目任务，带着满满的收获，期待着新学期到来，以良好的精神状态迎接新挑战。
为积极响应党和国家坚决打赢脱贫攻坚战和全面建成小康社会的号召，践行新时代青年的社会责任，今年暑期，艺术设计学院分团委组建团队开展“一轴两翼
﹒
助力美丽乡村增值服务”暑期社会实践活动。7月20日至8月25日，团队队员们用所学专业知识，为十堰市竹山县圣水村农副产品进行品牌设计与包装，助推当地特色农产品销售，助力村民脱贫奔小康。
指导老师周文介绍，在“一轴两翼﹒助力美丽乡村增值服务”社会实践项目中，“主轴”是通过武职艺术设计学院学子设计外观包装，助力农产品提档升级，并借助“互联网+”推广模式，把农产品从乡野田间带到城市居民生活中，实现农产品增值、农民增收。“两翼”即通过“农事+乡村”体验课，让城市居民到乡村体验，增加产品附加值，提高农产品销售量，同时通过电商平台销售培训，指导当地村民改变经营管理方式，创造更多岗位，拉动就业，进而提高经济收入和生活水平。
为更好地完成本次暑期社会实践项目任务，实践团队前期做了充分准备。7月20日至7月30日，通过网络视频、腾讯会议等方式，与当地参与项目的团队成员进行互动沟通，为后期包装设计提供产品素材和相关信息。7月22日至8月5日，团队成员通过线上与当地扶贫办、乡政府及村民深入沟通，了解到该村主要种植茶叶、食用菌、菜籽油等农产品，大多是简单包装、自产自销，虽然村民有着传承下来的生产加工技艺，产品口感美好，却由于当地村民不重视产品推广，品牌意识不强，以至于产品销路不畅。
如何让农产品走出乡村、走向全国，成了当地经济发展的一大难题。“没有包装设计支撑，当地的特色产品难以吸引更多人的眼球，更不会有固定的客户群，怎么才能让当地的农产品飞入寻常百姓家？”艺术设计学院实践团队成员们一边思索，一边在实践中寻找答案。

实践团队成员在线设计产品包装

产品包装设计效果图
8月5日至25日，实践团队成员运用所学专业知识向村民线上讲解品牌形象设计、包装设计、经营管理等知识，并向村民线上展示团队设计的品牌案例和品牌包装实物。
竹山县圣水村村民老林说：“与这些年轻而又有创意的学生交流,让我们认识到了品牌的概念、包装和营销的重要性，希望武职艺术设计学院能够多开展此类实践培训,为村民们传经送宝。”
“在二十多天的‘线上+线下’包装设计实践活动中，我们为竹山县圣水村农户带送去的是爱，是营销理念和方法，更是星星点点的希望；收获的是知识，是体验，是农户们发自内心的感谢。”实践团队队长许霜霜感慨：“受疫情影响，我们部分成员没能去当地调研考察，确实有点遗憾。但区别于每一次旅游所得到的快乐，我们在这次活动中了解到了十堰市竹山县圣水村的地域文化，对乡村振兴战略和新农村建设有了更多的认识。希望我们讲解的品牌知识和带去的品牌包装，能对当地农户有更多的帮助，能带动竹山县地方特色产品销售，让村民增加经济收入，提升幸福指数。”

