艺术学院：包饺子写春联 师生欢乐跨年
武职网讯
（通讯员 周昱成）
2021年12月31日是一个特殊的日子，2021年最后一天，也是学生放假离校的日子。一些没有抢到火车票的学生只好暂时呆在学校。买好回家车票的学子们纷纷携行李赶往车站，平时喧闹的校园一下子安静下来。

“看着好多人都抢到票回家去了，好生羡慕啊。自己没有抢到，有点小郁闷”“明天就是新的一年了，要是可以约几个小伙伴一起跨年多有意义”……艺术设计学院辅导员周昱成正在食堂就餐，听到这样的感慨，心想为什么不把这些暂时未能离校的学生集合起来，一起过一个有意义的“跨年夜”呢？
说干就干！周老师立刻联系在校学生骨干清点各年级尚未离校的人数。随后，周老师利用工作空档和几个“智多星”商量跨年活动具体事项。经过简短交流，决定组织大家发挥各自特长，一起学时事、包饺子、写春联。

当日下午，20来个留在关山校区西区的艺术学子汇集德馨楼401，先享用“精神食粮”。周老师引领大家结合实际，学习领会十九届六中全会精神。接着，师生一起铺纸研磨，挥毫书写春联。“欢天喜地庆度佳节，张灯结彩迎新春”“岁月峥嵘须搏拼，年华潇洒莫蹉陀”......在不到一个小时的时间里，一副副喜庆吉祥，蕴含师生对美好未来期许的篆书、隶书、行书大红春联映入眼帘。

饕餮世间味，最是此物鲜。吃饺子是中国饮食文化中的一个重要组成部分，包饺子的过程也给大家带来了快乐。
走进一品轩食堂，看到早就准备好食材和包饺子用具的刘泠萱老师，大家迫不及待地捋袖洗手，摆开阵势，开始包饺子。
大家一边包饺子，一边开心交谈，分享着各自家乡的元旦习俗，交流学习、生活中的趣事。
有几个从来没有包过饺子的，悄悄拿出手机上网找来包饺子教程，边看边学。

“我包的饺子小巧精致，贼好看吧”“我包的饺子馅多，个大饱满”“我包饺子的速度最快”……大家互相比赛，不甘落后。谈笑间，数百个饺子在师生巧手下“诞生”，有的像蝴蝶、有的像花朵，造型各异的饺子引发一阵阵欢快的笑声。

清水飘芙蓉，元宝落玉盘。当热气腾腾的饺子端上来时，一品轩内一片欢呼声，大家争先恐后寻找着自己包的饺子，品尝着美食，分享着快乐。师生们以碗当杯、以水代酒，互相祝福，共贺新年。大家纷纷拿出手机拍照，留下这个难忘时刻，想要把照片发给父母、发给同窗好友，喜悦之情溢于言表。
来自恩施的数媒21302班左安杰笑得特别开心，“学院组织的这个活动非常好。在进入大学前，每年元旦都与家人一起吃饺子，今天老师和我们一起包饺子、吃饺子，让我们感受到了家一样的温暖，同学们之间的距离更近了，和老师的感情也拉近了很多。”
活动策划人之一，环艺20303班侯帅军说:“虽然暂时回不了家，我们并不觉得孤单。吃饺子、写春联很有仪式感，仿佛回到小时候过年的情形！
热腾腾的饺子，红彤彤的春联，暖洋洋的笑脸，欢声笑语中氤氲着大家对新一年的期待与祝福。

“用心去做学生教育管理中每一件平凡、细小的事情。善待学生，走进学生的内心，就能享受到辅导员的小幸福。”周老师在朋友圈分享个人的“小幸福”，还特别晒出师生跨年的喜乐场景，让正在路上和已经回家的学子们歆羡不已，有的还留言——“早知道，我也要留下来和老师一起跨年！”

（
审核： 宋霞  编辑：娄修明
）
