艺术学院：沉浸式团课《追寻毛泽东在武汉红色印迹》开讲啦
武职网讯
（通讯员 周昱成 摄影 但慧媛）
“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。” 5月19日，艺术学院分团委书记康老师在本学期团课上，与全体团校学员一起分享六十五年前毛泽东同志在莫斯科大学大礼堂接见中国留苏学生时勉励广大青年的寄语。他从“武汉的红色遗迹、毛泽东书法艺术、毛泽东在武汉”三个层面带领学生追寻伟人足迹，追溯那段红色历史。

在本次沉浸式主题团课
《追寻毛泽东在武汉红色印迹
》现场，大家怀着对伟人的崇敬之情欣赏毛泽东的书法作品。
大家知道吗？
武汉职业技术学院的校名就是毛体书法集成的！”
康老师讲道：“从少年时代起，毛主席就同书法结下了不解之缘，天天坚持摹帖临习，在长沙师范学习时毛笔字就颇有名气。毛主席的书法艺术有三个坚实的支撑点：创新精神、天纵自然、豪雄之气。他对传统书法，钻得深，吃得透，心追手摹，独悟天机，吸取精华，自成机杼。难能可贵的是，他勇于不断改进和扬弃，力争求新求变，终生不疲。“
随后，康老师向艺术设计学院团员展示分享了《矛盾论》《实践论》《毛泽东在武汉》等珍贵文献。大家了解到，1953年至1974年的21年间，毛泽东48次来到东湖，居住时间最长的一次长达178天。在东湖边，毛泽东作出过一批影响后世的重大决策。在东湖梅岭，毛泽东还提出“南水北调”构想，提出“友谊第一，比赛第二”口号，提出“农业的根本出路在于机械化”等科学论断。
产品20306班刘志翔在学后感环节交流到：“通过这次团课，我既了解了毛主席的艺术造诣，也知道了毛主席与武汉的渊源，这样的团课拉近同学们和伟人的距离，让党史、团史更生动形象了”。
谈及本次团课设计初衷，艺术设计学院党委副书记宋霞说：“今年恰逢喜迎党的二十大召开、建团100周年，这些与毛主席相关的艺术品和实物就是最生动的教材，拉近了同学们与历史事件、与革命先辈的情感距离，也完成了一场‘沉浸式学习团史’的尝试，使精神的内涵释放出全新的情感张力。希望同学们牢记伟人对中国青年的嘱托，坚定‘学党史、知党恩、跟党走’的信念，在新时代的青春赛道上奋力奔跑。”




（审核:宋霞 编辑：娄修明
）
