行走的暑期“大思政课”：在现场教学中坚定理想信念 在田间地头触摸乡村振兴脉动
武职网讯
（
通讯员 赵晶
）
7月28日至29日，马克思主义学院教师陈晓、赵晶带领学生组成一支社会实践队奔赴湖南衡阳，开展“重走红色革命路  深入乡村看振兴”大思政课实践活动，通过现场教学、学习体验、实地调研等方式，开阔视野增长见识，深入了解时代乡村振兴发展现状，在社会大课堂中进一步坚定理想信念。

7
月
2
8
日，
马克思主义学院社会实践队师生顶着
炎炎烈日，来到夏明翰党性教育基地
，
上了一堂生动的
“
理想信念实践课
”
。在讲解员带领下，
实践团队师生
依次参观了
“
信仰是光
”“
信仰是铁
”“
信仰是路
”
三个展厅，
重温感人的红色故事、观看珍贵
的
历史照片，学习领会
夏明翰视死如归的革命精神，
接受革命精神洗礼
。
实践团队成员们表示，在衡阳明翰故里
感受到了
中国共产党人铁一般的信仰，
了解到了
中国共产党带领全国人民向着民族复兴、国家富强、人民幸福的中国梦不懈奋斗的光辉历程以及革命先辈的光辉事迹，
更加坚定了政治信仰和为实现中华民族伟大复兴的中国梦而接续奋斗的决心。
“
白骨推波卷巨浪，丹心永照后来人。喜见今朝乾坤赤，英魂含笑看朝晖。
”
如今，在衡阳这片红心汇聚
的
革命沃土上，吹响了乡村振兴的号角。马克思主义学院社会实践队走出
“
象牙塔
”
，一头扎进衡阳乡村，在田间地头调研村情，
切身
感受
国家的惠农政策和乡村振兴战略给当地经济社会发展和村民带来的崭新变化
。

师生一行走进衡阳县家庭示范农场，受到工作人员的热情接待。农场承包人欣喜地向师生们介绍了茶树的种植知识、特点及价值，展示了农场的食用茶油、婴儿护肤茶油等产品，讲述了在种植茶树后当地经济水平、生态环境、家庭收入等方面的巨大变化。
此次实地调查研究让学生真实地感受到乡村振兴给农村带来的福利，也让大家深刻认识到乡村振兴的关键是产业振兴。实践队成员运用专业所学知识，为农场承包人普及财会、电子商务、品牌建设、大数据等方面的知识，希望可以帮助农场在大数据时代做好管理运营工作，为乡村振兴贡献青春力量。
烛照红色路，振兴有来人！此次“重走红色革命路 深入乡村看振兴”实践活动，通过重走红色路，让学生真切感受和触摸到共产党人践行初心使命的壮举；通过乡村实践调研，让学生近距离了解中国特色社会主义建设新时代的伟大成就。参加实践活动的师生表示收获满满，切实推动了习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心、入言入行，让学生在社会大课堂中受教育、长才干、做贡献，更加坚定地做有理想、勇担当、能吃苦的时代青年，在知行合一中不断提高立德树人实效。

（
审核 黄星君 编辑 娄修明
）
