计算机学院：先进团支部“云端”展风采
武职网讯（
通讯员
陈澄
）4月12日下午2:00，计算机技术与软件工程学院分团委利用腾讯在线会议，开展了以“展青春风采，话青年担当”为主题的先进团支部风采展示活动，该院辅导员代表、全体团学干部以及各班学生代表共同参与，
在“云端”展示
团组织风采，传递正能量，增添新活力。
经过精心筹备，9个团支部的
代表分别从基础团务、班团建设、所获荣誉、志愿服务等方面介绍了本支部的特色与亮点，特别是在突如其来的疫情大考中，各支部涌现出来的抗“疫”志愿者和暖心的战“疫”故事，让人感动，展示出青年的责任与担当。
风采展示中，网络19301班高效运营的班级管理制度为其他支部提供了
经验
借鉴；网络19302班在各项活动中取得的多个个人和集体荣誉让人频频点赞；软件19303和软件19305班在疫情期间发起的暖心捐助和抗“疫”志愿者故事给人留下深刻印象；应用19301班展现出了支部成员不断进取，追求卓越的决心和毅力；移动19302班则通过扎实的工作和丰富的活动有力推动了活力团支部的建设。

网络19302班团支部风采展示

软件19305班团支部风采展示

网络19301班团支部风采展示

软件19304班团支部风采展示
活动结束后，软件18303班学生单张宇感慨道：“每个支部的展示都很精彩，受益匪浅。团支部就是一个严肃又不失温暖的大家庭，在这样的集体中，每位同学都会努力奋斗，成长进步！”
计算机技术与软件工程学院分团委书记陈澄总结道：
“先进团支部通过‘云’展示的方式讲好做法、好故事，以提振精神、传递能量、激发活力。疫情期间，青年展现出了巨大的力量，希望青年学生可以向榜样学习，汲取成长养分，共同打赢这场没有硝烟的战‘疫’。”
