计算机学院：集中学习习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神
武职网讯（
通讯员
彭雨
）
4月26日上午，计算机技术与软件工程学院组织召开中心组（扩大）学习会，集中学习习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，该院分党委委员、党支部书记、教研室主任、实训中心主任及管理七级A等人员参加学习。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜从习
近平
总书记讲话的背景、习
近平
总书记对我国高等教育和青年学子的要求出发，详细阐述了习总书记在清华大学考察时讲话的丰富内容和重大意义，聚焦
“发展”“改革”“青年”“师德”“党建”五个单元，就如何落实新任务、新要求进行了解读，并对各支部、教研室深入学习贯彻提出要求。刘昌喜说：“我们要从习总书记讲话精神中汲取智慧和力量，指导学院发展、人才培养和教师成长等领域工作。在目标定位上，要抓住历史机遇，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，要应国家之所需；在教育引导学生成人成才上，要帮助学生树立理想信念，锤炼品德，勇担历史重任；在教师职业发展上，要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范。”
在讨论交流环节，计算机技术与软件工程学院兼信创学院副院长邓小飞说：
“作为全国首家挂牌成立的信创学院，要鼓励并带动学生学习专业领域新兴产业需要的技术和技能，培育工匠精神，为技术强国贡献力量。”
该院分党委副书记闫升说：
“习近平总书记对当代青年提出‘爱国爱民’‘锤炼品德’等期望，这也对教师队伍建设提出了更高要求。作为学生工作者，要引导青年学生坚定理想信念、厚植爱国情怀，在基层锻炼本领、增长才干，人生才能更有高度、更有境界、更加精彩。”
该院应用教研室主任高源表示，
习近平总书记的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，作为专业教师，要着眼于个人素质能力的提高，以培养有更宽社会视野、更大责任担当、更多奉献精神的高素质技术技能人才为己任。
刘昌喜在总结中强调，要将学习
习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神
与当前党史学习教育、全国职教大会精神学习有机融合，准确把握习
近平
总书记重要讲话的精神实质和深刻内涵，做到明理增信、笃志力行，为实现学校未来高职教育新一轮发展贡献智慧和力量。
（审核：刘昌喜）

