计算机学院百生讲坛 ：我们这样定义青春
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
5月7日晚，计算机技术与软件工程学院“百生讲坛--倾听来自朋辈的声音”第18期暨2022年入党积极分子见面会在凌峰楼C11报告厅顺利开讲。该院中共预备党员、2021年“五四青年标兵”、网络19307班贾奥成作为主讲嘉宾，以《我们这样定义青春》为题，分享他在武职的成长故事。
贾奥成分享成长故事
“有小贾在，可以放心！”是对他工作能力的最好评价。从青涩的大一新生到靠谱的学生干部，从入党积极分子一路成长为中共预备党员，“负责任”和“正能量”是贾奥成留给大家的印象。在活动现场，贾奥成通过分享生活和工作中的小故事，勉励在场学子，“大学时光美好且短暂，要学会抓住机会，在实践磨炼中打开自己的眼界和格局；要勇于试错，不惧怕失败，脚踏实地向前走，星光不负赶路人；要热爱生活，主动寻求改变，告别‘躺平’、跳出‘内卷’、拒绝‘摆烂’”。‍
作为一名中共预备党员，贾奥成向在座的103名入党积极分子分享其对党心向往之、递交入党申请书再到宣誓入党的心路历程。他说，“入党之路虽不易，但我从未放弃，成长的路上也会有类似的情况，或迎难而上，或自暴自弃，但党组织总是对我们鞭策激励，让我们不断前行。对我来说，入党是一件神圣而难忘的事情，这不仅是荣誉，更是一份责任与担当，当代青年应心怀家国，与时代共进步；越挫越勇，敢于创造奇迹；知恩图报，传递大爱精神”。
现场学生与贾奥成互动交流
活动现场气氛活跃，在互动环节，大家踊跃举手提问，从入党心得、时间管理、未来规划等方面和贾奥成进行交流。
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升寄语现场学生
计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升寄语青春学子：“今年是党的二十大召开之年,也是共青团成立100周年，希望各位入党积极分子端正入党动机，坚定理想信念，将个人理想融入国家梦想，把青春奋斗融入党和人民事业，不负韶华，不负时代，在青春的赛道上奋力奔跑！”
（审核：闫升  编辑：蒋媛媛）
