计算机学院百生讲坛：邂逅努力 致敬时光
武职网讯（
通讯员
彭雨
）“急求一份专升本‘秘笈’！‘上岸’学长为你传经送宝，指点迷津。”6月7日晚，计算机技术与软件工程学院第14期百生讲坛《邂逅努力，致敬时光——升本经验交流会》在腾讯会议如期举行。本期活动邀请计算机技术与软件工程学院两名成功通过专升本考试的2019届毕业生担任主讲嘉宾，吸引了300余名学子线上“取经”。

时义强，计算机技术与软件工程学院移动16301班学生，在2019年专升本考试中以优异成绩考入武汉轻工大学数学与计算机学院。他以“选择与规划、方法和效率、自律及坚持”为主线，分享了个人备考经验。他说：“选择合适的目标院校，是专升本考试的开始也是最关键的一步。”他以高考为参照，接着说：“高考是知分报志愿，而专升本是先报志愿再考试，一旦完成报名，就成了‘华山一条道’，完全没有回旋的余地。”谈及如何确定目标院校，时义强说：“知己知彼，百战不殆。报考之前要重点关注湖北省教育厅官
网和意向院校官网上公布的相
关信息，综合对比下找到那所对你来说‘性价比’最高的学校。”
移动16301班时义强分享专升本备考经验
王金鑫，计算机技术与软件工程学院智能16302班学生，在2019年专升本考试中以总分232、排名11位的成绩考入武汉纺织大学数学与计算机学院。他从结合被考经历，围绕院校选择、计划制定、心态调整等方面分享了自己的经验和诀窍。王金鑫说：“在复习C语言时我遇到了不少困难，由于专科学习阶段接触编程不多，刚开始复习时有些崩溃，找不到学习方法，好在我及时调整心态，通过请教身边的老师和同学，很快找到突破口，水平有了很大提升。 ”王金鑫还强调独立思考的重要性，提出“仔细研究真题，揣测出题动机，做好学习记录”的建议。
智能16302班王金鑫分享专升本备考经验
在自由提问环节，在场学生就“是否需要报名培训班、英语和高数的复习重点、如何做好复习规划”等问题向主讲嘉宾寻求意见和建议，两位主讲人耐心地解答提问，有针对性地推荐参考书目，并慷慨地分享了自己的备考资料包。
活动结束后，移动18301班陈亮表示：“我一直就有升本计划，并在积极准备中。今天两位主讲人的‘实战经验贴’干货满满，让我备受启发，也坚定了升本的信心！”
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜在总结中说道：“两位主讲人的升本经验分享不仅提供了备考策略与方法，更是极大提升了备考学生的信心。专升本其实就是人生‘拔节孕穗期’的一次历练，在这个过程中认识自我、打磨自我，无论成败，付出都会有收获！”
