计算机学院师生赴九峰山革命烈士陵园开展清明祭扫活动
武职网讯（
通讯员
吴宇峥、
陈明蕾
）
清明将至，
3月27日，计算机技术与软件工程学院组织党员教师、入党积极分子、共青团员代表一行35人，前往九峰山革命烈士陵园，开展“清明祭英烈，共铸中华魂”主题教育活动。

计算机技术与软件工程学院
师生在革命烈士纪念碑前默哀
陵园内松柏森森，阶梯两旁的烈士陵墓被花朵簇拥着。全体师生庄严肃立，在革命烈士纪念碑前默哀，并依次敬献鲜花，朵朵清菊，表达对革命烈士的绵绵哀思和崇高敬意。
软件
23304班郭佳鑫代表全体学生发言：“作为新时代的青年学子，我们要牢记历史，珍惜当下，从历史中
得到启迪、
汲取力量；要把个人
‘小我’
融入祖国
‘大我’，从小事做起，培养创新精神，提升专业技能，投身社会实践，用奋斗擦亮青春底色。”

全体共青团员代表重温入团誓词
随后，全体党员教师重温入党誓词，全体共青团员重温入团誓词。

计算机技术与软件工程学院师生
参
观九峰山烈士纪念馆
祭扫仪式结束后，全体师生参观了九峰山烈士纪念馆，馆内有对烈士们生平事迹的记载，也陈列着带有历史烙印的珍贵资料和文物，大家通过图片和文字，了解英雄事迹，怀念峥嵘岁月，接受爱国主义教育洗礼。

计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升表示，
此次祭扫活动既是一次庄重的革命教育，也是一次赓续红色血脉的生动实践。砥砺前行是最好的告慰与纪念，希望计算机学子学会珍惜和感恩，以实际行动传承革命精神，展现当代青年奋发向上、锐意进取的精神风貌。

（
审核：闫升 编辑：娄修明
）
