计算机学院：热血澎湃跟党走 计算机学院师生热议党的二十大报告
武职网讯
（
通讯员
毕忠宜
大学生记者
段紫洁
）
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕，计算机技术与软件工程学院组织全院师生，采取线上线下、集中分散等多种形式收看了开幕式盛况，认真学习聆听习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作的报告。
此次大会报告，在该院师生中引起了强烈反响。大家纷纷表示，将不忘初心跟党走，持续深入学习贯彻党的二十大精神，以实际行动谱写学院高质量发展新篇章。

计算机学院组织党员教师代表、学生预备党员、入党积极分子、学生干部代表集中收看开幕会

计算机学院师生通过多种方式收听收看党的二十大开幕会
学校
“双带头人工作室”负责人、人工智能党支部书记陈觎表示：“过去十年，我们亲历了我国职业教育进入提质培优、增值赋能新阶段，国家进入创新性国家行列，我深刻感受到国家发展壮大的强劲力量。大数据、人工智能专业作为学校信息类专业新的增长极，我们要更主动融入国家战略，紧跟区域产业发展的实际需求，继续发扬敢为人先、勇立潮头的精神，不断解放思想、改革创新，为学校双高建设增光添彩，助力国家和区域信息产业发展。”
网络党支部党员教师李芳说：
“在聆听党的二十大报告后，对新时代取得的伟大成就由衷地感到骄傲和自豪。作为一名教育一线工作者，使命和担当责无旁贷，我将认真学习贯彻大会精神，写好‘为党育人、为国育才’的时代答卷。”
软件与数学党支部党员教师李洁星说：
“作为党员教师，将带头学习贯彻党的二十大精神，扎根三尺讲台，继续保持昂扬的精神状态，奋进在职业教育和教书育人的道路上，努力成为党和人民满意的‘四有’好老师。”
软件学生党支部书记彭雨表示：
“作为学生工作者，我们要紧紧新时代步伐，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、积极传播者、模范实践者，坚守育人初心和使命，立足新时代新征程，不负韶华、不负时代，充分焕发青春力量。”
开幕会当日，计算机技术与软件工程学院各团支部组织举办了形式多样的主题团日活动，广大青年学子结合学习和工作实际，从不同视角出发，分享心得体会，表达了身为青年一代奋进新征程、建功新时代的壮志豪情。

软件
21301班团支部集中观看党的二十大开幕会

大数据
21301、21304班团支部组织主题团日活动

软件
21301班团支部《喜迎二十大 奋进新征程》主题团日活动视频
“中国大学生自强之星”获得者、网络20301班崔陈浩表示：“听完习总书记的报告，作为一名预备党员，热血沸腾，激动不已，也更加坚定自己对共产主义的信仰。青年学子要接过时代的接力棒，认真学习专业知识，展现当代青年担当有为的新风采。”
网络
21301班王梦召说：“观看直播时，习总书记的报告让我倍感振奋，内心的自豪感油然而生，作身为一名新时代热血青年，应该心系祖国发展，勇担时代使命，以青春之我，谱写新时代的奋进之歌。”
计算机
22304班杨至烨说：“作为一名新武职人，我将秉承厚德、笃学、求实、拓新的校训，积极投身实践，以全新的面貌去迎接新时代的种种挑战，为建设社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标贡献自己的力量。”
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜说：
“党的二十大是在中国共产党党团结带领全国各族人民迈向第二个百年目标新征程关键时期召开的一次重大盛会。我们要深刻领会并贯彻落实好此次会议精神，在学院未来发展进程中，大力弘扬新时代的建党精神和先进文化，以标杆院系和样板支部建设目标引领二级学院基层党组织建设，为学院适应数字经济发展，创新高职教育信息技术人才培养模式，提升人才培养质量保驾护航。”

（审核：刘昌喜 编辑：娄修明）
