计算机学院：自主开发“红色口袋书”APP 为党史学习教育赋能
武职网讯
（通讯员 毕忠宜）
在庆祝中国共产党成立100周年之际，武汉职业技术学院计算机学院师生团队利用VR（虚拟现实）技术，自主开发“红色口袋书”APP，将红色革命遗址和红色革命博物馆“装进”手机，通过VR眼镜，以沉浸式、立体多维的方式学习党的光辉历史，让“指尖上”的红色教育焕发新的活力。
“红色口袋书”APP是结合最新的VR技术自主开发的宣传红色文化、开展红色教育的自主学习平台。在常态化疫情防控形势下，针对到实践教育基地参观组织难度大、时间和经费难以保证、途中存在安全隐患等问题，打破空间限制，师生团队利用VR技术创设生动学习场景，学生只需在安卓手机上下载并安装“红色口袋书”App，带上VR眼镜，便可足不出户参观红色革命遗址和红色博物馆。

目前，学校
师生可借助
此款
App
“参观”中共五大会址、武昌中央农民运动讲习所、辛亥革命博物馆、武汉二七纪念馆和施洋烈士陵园等五个红色实践教育基地。
学生
在线参观时，可以
自主调控参观路线、角度和节奏，结合虚拟场馆中植入的图片和语音解说词，提升沉浸感，获得与实地参观相同的体验。
此外，学生可以拓展阅读相关革命事件和英雄人物的故事，并通过在线试题测试党史知识，检验学习效果。
开发团队成员讲解使用方法，学生现场体验VR效果
据悉，
“红色口袋书”App的开发与运用，是武汉职业技术学院计算机学院申报的湖北省高校学
生工作精品项目《用创新激发红色教育活力——基于VR技术的“红色口袋书”APP的运用》主要内容，由该院虚拟现实工作室、UED工作室和学生党支部组成的师生团队通力合作，从确定主题到设计框架、从搭配定色到程序开发，经过反复演示、修改，最终开发完成，作为向中国共产党百年华诞的献礼，让学生随时随地重温红色历史“旧时光”，将“学党史、悟思想”落实在日常，更好地学习了解中国红色文化，传承红色基因，树立文化自信。
“红色口袋书”App
开发团队负责人表示，下一步将会继续上
线
更多红色教育基地资源，实时更新学习内容，并将
“红色口袋书”App
学习方式适时推广至全校，助力
提升党史教育实效性。
（审核：刘昌喜）

