锦绣讲坛：专家吴若曦用色彩“语言”解锁色彩的奥秘
武职网讯
（通讯员 杨雪君）
11月30日晚，纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）特邀中国应用色彩体系coloro色彩顾问与企业项目策划设计师、WGSN色彩趋势报告合作专家吴若曦做客锦绣讲坛，为纺服学院全体师生带来一场题为《色彩的感性与理性》的精彩讲座。讲座由纺服学院党委书记、院长戴冬秀主持。

“哪一个是深蓝色？”讲座开端，吴若曦抛出一个关于视觉、颜色与感受的问题，引爆了现场气氛。“一千个人眼中会有一千种差异细微的深蓝色”“颜色到底是感性还是理性的”.......精彩连连的互动问答，让在场师生明白了生活中常用的色彩形容有着理解上的巨大差异。

“生活中，
我们喜欢用感性词汇描述颜色。其实，这种描述存在较大的误差，科学的色彩标准则可以帮助人们更精准地锚定目标颜色。”吴若曦阐释了人眼感知色彩的原理、颜色波长、色彩三要素区别、颜色独立七位数编码的色彩语言，以九色域定位色彩的风格与调性等，让在场师生了解
到
最新最前沿的革命性色彩知识
体系
。

“色彩不仅仅是一种视觉表现形式，它还有着自己的‘语言’和意义。 每一种色彩都有其独特的情绪和能量，我们要读懂色彩，感受不断变化的流行色彩带来的魔力。”讲座中吴若曦金句频出，道出了一个别样的色彩世界，让师生对色彩的能量和魅力产生了想往。
包装23301班王玉峰说：“吴老师从色相、明度和彩度三个维度精确描述不同颜色，让我重新全面认识色彩，让我知道不同的色域都有其独特的态度。运用色彩分析，并不是为了展示色彩，而是要表达色彩背后的意义。”
服设22302班于笑贺感言：“色彩是我们生活的重要组成部分，也是服装设计的核心要素之一。吴若曦老师关于全球最前沿的色彩知识体系的讲解，激发了我传达服装色彩主题理念与风格特征，提升自我审美意趣与专业素养的迫切需求。”
锦绣讲坛是纺服学院文化传播品牌，自创办以来已邀请十多位专家教授开展讲学。讲座中渗透着“技艺传承文化，匠心成就梦想”的培养理念，让前沿、时尚、文化、产业、科技走进校园，弘扬传统文化，厚植人文精神，培养以世界眼光看中国、以中国视野看世界的国际化时尚人才。
》》》嘉宾简介
吴若曦，
COLORO色彩专家，
意大利米兰理工大学色彩设计与研究硕士。中国应用色彩体系
coloro色彩顾问与企业项目策划设计师
，
WGSN色彩趋势报告合作专家。致力于CIS企业品牌形象搭建，擅长品牌色彩数据综合分析，流行趋势研究，品牌色彩定制。曾任职于米兰Elementi. Moda设计公司，服务一线时尚品牌色彩主题策划。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
