青春奉献心向党 砥砺奋进新征程
武职网讯
（通讯员 雷丽 摄影 刘欢 费安奇 张笑）
3月12日，在绿色泽被大地的特殊日子里，外语外贸学院2021年寒假社会实践分享会在凌峰楼C21报告厅举行。外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、专职组织员丁盛、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员和100余名学生代表参与本次活动。

外语外贸学院2021年寒假社会实践分享会现场

表彰2021年寒假社会实践优秀个人
分享会上，从各班级脱颖而出的10位社会实践优秀个人走上讲台，围绕“青春奉献心向党 砥砺奋进新征程”主题，分享了2021年寒假社会实践心路历程和成长感悟。最终，来自应英19301班的王婉婷获一等奖，商英20303班罗嘉鑫、应英20301班张慧琳获二等奖，应日19301班姚雅洁、英教19301班鲁至倩、商英20302班陈婷婷获三等奖，应法19301班徐吟、商英19303班张含悦、应日20301班严欢、应英20302班黄雯雯获优秀奖。
外语外贸学子分享寒假社会实践心路历程
“寒假期间，通过在学校注册的志愿汇上，我查到家乡附近的陈李小学急缺支教老师，就立刻报名参加。在短短14天支教时间里，有尝试，有感动，有拼博，有坚持，也有失落，更有成长与收获。教育资源的稀缺、小朋友对知识的渴望、条件艰苦却常年坚守在一线的老师，让我深刻了解到了大学生的价值——在社会最需要我们的地方燃烧青春力量。这才是青春应该有的色彩，这才是当代大学生应该有的责任与担当。”应英19301班王婉婷讲述了她充实而又有意义的寒假实践故事。
商英20203班罗嘉鑫在寒假期间，走访了荆门市爱国主义教育基地“龙泉公园”，他分享道，通过这次追溯红色记忆，体验红色文化，我感受到中国自百年前“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，到土地革命时期“军民团结、艰苦奋斗”的井冈山精神，到新中国成立后“勇攀科学高峰”的两弹一星精神，到今天“生命至上，举国同心，舍生忘死，尊重科学，命运与共”的抗疫精神，红色精神一直在中国大地上熠熠生辉。建党百年，红色精神激励着中国共产党人带领全国人民奋斗不息、进步不止。作为新时代青年，我们一定要接好接力棒，在实现伟大中国梦的新长征路上，担负起新的使命，继承并传承红色精神，做中国特色社会主义建设的合格接班人。
应英20301班张慧琳向在场学子展示了她丰富多彩的社会实践内容，她游家乡忠义街，感老街古今中外艺术与生活的多维空间结合；她览诒善祠塾，感“务求知古如君举，尤喜能文似水心”；她学非遗文化，无骨花灯、牛筋琴、漆画、矾塑，感家乡瑞安的非遗璀璨夺目，不禁赞美道“古风缩影今犹璨，亘古不变家乡情”！


外语外贸学院分党委副书记邱文成在分享会总结中表示：“为让青年学子积极投身社会实践，在实践中增长知识，锻炼才干，贡献青春力量，外语外贸学院层层部署，全方位规划寒假社会实践工作。从去年学期末的启动仪式，到开学的基层团支部实践分享会，以及今天的全院分享会，我看到了外语外贸学子们在积极响应学校号召，积极行动，投身2021年寒假社会实践。希望大家真切领会到社会实践的意义与价值，砥砺奋进新征程，努力做到知行合一，励志勤学，练就真本领，做一个感恩社会，回馈社会的人。”
外语外贸学院院长杨爱霞作2021年寒假社会实践动员

据悉，为激发外语外贸学子积极投身社会实践的热情，了解国情乡情民情，磨砺意志品质，提升个人能力和综合素养，2021年寒假前，外语外贸学院举行“感恩社会 代言武职”寒假社会实践启动会。会上，外语外贸学院院长杨爱霞对100余名学生代表提出殷切期盼：“社会实践是当代大学生人生成长的必修课，希望每位同学积极投身社会实践活动，展现新时代大学生的责任与担当，为武职代好言。”
外语外贸学子2021年寒假社会实践剪影
外语外贸学院学院各基层团支部组织开展寒假社会实践分享
外语外贸学院分党委副书记邱文成
作
2021年寒假社会实践活动
总结

2021年1月1日至2月28日，外语外贸学子热情高涨，积极投身于各自的实践活动中，有结合专业特色，开展英语教学的职场体验；有下沉家乡社区，勇敢走向一线，参与基层防疫的志愿服务；有重返母校，向母校师生介绍我校高质量发展成绩，讲好武职故事的回访活动。特别值得一提的是，为动员更多学子参与第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛红色专项实践活动，外语外贸学院分团委在寒假期间组织开展了线上云学习，鼓励发展对象和入党积极分子为追寻建党百年初心、传承红色基因而积极行动。2021年3月，新学期开学第一周，外语外贸学院全体学子提交了各自的社会实践报告。随后，外语外贸学院学院各基层团支部认真组织开展社会实践分享会，外语外贸学子畅谈实践收获。各班级最终遴选出寒假社会实践优秀个人，作为代表参加学院寒假社会实践分享活动。
至此，
外语外贸学院2021年寒假社会实践
活动圆满收官。外语外贸学子们满载收获，满怀信心，迈上新的征程。

（审核：邱文成）

