香江学子与江城武职学子开展“云端”交流活动
武职网讯
(通讯员 彭婷 大学生记者 袁星月)
近日，武汉职业技术学院师生和香港专业教育学院师生共计30余人相聚“云端”，以“跨越地域的友谊”为主题，开展了十余天的交流活动。本次线上交流活动由武汉职业技术学院港澳台办公室、旅游与航空服务学院组织。
旅游与航空服务学院介绍




香港职业训练局（VTC）简介
旅游与航空服务学院学生代表
香港职业训练局学生代表
竞答中初识：收获欢乐
11月初，在香港职业训练局教师萧悦和旅游学院教师彭婷的组织下，香港职业训练局学生代表与旅游学院12名学生，在线上开展了初次交流和“文化差异”竞答积分小游戏。交流中，香港学生何任洛和我校旅游学院学生陈磊在回答有关武汉和香港特色美食和建筑的竞答最为激烈，展现出了对当地文化的深入了解和热情。最终，陈磊凭借对港片的喜爱和对香港建筑的了解，获得本次游戏优胜。
在满屏欢声笑语中，两校学生的热情和积极参与让游戏变得更加有趣，尽管相隔两地，他们对彼此的城市文化也有所了解。在接下来的交流中，两校学生将会继续深化互相了解，共同成长，并建立更加深厚的友谊。

武汉香港常识小游戏
两地学生首次交流
“文化差异”问答游戏排名




旅游与航空服务学院学生线下实景
小组交流讨论


香港职业训练局学生线下实景
微信群里相知：收获友谊
学习之余，两地学生常常在微信群中互相分享生活、美食和文化。旅游学院酒管专业学生袁梦玲分享了调酒课中的鸡尾酒图片，香港学生朱兆则分享了港式快餐的特色，这个话题引发了大家对两地饮食文化和物价差距的深入探讨。
期间，旅游学院学生宋玉洁分享的武汉空轨照片激发了香港学生对武汉现代化交通方式和城市发展的浓厚兴趣。他们觉得武汉并不逊色于香港，希望能够有机会亲身感受这种新颖的交通方式。香港学生分享了摩天大楼和历史建筑等香港建筑特色，并表示非常欣赏武汉的历史文化。
他们互相分享美食，文化等，加深了对彼此城市文化的了解，这种交流方式让两校学生增进了友谊，更加紧密地联系在一起。
任务中熟络：收获成长
11月15日，第二次线上交流活动再次相约“云”端。两地同学被分成六个小组，每个小组都进行了充分准备，展示独特而精彩的内容。
旅游学院学生讲述了武汉的历史和文化背景，包括著名的黄鹤楼、长江大桥等景点以及当地的美食。热干面、鸭脖等“汉派”美食，引起了香港学生的极大兴趣。香港学生分享了他们的城市文化以及香港的独特美食，如港式茶餐厅的点心、海鲜等，让武汉的学生心生向往。
小组展示完毕，学生和老师们进行了投票。第五组凭借生动有趣的视频和全面细致的讲解获得了第一名。第五组成员刘嘉恩发表了感言：“非常感谢大家对第五组的支持和鼓励！这次活动新颖有趣，让两地学生增进了解，对武汉这座城市有了更深入的认识，收获了珍贵的友谊和难忘的回忆。很开心认识大家。”
香港职业训练局许老师说：“非常感谢各位老师和同学的参与和付出！感觉这次交流比上一届更精彩、更深入，大家热情高涨、积极热烈。希望同学们能够通过这个平台拓宽视野、结交朋友、增长知识，展现风采。”
小组成果汇报
小组汇报第一名奖状
交流会圆满完成大合照
此次交流活动为两地学生提供了一个难得的机会，让他们能够跨越地域界限，深入了解两地城市文化和生活方式。两地学生深入了解了彼此的城市文化和生活方式，结交了许多新朋友。他们互相鼓励、支持和学习，为未来的交流和合作打下了坚实的基础。
（审核 蒋永业）
