马克思主义学院：话赤诚初心忆峥嵘党史 马克思主义学院开展红色经典读书活动
武职网讯
（通讯员 陈晓）
5月2日，在五四青年节到来之际，马克思主义学院红色经典读书会20余名青年学子齐聚学校众创空间，在社团老师引导下，开展了一场“跟着习近平总书记读书”为主题的红色经典读书活动。
活动伊始，马克思主义学院教师李洁带领红色经典读书会成员，学习习近平总书记4月25日在中国人民大学考察时的重要讲话，分享总书记与大学生谈读书时的殷切希望，带领学生集体诵读了《共产党宣言》节选部分。李洁从专业角度生动阐述历史史实，引起了青年学子们的思想共鸣。现场学生声情并茂地诵读，并表示要珍惜大学时光，多读书，读好书。
马克思主义学院开展红色经典读书活动
马克思主义学院教师郭英东分享了对书籍《从13人到9000多万人：史上最牛创业团队》的阅读体会。郭英东介绍，“这是一本介绍中国共产党百年历史的书，中国共产党的百年历史也是一部恢弘的创业史。书中把中国共产党比作一支创业团队，从13人‘初创团队’起步，到新中国成立‘公司上市’，再到近百年‘基业长青’，其中人物、故事、创新创造数不胜数，语言上不是说教的堂皇词句，而是接地气，采用了网络、流行词句，为我们学习党史提供了一个通俗易懂、生动有趣的选择。”
活动现场气氛轻松活泼，教师与青年学子交流热烈。大家踊跃表达看法与见解，在互动中深化对原文的理解感悟。
电子信息工程学院2021级学生薛凯琪在分享会上说，“一起诵读《共产党宣言》，我感觉到了一股真理的力量”。
旅游与航空服务学院2020级学生孙刘广说：“《从13人到9000多万人：史上最牛创业团队》这本书使用创业的场景设定，将中共一大召开首日作为中国共产党‘创业之日’，将13位一大代表比作‘创始成员’，探寻中国共产党从零创业、从小到大、从弱到强，终成中国近代以来最伟大创业团队的发展历程，揭示了中国共产党保持近百年基业长青的成功秘诀，这种叙事方式很有趣。”
红色经典书籍通过生命的洗礼和岁月的沉淀，至今依旧闪烁着淳朴而亲切的光辉，散发着经久不息、催人奋进的魅力。青年指导教师带领学生阅读一本书籍、一篇文章、一段章节，激发学生情感，引起学生共鸣，引导学生牢记习总书记的殷殷嘱托，立鸿鹄志，做奋斗者，多读经典，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。
（审核：黄星君  编辑：蒋媛媛）
