2023年全国院校室内设计技能大赛湖北省选拔赛在武职举行
武职网讯
(
通讯员 熊泽秀、梁俊
）
12月21日，由中国室内装饰协会主办、武汉职业技术学院承办的2023年全国院校室内设计技能大赛湖北省选拔赛顺利举行。本次大赛面向本科和高职院校相关专业在校生，覆盖室内设计及相关专业群，共吸省内15所高职院校、17支参赛队伍34名选手参赛。
武汉职业技术学院教务
处副处长
黄京在开幕式上
致辞

武汉职业技术学院艺术设计学院环艺教研室主任
梁俊主持开幕式


12月21日上午9点，2023年全国院校室内设计技能大赛湖北省选拔赛开幕式在武汉职业技术学院艺术设计学院举行。开幕式由环艺教研室主任梁俊主持，武汉职业技术学院教务处副处长黄京致辞。
比赛现场

本次省级选拔赛为线下比赛，严格按照国赛标准进行命题、竞赛及评分，比赛抽取现场裁判全程监考，采用中国室内设计协会比赛网络平台，邀请湖北省外专家评分。比赛全程5个小时，分为两个模块，包含手绘、基本软件操作、效果图绘制等内容，重点考查参赛选手的设计基础能力、设计与表现技能、创新创意等职业综合素质和专业能力。
比赛中，参赛选手充分展现了自身良好的专业素质和技能水平，主办单位、承办单位及各参赛院校师生积极沟通协调，圆满完成本次比赛的各项组织工作。
高职艺术设计教育教材编写交流会

比赛期间，还举办了高职艺术设计教育教材编写交流会。
本次比赛展示了室内装饰行业的产业发展水平，体现了新时代技能人才风采，对促进“岗-课-赛-证”人才培养模式改革，促进职业技能培训，推动室内设计相关专业建设，提升湖北省室内设计人才培养质量大有裨益。
（
审核：
刘波
）
