“一人一个师傅   一天一个进步”――校长马必学参观艺术学院校外实践教学基地
（通讯员 陈峰）11月6日，校长马必学在艺术设计学院院长段林杰的陪同下，来到该院校外实践教学基地――随州罗丹新娘婚纱摄影有限公司参观。该公司总经理肖华热情接待了马必学校长一行，并就学生顶岗实习期间的教学安排、企业奖学金的设立、后勤保障等问题进行了交流与沟通。马必学一行参观了该公司在随州市最大规模的摄影棚内景，在各类中式、欧式、古典等不同风格的摄影棚内，不时看到实习同学们忙碌的身影。见到学校领导和老师来看望他们，同学们都十分激动，兴奋之情溢于言表，纷纷簇拥过来向校长问好，大家你一言我一语，争先恐后地叙说实习感受。校长马必学对该实践教学基地的建设工作、对实习生的良好精神状态给予了高度肯定。此前，该院院长段林杰已与随州罗丹新娘婚纱摄影有限公司就学生顶岗实习工作达成了广泛的共识，并签订了相关校企合作协议。
11月21日，艺术设计学院一行5人，在直属党支部书记刘合强的带领下，专程前往该院校外实践教学基地，送去学生的电脑，并亲切看望正在此顶岗实习的摄影专业10级18名学生，并深入工作场所、学生寝室了解学生实习情况。同学们纷纷表示，尽管来公司实习只有2个月时间，但感觉收获颇多：公司为每一位同学都专门安排了一个师傅，一对一地进行教学与指导，学习的东西与实际联系很紧密，而且师傅们经验都很丰富，在这里确实能够学到真本领，感觉到每天都有进步。刘合强充分肯定了同学们较强的适应能力和踏实的工作态度，同时对公司给予学生的管理与照顾表示了感谢！最后，在肖总的陪同下，师生门乘车来到随州市洛阳镇，饶有兴致的参观了新四军九口堰纪念馆，并来到素有世外桃源之称的千年银杏谷，参观了世界上分布最密集、保留最完好的一处古银杏树群落。小河流水环绕，古树倒影称映，宛若一幅清丽、淡雅的山水画卷。同学们纷纷拿起手中的相机，争相把这美丽的景色留在自己的镜头里。
为了切实提高艺术设计学院学生的专业技能，增强学生在就业市场上的竞争力，该院近年大力开辟校外实践教学基地，并与20多家企业建立了长期的校企合作关系。随州罗丹新娘婚纱摄影有限公司是艺术设计学院的校外实践教学基地之一，经过多年的发展，该公司现已成为随州市规模最大的婚纱摄影机构。今后，该院将进一步夯实基础，真抓实干，全面提高人才培养质量和水平，让更多的学生从中受益。





























