“变·向”——湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展正式开幕
武职网讯
（
通讯员
张月
）
6
月
25
日
上午
，
“
变
·
向
”
——
湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展
在
武汉职业技术学院艺术设计
学院
展厅
拉开帷幕。
开幕式嘉宾合影
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚致辞
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚，副处长黄京，武汉职业技术学院艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波，武汉职业技术学院艺术设计学院名师工作室负责人段林杰教授，武汉理工大学艺术与设计学院教授汤军，湖北科技职业学院传媒艺术学院院长刘福元，湖北科技职业学院欧亚梅、严可祎，湖北轻工职业技术学院祝迪，极目新闻湖北职教传播研究院负责人周治涛，湖北文交拍卖有限公司项目总监叶浩林，德成控股
DE
未来港产业园市场总监王静，红典文化发展有限公司总经理赵尧，荣燊传媒甘发贵，湖北职教通运营总监罗臻
,
以及
武汉职业技术学院艺术设计学院
师生代表及媒体记者等
共同
出席
开幕仪式
。开幕式由
人文素质
基础
工作室教师毛安玮
主持。
党的二十大报告指出，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，提升国家创新体系整体效能，形成具有全球竞争力的开放创新生态。
教务处处长
夏光蔚就此提到
，
高职艺术设计教育的特点
，
与传统学科相比，
我们
的艺术设计教育更加注重实践与创新能力的培养
。
主要
通过丰富多样的实践项目和项目驱动的学习，学生们能够在实际操作中获得宝贵的经验和技能。
借此活动
希望
我们的艺术设计
学科主动
探索
艺术教育与
设计创新
如何回应时代之变、技术之变、学科之变，实现高质量
水平
创新
发展。
谢丽
对到场的
各位领导
专家表示感谢。她表示
，
武职
艺术设计学院
一直致力于培养应用型艺术人才，
并
持续
关注市场需求和行业发展趋势，通过与企业合作提供实践机会和创
新
平台，使学生能够将所学的知识与技能应用于实际项目中，
并
展现出
较高
的
设计
创作能力和创新
创意
思维。
荣燊传媒代表甘发贵与武汉职业技术学院艺术设计学院签订企业合作协议
活动现场还举行了校企合作协议签约仪式。特邀企业代表荣燊传媒与武汉职业技术学院艺术设计学院现场达成校企合作意向，并签订合作协议。企业代表表示将切实做到优秀学生就业的精准推荐和精准帮扶，为搭建区域艺术设计职业教育优质校企合作交流平台做贡献。
武汉理工大学艺术与设计学院汤军教授发言
武汉理工大学艺术与设计学院教授、中国工业设计协会设计教育分会理事汤军对本次展览给予高度评价，他表示本次展览呈现出的作品，正在成为创造性和想象力生长的载体，是欣赏、感知、创造艺术的过程中结出的丰硕果实，对展示湖北高职艺术设计教育教学成果，发现和培养青年艺术设计人才，搭建校企合作项目共建平台有着积极影响。
展厅现场
开幕式最后，来自高校和企业的嘉宾共同宣布“变·向”——湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展正式开幕。
座谈环节，各位专家学者以“实践导向、职业导向、多元化技能和实际经验”等主题，展开讨论。围绕高职院校的艺术设计专业应如何把握时代机遇、紧跟国家政策导向、与行业对接、强化实践教育、培养跨学科能力、鼓励创新创业等，最终挖掘出自身的专业技术发展方向与就业竞争力。
展览开幕式到此圆满画上句号。据了解，本次展览将持续至8月12日。
（审核
刘波）
