“弘扬雷锋精神，绽放青春芳华”主题班会
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
“雷锋精神已经融入民族血脉历久弥新，感召激励无数青年向阳而生从善如流，踔厉奋发人生征程！”
3
月
1
9
日晚，
艺术学院德馨
楼教室里不时传出阵阵掌声，各
班以
“弘扬雷锋精神，绽放青春芳华”为主题
，
举办了雷锋精神宣讲主题班会。
各
班
举办雷锋精神宣讲主题班会
各班通过视频播放、故事分享、学生即兴演讲、唱雷锋歌曲、看雷锋电影等多种方式展示雷锋平凡短暂而又精彩的一生，用鲜活案例生动阐释雷锋服务人民助人为乐、干一行爱一行专一行精一行、锐意进取自强不息、艰苦奋斗勤俭节约的健康精神风貌
。

班会
分享环节，同学们纷纷登上讲台表达听课感悟。
“老师的生动宣讲接地气、带露珠、冒热气、抵人心、涤灵魂，再现雷锋时代楷模形象，让我们听得进、记得住、用得上、做得到。”“我也要像
雷锋
那样，坚守崇高理想，秉持人民情怀，承担社会责任，热诚关爱他人，践行奉献精神，做一颗永不生锈的螺丝钉，以实际行动书写新时代的雷锋故事。
”
在此次
活动中，同学们积极参加，激情演讲，话语中充满了对雷锋的钦佩和尊重，他们踊跃发言，纷纷说出雷锋那些感人的故事，说出了他们心目中的雷锋。气氛十分活跃。
此次班会活动的展开，使得雷锋精神充溢在每个人的心中。雷锋精神时刻被提倡着，我们应该让雷锋精神成为一种生活习惯，从小事做起，从身边做起
。
艺术学院分团委书记杨珺然表示
“我们要通过主题班会，将雷锋精神继续发扬光大，使
艺术学院
全院学子深刻领会雷锋精神的时代内涵，时刻用雷锋精神指引奋斗的航向，立起人生的标杆
。
”
（
审阅
宋霞
）

