“同心抗疫  静待花开”——5.25心理健康运动记
武职网讯
（
通讯员
冯堃堃
）
“嘀”随着裁判员一声清脆的哨响，艺术设计学院5.25心理健康活动月精品活动正式拉开帷幕。
为大力
促进在校大学生
心理育人
工作
，更好的宣传普及心理健康知识，提高大学生的心理健康素养，
艺术设计学院策划了多项精品趣味运动会，目的是希望
在学院中营造一种关注心理健康、懂得心理健康、重视心理健康的氛围，
精品趣味运动会主要包含了三大项目：
1分钟双人跳绳比赛
；
2分钟定点投篮比赛
；集体
拔河比赛
。请跟随我们的镜头来第一比赛现场：
猜猜谁最厉害，谁是冠军？
拔河比赛
跳绳比赛获奖留念
艺术设计学院党委副书记宋霞对此次心理趣味运动会的开展给予了高度的认可与肯定，她讲道：心理健康对于大学生的意义重大，希望同学们在日常学习生活中积极关注自身的心理健康，同时也呼吁同学们走出宿舍，走向操场，在活动中释放压力，缓解情绪、激发活力。艺术学院学生科组织这样一场生动有趣的别样运动会，既丰富了同学们的课余生活，让大家在欢声笑语中感受运动和游戏的乐趣，释放心理压力。同时让同学们在相互协作中，凝聚团队力量学会正确面对成长过程中的挫折和压力，增强心理素质，以健康和谐的心态追求个人的成长与学业的进步。
跳绳运动员产品
21305班冯庆沛激动的说：“跳绳不仅仅是一项体力运动，更要考量一个人的耐心与毅力，在无数次甩绳中找到合适的节奏点，也找到了方向。”
定点投篮运动员数媒
20301班的鲁高说道：团结协作，顽强拼搏，认真投好每一球，赛出风格、赛出水平、赛出友谊，运动的青春最具有活力！

拔河参与者环艺
20305班的袁淑一说道：“拔河最重要的还是齐心协力，人心齐则泰山移，整个拔河过程中，我们彼此懂得了团队的力量与合作的重要性。”
志愿者产品
21305班的刘志翔说道感谢学院和学校举办这样的活动，丰富我们的校园生活的同时，还能够加强我们的沟通协作交流，在运动中挥洒汗水，放飞自我青春。
（审阅：宋霞）

