“最美证件照 免费帮你拍” 艺术设计学院公益服务在行动
武职网讯（
大学生记者 樊启辉
）为了弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，深化知行合一，学以致用的育人理念，
11
月
25
到
28
日，数字媒体专业公益服务队的志愿者们在德艺楼一楼
101
室摄影棚开展了为期四天的“最美证件照

免费帮你拍”的志愿服务活动。
此活动由艺术设计学院分党委、分工会发起。
干净的背景、专业的设备、整洁的环境让前来拍照的师生们纷纷竖起大拇指。
隔离、粉底液、遮瑕、散粉定妆
……
行云流水般的化妆操作，让大家不禁称赞艺术学院志愿者的服务意识。
“身体放松，表情自然、微笑、准备
3
、
2
、
1……
”高素质的沟通交流给参与活动的老师同学们留下了深刻印象。
拍摄完毕后，志愿者还详细记录下参与人的姓名、联系电话等相关信息，随后
运用技术手段精修后发送给大家。
学校工会办公室的柏君老师看见“成品”满脸笑容：
“
这效果堪比海马体啊，我很满意！”
“能够利用专业特长服务有需要的人，看见老拍摄对象脸上满意的笑容，成就感爆棚啊！” 数媒
18301
班的肖维嘉骄傲地说到。
数字媒体专业骨干教师刘波老师谈到：“服务他人、提升自我。今后我们还会为不定期的组织志愿者开展此类公益活动，为更多的学校师生服务。”
据艺术设计学院分党委书记谢丽介绍，通过发挥专业优势开展志愿服务，充分锻炼学生拍摄沟通能力，提升学生服务意识。我院按照
“
不忘初心，牢记使命“主题教育活动要求，为身边群众办
1
件实事好事，以实际行动践行初心和使命。


