“武职出品”绽放青春 《小小的动物园》闪耀“金鸡”——武职毕业生参与创作的影片入围第三届“华为影像·金鸡手机电影计划”获“评审团特别推荐荣誉”
武职网讯
（
党委宣传部 娄修明
）
11
月
12
日，第
35
届中国金鸡百花电影节之第三届“华为影像·金鸡手机电影计划”表彰仪
式暨主题论坛在厦门举行。由武汉职业技术学院数媒
17301
国际班毕业生叶卓瑞摄影、剪辑的影片《小小的动物园》成功入围，并荣获
“
评审团特别推荐荣誉
”奖项
。

《小小的动物园》
入围第三届“华为影像·金鸡手机电影计划”并获“评审团特别推荐荣誉”奖项
《小小的动物园》，闪耀“
金鸡
”！该手机电影作品讲述了疫情下普通人的平凡与有爱。在这场人类共同的灾难面前
,
病房里一位性格开朗的阿姨与失去父母的小女孩共同建造了一个童话般的动物乐园，
当阿姨离开时，
动物园里的快乐、希望与爱将在小女孩的内心里萌芽并传递下去。或许人的一生中难免遭遇疾病、挫折，
甚至是失败，
但别忘记给自己一个微笑，
给别人一个微笑，
共同勇敢面对它，
一切总会过去。
手机影片《小小的动物园》截屏

手机电影
《小小的动物园》拍制过程

手机电影
《小小的动物园》
剪辑、摄影
叶卓瑞
据了解，作为移动影像领域的佼佼者，华为已携手金鸡电影节多年，将
“
华为新影像
·
金鸡手机电影计划
”
共同打造为中国金鸡电影节的独立单元，今年是华为与
“
金鸡
”
第三次携手。该计划旨在鼓励更多专业电影人和普通用户使用手机进行影像创作，把手机电影推向全新的艺术高地。
2022
年
6
月
30
日，第三届金鸡手机电影计划以
“
用手机点亮荧幕，在金鸡圆梦电影
”
发起全网作品征集，截至
2022
年
8
月
31
日共收到有效投稿作品
4879
部，其中符合章程作品
480
余部。相比去年，第三届“华为影像·金鸡手机电影计划”在参赛人数、入围人数上均有增多，整体作品完整度、艺术表现力有了跨越式提升。
2022
年
9
月，经过
9
位由导演、编剧、制片、摄影、影评人、影像专家组成的专业初评评审老师公正严谨的评选讨论，最终
56
部优秀作品脱颖而出入围第三届“金鸡手机电影计划”终评环节角逐最终八大奖项。在11月12日的
表彰仪式上，
14部作品
获奖，
《小小的动物园》获
“
评审团特别推荐荣誉
”奖项。
“袁老师，我参与拍摄、制作的手机电影作品入围
‘
华为影像
·
金鸡手机电影计划
’
并获奖啦！” 叶卓瑞第一时间将好消息分享给了母校的专业教师袁全。
一起来听听毕业于武职艺术设计学院的青年电影人
叶卓瑞
的心声，和他一起分享成长的快乐吧。
“从武职艺术设计学院到步入社会，经过两年多在影视行业的摸爬滚打，我积累了一些业界经验，收获了成长，我要感谢的人太多。首先要感谢的是母校武职，感谢艺术设计学院的培养。
我还要特别感谢专业课老师袁全，是他在我临近毕业找工作的时候，把我推荐给业界优秀导演，让我获得了难得的锻炼学习机会。”
“在艺术设计学院三年时光里，为了我们的成长，袁老师付出了很多心血。当初我和我的同学也有过迷茫，袁老师从未放弃班上任何一位同学。在专业课学习中，袁老师全程指导，手把手地教我们学习脚本策划、分镜头拍摄、电影（视频）剪辑输出，终于让我们有了获得感，让我和我的团队从专业小白到影视制作熟手、能手。
”
“临近毕业，经袁老师引荐，我有幸加入武汉燃声信息科技有限公司，成为了一名视频剪辑师，参与了点淘 、咸鱼 、如意叉车、 良品铺子等商业广告片制作，跟随一线导演与剧组进行创作，积累了宝贵的创作经验。”
“毕业后，袁老师依然会抽时间指导我，分享行业趋势，嘱咐我要多学习、多实践。他告诉我：电影创作对于普通人来讲是一件遥不可及的梦，但如今手机影像技术的升级打破了边界，令电影创作延展出一片新天地，有更多喜欢电影的人愿意拿起手机，尝试拍摄，分享生活的美好。作为国内专业电影节，金鸡奖为近年来愈加流行的手机电影开辟了独立单元，为个人创作提供了更多表达的窗口、机会和平台。只要你有梦想，只要你对电影艺术、对视频制作葆有一颗热忱的心，老师相信你未来可期！”
天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。期待“武职出品”的叶卓瑞在视频制作、电影艺术的平台上放飞青春，挥洒创意，传来更多惊喜！
（审核：喻长春 编辑：陈峰）

