“篮”不住的师生情 艺术学院举办师生篮球友谊赛
武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）11月17日下午，艺术设计学院师生在关山校区体育进行了一场精彩的篮球友谊赛。本次活动由艺术设计学院分工会和分团委联合举办，活动旨在丰富大学生心理健康教育形式，增进师生情感交流，营造轻松愉快的校园氛围。
当日下午2:00，随着一声哨响，比赛正式开始。成熟和青涩在这里碰撞，年长和年少在这里较量。
师生友谊赛开场后，双方迅速展开激烈追逐。赛场上两支队伍你追我赶、互不相让，队员们你来我往，激烈交锋。队员们熟练运球、传球、投篮，举手投足间展现了默契的配合和团结的力量，比分交替上升，僵持不下。李思凯老师接到传球，向外运出，在中线起跳投篮——“球进了！”观众齐声呼喊，为这个漂亮的进球而喝彩。第二节一开始，教师队展开猛烈进攻，队员间默契合作，半场结束时以微弱比分领先。下半场比赛迅速进入白热化阶段，两支队伍都咬紧牙关，尽力抓住每个得分机会。临近比赛结束，学生队凭借精准的进球和顽强的体力奋起直追，最终以47比39的比分完成逆袭，获得最后的胜利。
“好球！” 比赛结束后，球员和场下啦啦队在欢快的氛围中开启了“三分钟定点投篮擂台赛”。现场气氛轻松而热烈，教师队和学生队队员互相点赞叫好，欢声笑语萦绕在体育馆内。
此次篮球友谊赛
提升了大家身体素质，增进
了
师生情感交流，
展示了艺术设计学院师生的篮球运动风采，彰显了师生团结和谐、
奋发向上、
勇于拼搏的精神风貌。
赛后，师生们表示，
希望学院多举办各类师生互动联谊活动，丰富校园文化生活
。

（审核
：
宋霞）

