“红梅花儿开，朵朵放光彩”环艺专场宣讲会
（通讯员 熊泽秀）
12
月
30
日上午，艺术设计学院德艺楼展厅如火如荼地进行着一场环艺专业专场宣讲会。本次被邀约的企业共三家。业之峰装饰工程有限公司，占着人事主管均为武职校友的优势，总能在第一时间得到艺术学院的招聘信息，该公司人事熊经理讲：“每一次招聘会回艺术学院，我们都能带回去业务能力精干的学弟学妹，所以我们不想错过这里的任何一次招聘会。”欧派橱柜人事肖经理
10
月份就开始联系
17
级辅导员，希望通过学院的专场招聘会引进人才，作为未来公司上市储备的干部力量。这次宣讲会早早来到现场，选择最优的摆点地点，最合适的宣讲时机，还给到场应聘的小伙伴们带来了公司特制的小礼盒。金保企服段经理更是牛气，在宣讲会过程中不断给提问的小伙伴砸红包，希望通过公司老板有钱任性的特点吸引到同学们加入到他们的设计或人力团队。

17
级环艺在校学生为
50
人，根据学生的个性发展，严格把关公司的特性。在筹划本次宣讲会之前，环艺专业杨珺老师，就给这
50
个同学开过数次就业指导大会，让同学们要全面清晰的去了解自己，了解用人单位，对自己进行合理的职业定位，做到人职匹配。并且根据学生的需求，提出本次宣讲会要避免单一化，硬装、软装、全屋定制、人才管理等岗位都要有，要让这
50
名学生在这次宣讲会上，都能找到自己满意的职业和岗位。


同学们对于这次宣讲会，早早做好了准备，信心满满，早早带着简历来到现场听会，宣讲过程中积极互动，宣讲结束后，有序排队在心仪的公司旁等候填表。完全做好了准备毕业的心理准备和表现出来应有的素养。环艺
17302
班樊韦成同学开心地讲：“我不想以后从事专业设计，想做人力资源管理，学院也为我考虑到了这一点，在今天的招聘会中，有两家公司都录用了我，等课程结束后，我再选择一家公司去上班。”


艺术设计学院环艺专业在负责人梁俊老师的带领下，一直将就业情况作为人才培养反馈机制的一部分，通过跟进就业情况，及时调整该教研室的人才培养方向和定位。无论就业的大环境、大形势如何变化，艺术设计学院依然本着“红梅花开，朵朵绽放”的就业原则，让每一位学子都能在适合自己的岗位为社会贡献着力量。
