“谈石斋”讲堂：林待秋之释“孝”
（通讯员 陈峰）  11月21日，教育学者林待秋莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊，做《释“孝”》为主题的讲座。
“孝”之流变
林待秋首先从“文明”的本意出发，对中国文字的流变过程进行了系统地讲解。他说，当语言的意义说不清楚的时候，就要看文字的本意。随着现代学习西方语言文字思潮的发展，导致训诂学在中国出现中断，随之而来的就是语言文字本意的逐渐流失，而对于“孝”的理解，同样也不可避免的遭到了文字的流变。林待秋认为，正因为人们对“孝”的理解越来越模糊，所以交流和释“孝”就显得尤为重要。
“孝”之本义
林待秋说，“孝”字从老从子，“子承老”，即本初之意，意为传承。“孝”有三层含义:一是子续父母之命，是生命的传承；二是子承先祖美德，是家庭道德价值观的传承；三是子承父业，是家族事业的传承。林待秋认为，“国家富强、民族振兴、人民幸福”的中国梦，其本意亦是传承中国传统文化，复兴中华，是大“孝”之举。
《论语》释“孝”
对传统文化经典《论语》中的“孝义”，林待秋进行了全面而深刻的解读。他说，《论语》中的“孝义”，可以归纳为四点：一是爱惜生命，不要把自己的生命不当回事，让父母担心；二是有心志，传承父母之道，无论父母在或不在，都能一生坚守有恒；三是以礼我父母之道，来礼夫妻双方父母，礼天下人的父母。
“孝行”是根本
父子、君臣、夫妇、兄弟、朋友是中国传统社会基本的五种人伦关系，即“五伦”，而忠、孝、悌、忍、善则为“五伦”关系之准则。林待秋认为，“五伦”关系之准则中，孝是根本。他说，“孝行”是夫妻关系和睦、子女幸福的根本。“一人不孝，七代不良”。孝悌之礼是为人之本、习文之师。他认为，“五伦”中，父子关系是根本，父先慈而子后孝，上先尊而下则敬。
最后，林待秋深入浅出地分析了《孝经》的利弊，与师生们一起分享了《二十四孝》及鲁迅骂“孝”的故事，并寄语同学们要多从传统文化中汲取养分，努力践行“孝”道，无愧于父母，无愧于社会。




























