“谈石斋”讲堂：林待秋之释“仁”
（通讯员 陈峰）  12月12日上午，教育学者林待秋莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，带来了他的国学系列讲座第六讲《释“仁”》。
训“仁”
林待秋首先站在文字学的角度，全面剖析了“仁”的汉字结构。他说，仁者，从人从二，亲也。“三”为天地人，天德好生，名之为易，即生生不息；下横为地，地德载物，名之为简，即因简而能；中间为人，将人这一横从“三”字中间抽出立起来，表示人法天地的好生载物之德而立于天地之间。
“仁”是中国文化非常重要的一个概念，对‘仁’有所不知，就不能明心，不知而行就不能戒性”。他认为，“仁”字的基本特点是天真自然，朴实无华，蕴含四层含义：一为天地好生之意，即人与自然的关系；二为万物一体，即人与万物的关系，万物一体即为“仁”；三为人的天性，即温良恭俭让五常；四为人相亲相爱，即人与人的关系，推己及人，天下相亲的泛爱众。
孔子立“仁”
孔子通过取法《易》创立了“仁”学，关于孔子是如何取法的？林待秋解释道，《易·系辞》曰：“天地之大德生”，“生生之谓易”，“元者，万物之始”，“亨者，万物之长”，“利者，万物之遂”，“贞者，万物之成”。
他分析道，通过上述四个过程可以看到，事物的发展呈逻辑上升趋势。人要学习这四种天道，只有天地生生不息，才有“仁”，孔子的贡献就是用“仁”巧妙解释了天人和谐的关系。“仁”被孔子视作人与人的关系、人与万物的关系、人与自然的关系的总和，是万物有序的根本。
道、德、仁、义之关系
林待秋认为，“道”是最接近于自然的真善美的规律，是宇宙万物的基本规律。“德”为地德，即万物之理。“仁”为人德，即人伦之礼。“义”即根据天道、地德、仁道应该做的事。
道如何得闻？君子务本，本立而道生，孝悌也者，其为仁之本与。只要抓住了孝悌这两个根本，守仁，成仁，立仁，”道”就在其中了。
“仁”与“智”
孔子云：“未知，焉得仁？” 著名哲学家、思想家熊十力曾说过：“仁之为德，明睿之智，恻隐之情，兼备者也。”
关于“仁”与“智”之关系，林待秋认为，中国先哲所讲的“仁者能见仁，智者能见智，智者能见仁，仁者能见智”的观点，是非常有智慧的，近代大儒王国维和熊十力最后都杀身成仁，他们都是忧天下的大“仁”大“智”之士，值得我们敬仰。
“仁”之内涵
林待秋最后从儒家学说的角度，全面总结了“仁”的内涵。他认为“仁”乃儒家学说之核心，是中国儒家道德规范的最高准则，表现在五个方面:一是“仁”是人与自然、人与人、人与万物的普遍联系，是一切关系的总和，万物因仁爱成一体；二是“仁”是人格修养的实学；三是“仁”是一门处理人与人、人与社会、人与自然的学问，是一门关注人自身发展的学问；四是君子以仁”为质，以礼为文；五是“仁”为中华民族优秀的精神品格。他寄语师生多从传统文化中汲取智慧和营养，践行孔子弟子颜回的“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”的16字修身箴言，克己复礼，修炼人格，做一名品德高尚的人。





























