“花young女生” 与美好相遇
武职网讯
（
通讯员

杨珺然
）
5月23日，由学校心理健康中心主办、艺术设计学院承办的“花young女生”关爱女生心理健康活动精彩呈现，共计200余名师生代表参加活动。在
这个充满生机与爱意的月份，
同学们与美好相遇。
活动包含
三
大
主题
，
分别是
“我有一个愿望”、“撕下标签，粉碎焦虑”、“girls help girls郁金香养成计划 ”。
女生们共同录制鼓舞人心的话语视频
在
“girls help girls”郁金香养成计划中，全校女生齐聚一堂，共同录制鼓舞人心的话语视频。
来自商学院的阮心怡
分享道：
“在视频中鼓励其他女生，我感到无比激动！这种互相支持和鼓励的氛围真的很棒。领到郁金香种球后，我会像照料自己的梦想一样，精心照料它，期待它们与我一同绽放。”
同学们在留言板上写下感言
撕下标签，粉碎焦虑
同学们在留言板上写下祝福心愿，倾诉烦恼，解答他人困惑的过程中收获独属于女生的浪漫与感动。
“
撕下标签，粉碎焦虑
。这个过程让我深信，我不应该被别人的定义束缚，我要寻找自己独特的闪光
点
。
”
女生们纷纷表示
。
室外设置三个主题活动分别是
“打破容貌焦虑—制作唇膏”，希望
女孩们认识到美不是由别人定义的
，
找到属于自己的美；
“打破身材焦虑—绘制白T”，希望女孩们
不要被身材束缚，宽大的
T恤也能展示我们女生的自信与美好
；
“打破年龄焦虑—制作热缩片”，
希望女孩们
不被年龄定义，永远是青春活力的少女
。
制作唇膏活动现场
在制作唇膏的现场，
艺术学院
李蕙婷
充满自信地说：
“通过DIY唇膏，我明白了美丽不是由别人来定义的。每个人都有独特的魅力，我们要打破束缚，接纳自己的脸蛋和身体，甚至接纳那些所谓的‘不完美’之处。只有这样，我们才能展现真正的自信与美丽。”
绘制白T活动现场
“我们不要被身材束缚，宽松的T恤也能展现我们女生的自信与美好。每个人都有自己的美丽，我们要摆脱标准的桎梏，勇敢展示真实的自我。”
建筑学院王琴举起
白
T
说道
。
绘制热缩片活动现场
纺服学院文静
一边
绘制着
热缩片一边
笑着对老师说：
“这个活动让我明白，年龄只是一个数字，并不应该让我们感到焦虑。我们永远都是青春活力的少女，不要被年龄定义，而是让我们来定义年龄。”
活动合影
活动视频
本次
活动为学生们提供了展示自我、摆脱焦虑和追求心理健康的平台，同时，活动还促进了女生之间的互相支持和鼓励，营造了积极向上的校园文化氛围。为女学生们树立了正确的人生观，帮助她们勇敢追逐梦想，展现新时代女大学生的自信与美丽。
（
审核
宋霞
）
