“青矜之志，履践致远”艺术学院寒假社会实践
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）艺术设计学院分团委响应校团委的工作指导，积极组织动员广大青年学生。以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为核心，开展了
2022-2023年度寒假社会实践活动。激励和引导广大艺术学子参与到志愿服务中，进一步提升团员青年的社会实践能力和社会服务意识。
以青春之步，寻访红色足迹
艺术学院学子为了庆祝中国共青团成立
101周年及党的二十大圆满成功，在社会实践活动中，响应新时代对当代中国新青年的要求，通过追溯红色足迹，回忆峥嵘岁月，将奋斗精神仔细体会并继承，纵观过去和现在的变化，传承红色精神，传播红色
文化。
环艺
22302班朱艺超去到江西省南昌市西湖区中山路的艺设22昌起义八一纪念馆，深入了解纪念馆背后的故事，深受伟大英雄的革命事迹的感动。数媒22301班任豪与产品22308班方茜来到湖北省十堰市竹山县擂鼓镇烟墩子村的锣鼓洞战役纪念馆。此次他们主要参观了纪念馆外部，通过现场参观、聆听历史讲解等方式重走红色足迹，追溯红色记忆，挖掘红色故事，感受红色精神。数媒22304班余诗借着此次寒假实践活动机会，来到家乡鄂州“庆祝中国共产党成立一百周年”主题展览。她此次展览再一次感受到了党的先进性、纯洁性和代表性。
以青春之声，宣讲党的精神
艺术学院数媒
21301班 熊子千同学
在开展寒假社会实践的过程中，走进
友谊社区
，
带
领铜都小学五年级的小朋友们
开展
“
认识党的二十大
”为主题的宣讲活动。
产品
22308班望洋和环艺22303班孔芊浔以家人为宣讲对象，他们表示学习贯彻党的二十大精神,就要深刻把握全面建成社会主义现代化强国总的总略安排和未来五年的主要任务这次的活动，让家人对党更加有信心，也祝愿祖国将会发展的更好！
以青春之感，品读经典图书
寒假来临，为鼓励团员青年利用寒假时间阅读经典书籍及专业课本，提升文学素养、体会知识力量、巩固专业知识等。
艺术
学院大力号召同学们参加
“阅读经典，启迪心灵”读书学习实践活动。
艺术类
22303班的同学开展读书分享会活动，他们表示与同学们相互交流，品味经典文化，能够让他们体会到阅读的乐趣。浓浓书香也能引领更多的同学爱读书，读好书，善读书。
以青春之眼，记录家乡年味
党的二十大报告提出
“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”，为新时代新征程的文化建设指明方向。
艺术学院数媒
2
2
304班
欧阳晨曦
同学
利用寒假，通过学术研究、调研考察等方式，探寻身边的中华优秀传统文化
。
她
和家人一起在老家山东展开了家乡年味微分享的一系列活动，剪窗花，写春联，贴福字，挂灯笼，包饺子，蒸馒头，擀面条，煮肉等等
...
进一步增进对中华民族发展史的学习理解，增强文化自信。
以青年之名，回访高中母校
艺术学院的学子们
作为母校与
武职
之间的纽带，
数媒
22
302班章婉怡、数媒22305班
向静和
产品
22308班
汤梦雪
通过线上宣讲、大礼堂宣讲、教室集中宣讲等形式回到母校，在看望老师的同时，向学弟学妹分享备战高考和填报志愿的经验，并介绍
武职
的基本情况
，
并鼓励他们积极备战高考
。
以青春之力，志愿社区服务
艺术学院
鼓励学生个人返乡积极主动参与志愿服务活动，在实践中全面提升能力、贡献自身才干，弘扬青年志愿服务精神，展现青春志愿力量，彰显新时代青年担当。
数媒
22301班王璐瑶同学，在寒假期间积极投身于
疫情防控志愿者服务的有关事项，
负责维持街道秩序。数媒
22304班王菲同学参加了西安市雁塔区和碑林区春联到，福来到，年味儿进社区志愿服务活动。上门慰问低保户、孤寡老人、空巢独居老党员、残障人士、高龄慢性病患者等困难人群，亲手将春联、福字送到了他们手中。
（
审核
宋霞
）
