“青春不一Young”--艺术设计学院举行2022届就业动员与企业宣讲会
武职网讯（
通讯员 冯堃堃
）
为更好地做好毕业生职业生涯规划和就业指导工作
，
10
月
13
日下午，艺术设计学院举办了
“青春不一
Young
”
2022
届毕业生
就业动员与企业宣讲会，数字媒体艺术设计、环境艺术设计等专业在校的毕业生参与了此次宣讲会。
武汉灵动在线科技有限公司人力资源专员徐依依为同学们带来题为《青春不一
Young
》的求职经验分享。她从
自我定位、
企业招聘、简历撰写等几个方面与同学们进行了交流。现场徐依依还分享了所在公司几位员工从职场“小白”到公司骨干的华丽蜕变经历。鼓励在场的同学们坚定信心，多元化的社会需要多元化的人才，每一位同学都能在职场中发掘“不一
Young
”的自己。
环艺专业
2019
级同学魏爽感叹到，“条条大道通罗马，职业教育也能实现人生梦想，学校，职业没有高低贵贱之分。只要我们专业基础扎实，综合素质全面，未来我们大有可为，也当大有作为。
”
数媒专业的黄霞同学说，感觉今天收获很多。前辈的分享帮助我摆正心态，有益于自己后期择业。
艺术设计学院副书记宋霞进行就业动员，她向同学们提出了三点希望，一是希望同学们要积极拓宽视野，增加对各类就业岗位的了解，新兴的共享经济、众包经济崛起后，就业本身也要转变形式。只要大家多关注社会发展的动向，就会发现就业天地宽广、渠道多样；二是要相信自己的能力，同学们应该对自己的能力有充分的自信，要敢于展示自己的实力；三是要做好充分的求职准备，从简历、外形、谈吐等方面包装好自己，做好走入职场的充分准备。最后，她预祝同学们在新一轮的求职竞争中崭露头角，获得心仪的工作机会。
本次就业动员与企业宣讲会为应届毕业生分析了当下就业形势特点，耐心讲解了同学们在就业过程中可能遇到的问题，鼓励同学们到国家需要的地方去贡献青春力量。随后，艺术学院将紧跟学校就业工作步伐，有计划、有目标地开展系列就业指导活动，做好毕业生就业服务工作，为同学们职业发展奠定良好基础。

（审核 宋霞）
