【2023职教周】叮！艺术学院云游毕业展开播
武职网讯
（
通讯员
陶惟容
）
“各位观众朋友，欢迎来到艺术设计学院云游毕业展的直播现场，这里是艺术设计学院多功能展厅，这里陈设的每一件作品都由2023届毕业生们倾心打造，请大家跟随我们的镜头近距离观看......”一场搭建在“云端”的毕业设计展吸引了500多名观众
，
展出的作品有景观设计、摄影摄像、产品设计、文创开发等。
此
次直播活动由
“我
为专业代言
”
、
“优秀学长成长记”
、
“学长学姐来答疑”
等环节组成。
艺术设计学院云游毕业展直播现场
“你和大片只差一个
数媒专业
。
”在
直播间
，
数媒
20307班顾澍康和
观众
们开玩笑
。
他
带来了一部纪实片，用充满人文情怀的镜头语言展现了学院后勤保障人员熊师傅二十年如一日服务师生、保障运转的责任与担当。
产品艺术设计作品
环境艺术设计作品
视觉传达方向设计作品
产品艺术设计同学
则
发挥工匠精神，将日常学习到的技艺赋能作品，把
“艺术”二字的丰富含义发挥到了极致
。
环境艺术设计专业的毕业作品将人与自然和谐共生的诗和远方融入了设计；视觉传达方向的文创作品，更让人爱不释手，网友们纷纷留言
“求购，求购！”
产品
21307班刘志翔、数媒21307班崔心雨、环艺22303班孔芊浔等同学从专业学习、素能提升、成长体会等方面，畅谈在校学习的点点滴滴，让更多人了解新时代高职生的风采。
“我们可以现场来看展览么？”
“当然可以，线下展览将持续到25日。”
“学校里的社团都有哪些？我可以加入哪些社团？”
“
学校有
80多个社团，我们学院也有10个兴趣课程，剪纸、非遗、摄影、西画
等
，总有一个适合你
”
“什么是按大类招生？
“我们学院在大一统一学习基础课，一段时间后再根据自己的学习兴趣和专业设置情况，按照双向选择的原则最终确定所学专业。目前学院有环境艺术设计、产品艺术设计、数字媒体艺术设计三个专业供大家选择。”
在
本次直播
中，
在校生、考生、家长等
纷纷
积极留言互动，其中累计观看达到
811人次，点赞数达到6523次。在抽奖环节，两位来自河南的网友成为幸运儿，
将收到
由学生自己创作的文创钥匙扣和手绘武职明信片。
“云游毕业展让
我们在家也能看见孩子在武职三年的美丽蜕变，
和
她无限的
潜力，展示了
学校老师在
培养
孩子成长中的付出
”
数媒
20301班李刘天蕙的妈妈在直播间参与了云游活动，点赞留言到。
今年的职业教育活动周主题是
“技能：让生活更美好”，艺术学院希望通过这样的直播活动拉
近
家长
、
考生
、
企业和学校的距离，通过云端面对面，展示
人才培养的特色
与
学生的成长变化，
提升
家校协同、校企共育的实效
，同时
扩大学校的知名度和美誉度。

（审核
宋霞）
