【一下三民】“为学生办实事解烦忧，咱们的书记亲民又暖心 ”
武职网讯（
通讯员
宋霞
）“这也太快了吧！咱们前几天提出的部分教室空调问题有眉目了，清凉学习的愿望可以实现了。真的太暖心了！”这突如其来的“幸福”，让艺术设计学院学生们开心雀跃。6月16日中午刚下课，大家迫不及待地将“喜讯”传递开来。
是什么可以让这些学生如此开心？要知晓个中原委，还得从
6月10日说起。
6月10日下午2:30，数媒20307班学生程云生等人正在德馨楼101教室调试无人机设备，为即将开始的实践课程作准备。这时，一位面容可亲的老师走进教室，学生们抬头望去，感觉有些眼熟。
“老师好，您是李书记，对吧？前不久我还听过您的党课。”团支书曹聪落落大方地跟眼前这位和蔼的老师打招呼。老师微笑着点点头：“你的记性不错！我就是你们的李洪渠老师。今天到你们的教室和宿舍走走看看，想听听同学们的心里话。”

听到老师和曹聪的对话，大家停下手中的活儿汇聚过来，向
“书记老师”汇报专业学习情况，并对学校的学习生活环境、文化体育活动、后勤服务、校园疫情防控等方面提出想法和建议。
“咱们艺术设计学院的老师都很好，关心我们的生活和学习成长，对我们的要求也很高很严。”数媒20307班肖依卓说。
“我住在西四公寓，生活设施很方便。我那些在其他学校的同学可羡慕了。”魏雨欣笑着说。
......
在拉家常式的交谈中，
“书记老师”的平易近人，让学生们没有了平日面对老师的拘谨，有好几个学生提出希望加上“书记老师”的微信号。“没问题！但凡遇到学习、生活上的困难，可以直接告诉我。”李洪渠爽朗地说。
交谈中，了解到数媒专业学生有到校外拍摄素材的需求又担心常态化疫情防控期间办理请假手续有困难，李洪渠当即将学生的合理诉求反馈给艺术设计学院学生工作负责人，建议在安全教育到位的情况下，可以允许学生在武汉市内拍摄。
“不过，一定要跟学生交代清楚，务必当天返校，注意安全！”李洪渠叮嘱道。
听了李洪渠书记的建议，艺术设计学院学生工作负责人汇报了数媒专业学生外出拍摄素材的具体情况，并就疫情防控期间艺术设计学院柔性化管理流程作了说明，
“请书记放心，我们一定会统筹兼顾，做好疫情防控和学生管理工作，为学生健康成长营造良好氛围。”
在与艺术设计学院师生进一步交流中，李洪渠还了解到因线路改造等因素德馨楼部分教室的空调无法正常运转，随即联系后勤保障处负责人，要求本着
“一切为了学生”的理念，想办法尽快解决西区部分教室的清凉问题。
“西区空调已经进入调试阶段，学校正在积极与供电公司和施工单位联系，加速完成相关教学场所的清凉工程。”6月16日早上，数媒20307班学生收到“书记老师”发来的督办结果反馈信息，于是就有了开头那一幕。
“感谢‘书记老师’关心我们的学习生活，倾听我们的心声，为我们办实事、解难题。对于我们的诉求更是及时回复，这效率杠杠的！身为武职的一份子，要珍惜当下、努力成长，不辜负领导老师的期望。真心希望学校越来越好！”数媒20307班团支书曹聪说。

（编辑：娄修明）

