【三教改革】艺术设计学院：把求知求技课堂搬到乡村振兴的大地上
武职网讯（
通讯员
宋霞
）
11
月
16
日上午，为期六天的咸宁市桂花镇乡村振兴“校企共建”实践工作坊在武汉职业技术学院艺术设计学院举行了开营仪式。此次工作坊由咸宁市咸安区桂花镇人民政府指导，西厢房乡建联合机构与武汉职业技术学院艺术设计学院联合主办，咸宁市咸安区桂花镇刘家桥村村委会和明星村村委会承办。

艺术学院院长谢丽致辞
西厢房乡建联合机构创始人王伟华、联合创始人王运先、吴银贵，西厢房乡侬学堂学研部主任曹炎、学宣部主任孙逊，武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽等领导出席。开营仪式由艺术设计学院环境艺术设计专业负责人梁俊主持。
“乡村振兴是一项系统工程，需要制定科学的发展规划、需要普及大量的先进文化和技术、更需要各类人才的持续培养和输入。高校是人才和技术资源的集聚地，在乡村振兴战略实施过程中，我们应主动作为，且大有可为。”艺术设计学院院长谢丽对此次工作坊的开展充满了期待。
环艺专业18级同学参与工作坊学习
“将专业课堂搬到美丽乡村，这次现场体验式教学是艺术设计学院三教改革的一次大胆尝试。邀请实战经验丰富企业专家现场授课，理论知识扎实的专业教师跟同学们一起学习，通过解决乡村改造中的实际问题，真正做到知行合一、工学结合。
”谢丽还谈到了工作坊式教学改革探索的初衷。
“希望
通过工作坊体验式教学，同学们可以从设计方案、实际操作再到成果展示，全面完整地了解项目的具体运作流程，实现从理论到实践的质的飞跃。
尽最大努力体现出艺术设计学院最好的专业技能和精神面貌”她对参加此次工作坊学习的同学们提出了要求。



西厢房乡建联合机构创始人王伟华主题分享
我们为什么要走进乡村？应该带着怎么样的思考走进乡村？农耕文明和工业文明之间是怎样的关系？西厢房乡建联合机构创始人王伟华以《浅谈传统文化与乡建》为主题进行了工作坊的首场分享。
“农耕文明就好比是土壤，工业文明就是长出的一朵花；农耕文明是那个放风筝的人，那工业文明跟城市就是飘在天空中的风筝。中华文化的老根，一是有形的乡村，二是无形的‘中国人讲的老道理’。此次工作坊不是简简单单的六天户外活动
，而是一个寻根的活动，我们从一根线来找到回家的路。
工作坊就是一个同学们和村民们共同学习的过程。同学们向村民们学习农耕、学习中华民族传统文化，村民们向我们学习专业的设计思维。
”王伟华谈到。

学生代表环艺专业18级学生张敏发言

作为本次工作坊的总发起人，
西厢房乡侬学堂学研部主任曹炎
在开营仪式上解释了发起工作坊的目的，他相信通过工作坊同学们一定会收获多多，启发多多。同时，也表示全体成员将以更饱满的热情、更务实的作风和严谨的态度投入到工作坊的每个环节。
工作坊授旗


