【不忘初心 牢记使命】艺术学院党委召开对照党章党规找差距专题会
武职网讯（通讯员 刘泠萱）为深入学习贯彻落实党的十九大精神，认真学习领会
“不忘初心 牢记使命”主题教育
精神，进一步加强基层党组织思想建设，落实专题教育系列活动，
12
月
2
日，艺术设计学院党委委员在党委书记谢丽的带领下，开展“对照党章党规找差距专题会”。会议由艺术设计学院党委副书记宋霞主持。
会上艺术设计学院党委书记谢丽指出，学院各支部要组织全体党员在认真学习党章党规的基础上，结合个人实际工作、生活、学习情况，深刻剖析自己目前仍存在的不足与问题，并提出具体措施、改进方向、深挖思想根源。
在会上，全体分党委委员逐一发言，从自身出发，找问题、找差距，并针对自身存在不足，思考交流相关整改方向和措施，探索不足原因。
分党委书记谢丽总结到：全体党员要坚持理论学习常态化，党员干部和学院师生群众要多谈心、多交心。做工作要责任到人，责任到实，全体党员干部要积极推进各项工作，确保工作有成效，所有问题有结果。学院工作要建章立制、明确分工，各个部门之间要协同配合，要提高学院全体教师干事创业热情，
促进学院教学改革成效，
推动艺术设计学院不断进步提升。
