【下基层实践活动暖心故事】“以我所学服务社会，感觉竟是这么棒！这才是青春该有的模样”
讲述人：陈航平
，艺术设计学院，
教师
“陈老师，节日快乐！我的设计作品得了一等奖！谢谢您的指导！以我所学服务社会，感觉竟然这么棒？”
短信来自
艺术学院数媒
2
0301
班
班长段佳慧，我是他们
专业班主任
，也是她的入党培养人。
段佳慧身材娇小能量大，有悟性很聪明。她办事效率高，为班上同学服务忙前忙后，专业学习也一点不落下。

上学期，
段佳慧在网站上看到我的海报作品获得全国廉政大赛的奖项，还在核心期刊上发表。于是她主动找我，让我指导她
廉政
海报的创意与设计
。
还说她的理想是在大学期间加入中国共产党，用她的专业技能
践行
社会主义核心价值观。
接下来连续三周，
我利用课余时间耐心指导
；
10多版的修改，
一次次地在否定中总结经验，
段佳慧
掌握了海报创意的方法，她的廉政海报也入选学校廉政作品展。
课余时间，
我鼓励她
积极参加社区
志愿服务
活动，为社区群众拍形象照
，拍摄青春短片，体现青年的社会担当，绽放青春该有的模样！
“陈老师，节日快乐！”每逢节日，我都会收到段佳慧发来
的祝福。
校
“优秀共青团员”表彰，设计比赛一等奖
、学期奖学金，一个个捷报也随着祝福如约而至。
帮学生扣好人生第一粒纽扣，
成为学生成长的引路人，为学生的理想助力，为学生取得的成绩而自豪，
收到
简单的祝福短信，
那是我
最暖心的时刻。

（审核：
宋霞）
