【不忘初心 牢记使命】杜绝宿舍安全隐患 共建安全文明校园
武职网讯（
通讯员 周昱成
）
2019
年
11
月
27
日由艺术设计学院、宿管中心、保卫处共同组成的联合突击检查小组（下简称突检组）对艺术设计学院所有学生寝室进行了突击检查。本着“敢于自查、敢于严查、敢于追查，重点教育”的“三敢一重点”原则对查出违规寝室进行了相应的处置。
突检组对违规寝室现场下达整改通知书，责令其一周内进行整改；对于卫生存在问题的寝室，对学生进行批评教育；对于检查出的大功率用电器由学院学工科暂扣；对于清查中发现的管制刀具等物品由保卫处直接没收。
11月29
日，学院学生科组织各班班长对本次寝室突击检查结果进行通报，提醒全体同学
“对自己安全负责，对他人安全负责”，同时大家就如何创建文明宿舍进行交流。
据艺术学院学生科负责人康峰介绍，冬季是宿舍安全隐患的多发季节，宿舍安全一直是学校高度关注的重点问题，组织本次突击检查就是为了消除学生宿舍内的各类安全隐患，切实维护校园安全稳定，特别是防止安全事故的发生，给学生创造安全、文明、整洁、舒适的学习生活环境。
党委书记谢丽点赞此次活动：日常工作做到及时检视，及时整改，及时反馈，切实
践行了“不忘初心、牢记使命”主题教育的深刻内涵，
体现了学生管理团队的责任担当意识。
