【党史学习教育】烈士纪念碑前的一堂思政课  ——艺术设计学院师生赴黔东南州榕江县烈士陵园凭吊

武职网讯
（
通讯员
宋霞
摄影
廖晓静
）“今年是中国共产党成立
100
周年。今天带大家来这里
,
不只是现场写生，还希望让你们实地感知，今天的幸福生活，是无数革命先烈流血牺牲换来的。”
4
月
12
日下午，
冒着蒙蒙细雨，在黔东南州榕江县烈士陵园，一群背着相机、提着稳定架的艺术设计学院师生利用采风间隙，正在这里上一堂特别的思政课。

站在苍松翠柏环绕的烈士陵园墓碑前，同学们怀揣崇高的敬意，祭奠烈士的英魂，寄托哀思。
“这里长眠着为新中国的诞生，保卫祖国的尊严和人民幸福生活而献出宝贵生命的榕江籍革命烈士，于
1930
年转战黔桂，攻克榕江县城
(
古州
)
而光荣捐躯的中国工农红军的烈土，
1949
年、
1950
年为解放榕江而牺牲的中国人民解放军第四、第二野战军的烈士，还有为社会主义革命和社会主义建设而牺牲的革命烈士。”
在烈士陵园纪念碑前，分党委书记谢丽给同学们讲述着当地的红色故事。“不少烈士在牺牲时
,
年龄跟你们差不多大。”
胡秉铎烈士照


谢丽告诉大家
,
有一位年仅
25
岁的共产党员胡秉铎，大学毕业以后便进入黄埔军校学习，不久就加入了中国共产党。他参加过北伐战争，编写过革命报刊，干过情报工作。
1927
年
4
月
12
日，蒋介石在上海发动反革命政变，大肆逮捕和屠杀共产党人和革命群众，秘密发动“清党”活动。胡秉铎知道事情有变，在给父亲留下的遗书中写道：“为布尔什维客而死，虽死犹生！”年仅
25
岁的他不惧强敌，置生死于度外，在入狱被敌人用刑其投降时，也不为利诱，忠于革命。他的一生虽然短暂，却壮丽非常。他是无数革命英雄烈士的缩影，正是因为有了他们这样英勇前进，不畏艰险的人，才让我们的未来更加美好幸福。
同学们凭吊先烈

“
2000
年6月21日，榕江县发生特大洪灾，秦孝顺、杨国鹏二位同志奉命奔赴灾情严重地段抗洪抢险，并和战友们一道抢救疏散了400多名群众。两位战士在车江乡抢救被困在房顶上的群众时，见新战士余方兵、王华兵被卷入水底，立即奋不顾身地潜入急流，将遇险战友推出旋涡后，自己却因体力消耗过大被洪水卷走。”数媒
19306
班的学习委员廖晓静动容地讲述着她了解到的烈士故事。“英雄们牺牲的时候，也不过我们这个年纪。”
同学们凭吊先烈


同学们听得入神
,
“大家的家乡都有气壮山河的红色历史，假期回家后
,
拍一拍家乡的红色遗迹。”随行的专业负责
人，副教授刘波便趁机“布置作业”。


“寻访红色遗迹的过程
,
也是对当代大学生进行信仰实践教育的过程。”学院分党委书记谢丽介绍
,
艺术学院除开展专业的写生外
,
也会就近带领学生前往革命纪念馆、陈列馆等地进行主题教育
,
还在开展党建文创、画说党史等创作活动
,
通过这种浸润式的思政课教育
,
实现“显性教育”与“隐性教育”相统一
,
让社会主义核心价值观信念“内化于心
,
外化于行”。
（
审阅 谢丽
）
