【党史学习教育】共忆百年辉煌路 开启时代新征程 ——艺术学院师生共同收看建党百年庆祝大会盛况
武职网讯（
通讯员

宋霞
）
2021
年
7
月
1
日上午，艺术学院分党委组织全体教职工、部分学生代表在德艺楼展厅集中观看中国共产党成立
100
周年庆祝大会。
艺术学院师生收看庆祝中国共产党成立100周年大会盛况
师生统一身着学院英才工作室设计的“建党百年文创”
T
恤，党员同志胸前的党徽熠熠生辉。个个脸上洋溢着骄傲且神圣的神情。
在庆祝大会的序章环节，全体师生与大会现场表演方阵的同学一起唱起激昂的《我们走在大路上》、《没有共产党就没有新中国》等红色歌曲。产品
20311
蒋静雯同学说：跟着演唱这些歌曲，我激情澎湃，青春的使命感油然而生。
师生认真
聆听习近平总书记讲话
师生聚精会神收看庆祝大会实况
在收看现场，全体党员师生聚精会神地收看庆祝大会实况。他们一边聆听习近平总书记讲话，一边回顾党的光荣历史和奋斗历程，感受国家的沧桑巨变。直播结束后，广大党员师生纷纷表达了对党成立
100
周年的良好祝愿，表示对中国共产党的伟大历史功绩有了更深刻的认识，对未来满怀期望。
艺术学院分党委书记、院长谢丽谈到，从
1921
年到
2021
年，中国共产党走过了整整一百年的历程。这是用鲜血、汗水、泪水、勇气、智慧、力量写就的百年；是筚路蓝缕、披荆斩棘、艰苦创业、砥砺前行、充满艰险、充满神奇的百年；是苦难中铸就辉煌、挫折后毅然奋起、探索中收获成功、失误后拨乱反正、转折中开创新局、奋斗后赢得未来的百年。
中国共产党百年征程，我的父亲五十余载初心如磐。昨日在建党
100
周年之际，父亲单位同志亲自将一枚红色与金色相衬，由党徽、五角星、旗帜、丰碑、向日葵、光荣花、光芒等元素构成的
“
光荣在党
50
年
”
纪念章颁发给了有着
55
年党龄的老父亲，父亲戴上纪念章的那一刻连脸上的皱纹里也写满了荣光。时光轻盈，岁月更迭，五十多年的风雨，老党员们将半生的精力都奉献给了党，祖国发生了翻天覆地的变化，不变的是老党员们对党的信仰与忠诚。他们身上信仰坚定、无私奉献的精神，是青年一代需要不断学习和传承的。用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。
艺术学院分党委副书记宋霞在观看完直播后难掩内心的激动，她说道，当听到习近平总书记铿锵有力的声音“中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了！” 真的忍不住流泪了。
100
年的伟大成就，离不开中国人的无私奋斗，更离不开植根人民的平凡英雄。作为一名高校教师和专职党务工作者，我会时刻牢记党的性质、宗旨和使命，崇尚先进、见贤思齐，潜心教书育人，做“平常时候看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来”的合格党员，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。把理论和实际结合起来，把历史和现实贯通起来，立足人才培养中心任务，创新工作方式，不断提升学生思想政治工作水平。激发青年学生的爱党爱国精神与历史责任感，努力把学生培养成为传承红色基因、德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
环艺党支部书记杨珺谈到，一百年前，风雨飘摇，山河动荡，星星之火刚从南湖的红船上点燃，救亡图存的革命前辈对未来充满期待。一百年后，国泰民安，山河无恙，历经沧桑的中国共产党初心如磐，生逢盛世的后人无愧于肩上的重担。面对前进道路上的各种考验和挑战，我们的党员同志们要做到不忘初心、牢记使命，时刻保持自律和自我反省，必须具有强烈的自我革命精神，充分发挥党员模范带头作用，通过不断推进自我革命来保持党的先进性和纯洁性。
青年教师、分党委宣传委员李思凯说：
2021
年
7
月
1
日，中国共产党迎来百年华诞。百年如同一瞬。转眼间，南湖的一叶小舟已浩荡出江入海，石库门的一盏孤灯已照亮整个华夏。百年历经沧桑。这个以
“
人民
”
为初心的政党，在磨难挫折中成长、在攻坚克难中壮大，历经国际共运的高潮与低谷，最终带领中华民族从苦难走向辉煌。百年风华正茂。在红船上写下党纲、在长征中跨越雄关、在天安门上鸣响礼炮、在亘古荒原播下新绿、在南国大地掀起春潮。
“
百年大党
”
、
“
世界第一大党
”
始终保有着生生不息的奋斗精神，始终保有着发之于内、形之于外的蓬勃朝气，始终保有着先进性和纯洁性，始终保有着中国特色社会主义道路的优势与强大生命力。从建党的开天辟地，到新中国成立的改天换地，到改革开放的翻天覆地，再到今天党和国家事业取得的历史性成就，中国共产党带领中国人民砥砺奋进，走向胜利。百年征程波澜壮阔，百年大党风华正茂。
入党积极分子、环艺
20304
班魏子洪宇在朋友圈分享到：今天，和老师们同学们一起观看了纪念中国共产党成立一百周年庆祝大会，我由衷的祝福祖国繁荣昌盛，在这激扬澎湃的时刻，忍不住抒发自我澎湃的中国心。我，生在红旗下，沐浴着党的雨露，度过幸福的童年，我从一个无知的小镇女孩，成为了一名合格的大学生。大学一年级我接受了入党启蒙教育，加入中国共产党成为我的人生路标
,
她犹如夜航的明灯、天空的星斗引导我走向理想的彼岸。我默默地为之努力，我知道不积跬步，无以致千里；不积涓流，无以成江河。只有信仰，能使生命充满意义，唯有奋斗，才使生活更加充实。在此，以青春的名义献身于共产主义事业的奋斗，将青春的力量投身于社会主义建设；让青春“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律”，让青春“讲道德、有品行，讲奉献、有作为”。在党旗下成长的青春必将成为中国号巨轮的引擎乘风破浪，直挂云帆济沧海！
(
审阅 宋霞
)
