【党史学习教育】艺术学院召开党史学习教育部署会

武职网讯
（
通讯员

宋霞
）
4
月
2
日，艺术学院在德艺楼会议室召开党史学习教育部署会，学院分党委委员、党支部书记参加，会议由学院党委书记谢丽主持。
谢丽首先带领与会人员学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会的讲话精神。她指出党史学习教育贯穿
2021
年全年，面向全体党员，是全年一项重大政治任务，全体党员要坚决做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
她分析了学院当前所处的机遇挑战，希望党支部能够结合专业特色创建特色党支部，发挥战斗堡垒作用；希望全体党员能够初心如磐、使命在肩，做到以昂扬姿态奋力开启新阶段艺术学院建设新征程，以优异成绩迎接建党
100
周年。
会上，分党委副书记宋霞就党史学习具体安排进行了布置。首先，每一名同志要进一步提高政治站位，统一思想认识，制定学习计划，认真撰写读书笔记，真正做到学有所思、学有所悟、学有所获。二要充分利用学习强国、中国大学生在线等学习平台，及时完成规定的学时任务。三要结合党史有关内容，在课堂教学中有机融入思政元素和课程思政教学，发挥学生的主体作用，引领学生自我教育。四要要充分发挥艺术专业特色，开展形式丰富、内容多样的党史学习主题活动，鼓励创作党史题材的文艺作品。
“党史记录的是历史，探索的是规律，启示的是当下，引领的是未来。”环艺党支部书记杨珺代表全体党员郑重承诺：“我们要充分汲取党史蕴含的无穷智慧和丰富营养，在学生就业、专业教学、校企合作等方面办实事，以实际行动体现党员的先锋模范作用。
会上还讨论确定了设计开发党建文创产品和制作“画说党史”纪念册等特色项目。最后详细部署了学院
2021
年度党建工作月度计划。
（
审核 谢丽
）

