【党史学习教育】看展览 诵经典 “走新”又“走心”
武职网讯（
通讯员 吴颖
）7月6日，艺术设计学院分党委组织全体党员前往武汉大学万林艺术馆参观《东方欲晓——毛泽东主席艺术形象主题展
》，结合专业特色上了一堂生动的“行走的微党课”。据介绍本次展出的
100件
艺术品、文物文献中，
近一半的文物和艺术品为首次公开展出
。展览强调
政治性、艺术性、学术性、故事性的统一
，创新形式，定位为高品质、正能量的艺术展。
艺术馆志愿者为党员介绍展品
《毛泽东教育全家干革命》、《长征路上读马列》、《进京赶考》等大量布面油画作品汇集成反映中国共产党百年征程的丹青史诗。在“到中流击水”，“恰同学少年”、“问苍茫大地”、“看万山红遍” “极目楚天舒”几大板块，党员们通过近距离欣赏100件与毛主席密切相关的艺术品、文物文献，
串联起党史革命史脉络和毛泽东主席的奋斗历程，震撼人心
。
艺术馆志愿者展示红军长征路线图
通过三维虚实展示平台，大家体验了红军长征的艰苦卓绝，感受中国共产党人在极其艰难的环境中体现出的大无畏革命精神，领悟中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨。
“谦虚使人进步、骄傲使人落后”、“务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗则作风”……站在毛主席语录墙前，党员教师们情不自禁地朗诵起毛主席的经典语录。这些党史经典就是理想信念的生动教材，作为艺术人，更需继承这份理想信念，根植于日常教育教学之中。
艺术设计学院
分党委书记、院长谢丽边看边给党员上了一堂“行走的党课”，她分析了新时代党史主题的美术创作的特征：一是重构，因缺乏当时图片等有效信息，创作时只能靠简单文字档案记录重构画的主题，但在构思立意上赋予新的角度，在构图造型上追求新的形态，使一批党史重要题材有了新的表达。二是重在内涵，塑造精神图谱。党史美术创作不仅重在“写实”，更重在“传神”、“铸魂”。毛泽东主席艺术形象不仅弘扬了不忘初心、砥砺前行的中国精神，也凝聚了团结一心、奋发向上的中国力量，使作品拥有丰沛的生命景象，党的精神图谱散发出夺目的光采。三是追求创新，充分展现魅力。美术创作者反复从艺术的角度进行构思构图，让形式语言体现出新时代的特征，在形象塑造
、
色彩色泽
、
笔触与笔意等方面突出了视觉艺术语言的独特魅力
，
彰显出浑然大气，意象蓬勃的中国气派。在人物塑造、细节刻画和笔墨表现性上都实现了历史性的超越，观众在欣赏这些作品时得到视觉的震撼，穿越历史的时空。
学院分党委副书记宋霞谈到，毛泽东主席艺术形象既是文化自信的表现，又是民族精神的彰显，还是爱国主义教育的永恒主题。新时代里，毛泽东主席艺术形象不仅弘扬了不忘初心、砥砺前行的中国精神，也凝聚了团结一心、奋发向上的中国力量。在庆祝建党100周年、全党开展党史学习教育之际，学院分党委组织大家参观毛泽东主席艺术形象主题展览，通过这种沉浸式的学习方式中感悟革命历史，将党史学习教育变得生动而立体，进一步激发大家干事热情。
艺术设计学院党员合影
环艺党支部书记杨珺表示，“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”，此次“行走的微党课”从教学楼到艺术馆，全体教师党员跟随艺术品和文物寻觅着党的足迹，追忆着百年来奋斗不息的峥嵘岁月，从党史中汲取力量，用奋斗实绩献礼建党百年，彰显工匠精神。
（审阅
宋霞）
