【办学思想大讨论】艺术学院：凝聚思想共发展 积极探讨促创新
武职网讯
（通讯员 张晶晶）
12
月
10
日下午，艺术学院全体教职工在德艺楼会议室开展了办学思想大讨论汇报交流会。
副校长郭沙、校党委宣传部副部长侯利华出席了会议，讨论会由艺术学院党委书记兼院长谢丽
主持。

副校长郭沙（右一）出席会议


第二工作室主任周文
发言
会上，艺术学院教师代表依次进行了交流发言：
第二工作室主任周文
从共生、融合、可持续三个关键词展开，重点分析了以人文为核心的生态设计教育体系，并提出了培养搭建跨专业人才培养平台等教学实施建议。

第三工作室主任黄国伟发言
第三工作室主任黄国伟
从影像媒体艺术专业视角出发，聚焦人才培养模式的创新、特色专业群建设及跨界合作，强调理论与实践并重，同时也提出了未来发展可能面临的问题与挑战。

环艺教工支部书记
杨珺发言
环艺教工支部书记
杨珺分享了学
生参与乡村改造
教学实践的体会，表达了进一步探索校企合作共建实践工作坊教学模式的可行性和必要性。同时
分享了该专业青年教师李思凯代表湖北省参加中华人民共和国第一届职业技能大赛的比赛现场，讨论了服务技能的培养方式和职业精神培养的重要性。

人文艺术基础工作室骨干教师毛安玮
发言
人文艺术基础工作室骨干教师毛安玮
从“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”出发，结合人文艺术基础课程、学社课程及谈石斋文化艺术长廊的发展，对推行美育、以文化人的理念进行了解析，并从专业发展角度提出了建设性意见。

学生管理科专职辅导员刘泠萱发言
学生管理科的专职辅导员刘泠萱
结合实际工作经历，探讨了学生党支部如何在学生成长中发挥更好的育人作用，以及怎样才能更好地发挥学生骨干的作用，提出要对标先进、加强自学和培训、寻找提升空间，激发创新意识等今后的工作思路。
副校长郭沙认真听取了教师代表的发言，对艺术学院取得的成果表示了肯定。他强调，此次学校精神和办学思想大讨论是为推进学校“三全育人”综合改革、凝练学校精神、统一办学思想、全面提升办学水平、培养一流技术技能人才开展的重要活动。未来的发展挑战与机遇并存，在深化改革的道路上，艺术学院要继续积极探索相关行业新技术、创新办学理念，结合自身特色与亮点进一步推进以文化人、以美育人。
（审阅：宋霞）

