【校友风采】设计引领未来，人生需要活出自己的精彩
武职网讯（
通讯员
高颖
）
何仁欢，艺术设计学院产品艺术设计专业
201
4届毕业生
。由于一直以来对
设计的执著
，在专业选择上自然也就倾向了产品设计。
在校期间学习努力认真，积极好学，以优异的毕业设计作品顺利毕业。毕业后在武汉知名工业设计公司工作多年，在认真工作之余不断提升自我，
获得了
武汉科技大学工业设计专业的本科学位。

2019年
何仁欢汇聚了一群志同道合的
“设计人”创立了自己的公司----
武汉上谷工业设计公司，在智能制造、工业设备、广告数码印刷等领域
开疆拓土。
该公司目前是一家专业从事新产品开发策略与咨询、产品市场竞争优势调研与分析、外观设计、结构设计、样机试制、量产技术服务，技术开发的综合性设计公司。
武汉上谷工业设计
有限
公司多次参加业内展会
自创立以来，上谷的项目合作伙伴已逐渐覆盖全国各地及众多行业领域，
为
武汉华工激光工程有限责任公司，湖北京山轻工机械股份有限公司，沈阳新松机器人自动化股份有限公司，武汉蓝焰自动化应用技术有限责任公司，中国科学院上海光学精密机械研究所
等
合作
伙伴，交付
成功设计案例
8000+
，
积累了丰富的经验
，
公司的主团队拥有
了
大平台背景和扎实的行业基础
。
包括工业设备、自动化机械，消费电子、广告数码印刷、家用电器、户外运动产品、礼品及包装等
，
公司
年营业额达
500万。
优秀校友何仁欢在
红星奖颁奖现场

武汉上谷工业设计
有限
公司设计产品获红星奖
武汉上谷工业设计有限公司多次获得红星奖
公司设计作品
先后
获得了红星奖、金点设计、鹤山杯、圭峰杯等多项工业设计大奖
。
其中，
红星奖是中国唯一一个有国际影响力的设计奖项，该奖项是
“
中国设计界的奥斯卡
”
。
“突破自我，深耕能力”是何仁欢对待工作和生活的态度。他认为，不论是学习还是工作，自己内心总是会有一把尺，怎么去衡量，怎么去追求以及怎么去深耕都是思考的重点。他不断深入研究市场需求，挖掘用户痛点，秉持以人为本的设计理念，打造符合当代用户需求的创新型产品。他从一个基层实习生到做到产值500万的创业者，始终不忘初心，保持极强的自我驱动力，持续不断地拓展综合素养，追逐着自己的梦想。
回想自己的设计之路，何仁欢认为大学阶段最为关键。在接触了产品设计专业的老师以后，真心喜欢上了这些循循善诱，和蔼可亲的老师们，因此笃定了就读产品设计的意愿。他表示，学校产品设计专业的课程设置极具实用性与探究性，同时老师们十分注重学生创新意识及创新能力的培养。在三年的学习过程中，不断提高了自己发现问题、分析问题与解决问题的能力，为日后职业生涯的发展奠定了坚实的基础。
2021年
，
艺术设计学院与
何仁欢
创立的
武汉上谷工业设计公司
签订了校企合作协议，在
产品设计实训基地建设、产品专业师资
培养、
课程服务等方面展开合作。何仁欢
凭借多年设计行业深耕经验，
多次
应邀
参与到产品艺术设计专业人才培养方案
及专业
课程标准制定
。

“产品设计也叫工业设计，其包罗万象，常常让外行人难以捉摸。可以说产品设计是各种学科、技术和审美观念的交叉产物。用一句话来概括，就是学习如何在可实现的科技范围内设计出既美观又适合大众使用的产品。”谈及专业发展和设备外观设计的话题，他如数家珍：在设备设计的更新换代中，为提升操作安全性，现在多采用全包，半包的设计。良好的产品设计可以使产品具有鲜明的特征,并为产品带来明显的市场竞争优势。好的外观设计可以让人眼前一亮。”
何仁欢来学校面试实习生
每一次协助组织产
品艺术设计专业的
同学前往
上谷公司
和其合作单位实地参观学习实训，
何仁欢都会真诚地告诉
学弟学妹们：
“
设计引领未来，带给人们更美好的生活，如果你渴望改变世界，如果你有一颗热爱生活的心灵，产品设计专业，你值得拥有。
”
。

（审阅
宋霞）

