【校园故事】马来西亚留学生：在这里感受到的温暖几乎融化了我的心
武职网讯（通讯员 杨珺然）“心颜，亚萱，你们什时候到校？明天会有两名来自马来西亚的留学生到校，和你们分在一个宿舍。”
“那好呀”“他们会说中文吗”“他们什么时候到，我们好提前把寝室收拾一下”......听到这个消息，两位刚刚返校的艺术设计学院2022级学生你一言我一语，向辅导员杨珺然问道。
为马来西亚留学生精心准备的小零食以及手写的马来文“欢迎你”

西四1001宿舍合影

“这些小礼物太暖心啦！”2月12日上午，留学生陈凤薇、陈一蒽终于来到了校园。走进西四1001宿舍，看到整洁的宿舍，精心准备的小零食以及手写的马来文“欢迎你”，二人露出惊喜的表情，连声说：“武汉虽然很冷，在这里感受到的温暖几乎融化了我的心。”
“终于见到老师和同学们了！”上学期，凤薇和一蒽一直通过网络与艺术设计学院老师们保持联系，完成学习任务。新学期开学，与期盼已久的老师和同学在校园相遇，她俩兴奋不已。
“怎么样？刚到武汉还习惯吧？”“就是还不习惯辣和寒冷！”杨老师微笑着与初来乍到的她俩交谈着，介绍了留学生特色文化活动与日常管理规定，解答了一些疑问。
“一蒽、凤薇，杨老师很早就在班上为大家找了帮帮小助手，一对一的帮助你们解决学习和生活上的困难，这样你们就能尽快适应校园生活了。我们保证把你们照顾得好好的！”数媒22304班胡瑾与两位跨越海洋不远万里前来求学的室友热情交谈，随后转过头调皮地对杨老师说：“杨老师，您就放心交给我！”
整理好宿舍后，两人到各自班级参加新学期第一次班会。
艺术设计学院院长谢丽带领班子成员深入班级

下午2：30，艺术设计学院院长谢丽带领班子成员深入班级，详细了解了留学生家庭情况、饮食习惯等，并细心询问她们是否有何不适，希望留学生发奋学习汉语及中国文化，同时做好自我管理，享受在华留学生活。
“特别感谢学校细致安排、热情服务，我们一定会牢记老师们的嘱托，以积极饱满的态度开始留学武职的新生活。“陈一蒽说。

年级辅导员
杨珺然深入宿舍与学生交谈
年级辅导员
杨珺然与学生合影

“老师，我们拍一张合照吧，我父母非常想看您！”陈凤薇提议。
“
当然可以！
”
老师们欣然应允。
随着一声声快门摁下，一蒽和凤薇的美好武职校园生活在充满希望的春天开启。
（
审核
宋霞
）

