【榜样力量】校级一等奖学金获得者风采
金梦妮，女，共青团员，艺术设计学院数媒
21307班，
担任班级
组织委员
大学期间，
她积极参与各类专业比赛，荣获佳绩，在
米兰设计周大赛获得国家二等奖，省级一等奖和省级三等奖
；
东方设计大赛
中
获得国家三等奖两项，省级一等奖和省级三等奖各一项
；
中国包装创意设计大赛
中
获得国家三等奖两项，国家优秀奖一项。
在校学习期间积极参与各类设计项目
，例如为我校设计录取通知书
、
招生简章、校历、技能大赛的
KV
设计，为企业设计
LOGO
、吉祥物、画册设计、产品包装设计等。
此外，她
也
积极
充实自己的业余生活，参加了一些课外的兴趣活动，例如运动、音乐和绘画等。
未来寄语：
珍惜每一刻，用心学习，开放思维，积极参与，锻炼自己，不断成长，勇敢迎接未来的挑战。大学是一个奇妙的舞台，希望每位大学生都能充分发挥自己的潜力，为实现自己的梦想努力奋斗，为社会和世界的进步贡献自己的力量。
章婉怡，
女，共青团员，数媒
22302班的学生，
班级文体委员
大学期间，积极参与学校各项活动，课程作业完成优秀，荣获视觉表达基础项目课程优秀奖，文创产品设计项目课程优秀奖，积极参加志愿活动，荣获公益积极分子称号。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时还注意各方面知识的扩展。在学校与班集体中，团结同学，积极参加集体的各项活动，有团队合作精神。对于本专业有浓厚的兴趣，从基础知识到专业知识都掌握得很好，并热衷于了解与专业相关的资讯。在
拓展兴趣方面，培养
摄影
爱好
，
热衷体育运动，
参加体育文化节获得网球校级第八名。学习是学生的职业，这份职业同样需要有智慧、毅力和恒心。在当今这个快速发展的信息时代，我们只有不断汲取新知识，才不会落伍。
未来寄语
：
希望大家能在大学找到自己的热爱，在享受大学生活的同时，也能沉下心来，满怀希望，追逐自己喜欢的东西。知道自己要什么，全力以赴。有想法就行动，敢于试错。
（审核 宋霞）
