【抗“疫”情】艺术设计学院剪云社：剪出“抗疫”一片情
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
小小一把剪，薄薄一张纸，
艺术设计学院剪云社四月在行动。“众志成城抗疫情”主题剪纸社团活动
凝聚起“战疫”的强大正能量。
剪云社
的会员们积极行动起来，用手中的纸和剪刀创作出一幅幅惟妙惟肖、栩栩如生，具有美好寓意的作品，为奋战在疫情防控一线的工作者加油，为武汉加油，为中国加油。
“这是一场没有硝烟的战争，当从各个平台获知无论是
84
岁高龄的钟南山院士，还是
90
后的白衣天使，在国家最需要的时候，他们奔赴武汉、驰援湖北，用行动和信念践行不忘初心、牢记使命，我深受感动。第一时间，我们就想用剪纸将他们的英雄形象刻画出来。”
20
19
级徐杨、刘以鹏，
2018
级高迎澳等人以平面单剪法，运用阴阳结合镂空技法，创作了“平凡的逆行者”英雄人物剪纸作品，表达了对平凡的抗疫英雄的表达深厚的敬意和感恩，表达了对他们的赞美级对抗疫必将迎来胜利的信心。
围绕“疫情期间生活”题材，
18
级邱红梅、刘雪霜、刘晓冬，
19
级卢联翔、
吕诗婧等同学以日常在家学习，搬运赠送物资、勤通风、身体好等题材创作了系列生活作品，表达了作为普通公民，对于抗疫时期贡献的一份力量。

围绕“中国必胜、武汉必胜”题材，
19
级王文慧、王长旭创作了抗击疫情，义不容辞，齐心协力共战役的系列作品，表达了对祖国抗战疫情必胜的决心。
“学生社团活动是艺术学院三大育人平台之一，它是学生快乐学习的大本营。在这个特殊的时期，社团活动意义不仅仅在于兴趣和专业，更要以日常生活中的平凡事迹为创作抓手，让同学们去了解和体悟勇于担当，众志成城、自我保护，敬畏自然……这将是他们一生的财富。”
社团指导老师熊泽秀谈到。


