【校园故事】李岳：爱心捐献“生命种子” ，点亮他人希望之光，这事很值!
武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）
19
岁的小伙子，用自己的善举点亮了他人的生命。
2020
年的夏天，艺术设计学院数字媒体艺术专业20
18
级学生李岳捐骨髓救人的感人故事温暖了很多人的心。
2018
年，高考刚刚结束的那个夏天，李岳第一次参加献血活动并在中华骨髓库进行了注册，留下了自己的血液样本，成为了一名志愿者。当时，李岳并不是很清楚捐骨髓意味着什么，只是觉得多一个人加入资料库，就能给其他人更多生命的希望。
同年
9
月，李岳进入武汉职业技术学院艺术设计学院学习。他热爱专业，刻苦努力、勤奋踏实，能力突出，在校期间参与互联网创新创业大赛，所在团队获得省赛铜奖；他团结同学，真诚善良，乐于助人，积极参与班级的管理服务，多次获得学校各项荣誉表彰；他向上向善，思想进步，成为入党积极分子积极接受组织的培养考察。
2019
年
12
月的一天，李岳突然接到了河南省红十字会的电话，红十字会告知他与一名白血病患者初步配型吻合，并询问是否愿意捐献？李岳没有丝毫的犹豫，
毅然决定用爱心点燃希望之火，善举传承生命之花！
受疫情影响，本该
2020
年
2
月份进行的高分辨率匹配检测推到了
3
月份，
5
月底收到了高分辨率匹配成功的结果。这期间李岳
调整作息，规律生活，注意饮食。
6
月
11
日进行捐献前的体检，
6
月
22
日收到捐献计划通知。
他本人对于捐献干细胞这件事极为低调，并未向学校老师、同学提及。直到
6
月
5
日在家上网课时，因体检需要向任课老师请假，在老师关心询问下，才告知是因为骨髓配型成功，做前期的身体检查。
为了促进造血干细胞大量生长并释放到外周血中，
7
月
10
日
-14
日，李岳将在河南省人民医院接受多次注射动员剂，用科学方法将骨髓血中的造血干细胞大量动员到外周血中，之后再从捐献者静脉处采集全血，通过血细胞分离机提取造血干细胞，同时，将其它血液成份回输捐献者体内。
2020年
7月7日，河南省漯河市
红十字会
专门为李岳赴郑州捐献造血干细胞举行欢送仪式，他也是漯河市首位捐献造血干细
胞的在校大学生。
面对众多的赞许，李岳显得有些羞涩，“其实我也没做什么，只是尽了自己一份微薄之力而已。我现在更多的感受是幸运，幸运的是有机会挽救一个生命。希望通过我的真实经历，告诉身边的人，捐献造血干细胞一点都不可怕，只要多一份坚定，就能点亮他人希望之光,这事很值!”
