【战“疫“情】“我曾是一个兵，抗击疫情必有我一份”
武职网讯（通讯员

周昱成）“同志，我是退役士兵，在部队学习过相关防疫知识，我来报名志愿者。” 一月二十二日广厦花园社区工作大厅出现了一名报名者，他是武汉职业技术学院艺术设计学院数媒
18304
的饶政旺同学。
在看到社区招募志愿者公告后，饶政旺立刻就来报名，对于他来说疫情就是命令，需要他的地方就是前线，他的工作是向该社区内老人宣传防疫工作以及为他们运送物资。由于医用防护物资都用了医院前线，饶政旺每天的防护装备仅仅是一个一次性医用口罩，每天他需要带着口罩奔波在各个被隔离的老人家中运送生活物资。对于这样一个高暴露的危险工作，饶政旺的家人极力反对，亲人们不理解为什么一个学生要去危险的地方去拼命，面对亲人的反对，倔强的饶政旺依然选择了当一名
“
逆行者”。
日里的大治市阴雨连绵，七里界广厦花园社区的街道上有这样一名大学生退役士兵，他忍着刺骨的寒风和在服役时受的腿伤依然坚守在防疫一线，当被问起是什么原因让他愿意做一名“逆行者“时，他回答说：“感觉祖国需要我，退伍军人的责任感吧！”作为一名逆行者的他，践行了军人誓言：若有战，召必回。
饶政旺同学正用他的实际行动，诠释一名普通退役士兵的责任与奉献。他身体力行
以青春之力感谢党恩，
为此次疫情防控奉献自己的力量。

