【战“疫”情】春暖花开，艺术设计学院学子创作抗疫作品，致敬每一位奋斗者！
武职网讯（
通讯员 大学生记者 关浩浩 宋霞
）
凛冬已过，大地回春。疫情从最初的迫在眉睫到如今的逐渐好转，是因为中华儿女始终携手共进，以爱之力汇聚希望之光。这场战疫里，涌现了许多平凡而伟大的人，他们用无私的爱默默奉献，带领我们与疫情奋战到底。
面对这场即将胜利的战“疫”，艺术设计学院的同学们感触颇深，纷纷拿起手中的“工具”勾勒出自己的所思所想，寄温情感动于画中，希望能表达对战“疫”中每一位“逆行者”的敬意，并送上艺术设计学院全体同学对我们强大祖国和伟大民族最真挚的祝福！

环艺19302班 赵
白荻 海报作品
《疫情下坚守的人们》


在这场没有硝烟的战争里，每一个人都满怀着斗志与希望，每位防疫人员都坚持在岗，他们的勇气和毅力是我们学习的榜样。每个人都尽力着维持正常的生活，不会被疫情所打败，每个人都相信，街道上会再次车水马龙，希望能早日恢复到往日美好的生活中去，生活里中满了希望和力量！
环艺
18302
班
毋其媛 综合材料创作《
众志成城共抗疫情》
面对这场突如其来的病毒，农村的“硬核”操作赢得了网友们的点赞。许多农村严格贯彻防护措施，对村子进行封闭式管理，通往村里的路口每天有专人佩戴红袖头和
N95
口罩来看守，用鲜艳的红色绳子拦截并挂上“禁止入内”醒目的牌子。全民参与抗击疫情，大家众志成城，离胜利就近了一步。
数媒
19301
班
刘珈
图片设计作品
《向逆行者致敬》
在疫情抗战期间，是这些身着白色防护服的白衣天使在一线奋起抗战，从病魔爪下救回一条条鲜活的生命，我们应该向他们致以崇高的敬意。告诉他们：“你我都是战士，你们的背后还有我们！”

岁月静好，是因为有人为我们负重前行，感谢那些在疫情中为我们逆行的人，是他们用肩膀为我们承担了下榻的重量。冬远去，春已至，我们等待花开正浓日！武汉加油，中国加油！
