【战“疫“情】抗疫期间怎样上好网课 武职“川哥”来支招
武职网讯（通讯员 宋霞）“网课是不是这么可怕，艺术设计类的网课又该怎么上？作为一个常年战斗在一线的老师，在全民抗疫的关键时刻，我想为实现‘停课不停学’尽一点力。”2月9日，被学生亲切称为“川哥”、被同事笑称“陈百度”的武汉职业技术学院艺术设计学院青年教师陈川在自己的微信公众号上分享了关于上好“网课”的思考。
1月31日，武汉职业技术学院发布《关于做好疫情防控期间教学工作的通知》，艺术设计学院第一时间通过QQ群向全体教师提出“推迟开学不停学”的教学要求，老师们积极响应。然而有的老师被“困”在老家，网络信号不稳；有的老师被“禁足”家中，苦于手头没有教学资料；有的学生手中仅有一部手机......种种困局，似乎要阻挡大家开展网络授课的步伐。

“我认为这是个态度问题，办法总比困难多！这个分享可能并不全面，作为一名党员教师，我希望通过努力，鼓励大家往前冲，就当抛砖引玉吧！”
在陈川老师“聊聊网课”的推文中，根据平
常信息化教学经验，从形式内容、平台选择、课堂组织三个方面分享了经验。“网络授课的本质是信息化互动，其实会比普通的面授效率更高。是否采用直播形式，因人而异，因课而异。比如，软件实操课就非常适合录屏教学，因为很多内容学生需要反复听才能弄懂；专业设计课则需要老师发声，辅以表情、姿势和一些教具，最好选择直播，让学生听得更明白......”陈川老师娓娓道来。
“蓝墨云、UMU互动性强，智慧职教、超星平台资源丰富。”通过一一测试体验，陈川老师配图分析了多种网络授课APP的特点，便于教师根据课程特点选择。推文链接在艺术设计学院的工作群发布后，受到大家的欢迎和好评。
请相信，停学不停课，我们能做好！
