【武职人物】王利：从凌家山到新片场
编者按：
王利
，
辽宁葫芦岛人
，
武汉职业技术学院艺术设计学院2013
届毕业生
，
现为影视制作
，
创立北京宜拍即合影视公司
，
代表作有影视剧
《
追凶者也
》、
《
推理笔记
》
、《
赌神酒吧
》
、
真人秀
《
十二道锋味
》
、《
人生不过
76000
多顿饭
-
百度外卖宣传片
》……
等
。
作为一名媒体人
，
身处喧嚣的名利场
，
王利对自己的要求是低调做人
,
低调做事
，努力拼搏，
用作品说话
，
做一名灵魂作品创作者
。

武职网讯（
通讯员
宋霞
李思凯
）“我真的很感谢学校，感谢艺术设计学院段老师给我们推荐的校外实习机会，如果没有去南方都市报实习，我的人生经历和发展过程将会是另一个版本。”王利谈起他的求学与工作经历，十分感慨。
2010
年，王利从辽宁老家来到了武汉，成为了武汉职业技术学院新媒体专业的一名学生，也是艺术设计学院开设新媒体专业后的第一届学生。“说实话，在一开始我都不清楚自己的专业要学什么，自己将来要干什么。当时班里很多同学都是这种状态，不知道该如何规划自己的未来。就在大家迷惑之时，班主任蔡凯老师召开了一次班会，在蔡老师的耐心讲解下，我们才渐渐明白新媒体专业的发展前景和专业技能的要求，我们才知道以后该学什么，该如何提高自己，大家的心也就逐渐安定下来，目标变得清晰。在后来的日子，我认真的上好每一节课，在课程的学习过程中打下了良好的专业基础，那段日子的积累与我今天的成就密不可分。”
想起在学校那段美好的时光，王利最怀念的就是那些可爱的老师们。“我印象最深刻的就是《纪实摄影》和《画意摄影》两门课。纪实摄影就是鼓励我们用相机随时记录身边发生的事，帮助我们提高审美眼界，锻炼在生活中发现美的能力；画意摄影，是将中西方传统文化与摄影结合的课程，通过观察揣摩，再用相机“重现”中西方经典画作，我学会了如何运用摄影棚灯光，如何制作服装、化妆等等。在这些专业课程中，我就像海绵一样不断的吸收知识，不断在加强自己的知识储备。
“在教学中，老师会给我们看很多国外的优秀作品，通过欣赏这些好作品，我们的创作思路越来越宽，灵感越来越多。同时，好的作品与后期软件技术密不可分。黄国伟老师 、袁全老师、陈岚老师都非常用心的教给我们各种后期软件制作技术，让我们的综合能力得以提升。”回忆求学时光，王利谈到。
在长期的工作经验积累中，王利发现在作品创作上，技术是次要的，好的创意才是键。“我在学校的时候，就发现自己最缺的就是创意，毕竟自己当时的经历、眼界都还不够，所以当时，我感觉头脑风暴的过程是很痛苦的，时常因为没有好的创意而无法做出好作品，自己也会有挫败感。但是老师告诉我，创意的积累需要自己多看、多听、多感受、多动手实践，从生活的点滴中汲取创意灵感。也只有善于观察，善于记录，才能积累更多经验去解决遇到的问题。”
为了更好的提高自己，通过学长介绍，他开始利用课余时间在影楼实习，学习拍摄婚纱照。然后慢慢接触到婚礼
MV
拍摄、婚礼微电影拍摄等。渐渐的，王利的能力得到了提升，能承担的工作范围越来越广，后来也和伙伴们一起承接了一些小型的商业项目，逐渐找到了自信。因为他知道，就算遇到困难，老师和伙伴们也是最强有力的后盾。

在2012年末，南方都市报的王景春老师来学校举办了一次讲座。在那次讲座中王老师展示了南都全媒体集群的作品，看过这些优秀作品后，再一次激发了王利的学习动力，他有了更高的目标。通过层层考核后，王利终于来到了南方都市报实习，在实习期间表现优异，半年后正式入职，开启了他的职场之路。在2014年，王利开始尝试自主创业，第一次开设了属于自己的视频工作室；2015年，他又报考了电影学院学习电影摄影，再次开始了学习生涯；2016年开始涉及影视剧拍摄，负责电影《追凶者也》的纪录片摄影；2017年，王利作为主摄影师拍摄了电影《推理笔记》和综艺节目《十二道锋味》；2018年，他开始了第二次创业，成立了自己的制作公司进行网剧开发、 广告全案的制作执行，并承接商业广告制作。


面对即将报道的新生和正在学习的学弟学妹们，王利寄语“后浪”：“人生充满了机遇和挑战，你是否愿意去争取每次机会，直面每次挑战？一路走来，我从未停止学习的步伐，我认为只要能让自己得到提升的事，都值得拼命努力的去做，我觉得拼搏是一个年轻人最好的状态。”





