【社会实践】艺术学院学子运用设计专长宣传湿地保护 助力建设美好家园
武职网讯
（
大学生记者：
李刘天慧
摄影
：
但慧媛
）湿地是自然界最富生物多样性的生态系统和人类最重要的生存环境之一，具有巨大的资源潜力和环境、社会、经济功能。为深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记关于湿地保护的重要指示要求，进一步贯彻绿色发展思想、践行
“两山”理念，发扬大学生志愿宣传的服务精神、推进志愿服务活动的开展，
2022
年暑假期间，武汉职业技术设计学院艺术设计学院郁青社会实践团队开展了“保护绿色湿地，共筑生态文明”的社会实践活动。
深入城市湿地
考察
设计制作主题文创产品
实践团队通过实地考察采访、制作环保主题文创、设计湿地保护海报、社区宣传相结合的形式，让更多人意识到湿地保护的重要性，呼吁大家参与到湿地保护行动中来。
团队学生负责人数媒
20302
班李刘天惠说：习近平总书记曾多次召开专题会议强调长江经济带建设必须坚持
“共抓大保护，不搞大开发”，而湖北省被誉为“千湖之省”，湿地资源十分丰富。我们郁青团队，希望通过调研，探究我省湿地保护存在的问题，基于设计专长传递给人们“城市多一块绿地 生活多一份诗意”的理念，为湿地保护工作献上一份绵薄之力！
学生实地考察记录
学生实地考察拍摄
艺术设计学院郁青社会实践团队设计制作的文创产品

实践团队成员先后前往武汉周边的沉湖湿地公园，金银湖湿地公园实地考察，采集了大量的素材，随后进行两周的海报设计，文创产品设计制作。并将制作的环保团扇发放给周边社区居民宣传传湿地知识，旨在让民众了解湿地在环境保护过程中的重要作用，宣传环保生活的理念。
走进长江社区宣讲  倡导保护湿地共建美好家园
为大力弘扬社区廉政文化，丰富社区居民文化生活，营造清正清廉的社会氛围。
8
月
25
日上午，长江社区以廉政党建为引领，以城市湿地保护宣传为契机，与武汉职业技术学院郁青社会实践团队联合举办“环境保护我先行 一廉入水护湿地”主题廉政文化活动。关山街道长江社区党委书记梁春红等社区领导一同参与了活动。
活动现场
活动现场，由郁青社会实践团队分成两个志愿者宣讲小分队，一方面，向过往居民发放各种政策宣传资料、党风廉政建设宣传手册以及廉洁文化宣传手册，提升群众对清廉建设的知晓度，邀请群众参与到廉洁社区建设中来。一方面，坚持环境保护从小抓起，大学生志愿者向青少年和家长们进行湿地保护主题科普，普及
“世界湿地日”的由来、湿地的多种效益和功能，保护湿地的重要性和必要性，并发放了文创精美小扇，使他们认识和了解了湿地保护和人与自然和谐共生对可持续发展的重要作用和意义。活动后，青年志愿者号召小学生和居民朋友们纷纷在印有“亲近湿地 感知美好”的横幅上签上了自己的名字，表达了他们对保护湿地、共建美好家园的决心。
此次活动，不仅加强了社区党风廉政建设，营造了
“人人思廉、人人倡廉”的社区廉政文化氛围，对弘扬社会新风正气起到了积极作用，还增强了青少年保护环境、和谐生态的意识，充分展现了青少年积极向上的精神风貌。

（
审核
宋霞
）
