【社会实践】星火接力——艺术设计学院学子开展寒假社会实践活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）行之愈笃，则知之益明。艺术设计学院学子在假期期间并没有停下锻炼自我的脚步，他们通过多方渠道进行岗位实习、社区服务、公益服务、文化宣传等志愿服务活动，用青春实践来展示武职学子的风采。
勇追个人梦想，积攒就业经验
数媒
22306班付心悦找到了一份实习，主要进行与摄影相关的辅助性工作。虽然在工作中遇到不少问题，但她仍然积极面对。
数媒
22306班付心悦寒假社会实践
在
付心悦
同学的实践过程中，她了解到摄影师
除了专业的拍摄技术还需要具备优秀的综合能力，例如与
客户交流想法、设计造型和化妆师协调沟通
等。
谈及实习所得的经验与自身对未来职业道路的规划，
付心悦
坦言：
“
在这里我遇见了工作认真
、
态度
和蔼的同事，耐心教我，并指导我一些专业上的问题，让我明白
怎么将理论和实践相结合。我将继续提升自我，不断提高各方面的素质能力，更好地适应社会生活
。
”
志愿精神在心，志愿服务在行
奋斗是青春最鲜亮的底色，行动是青年最有力的成长。寒假期间，武职学子回到家乡，走进社区，以实际行动践行志愿服务精神的初心和使命，让志愿精神在新时代绽放更璀璨的光芒。
环艺22303袁嘉艺参与社区除雪工作
环艺22303袁嘉艺参与社区探访工作
假期伊始，环艺
22303袁嘉艺积极报名参加了社区的志愿活动，在这期间，她和其他伙伴负责道路除雪的工作。
“我们清理道路积雪既方便了老人的出行，又做到了防护安全
。
”环艺22303袁嘉艺说道。除此之外，她们还进行了引导车辆出行安全、帮助社区里不便独自出行的老人买一些生活必须品等志愿服务。
致力公益活动，贡献青年力量
环艺
22303寇田填
参与了社区的打扫卫生公益活动。她同社区工作人员一起，针对小区乱贴广告等问题进行全面排查。志愿者们身穿红马甲，手拿铲子将乱贴的小广告铲除，同时将小区楼道堆放的杂物逐一清理。大家热情高涨
,齐心协力将社区环境打扫的焕然一新。
环艺22303寇田填参与社区清扫活动
“
在整个活动中，我们分工合作，打扫了路面的卫生，并清理了绿化带里的杂草垃圾，用行动为创建整洁文明社区，尽自己的一份力。
”环艺22303寇田填分享自己的实践感受。
尊老爱幼，宣扬传统文化
数媒
22302赵彤耐心
地给小朋友
讲解舞龙
这一
起源于中国的汉族传统民俗文化活动。舞龙源自古人对龙的崇拜，每逢喜庆节日，人们都会舞龙，
为了使讲解更加生动有趣，她
用舞龙玩具来给
小朋友
展示
。
数媒22302赵彤为小朋友讲解舞龙
数媒22302赵彤去医院探望生病老人
除此之外，数媒
22302赵彤还去医院探望生病老人，耐心地帮助
行动不便的老人
。
“
这次社会实践
让我更加明白关爱老人的重要性
”。
数媒
22302赵彤谈及此次社会实践感受说到。
数媒22306杨增智来到佰穗养老院

与此相同的是，
数媒
22306杨增智
选择来到了
佰穗养老院
。
杨增智
不仅倾听了
老人们
的故事、陪他们聊天，也教会了老人如何
用智能手机
与亲人视频电话
以及
使用手机上
一些
他们会需要的应用。

在完成一天的探访老人的志愿活动后，杨增智感叹道：
“
社会实践活动已经结束了，但全社会关爱老人的行动远没有结束。敬老爱老应该是社会主义精神文明常抓不懈的工作，我们当代大学生有必要和老人们多交流沟通，明白老人们的苦楚难处，用自己所学去解决老人们遇到的问题
。
”

在本次
“返家乡”社会实践中，艺术设计学院学子投身社会实践“练兵场”，让滚烫的青春在火热实践中熠熠生辉。愿每一位武职学子用青春力量在广袤的人生“沃野”上书写绚烂的青春诗篇。
（审核
宋霞）
