【社会实践】感恩母校情，共筑武职梦：艺术学院开展寒假社会实践活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
张晶晶
）这个寒假，艺术设计学院开展了
“感恩母校情，共筑武职路”回访母校招生宣传活动。
自
1月13日起，35名艺术学院的学子组成了20支充满活力的宣讲团，奔赴十余个地区、二十余所中学开展“回访母校”社会实践活动。宣讲团成员们不仅向中学师生们展示了武汉职业技术学院的校园生活和人才培养成果，更以自己的实际行动，传递了武职学子的积极精神和勤奋学习的态度。他们的足迹遍布各地，用青春的热情和智慧，为武职的明天播种希望
。
环艺23302班陈智昂和产品23301班郭钰婧回访太平洋高级中学
环艺23302班陈智昂和
产品23301
班
郭钰婧在回访太平洋高级中学时，被母校的新变化所震撼。他们以优秀毕业生的身份，与备战高考的学弟学妹们分享了自己的经历，耐心解答了他们关于武职校园生活和艺术专业学习的疑问。他们还通过展示
平日里在校园里拍下的点点滴滴，激发了学弟学妹们对未来的憧憬，并鼓励他们努力学习，勇敢追梦。
数媒
23303班胡晨晨为公安县车胤中学学生介绍武汉职业技术学院

数媒
23303班胡晨晨在公安县车胤中学的回访中，以满腔热情向学弟学妹们介绍了武汉职业技术学院
，
以及艺术设计学院的专业方向、教学特色等
，
并为
对
艺术设计
专业感兴趣的同学提供相关建议
。
她不仅详细解答了学弟学妹们的问题，还通过趣味问答的方式，让互动更加生动，增进了与学弟学妹们的友谊。
数媒
23304
班李奕回访黄石市艺术学校
数媒
23304
班的李奕在黄石市艺术学校的宣讲中，通过分发招生宣传手册，迅速拉近了与学弟学妹们的距离。她不仅全方位展示了武汉职业技术学院的优势，还结合自己的高考经历，分享了备考策略和学习方法，帮助学弟学妹们科学备考，有效缓解了他们的学习压力。
此次母校行实践活动不仅提升了武汉职业技术学院的知名度和社会影响力，更架起了学校与优秀高中之间的沟通桥梁。艺术学院的学子们用实际行动，为吸引更多优秀学子加入武职大家庭贡献了自己的力量。他们的脚步未曾停歇，感恩与传承的故事还在继续。
（审核
宋霞）
