【迎新进行时】家校联动从“心“启航 艺术学院召开新生家长见面会

武职网讯
（通讯员 陶惟容）
“大学生活是一个人一生中最美好的时光，你在大学所学的知识和锻炼的能力，是你未来生存和发展之根本，希望你能珍惜时光，锻炼身体，好好学习......”艺术设计学院新生小楚的妈妈在学年台历扉页上写下期许并赠送给她。这是艺术设计学院2023级新生家长见面会上温情的一幕。
9月12日，2023级新生入学报到当天，艺术设计学院在德艺楼学生自主学习中心召开新生家长见面会。该院领导班子成员、教师代表、新生辅导员与新生家长齐聚一堂，围绕家校联动协同育人、做好新生入学教育、助力新生成长这一主题进行了面对面沟通交流。
"
艺术设计学院党委书记、院长谢丽介绍“法自然、尊传统、博学识”育人理念

艺术设计学院党委书记、院长谢丽向新生家长们介绍了学院“法自然、尊传统、博学识”育人理念，分享了基于三大育人平台的教学实践和优秀校友的成功案例，嘱咐新生不断努力，提升个人能力，以艺术专业为基础，不断拓宽视野。

“教育是一场家校共育的双向奔赴。初入大学的青年学生会面对从中学到大学、从读书人到职业人的两大转变以及各种的挑战。当他们在生涯规划、人际关系等方面遇到困惑、迷茫，当他们遭遇逆境和挑战，作为家长要有效支持，学校和老师更要聚焦问题、悉心关怀，家校联动帮助学生走出困境。”艺术设计学院党委副书记宋霞从“如何做一名好家长”视角作分享，“学院将会不断探索创新育人模式，比如相约云端看展览，发布微信推文，召开线上线下家长会，组织精准家访，搭建家校连心桥，让您实时了解学生学习生活和身心成长状态，与学校协力同心引领学生走好人生每一步。”
学院班子成员与新生家长
新生家长面对面沟通交流
艺术设计学院副院长刘波介绍了项目式教学、课程设置、学院特色活动以及艺术设计专业的特点，解答了新生和家长们对于专业分流方面的疑惑。“艺术设计类专业学生的学业压力不会比高中小，但高强度的实践学习才能练出真本事！”
听了刘波细致而不失幽默的一番话，新生和家长们会心的笑了。
新生家长参与交流并分享感受

“今天和孩子一起来学校报到，感受到了老师们和学生志愿者贴心周到的服务。迎新工作井然有序，氛围很好！高职中的顶流真是名副其实！”一位来自武汉的新生家长“抢过”话筒，迫不及待地表达了对学校的第一感受。
来自陕西汉中的新生小梅的妈妈陪同孩子在新生报道点办完手续，得知艺术设计学院正在举行新生家长见面会，还没来得及放下行李就在志愿者引领下赶到见面会现场。“听了老师们的真诚话语，我舒缓了很多。孩子第一次远行，作为妈妈肯定牵挂。也许今后不用再去思考一日三餐的菜单，不用再惦记清晨催她起床的时间，但我会更关注武汉的天气和来自武职的消息，积极配合学校，为孩子成长成才护航！”小梅的妈妈说。
“我想询问一下，大学期间老师带娃们外出实习的机会多吗？”“学生参加专升本考试，老师们会指导吗？”“大一下学期专业分流都有哪些要求？”新生家长们关切地询问学生在校学习、专业发展、升学就业、职业前景等问题，与会老师们耐心解答。随后，新生和家长们走进艺术设计学院展厅，观摩了往届学生的作品展，表示“心里更有底了”。
家长们为大家准备的礼物--校历册子的扉页上认真写上了对孩子未来的期许和祝福
家长和新生走进展厅参观学生项目作品

这是一场家校“交心交底”的恳谈会，架起了一座家校互信、协同育人的“连心桥”。谢丽表示，再过两天就将开启新生军训、入学教育的大幕，学院将会组织开展“新生班会”，“社团开放日”等丰富多彩的校园活动，为新生迅速完成角色转换，适应新环境，融入大学新生活奠基。
“孩子交给我们，家长们请放心！”谢丽郑重地向家长承诺。2023级新生家长见面会在轻松愉快的氛围中圆满结束。

（审阅 宋霞）
