【访企拓岗】党委书记李洪渠一行赴艺术学院合作企业走访调研
武职网讯
（通讯员

杨珺）
6
月
30
日，党委书记李洪渠率艺术设计学院教师团队一行
4
人，前往
尚层装饰有限公司武汉分公司、
圣都家居装饰有限公司武汉分公公司，开展“访企拓岗促就业”活动，
与企业代表
洽谈
推进“现代学徒制”育人模式、赋能校企合作，并看望在企业实习、就业的武职学子。

李洪渠一行受到
尚层装饰有限公司武汉分公司
人力资源部总监闻沛，
圣都家居装饰有限公司武汉分公司关山店总经理杨梦曦、贝壳整装武汉区域行政经理马瑜临等人的热情接待。



在尚层装饰有限公司武汉分公司
调研座谈
在
圣都家居装饰有限公司
武汉分公司
调研座谈

在调研座谈会上，校企双方分别介绍了各自现状、优势，并就人才需求、培养模式、拓展就业渠道等方面进行了深入洽谈。
企业方表示，武职毕业生有比较扎实的专业基础、过硬的职业技能和良好的综合素养，在企业受到欢迎，希望能够与学校进一步加强合作，发挥各自优势培养更多优秀人才。
李洪渠表示，人才是学校和企业发展的共同基石。作为湖北省职教学会会长单位，积极推进与各行业优质企业的产教融合校企合作，为行业企业和区域经济社会发展培养“人见人爱、不可替代
”
的技术技能人才，是学校办学的重要目标和方向。希望未来与圣都、尚层两家业内优质企业在原有合作基础上，密切开展高水平合作，携手探索产教融合共育人才的新路径、新模式，实现共赢。
调研期间，李洪渠一行在两家企业团队陪同下，分别
参观考察了
企业展厅和生产基地。
参观尚层装饰有限公司武汉分公司展厅
参观
圣都家居装饰有限公司武汉分公公司
展厅

（
审核：
谢丽 编辑：娄修明
）
》》》合作企业简介
圣都家居装饰有限公司，始创于
2002年，是一家以”设计为入口、工程为基石”的大家居集成化服务商。历经20年发展，圣都家装已成为拥有品”圣都家装、圣都精工装、圣都金义产业园”等服务于一体的集团化企业,致力于打造一个一站式整装连锁平台。2022年4月，圣都正式成为纽交所＆港交所上市公司贝壳旗下整装品牌，科技赋能家装，重塑行业未来，圣都将为更多中国家庭提供更美好的品质居住空间，让更多从业者成为有尊严服务者，开启互联网家装的全新2.0时代。
尚层装饰有限公司定位于
中国高端家居运营商。为别墅家庭提供“设计施工、 机电设备、木作定制、家具配饰、别墅养护服务。尚层装饰凭借在别墅装饰行业中独树一帜的经营模式和企业理念已经成为了行业内的杰出典范。尚层正为实现成为中国别墅装饰第一品牌的目标而努力。2006年以来，尚层在中国15个一线城市布局20家分公司32000个别墅家庭选择尚层成就理想生活。
