一片“青”心，与你“乡”遇——艺院学子青春走基层 绽放新光芒
重新出发不畏艰辛

深入基层勇担重任
武职网讯
（
通讯员

杨珺然
）
20
21
年
7
月，
武汉职业技术学院纺织与服装学院副书记
全建业
接到组织选派担任
恩施市建始县太阳河乡梭布垭
村任驻村第一书记，他未经一丝一毫的犹豫，一身干劲和一腔热血便下了村子。
金叶子
团队成员采访全书记
艺术设计学院金叶子团队成员来到村委会结合当地发展状况展开对第一书记全书记的特别采访活动。驻村以来，全书记坚持贯彻党和国家的人民公仆精神，不断以实际行动推进当地经济建设。他谈起村里这俩年的变化眼带笑意：“村里在这俩年时间有了三点变化，第一是梭布垭茶园，建设了一些茶文化体验中心和传承馆 ；第二是梭布垭集镇，通过2022年的统一规划，改善了梭布垭集镇的人居环境；第三是长沙坝，在路边装置路灯，为村民改善电路，粉刷房屋来共同缔造美好生活。”
随后队员跟着全书记来到村里，干净整洁的乡村道路，充满艺术气息的“乡村舞台”、彰显地方文化特色的墙绘、翠绿欲滴的茶园映入眼帘。队员对当地村民进行访谈，在与村民的对话中了解乡村振兴的过程和成效，从村民幸福洋溢的脸上真切感受了乡村振兴的成绩。
全书记始终践行着自己的初心，坚持问题导向，立足群众需求，真心实意为群众办好事、办实事、解难事，正是这日复一日的点滴“平凡”，才累积、铸就了他的“不平凡”。面对工作义无反顾、面对农民毫无保留，挑重担在肩头，装责任于心间，视事业为生命，用平凡而不凡的点滴书写着人民公仆的无限忠诚。
队员切实感受到乡村振兴的必要性，意识到青年学生在乡村振兴之路中使命重大，责任在肩。
传承革命薪火，赓续红色血脉

刘思泉同志与村民们讨论
在经过前期调研，金叶子团队在7月11日探望了两位高龄老党员刘思泉和周志元。刘思泉作为一名老党员，终其一生坚守初心信念，忠于党、行于村，在新农村建设中充分发挥党员的先锋模范带头作用，不管哪家遇到困难，他都主动伸出援手；不管哪家有了矛盾纠纷，他都积极参与调解。他十分热心文化事业，积极参与社区文艺活动，他和几位热心肠的同志组织成立了民间文艺演唱队和广场舞代表队，丰富了辖区内老百姓的业余生活。“没有共产党就没有我的一切。”在与刘爷爷的交谈中，他这样对实践队成员说道。
金叶子团队成员与周爷爷交流
周爷爷与家人合影
周爷爷的共产党员户牌
周爷爷的在党50周年纪念章
周志元爷爷一边兴奋地拿出光荣在党五十周年的纪念章，一边自豪的对我们说：“我们是共产党员之家，我的孙女孙女婿都是党员！”在提起中国共产党时，他声音洪亮，底气十足，眼中饱含对党的深情。实践队成员在周爷爷和刘爷爷身上看到了一名党员为党和人民的事业勇于奉献的忠诚与坦荡。在这种精神面前，实践队成员感受到的不仅仅是对先辈的崇敬、对历史的缅怀，更是一份新时代背景下青年所需要担负的沉甸甸的责任与使命。
定格美丽笑容

拾光美好映象
金叶子社会实践团队开展“拾光映像，定格最美笑容”公益拍照活动，希望为村里人拍出有温度的照片，用照片记录下每一个美好幸福的故事，定格最美的朴实笑容。
团队成员为村民拍摄笑脸照
村民们常年在田间劳作很少有机会能够拍摄一张正式的照片，
艺术
学院的老师、同学们走进农村希望发挥自身所长为村民们做些实事，一张张照片背后岁月在村民们身上留下的故事也在慢慢浮现。
在
驻村书记全书记
的引领下，队员们
积极和
当地村民沟通，村民们很少拍照，所以略显紧张、害羞，队员们便耐心地指导他们的表情动作，在亲切的鼓励声中他们的状态慢慢变得放松、自然。
部分笑脸照
随着一声声清脆的快门声，一张张笑脸被定格下来。有些老人们带上全家老小一起拍摄了全家福，温暖的画面、欢愉的笑声，大家脸上都洋溢着幸福的笑容，拍摄活动顺利进行。对于部分行动不便的高龄老人，队员们
也一一
前往老人的家中为每一位老人拍照留影，记录美好。一张张简单的照片，定格的是美好，送去的是关爱，留下的是温暖
关爱孤寡老人，绘制美好色彩

文化惠民，助力乡村振兴，为弘扬
“尊老，敬老，爱老，助老”传统美德，传递正能量，留住美好时光，进一步丰富老年人的精神文化生活
。
团队成员为村民摆放木柴
团队成员为村民打扫卫生
金叶子
实践团深入到老人家中进行慰问陪伴。成员们分别带着一些生活必需品送给孤身一人在家的老人们，陪老人聊天，为老人打扫屋子，给老人们表演节目，关爱老年人的生活和心理。在老人家中，与时代共振，展现淳朴民风，歌颂劳动精神，培育文明乡风。
人们常常为了生活而奔波，却忘记了生活中最珍贵的东西
——亲情和家人。包饺子活动在欢声笑语中落下帷幕。然而，它的意义远不止于此，它不仅仅是为了满足味蕾，更是一种情感的寄托。实践队员
刘海彦
表示：
“在这个过程中，我感受到了家的温暖，团聚的幸福。与此同时，我深刻地认识到，作为新时代青年，我们要深入社会，切实感受老年人的世界，多多关爱、关心空巢老人。”
（
审核
宋霞
）
