一群人，一个梦
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
就业是民生之本，财富之源，创业是一种更为积极的就业。在艺术设计学院英才工作室有这样一群人，为了一个梦想，他们撑一支长篙，携手并肩向青草更青处漫溯
......
相遇——互补中共成长
2019
年
4
月
20
日，艺术设计学院数媒第二工作室英才工作室正式成立，2020届毕业生数媒
17303
班杨宇、曾傲雪、张帆、牟琳；数媒
17304
班熊成龙、黄帮昌、张禹龙，怀揣成为一名优秀设计师的梦想，“携带”各自的专长邂逅到了一起。
英才工作室锻造精英人才
“为什么大家会选择在一起创业？”英才工作室指导老师周文问这群激情澎湃的“徒弟”。
“每一个团队都有自己各自的特色，每一个队员也有属于自己的那一份优势，我们要善于去发现别人身上的好习惯、好方法、好品质，学习别人这些优点。”创业团队学生负责人黄帮昌这样回答。黄帮昌是一个行动力非常强的同学，他乐于助人。创业团队的小伙伴们笑称：“没有黄妈搞不定的事儿！”他会督促其他小伙伴们完成英才工作室的学习任务、项目任务。在他的带领下，工作室有条不紊进行着一场或许能改变命运的“创举”。
“关山客”创业团队正在进行项目设计头脑风暴
曾傲雪是我们几个当中，专业能力最强的，她画得插画最好看；张禹龙
3D
做得特别好，游戏基本功扎实；牟琳初中开始就写有自己的小说，文案功夫了得；熊成龙做事踏实，专业能力也很强，什么事情交给他就很靠谱；张帆善于整体策划，沟通能力强，与甲方沟通的事情交给他就不会错；我自己就会在各大网站平台上承接业务，保障我们团队的口粮。”成员之一杨宇同学一一描述各位小伙伴的优势，“我们就是七个各具本领的葫芦兄弟，大家
一拍即合，
取长补短，
提升自我，实现梦想！
”
相知——业务中见分晓

七个各有千秋本领的人走到一起会擦出什么样的火花呢？“我们走在一起只想要更多的商业项目来历练自己。”张帆说他们的团队目标是为了承接更多的商业项目。一年来，他们承接了淘宝、猪八戒、
680
时间财富上的各种不同领域的不同项目，包括服装海报、茶叶包装、家具海报等。
并主动与浪涛视觉合作完成千余款商家
logo
设计。
最令他们自豪的是承接了学校的
2019
级学生录取通知书的设计和学校东区名为“颜青烧仙草”奶茶店的全案设计。他们把现代校园的年轻、颜值当道的青年、活力作为设计主题，取名颜青，赋予品牌年轻时尚的文化感，从而更好的贴近客户，产生感情的价值转换，该项目已落地。
团队成员都已与特创易设计平台签约，客户满意度达到
98%
以上。
“关山客”承接的设计项目

相契——活动中建友谊
学习共同体，不应该只有学习，也应该有温暖的情谊，在这一年中，他们也创建了许多团建活动，小伙伴们过生日，时常会收到其他葫芦兄弟的惊喜。杨宇同学来自河南，离家最远，但这一年的端午节、中秋节，他都没有感受到孤单，因为有这样一群志同道合的小伙伴们一起吃粽子、吃月饼、诉过往、谈未来。
相依——团结中寻远方

一个人可以走得很快，但一群人可以走很远。人生难得有三五好友，还能拥有共同的梦想，就更加难得。“理想很丰满，现实很骨感，但我们既然选择了组建团队，我们就会坚持到底，因为人生贵在坚持。”七个小伙伴为
共同的目标努力奋斗，寻找更辽阔的诗与远方。
