上海工艺美术职业学院领导来我院参观交流
（通讯员 刘合强） 5月5日上午，上海工艺美术职业学院党委书记、院长姜鸣教授，党委副书记、副院长张天启教授一行两人到我校艺术设计学院参观考察交流。该院全体领导班子成员、全体教研室主任进行了热情的接待。在学生工作室，姜鸣教授认真观看了学生正在做的企业实际项目，并与部分学生和教师就项目如何市场化、应遵循什么样的企业标准、如何提高学生的审美情趣以适应并引导客户需求等问题进行了现场交流与探讨。在该院会议室，院长段林杰就校企合作、项目课程的重构、项目教学的管理、当前艺术职业教育存在的问题等进行了阐述。来访嘉宾对该院的改革思路和做法进行了充分肯定。姜鸣教授说：“与我校相比，你们的投入实在微不足道，但你们的办学思路，以市场为导向的项目式教学改革确实走在了全国的前列，这次专程来汉，就是想一探究竟。”在接受校长马必学、副校长程时兴的接待后，姜鸣教授一行还兴致勃勃地参观了我校服装展厅和工业中心。
据悉，上海工艺美术职业学院是国家首批示范性高职，也是国家为数不多的专门美术类高职院校，投入巨资的国家高职艺术设计教学资源库正由该校承担，我校艺术设计学院承接了其产品设计类教学资源库的建设工作。
