与心灵相约，与健康同行 —— 艺术设计学院心理健康月系列活动圆满收官
武职网讯
（
通讯员
周昱成
）
为了帮助学生正确认识自我，关注自我成长，营造积极、阳光、和谐的校园氛围，宣传普及心理健康知识，我院结合专业特色，以
“与心灵相约，与健康同行”为主题，开展了系列特色活动
。


心理健康教育进班级
主题班会开展现场
5月9日，我院以班级为单位集体组织召开了心理班会。班会主要将心理知识同趣味游戏有机结合，用趣味游戏的方式将大学生常见的心理状态形象生动的展示出来，进一步提高了学生对心理知识的学习和运用。
一份书信诉恩情
5月
23
日，为了帮助学生树立正确的价值观，让同学们对于诚信、感恩的意义有更深层的理解，学院组织了感恩教育活动。各年级辅导员、班主任通过
P
PT
、视频等方式向同学们开展感恩教育，在活动中积极让同学们互相交流新的感悟，同学们也用书信的方式向老师、父母表达了心中的感激之情。
感恩书信征集
数媒
20301班段佳慧在信中写道：我的每一分进步和成长都与您无微不至的关怀和谆谆教导密切相关。是您的辛勤工作才换取了我们在学习上的成绩和生活上的独立。您就想指明灯一样在我人生的道路上为我驱赶黑暗点亮人生。谢谢您老师…

产品
20312班黄俊杰在给母亲的信中也表达了对母亲的感恩之情。他说：妈妈的爱是一条长长的路，是漂泊天涯的缕缕思念。无论走到哪里，都伴随着我。那悠悠的牵挂，那谆谆的叮咛，为我指点迷津，排除旅途荆棘。
说说我的心理画
同时，学院号召全体同学围绕心理健康主题，开展了
“说说我的心理画“艺术创作活动。
参观投票现场
数媒20301
何子昂作品
数媒
20301班何子昂的作品《陪伴》，表达了陪伴是治愈心灵的良药。他觉得最能让心灵受到慰藉是陪伴。
环艺
19303班吴奕灵作品
环艺
19303班吴奕灵设计的《冲破束缚》向同学们表达：虽然你身处险境，周围的环境很恶劣，但只要有一颗积极向上、无所畏惧强大的内心就一定会冲破束缚，驱散黑暗！
数媒
1
9312班占腾龙作品
5月2
8日
，对收集的
8
0余
幅作品进行了经过严格筛选和现场投票。最终数媒
1
9312班的占腾龙等
1
2位同学获得优秀作品奖。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽说：聚焦学生在青春成长路上的
“荆棘”，关注大学生心理健康教育工作，也是学院教书育人工作的重要组成部分。我们坚持充分利用教育月活动载体，推动学院心理健康教育工作再上新台阶，以心理健康活动为契机，不断探索学生成长的规律和特点，建立学院心理健康工作长效机制，达到增强心理健康，共建美好校园的目的。
（
审阅
宋霞
）
