专业 坚持 改革 创新——艺术学院开展2021-2022学年第一学期项目课程测评
武职网讯（通讯员
毛安玮）
2022
年
1
月
6
日，艺术设计学院开展
2021-2022
学年第一学期项目课程教学测评工作，该院四个工作室共计
43
个项目课程参加此次测评。当天上午八点半首先进行的是项目课程汇报，由每一位项目课程负责人（教师）从各自项目教学的全过程回顾、预期教学效果、创新点和已实现的实际成果进行阐述并进行总结。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽副教授主持汇报会。
首先进行汇报的是艺术设计第一工作室（环境艺术设计）。该工作室主任梁俊副教授负责的综合设计项目将课堂搬到校外，通过参加为期五天的阳新
县枫林镇
“绿色画廊”乡村旅游公路微景观改造工作坊
，同学们在老师的指导下完成了一系列既富有当地特色同时又赋予现代设计理念的公共景观艺术作品，获得了当地
民众和主办单位的认可。
艺术设计第二工作室（视觉传达艺术设计）主任周文老师
负责的
《品牌设计》
项目作
为该专业的核心课程之一，在选题上坚持关注本土特色经济、聚焦湖北特色农副产品，以人文关怀为引领、商品化呈现为目标，结合年轻人喜闻乐见的设计风格，呈现了丰富多元的品牌包装设计作品，其中多项设计方案均成功走向市场。
周文老师汇报课程成果
产品艺术设计专业外聘教师、我校校友、浙江省永康市众目产品设计有限公司产品设计经理唐植刚老师负
责的《综合产品设计
——企业进课堂》将该
专业部
分学生带到企业一线亲身参与每件产品从调研、设计到生产的全过程，真正使同学们切身感受到一件符合市场要求的产品如何从零开始，从无到有。
艺术设计第三工作室（影像媒体艺术设计）主任黄国伟老师负责的《商业影像》项目课程，同学们通过自行联系拍摄对象、量身打造拍摄方案，呈现出一大批
优秀
的商业人像摄影作品
，其
中多名同学的作品被品牌商、企业和个人采用。该工作室专业带头人刘波副教授负责的《人文记录影像》项目，坚持
“以人文角度积极回应、以专业高度记录表现”为目标，带领同学们聚焦
“
后疫情时代
”的武汉，通过短视
频或微电影的方式呈现了武汉这座英雄的城市浴火重生后的华丽登场。
商业人像摄影
学生
作品
学生作品
-人文记录影像
《这就是江城》
人文素质基础工作室主任
王敏老师和该工作室教师毛安玮负责的《视觉艺术表达基础》
项目课程作为艺术设计学院大一新生的核心基础课程，是该院近年来持续推进教学改革的突出成果之一。该课程通过梳理当代艺术与设计之间的密切联系、将艺术设计专业所需要具备的审美能力、感知能力、动手能力和创新能力作为突出培养点，自实施以来收到了较为突出的教学效果。
《视觉艺术表达基础》课程
学生
作品
下午进行的是现场评审，该院专业建设委员会逐一进行了项目课程成果评审。
专业建设委员会现场评审
评审现场的学生课程作品
在随后的项目测评会上，特邀校外专家、武汉工程大学艺术设计学院副院长姚善良教授表示，初次参加武职艺术设计学院的项目课程评审，给人耳目一新之感，整体面貌非常丰富。特别是大一的《视觉艺术表达基础》项目，进校短短不到半年的新同学能够在这么短的时间之内呈现出这么多优秀的作品，实在是令人感到惊叹，很多作品已具备较高的艺术水准并且超过同类本科院校的水平。他还表示将率领武汉工程大学的相关教师团队来我校艺术学院进行交流学习、互促提高。
姚善良教授参加
项目测评会
谢丽对姚善良教授的高度认可表示感谢，同时也对他所提出的交流活动表示欢迎。她表示，项目课程测评作为艺术设计学院坚持推进教学改革、深化推动校企合作、培养学生成才就业、积极投入内涵建设的重要举措，是衡量该院人才培养、日常教学等多方面工作的标尺。艺术学院全体教师坚守教书育人初心、牢记立德树人崇高使命，本着
“个个成才、一个不落”的责任感全身心地投入到教学工作当中，才结出这些丰硕的成果。下一步仍将坚持人文美育引领专业建设高度，不断推动落实三教改革和校企合作，为学校争创“双高”贡献武职艺设人的力量。
（审核 谢丽）
