东京中国独立电影节主席到艺术学院交流访问
（通讯员 陈峰）近日，日本策展人、东京中国独立电影节主席中山大树专程到访艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊，并在凌峰楼C21作了一场题为“中国・日本独立电影之交流”的讲座。
中山大树是一个讲着一口地道流利中文的日本人，一个喜爱中国电影，喜爱中国文化的电影人。谁曾想到，多年前，他在中国还从事着与电影完全无关的工作，卖假牙，开贸易公司。后来，他毅然放弃收入不菲的工作，转而从事中日两国民间独立电影的交流活动，用他自己的话说，他是一个理想主义者。
在当天的讲座中，中山大树介绍了自己从一名商人到与独立电影结缘并最终把它作为一项事业来做的独特经历。随后，他透过新时期中国记录片的先驱吴文光拍摄的中国第一部纪录片《流浪北京》，并结合影片拍摄的时代背景，深入阐述了自己对中国独立电影的理解与思考。在讲座过程中，他同时放映了日本国内拍摄的几部较有代表性的独立电影作品，并对两国独立电影的艺术风格、市场环境等做了全方位的分析比较。他认为，比起日本，中国的独立电影市场环境更困难，日本有艺术院线，虽然是小众的，但仍有票房收入，所以可以盈利。中国没有艺术院线，所以独立电影的导演根本没有想赚钱，他们的处境是很困难的，除了在电影节得奖拿奖金，或者把版权卖到国外之外，就没有别的机会了。在讲座最后环节，中山先生与现场师生展开了热烈的互动，并一一回答了大家的问题。
艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊自2012年11月揭幕以来，已举办了4场高水平的学术讲座活动，美学泰斗刘纲纪、著名青年学者李海冰都曾莅临该院举办专题学术讲座活动。艺术学院决心努力将“谈石斋”打造成学院文化建设的一张响亮的名片，将陆续推出一系列文化艺术大餐，让广大师生切实从中受益，以全方位的文化建设引领学院内涵发展。
