为来，未来——艺术设计学院2021年毕业设计作品展启幕
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
2021
年
5
月
25
日下午
16:00
，艺术设计学院与双创协同教育中心共同主办的“为来，为来——
2021
届艺术设计学院毕业设计作品展”在东校区共创空间正式开幕。武汉职业技术学院副校长李望云、郭沙，艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽、双创学院院长王凯文和来自企业的专家出席了本次活动。
副校长李望云宣布展览开幕
“
多次参加艺术学院的毕业作品展，每次都带给我很深的触动。”
副校长郭沙在开幕致辞中回顾了与艺术学院毕业作品展之间的“缘分”，“
从校图书馆到艺术学院展厅再到今天双创协同教育中心加艺术展厅的“东西”联合举办，无不充分说明了艺术学院在全面落实立德树人根本任务、不断推进三教改革贯彻落实、推动校企深度融合和高职艺术设计人才创新性培养等工作上始终保持着充分的热情和激情，值得肯定的。”副校长郭沙勉励艺术学院教师坚守教书育人理想，坚持专业教学高度和校企深度合作，将“作品即产品”作为不变的追求，为国家和社会培养更多德智体美劳全面发展的高素质高水平人才而努力工作。他还鼓励即将走上就业岗位的艺术学子们坚持理想信念、发挥所学本领，努力绘就属于自己的多彩明天。
副校长郭沙讲话
艺术学院分党委书记兼院长谢丽谈到，本次毕业设计展充分体现了近年来该院在“法自然、尊传统、博学识”文化理念引领下，努力践行文化育人、美育育人目标，坚持专业高度引领、深入推进校企合作再上新台阶，持续不断地进行项目课程教学体制改革所结出的累累硕果。她表示，下一步艺术学院将充分学习领会并发扬习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话，在持续加深学院专业内涵建设的同时，把“以美增韵、以美为媒、以美担当、以美铸魂”作为开展工作的最高要求，培养有更宽视野、更大责任担当、更多奉献精神和家国情怀的艺术设计人才。
艺术学院分党委书记、院长谢丽致辞
企业代表、武汉欧时文化传媒有限公司艺术总监夏祺表示，十年前签约的第一个摄影师便是来自于该院影像媒体专业毕业的学生。
与艺术设计学院合作多年，
他十分认同和肯定该院的专业教学水平和人才培养模式，下一步希望和该院展开更为密切的人才培养合作输送等事宜。值得一提的是，该公司在本次毕业展现场和一位影像媒体专业的毕业生达成了合作意向并现场签订了聘用协议。
企业与毕业生现场签订就业协议
18
级数媒专业的许霜霜同学作为优秀毕业生代表发言，她深情回顾了三年来大学生活的点滴，感谢母校老师们的辛勤教导同时祝福在场同学不负韶华、前程似锦。
据悉，本次毕业设计作品展分别在我校双创协同教育中心和艺术学院艺术展厅同时开展，展览时间自
5
月
25
日至
6
月
25
日。本次展览集中呈现了
2021
届环境艺术设计、数字媒体艺术设计和产品艺术设计三个专业共300余名毕业生的毕业设计作品近千份，展览规模、作品数量和艺术水准均为历年较高水平。
（
审核 宋霞
）

