习文先习语，知乡先知音—艺院学子青春志愿推普行，语润鄂西助振兴
武职网讯
（
通讯员

杨珺然
）
夏日蝉鸣，朝阳慢悠悠地自东边升起。一辆大巴正缓缓驶入笔架山，伴随着充满朝气的笑声
——武汉职业技术学院艺术设计学院“声”入鄂西，公益助农——金叶子社会实践团队，唤醒了这个古朴、恬静的地方！这个由
8
学生
，
3
名老师组成的团队，将在这个民风淳朴的恩施市建始县梭布亚村进行为期五天的暑期社会实践活动
。
心之所向
出发在即
为深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和关于语言文字工作的重要指示批示精神，加大农村地区国家通用语言文字推广力度，服务筑牢中华民族共同体意识，助力乡村振兴战略实施，
2023年7月
9
日金叶子团队开展了
“推普助力乡村振兴”专题社会实践志愿服务活动。此次活动以“学习贯彻党的二十大精神”为核心，让“讲普通话”的风尚在学校、农舍和乡村中不断延续。
团队成员出发合影
团队成员如火如荼计划讨论
“那由我来制作推广普通话的PPT吧”
、
“那我来制作推普宣传海报吧”
、
“我来编写调查表”
....
金叶子团队的同学们你一言我一语的计划着
。
大家
整理队服、清点物资、演练活动流程，一个个信心满满，充满期待。
推普入乡村

雅言沁乡亲
7
月
9
日下午
，实践团队根据
鄂西
地区地方特点，制定
“推普助力乡村振兴”调查问卷，团队成员深入
农户家中
，分组开展调研与走访，了解当地乡村人群普通话应用能力和学习需求状况。
团队成员通过
被调查者对普通话与方言的基本认识，以及普通话和方言的使用场合与频率、对普通话使用的态度以及家乡未来发展方向等问题，从多个方面掌握乡村儿童、
农户对普通话
使用现状，了解当地重点人群普通话应用及推广情况。围绕
“什么是普通话”、“为什么推广普通话”、“推普周的基础知识”、“普通话与方言间的区别与联系”等方面进行了介绍，并面向当地
农户
进行讲授。
团队成员走访入户进行普通话宣讲

志愿者们与村民交谈顺利，氛围融洽，拉近了与基层群众的距离
。在交谈中，当地
村民
对此次推普活动给予了充分肯定，一位老大爷十分热情地与我们交谈到，
“国家现在这么重视推广普通话，我们也要积极响应国家号召，主动学习普通话”。老大爷的话深深地触动了实践队成员的心弦，激发了队员们继续推普的热情。
在村委会张贴同学们设计的推普海报
“推普
活动
有利于提高村民语言文化素养，增强村民文化自信，更充分地发挥
我们
当代大学生为推进乡村教育振兴和推广国家通用语言文字使用的先锋榜样作用。
”
易晓倩自信的说道
。
推普进校园

筑梦守童心
学校作为推广国家通用语言文字的主要阵地，更是不可或缺的宣传场所
。
7
月
10
日
，
团队成员走进梭布小学的校园开展丰富多才的推普通教学活动
。
具体开设了
“诵读经典，品鉴诗词”、“书写中国梦，歌咏爱国情”、“学党史·颂英雄·承基因”、“寓教于学，绘制手抄报”等专
题课程，让孩子们在实践活动中培养兴趣，在兴趣中提高普通话应用能力。
推普进校园

筑梦守童心
“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。”同学们练习绕口令的声音从班级中传出，团队成员崔心语用小组比拼绕口令的互动形式引入主题，跟同学们介绍了普通话的语音特点，音节结构简单，声音响亮；界限分明，节律感强；声调抑扬顿挫，富有表演性。
为激发孩子们的学习积极性，深化教学成果，推普实践团的小老师们为小朋友们准备了推普小游戏：成语接龙
。
将小朋友们分为三组，补全成语即作答成功。推普小老师一声令下，小朋友们积极举手，踊跃回答。在遇到小朋友们知识储量以外的成语时，推普小老师则会进行生动形象的同义词或成语意思解读，以此来引导孩子们，在寓教于学中激发他们的无限可能。
小朋友们踊跃举手参与互动
在如此欢乐的氛围中，小朋友们都意犹未尽，同时他们的精彩表现也给予了推普老师们莫大的惊喜和满满的成就感。
小朋友们参与手抄报绘制
以诗词课堂带领孩子们感受了中华经典诗词语言的魅力；通过四史的学习教育，一方面让小朋友们了解党和国家的发展历史，另一方面感受英雄人物的事迹与精神，从中传承红色基因，汲取前进的力量；趣味横生的手抄报绘制不仅提升了同学们的动手实践能力，也培养了孩子们的审美能力；音乐课堂中，不同学段的学生汇聚在音乐教室学习
“小城夏天”，希望志愿者成员们在这个夏天也能给他们留下一个特别的回忆！
一字一句普通话，一笔一划方块字，千言万语中华情。此次活动中，队员们用青春热情将理论知识付诸实践，从心出发将普通话相关知识推广到乡村
、
学校。
“金叶子”社会实践队队员们践行志愿服务精神，将推普活动与社会主义新农村的文化建设密切结合起来，为助力乡村振兴奉献青春力量。
（
审核 宋霞
）
