交流  分享  研讨  提高――艺术设计学院召开班主任工作研讨会
（通讯员 陈峰） 元月5日上午，德艺楼3楼会议室气氛热烈，所有与会者都在热火朝天地研论着同一个话题――如何做一名合格的班主任老师？艺术设计学院2011年度班主任工作交流研讨会在此举行。该院直属党支部书记刘合强及全体班主任老师参加了研讨会。
研讨会上，该院2011年度优秀班主任代表陈峰、陈川两位老师作了典型发言。陈峰老师提出了“爱”、“公”、“先”、“严”、“细”、“新”六个字的班级建设关键词，并结合实际工作案例一一作了详细解读：“爱”就是要将心比心，真心、真诚对待每名学生；“公”，就是公平公正对待每一个学生，不厚此薄彼；“先”，就是工作要有预见性，凡事做在前面；“严”，就是严格要求，严格管理；“细”，就是工作要深入、细致，不能浮在面上，不能让问题长期积累；“新”，就是敢于创新，注重班级特色文化氛围的营造。陈川老师在发言中谈到，班级管理要避免泛民主化，民主与专制要结合起来的独特观点。他认为班级管理要鼓励学生竞争并力求达到一种平衡状态，在不同类别学生群体之间寻找平衡点，班干部往下压一压，普通学生往上抬一抬，贫困生往前拉一拉，要处理好抓和放、松和紧的关系。另外，他认为要增强学生的认同感和信任感，培养学生主动找班主任的意识，而不要一味被动地去找学生。
研讨会上，其他班主任老师也都畅谈了各自的工作感受和心得。优秀班主任王敏老师从大学生如何定位的角度，围绕优秀生、中间生、贫困生的分类教育管理问题，重点谈了自己如何帮助不同类别学生做心理辅导、职业规划与思想教育的心得体会。优秀班主任陈岚老师谈到要根据不同学期确立工作重点，鼓励学生参与社团建设、利用所学参加社会实践，提升学习动力、营造学习氛围的做法。刘波老师谈到了自己通过“两访两创”活动，解决学生实际问题的切身感受，并谈了如何发挥专业优势引导学生独立思考、培养学生独立思维观的做法，并提出将“两访两创”活动作为常规活动每学期定期开展的建议。王鑫老师谈了注重培养学生各群体学习“领头羊”，以带动班级学风整体提升，以规范、新颖的主题班会形式提高学生综合素质，推进班级管理的做法。朱悦坤老师建议给学生更多的自主空间，让学生学会自我管理，自我教育，这样学生的能力会得到更大的锻炼和提高••••••
研讨会上，刘合强书记对该院2011年度的学生教育管理工作进行了重点回顾与解读，客观剖析了工作中的亮点和存在的不足，并提出了2012年的工作计划与安排。他认为，研讨会开得很成功，通过交流和研讨，涌现出很多好的做法，碰撞出很多思想的火花，大家应相互借鉴，共同提高。他强调学生工作要牢牢把握“提升学生综合素质”这个重点，并寄语全体班主任老师在工作中务必重视学习引导与分类指导，务必重视学生综合素质提升与职业化成长，务必重视学生健康心智与独立人格的培养。





























