从跨学科到跨学院——艺术设计学院与电信学院共创《文化创意产品设计》课程新模式
武职网讯
（
通讯员：张悦
）
1
2
月
2
1
日，为了积极响应艺术设计学院推动高职教育多学科发展的要求，产品艺术设计
2
2308
班在第三工作室任课教师张悦老师的带领下前往电信学院第一工业中心实训室，展开《文化创意产品设计》课程关于激光雕刻相关加工工艺的交流学习。
《文化创意产品设计》课程
是艺术设计学院产品设计专业二年级上学期的专业主干课程，该课程从地域文化元素入手，旨在运用现代设计方法，传承民族文化和宣扬民族精神。课程不仅是外观上的继承，更强调学生在实操方面的动手能力以及对产品材料和加工工艺的基本了解和掌握。在艺术设计学院刘波副院长的推动之下，电信学院在本次课程实践环节当中提供了一定的加工实践场所和指导教学工作。同时在前期双方学院的交流中，电信学院杨俊院长也表示，非常欢迎艺术设计学院的老师和同学们与他们进行课程的交流与合作，并表示在今后的相关教学环节中期待与艺术设计学院有更多的合作机会。
激光雕刻机
此次课程需要实现的
激光雕刻加工是利用
数控技术
为基础，激光为加工媒介。加工材料在激光雕刻照射下瞬间的熔化和气化的物理
变性
，能使激光雕刻达到加工的目的。激光镌刻就是运用
激光技术
能够在文创产品表
面刻写文字，这种技术刻出来的字没有刻痕，物体表面依然光滑，字迹亦不会磨损
，能够最大程度的体现《文化创意产品设计》课程中部分方案和环节的美观性以及实用性
。
对学生的实际操作能力也能够起到极大的补充教学目的。
电信学院周琦、朱悦坤老师讲解加工工艺
这次交流学习希望艺术设计专业的学生不仅掌握市场上的现有文创产品的外观设计规律及特点，更要掌握对于产品材料及形态的加工和成型工艺，在体现艺术设计学院推动跨学科人才培养宗旨的同时，也试图培养学生成为当下社会和市场所需要的全方位设计人才。电信学院第一工业中心实训室周琦老师热情的向产品
22308
班的同学介绍了激光雕刻的应用范围，发展前景，操作流程以及安全注意事项，同学们对于激光雕刻的技术和具体操作也表现出了非常浓厚的兴趣，纷纷向老师们提出了自己的问题，交流学习的氛围积极而热烈。
学生按照实训室的安全操作要求进行操作加工
学生加工的部分作品
在电信学院实训室同学们的指导和帮助下，艺术设计学院的同学们对此次需要加工的《文化创意产品设计》课程设计了具有个人特色的名片设计，在设计名片时既体现了艺术设计的美观时尚性，同时又考虑到了激光雕刻工艺的实现还原度，体现了产品艺术设计内外兼修，理性与感性共存的特点。
本次与电信学院的交流学习体现出了艺术设计学院大力度积极推进跨专业跨学科课程合作，为教学改革和学生培养开拓更加广阔的专业之路。交流时间虽然短暂，但同学们学习热情不减，开阔眼界的同时也提高了自身实践操作水平，了解最新市场加工工艺和技术，这样的跨学院合作对艺术设计学院的学生也提出了新的专业要求和思考，如何结合市场需求设计出实用，美观，具有文创价值的作品是我们今后在课程中需要进一步思考的，也期待与电信学院有更多后续交流学习合作的机会。
（
审核
刘波
）
