以赛促教、以赛代练——艺术学院举办教学能力比赛学院初赛
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
3
月
31
日下午，艺术设计学院举办“
2022
年教师队伍职业能力大比武”学院初赛，该院四个专业工作室共八组参赛作品参加了本次选拔。经该院专业建设委员会评审、最终决出三组作品代表艺术设计学院参加四月中旬的校赛。
当日的教师教学能力比赛共有三组团队参加：艺设第三工作室黄国伟、李振川两位老师担任的《玻璃制品拍摄》课程，该课程是影像媒体专业的核心课程之一，通过引导并调动学生积极性并结合信息化手段实现了课程创新；艺设第二工作室陈川、王鑫两位老师担任的《产品设计基础》课程是一门专业基础课，该课程主打“课证融通”与“课程思政”的教学目标，倡导学生对中国原创的工业产品进行手绘解析，提升文化自信；艺设第一工作室成鲲、熊泽秀、杨雪三位老师担任的《居住空间设计》以“后疫情时代下如何来做设计？”为题，鼓励学生从生活体验出发思考设计，通过一系列具有创新性的教学措施打造“三有课堂”。
在课程思政教学比赛方面，共有五组团队参加：周文、徐腾两位老师担任的《农创品牌设计》课程，结合时下热点的“乡村振兴”战略，以农创产品品牌设计为核心，培养积极投身于“乡村振兴”的艺术设计人才；张悦、高颖、陈岚、罗瑞兰四位老师担任的《文化创意设计》课程，旨在弘扬并打造基于中国文字与艺术图式相结合的现代产品设计教学；卞松磊、刘峥慧两位老师担任的《庭院景观设计》课程，以“诗意栖居——植物配置的美学分析”为主题，将中国传统园林造景方法融入现代庭院景观设计之中，呈现了富有浓郁中国传统山水田园审美意趣的教学设计；陈航平、王敏两位老师的参赛作品以“发现汉字之美、做民族化设计”为目标，着力将中国传统文化——汉字之美融入平面设计教学；袁全、毛安玮两位老师的参赛作品将武汉著名的“红钢城”融入教学实践，带领学生感受了一番那激情燃烧的“钢城岁月”。
袁全老师讲《视觉表达基础》课程
罗瑞兰老师讲《文化创意设计》课程
周文老师讲
《
农创品牌设计
》
课程
该院分党委书记、院长谢丽作赛后总结时表示，以赛促教、以赛代练是学校不断提升全校教师队伍职业能力水平的重要工作，同时也是艺术设计学院为不断推进教学改革、提升全体艺设教师全方位能力素养的重要工作。此次的参赛作品均呈现了较高的专业水平和多元信息化手段，项目主导、课证融通双管齐下，思政元素融入巧妙、自然，体现了老师们的饱满热情和积极态度。
（审阅 谢丽）
