企业课堂硕果累累，产学结合互利共生

武职网讯
（
通讯员 邹先祥
）
12
月
20
日，艺术设计学院
20
19
级产品艺术设计专业
20
名同学结束了一学期的“企业课堂”项目实践教学，顺利完成企业考核并悉数返回，同时还带回来一系列参与设计制作的企业实际商业项目的实践学习成果。
“
企业课堂”是艺术学院的专业教学改革举措之一，这一教改从学校与企业试探性接触，到校企合作项目的无缝对接，艺术学院“走出去”的教改活动，让企业为主导检验、评价并完善学生专业综合技能的校企合作教学模式，取得了丰盈的教学成果。
在艺术设计学院，“企业课堂”教学环节已经固定设置在产品艺术设计专业第五学期，该专业学生自主选择参与。这一阶段的学生通过两年的专业设计课程的学习，已基本掌握了产品项目设计的基本专业技能，“企业课堂”将教学课堂搬到企业的生产设计现场，让学生参与到企业的设计师团队中，直接对接企业和市场。这是“企业课堂”最大的特色之一，专业教师和学生一起深入企业，带学生共同参与企业的实际项目，并按要求完成设计团队里的相应的工作任
务。
学生参与设计上市的家居产品（卷纸台）
在“企业课堂”学生入驻企业的选择上，艺术设计学院结合产品设计行业区域分布及人才培养目标，选择了浙江永康工业设计协会下属的几个不同产品设计方向的产品设计公司，这些公司囊括的家居用品、3C电子产品、医疗器械、运动器械等等领域，且多为横跨设计、制造、营销领域的优质企业。而“校外课堂”的课程安排则是由学院教研室和企业共同来制定，教学内容多为企业实际项目。学生的具体工作也完全由企业安排并按计划调整。学生在“校外课堂”期间，学院委派专业教师到企业课堂，在完成教学计划中的学生的专业能力培养基础上，积极配合企业团队负责人一起带动学生学习并完成团队的实际课题任务，让教师和学生一起在设计项目中得到能力的锻炼，以提高实际业务能力水平。
学院领导到企业看望学生
艺术设计学院“企业课堂”能够有目前这样稳定高效的运作，主要在于学院领导的高度重视和严格的学生管理。“企业课堂”对学生视同企业员工管理，周一到周五正常在企业工位作业，如果企业周末有加班项目，参与到该项目的同学也要在周末加班，培养学生的职业精神。
学院委派教师深入企业课堂与同学们一起工作学习，一方面及时疏导在企业课堂过程中，学生出现的不适情绪，另一方面给教师创造深入企业学习的机会，及时了解行业最新讯息。学院对学生在企业的生活成本、交通出行安排都做好了充分的调研和安置，让学生能够安心在“企业课堂”学习工作，提早适应企业环境，并为学生提供职业规划与就业指导。让学生知道所学的产品专业的现状和企业的工作状态，为就业做好充分准备。其次，是有一批从艺术设计学院走出去且在行业企业有一定影响力的校友的大力支持。一些武汉职业技术学院艺术设计学院的毕业生已经成为了行业翘楚，他们用自己的平台，为学校的毕业生搭起了一座顺利通往企业与社会的桥梁。
正如我院产品艺术设计专业毕业的校友唐植刚说的那样：“是母校培养我，让我顺利走入职场，如今设计市场日新月异，作为走在市场前列的产品设计人，我有责任帮母校搭建校企平台，为母校做点力所能及的事。”
学生设计作品电热锅
产学结合的专业教学模式一直是艺术设计学院教改的重要方向之一，通过我院连续多年深入企业课堂教学的产品设计专业教师的教学分享，我们一致认为：“企业课堂”这一教学模式，可以让学校与行业市场亲密接触，通过专业设计项目实战，学生可以提前洞悉预就业行业对所聘员工的专业能力要求并融入企业工作环境，而教师则能从中发现当前校内专业教学需要提升的方面：哪些知识点需要更新？核心技能需要加大培养力度？哪些新的专业技术技能需要掌握？哪一些专业的跨界能力需更加重视？这对进一步专业教学改革与持续发展非常有价值。
学生参与企业团建活动
能够互利共赢的合作才能持久，艺术设计学院的“企业课堂”不仅是为了提升学生的专业实战能力，也是为了企业输送了源源不断的智力支持。
（图片数据来源于浙江永康工业设计协会）
（审核 宋霞）
