传统文化讲堂：老师谈“从四大名著看中国传统女性观”
（通讯员  陈峰）11月4日晚，凌峰楼C21座无虚席，艺术设计学院传统文化讲堂第四讲在此开讲，当晚的主讲嘉宾、人文学院张虹副教授为该院师生带来了一场题为“从四大名著看中国传统女性观”的讲座。该院部分师生共同聆听了讲座。
张老师的讲座首先以中国古典四大名著之一的《水浒传》中反映的一些有趣的现象说起，她通过对《水浒传》里塑造的众多英雄好汉共性的深入分析，得出了在中国传统文化里“不近美色”是英雄好汉的重要品德的结论。随后，她通过对西方中世纪与中国传统文化对英雄与美人关系的对比分析，得出了中国传统女性观中对女性美的否定的结论，即在中国的传统观念里，不仅不认为女子貌美是一件好事情，而恰恰相反，认为长得太漂亮的女子往往品行不端，而且心肠狠毒，所谓：“有美色者必有淫心，有淫心者必有歹意”，“美”与“恶”相伴，而与“善”相对立。
张老师还逐一分析了《三国演义》、《西游记》中的女性人物，得出了这些作品所蕴含的褒扬男性贬斥妇女的主题思想。如《三国演义》中的貂蝉、孙尚香等美女皆为政治阴谋的产物；《西游记》中的白骨精、蜘蛛精、琵琶精都是雌性产品，即便是月中嫦娥，也连累得天蓬元帅被贬下凡错投猪胎；尤其是《水浒传》的作者，几乎可以算作是心理变态，凡是书中妇女，除梁山的三位女杰外，其余非奸即淫，是罪恶之源，潘金莲偷情杀夫，潘巧云因奸栽赃，林娘子的美色害了林冲一生的前途等。在这些作品里，女人几乎成了灾难的代名词。
张老师重点阐释了《红楼梦》中对女性的赞美描写，她认为一部《红楼梦》写尽了中国封建社会女子的辛酸苦楚，赞美了中国传统女性的真善美，曹雪芹作为中国文学史上少有的有着男女平等思想的作家，他的伟大之处正在于此。她通过对《红楼梦》女主人公林黛玉的深刻解读，阐明了林黛玉从不把自己的命运寄托在别人身上，林黛玉式的自尊，是不屈就社会规范不附带任何条件的真正的自我意愿，在她身上一点也闻不到一般妇女常有的那种夫贵妻荣的庸俗气，即使今天的人也未必做得到的观点，得到了在场观众的一致认同。
最后，张老师寄语在场女同学，一定要懂得妇女解放的钥匙就是自我解放，自己的命运自己做主，自我完善是最重要的。整场讲座最后在一片热烈的气氛中成功落下帷幕。
