依托国际大赛平台 感受设计大师风采 艺术学院举办第三届“东+西”设计大师高级论坛
（通讯员 陈峰）9月23日下午，凌峰楼C21座无虚席，气氛热烈。由我校艺术设计学院、湖北美术学院联合举办的第三届“东+西”大学生国际海报双年展设计大师高级论坛在此隆重举行。
“东+西”大学生国际海报双年展每两年举办一次，其参赛对象定位于全球大学生，迄今已经成功举办了三届，并产生广泛影响。活动的开展为国际设计领域与设计教育界提供了一个专业交流的平台，为全球广大喜爱设计的大学生提供了一个展现自我创意与设计的舞台，并致力于以国际先进设计创意理念和具有原创性、本土精神的设计作品推动中国艺术设计教育与国际先进艺术设计教育思想的交流互动，引导当代大学生的设计思维与创意理念，共同推动国际艺术设计教育的发展。
在当天下午的论坛上，国际设计大师、美国宾夕法尼亚州立大学威廉・凯利教授为该院师生带来了一场“互联网与设计艺术”的学术报告。讲座由该院院长段林杰主持。该院副院长谢丽、直属党支部书记刘合强及该院在校师生共同聆听了讲座。
威廉・凯利教授现任宾夕法尼亚州立大学综合艺术系主任。在35年的职业生涯中，他曾做过舞台、电影和电视导演、场景和灯光设计师、音效设计师、舞台编剧、影视编剧、演员等多个职业，是一名从业经历十分丰富的国际艺术大师。
在近两个小时的讲座中，威廉・凯利教授介绍了自己所任教的宾夕法尼亚州立大学艺术设计教育模式，详细论述了在当今这样一个信息爆炸、互联网飞速发展的时代，作为一名设计师和艺术教育工作者，如何将丰富多彩、包罗万象的网络资源充分地利用到自己的艺术创作及教育教学过程中去的道理。尤其是当谈到利用美国先进的互联网的技术，他在宾夕法尼亚州立大学可以同时给6000名学生上课的话题时，现场师生无不啧啧称奇，不由得发出由衷的感慨！此外，他还深入阐释了艺术设计的人性化理念和国际交流合作的重要性。在讲座的最后环节，威廉・凯利教授一一耐心地回答了师生们的提问，也谈了自己这次中国之行的感受，他说，中国有很多传统的好的东西值得美国学习和借鉴，所以他建议我们要坚持自己的文化和理想，坚持自己的设计思想和原创理念，这样在设计道路上就一定能取得最后的成功。整场讲座内容丰富，深入浅出，气氛热烈。威廉・凯利教授所展示的独特新颖的艺术创意与教育理念，谦恭有礼的大师风范，平易近人的人格魅力，给现场师生留下了深刻的印象。
通过本次论坛的成功举办，该院师生表示，不仅充分感受了国际先进的设计创意与教育理念，极大地开阔了视野，还从中得到了诸多有益的启示。该院计划长期将这项活动举办下去，让大家从中汲取更多的营养。
威廉・凯利教授作“互联网与设计艺术”的学术报告

