先锋媒体艺术家郑达“谈石斋”纵论新媒体艺术
（通讯员 陈峰）“新媒体艺术的视觉感及其表现方法具有灵活而易把握的特点，科技与艺术的结合在这个文化时代已经成为一种发展趋势，新媒体是与科技有关的艺术，新媒体的技术语言更具有时代感和未来市场的冲击感，拥有再造迅速和传播速度飞快等特性。”
近日，当代先锋媒体艺术家郑达做客艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，为该院师生带来了《新媒体时代的低科技艺术》的讲座，在谈到新媒体艺术这种全新艺术学科门类的特点时，他结合自己多年的艺术创作感悟，做了上述概括和总结。
在讲座中，郑达详细介绍了新媒体艺术的发展历程和未来的发展趋势。他认为，计算机技术已经介入并影响到生活中所接触到的视觉传达与应用艺术的各个方面，与传统艺术的表达效果相比，新媒体艺术的活动形态从静态的实物转化为虚拟的动态模型，对于接收者传递的感官更为真实强烈。
郑达在讲座中重点介绍了新媒体艺术在社会各领域的广泛应用。他说，“正是由于新媒体的技术语言更具有时代感和冲击感，拥有再造迅速和传播速度飞快等特性，所以在商业应用等领域，新媒体艺术拥有很大的市场价值，其在产品宣传、商业娱乐等方面的作用势必将日益凸显。
他通过对武汉地铁提示语产品以及游戏开发中新媒体技术运用的全面讲解，形象生动地向师生们全方位展示了新媒体艺术的应用前景。讲座结束后，郑达与现场师生展开了热烈的交流互动。
>>>
扩展阅读：
郑达，男，新媒体艺术家 、低科技艺术家，独立游戏制作人，任教于华中师范大学美术学院，韩国文化部CPI访问学者。现工作生活于中国武汉，2003年毕业于湖北美术学院，2006年毕业于武汉理工大学数码艺术专业硕士。作品曾在意大利、法国、美国、中国台北等地展出，多部媒体艺术作品被广东美术馆、武汉美术馆、私人收藏家收藏。





























