党委书记李洪渠参加艺术学院“访企拓岗”座谈会暨人才培养方案论证会
武职网讯
（
通讯员
骆雨晴
）
7月7日，
艺术设计学院举行
“
访企拓岗”
座谈会人才培养方案论证会，
武汉职业技术学院党委书记李洪渠，湖北省摄影家协会副会长王岳君，以及武汉维佰境景观设计有限公司、武汉尔秋科技有限公司、浙江永康众目产品设计有限公司、武汉薇拉摄影有限公司、湖北木也文化科技有限公司等合作企业专家出席会议。与会校企专家
围绕艺术设计学院人才培养方案、企业用人需求、未来校企合作新模式新领域等方面进行了交流和探讨。
会议由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。

艺术设计学院访企拓岗座谈会现场

李洪渠对
湖北省摄影家协会及合作
企业专家表示欢迎，并介绍了学校按照教育部要求推进
“访企拓岗促就业”专项行动的重要意义，希望针对企业用人、研发、合作等需求，促成“校企命运共同体”，打破高校与企业间的人才培养“边界”，培养具有创新能力、符合产业要求的复合型创新型人才。李洪渠表示，武职追求内在品质和外在形象，以服务区域经济发展、为社会作贡献为己任，希望通过“访企拓岗”深化产教融合校企合作，同时希望各位专家通过人才培养方案论证，助力艺术设计学院建构面向岗位的“学做用”一体化课程体系。
企业专家对武汉职业技术学院积极推进“访企拓岗促就业”专项行动表示赞许，充分肯定了
艺术设计学院人才培养工作、就业工作取得的成绩以及毕业生的综合素养和
能力。与会人员
围绕企业运营与学科发展、人才培养、用工需求、学生就业与职业发展
等问题进行了深入交流，
对艺术设计学院人才培养工作给出中肯的意见和建议。
武汉维佰境景观设计有限公司设计总监彭邦云表示，艺术设计学院人才培养目标清晰，
课程设置丰富，学生技能全面。希望学生能够积极参与实际项目，在实践中锻炼提升综合职业能力。
武汉尔秋科技有限公司副总经理涂一龙
认为，艺术设计学院毕业生基本功扎实、有较高的美术素养，且有很大上升空间。
武汉薇拉摄影有限公司总经理
曹明珠表示，希望艺术设计学院继续定向培育专业人才并直接输送至企业进行
“现代师徒制”培养。
浙江永康众目产品设计有限公司总经理唐植刚
表示，近两年来，艺术设计学院开展的“企业进课堂”成效凸显，学生对校企“双导师”培养的做法满意度高，希望能够继续推行下去。
湖北木也文化科技有限公司法人李大发
表示，公司希望与艺术设计学院继续保持密切合作与交流，希望武职为公司继续输送高质量视频专业人才。
湖北省摄影家协会副会长王岳君谈到
，通过本次座谈会，对职业教育尤其是高等职业教育有了新的认知，武职艺术设计学院
“现代学徒制”人才培养模式契合了时代发展要求，希望艺术设计学院一如既往，培养输送具有优秀审美能力、丰富人文素养以及较强专业技能的学生到企业参与项目，欢迎艺术设计学院教师到企业参观并为学生成长“把关”。
谢丽代表艺术设计学院对企业长期以来支持人才培养工作、为学生提供实习机会和就业岗位表达由衷的谢意。谢丽表示，将继续通过
“走出去、请进来”方式，促进校企深度融合，积极拓展合作领域，紧密有效对接行业企业人才需求，修订完善人才培养方案，加强专业建设和课程体系建设，与企业协同培育更多优秀艺术设计人才。
（审核：谢丽  编辑：娄修明）


