关注心理疾病，享受健康生活——艺术学院开展心理委员、学生干部培训
新闻网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
王志申
）心理育人，健康青春。为进一步关爱青少年心理健康，预防春季多发性心理疾病，艺术设计学院于
4月15日中午在德艺楼展厅开展春季心理疾病预防讲座。
本次培训
由
杨珺然老师
为在座
学生
科普相关心理知识
，
学院
30余名心理委员和学生干部参加
。
培训现场
培训伊始，杨老师科普了春季心理疾病多发的原因
、
典型疾病及其症状。大学生群体中焦虑症的发病率较高，这主要与大学生个体的性格特征和环境相关联。焦虑症与焦虑情绪并不相同，焦虑症患者的焦虑严重程度与客观事实或处境明显不符，焦虑范围是不限定的，似乎对什么事情都会感到焦虑；且焦虑持续时间过长，而且可能影响患者正常的学习和生活。
随后
杨老师介绍
了
预防与解决此类疾病的方法
：
1.
认知重建，尝试把自己的焦虑想法看成
“猜测”而不是“事实”。
2.
关注直接经验，在焦虑时不妨问问自己，经过上次的事件后，自己的认知能力、知识储备和情景本身是否已经发生了变化？我们已经不是过去的那个自己了。
3.
想得更长远
。
4.
积极地自我对话。
5.
积极寻求专业帮助。
培训
结束
后，不少同学表示自己心理焦虑状况得到了缓解，也让更多同学开始重视自己的情绪状况。情绪和小草一样需要光照，重视自我情绪，适当调节，保持健康积极的心态，享受多彩人生。
（审核：宋霞）
