兴趣课程有新意 多元发展促成长
武职网讯
（通讯员：张晶晶）
10月7日，艺术设计学院
兴趣课程风采展示暨招新宣传
在德艺楼如期举行。
艺术设计学院副院长刘波介绍兴趣课程
艺术设计学院副院长刘波着重介绍了兴趣课程的构建体系与发展。兴趣课程作为艺术设计学院别具特色的三大育人平台之一，在“法自然、尊传统、博学识”育人理念引领下，形成了“人文与设计”、“传统与现代”、“兴趣与知识”的多维融合。现有翰墨雅集书画社兴趣课程、剪云社剪纸兴趣课程、悦摄古典摄影社兴趣课程、荆武门兴趣课程、平雅堂兴趣课程、远途社户外运动俱乐部兴趣课程、炼石陶艺兴趣课程、西画社兴趣课程、非遗社兴趣课程、CG图创兴趣课程。课程内容丰富多彩，被艺术设计学子们称为“快乐学习的大本营”。
百匠非遗社指导老师、江岸区非遗传承人凃洁展示课程
平雅堂兴趣课程学生代表刘志翔分享
兴趣课程学习
心得

展示过程中，各门兴趣课程指导老师及学生代表依次汇报了上学期课程开展情况、学习成果，未来展望。百匠非遗社指导老师、江岸区非遗传承人凃洁在汇报中阐明了非遗传承的重要性，肯定了兴趣课程对弘扬中华优秀传统文化的积极意义。
此次风采展示既是对艺术设计学院春季学期兴趣课程的总结，同时希望能够引导帮助一年级学生进一步了解各门课程的内容与特点，选择最适合自己的课程，进而
培养兴趣爱好，发挥自身潜能，塑造健康人格，提高人文素养。

丰富精彩的课程活动、丰硕的课程成果，令许多在场新生心动不已。在指导老师、学长学姐们的指导和帮助下，2022级新生在当天顺利完成了兴趣课程选课。
（审核：宋霞）
