兴趣课程助多元发展  多平台促匠心锻造
武职网讯
（通讯员
熊泽秀）
为充分展示兴趣课程在营造成长良好氛围，培养兴趣爱好，发挥自身潜能、塑造健康人格、提高人文素养的作用，进一步推进学院社团和兴趣课程活动有序、有效开展，及时总结经验，给师生搭建一个展示的平台。
202
2
年
4
月
21
日，
艺术设计学院
11个兴趣课程进行了
精彩
的汇报
。
11个兴趣课程作精彩汇报
汇报展示异彩纷呈
。翰墨雅集书画课程让同学们从一撇一捺中领悟
传统文化的魅力；西画社通过绘就一幅幅作品帮助大家美学素养的提升；剪纸社团通过生活主题带领同学们领略劳动人民的智慧，在民间艺术的熏陶中培养同学们热爱生活的能力；平雅堂通过古玩、香道鉴赏等活动带领同学们感受历史沉淀的力量；远途课程通过有趣的旅游趣事让同学们增长了见识；陶艺通过传统制陶工艺的学习，展示了岁月静好的唯美；悦摄摄影社团通过爱心公益摄影体现公益的力量能力，拍摄建团百年红色视频传递红色基因；
荆
武门让同学们在快乐学习中健强了体魄；震弦社分享了同学们认真练习射箭，在一动一静中感悟人生大道；
CG图创课通过粘土制作及动漫手绘训练了同学们对生活的趣味表达；百匠非遗兴趣班带同学们学习钩编、烙画、锔瓷传统非遗技艺，体验匠心的真谛！每一门兴趣课程都是同学们快乐学习的大本营。
翰墨雅集书画兴趣课程
陶艺社兴趣课程
西画兴趣课程
数媒
21301班的叶帆作为百匠非遗兴趣课的汇报人分享了这一学期的收获：这是2021年新增的一门兴趣课程，我好幸运选上了！学院邀请了武汉市区级非遗传承人凃洁等三位非遗传承人担任我们的指导老师。我们除了学习了解传统技艺，还参加了各种各样的社会公益活动在实践中培养了我的自信心和能力！
顾澍康同学讲通过远途课程的学习，增强了他的学习积极性。外出征服了珞珈山，开拓了自己的视野，也体验到了无人机自由飞行的快感。
剪纸社团负责同学王周密分享到：指导老师带大家学习剪纸技巧，我体会到了民间艺术的美，发现了劳动人民对生活的热爱，明白了剪纸的不同纹样在创作中的运用，从而提高了自己的专业课程水平。
剪云社作品
悦摄社团视频作品《青春》
兴趣是最好的老师。据了解，兴趣课程是艺术设计学院三大育人平台之一，学院每一名同学在校期间都至少需要选择一门兴趣课程参与学习，在快乐学习的氛围中提升可持续拓展学习能力。本次兴趣课程风采展示活动让
大家互相学习，相互启发，
各课程负责人
表示今后的
指导
工作会继续充分利用
兴趣课堂营造快乐学习的氛围，
发挥学生的潜能，展示学生的才艺，使学生
们
学有所长
，
推动校园文化建设
。
（审阅 宋霞）
