凝聚力量，开启新篇——艺术学院团学联新学期第一次工作例会
武职网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
曹嘉钰
）为加强新一任学生骨干之间的交流，提升学生骨干的工作能力，发挥带头模范作用，同时对新学期的迎新工作做出规划与布置，
9月7日下午两点四十五分，艺术设计学院团学联于德艺楼展厅召开本学期的第一次例会。学工办主任刘泠萱、分团委副书记杨珺然、团学联主席团及全体负责人出席本次会议，会议由分团委副书记杨珺然主持。
分团委副书记杨珺然讲话
会议伊始，主席团依次点名，清点到场人数，随后会议顺利进入正题。分团委副书记杨珺然首先依次讲解了各部门的工作职责及工作内容，并对部门成员提出期望，希望各部门相互磨合配合，同时，就本学期工作和活动的开展做了相关安排。并且强调团学联成员应把精力投身于学习与工作中，在工作过程中勇于尝试，培养担当意识；应严格要求自己，树立良好、正能量的个人形象，提高自己在学习和沟通等方面的能力，做学弟学妹的榜样。
学工办主任刘泠萱讲话
团学联成员认真聆听
接着，学工办主任刘泠萱讲述迎新工作具体事项，各个部门之间需要合理安排人员做好分内工作。在新生报到之际，要做好协调配合，确保迎新工作顺利进行。同时她鼓励各位部长可以通过各种方式积极宣传艺术设计学院，策划富有创意性和趣味性的活动，并且开展寝室文化，用装饰物品提高宿舍环境。
凝聚力量，开启新篇。此次会议作为团学联新学期第一次大会，明确了新学期的工作方向和对未来的预期。希望团学联各个部门继续保持认真负责的工作态度，为接下来的迎新工作的圆满完成打好坚实基础，以最好的姿态再创佳绩，努力展现学院风采！
（
审核
宋霞
）
