创意与温馨并存  艺术学院“花样”迎新
新闻网讯
（通讯员：刘泠萱）
金秋九月，
秋风送爽，艺术
设计
学院迎来了
2024级新生。为了让新生们感受到学院的温暖与创意，学院举办了一系列丰富多彩的迎新活动。
画笔绘青春，画板显温情
艺术设计学院专业
教师
陈川为学生绘制的肖像
陈川老师作画现场
走进武汉职业技术学院关山校区西区
迎新
接点
，一个特别的环节吸引了众多新生的目光
——
艺术设计学院专业
教师
陈川
用画笔为新生们送上了一份特别的礼物。只见
一位
艺术造诣深厚的教师手持
绘画工具
，在画
板
上挥洒自如。他根据每位新生的特点和
神情
，
即兴
创作出了一幅幅充满个性和艺术感的画作。用色彩和线条勾勒出一个个生动
立体
的形象。
新生们纷纷站在自己的画作前，脸上洋溢着惊喜和感动的笑容。他们表示，这份礼物既独特又充满心意，让他们感受到了学院对每个人的关怀和重视。这份特别的欢迎方式，也让新生们对即将开始的艺术学习生活充满了期待和憧憬。
“一站式”迎新生，精简高效入校园
社区迎新点
一站式社区拍照打卡
为了方便新生办理入学手续，
学校今年创新实施
了一站式社区迎新服务。
走入一站式社区迎新点，
从报到注册到宿舍安排，所有环节都在
社区
内
迅速有序
完成，让新生们感受到了高效与便捷。
学院在社区迎新点设置了网红立牌打卡区。新生们可以在这里拍照留念，记录下他们进入艺术学院的第一个美好瞬间。立牌上的创意设计和趣味文字，也让打卡活动变得更加有趣和生动。
新生家校面对面，携手上好职业生涯规划第一课
家校面对面现场
学院
在
12日上午，
特别安排了家校面对面活动。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽，副院长刘波，办公室主任沈晶，学工办主任刘泠萱，社会服务与培训主任周文，学院骨干教师、新生辅导员和新生与
家长们
齐聚一堂，围绕家校联动协同育人、做好学生职业生涯规划、助力学生成长成才这一主题进行了面对面的深入交流。艺术设计学院党委书记、院长谢丽向家长和新生们介绍了学院的
“法自然、尊传统、博学时”育人理念，介绍了学院三大育人平台的特色教学模式，分享了学院实践教学活动和学生活动的优秀案例。同时，热情解答了家长与新生们最关心的问题：如何有效的支持学生的学习和成长？学院有哪些具体的措施或资源可以帮助孩子提升学业成绩和综合素质？学生最终会成长成一个什么样的人？
家长
通过家校面对面的活动
更加深入地了解
了学院
的教育理念、教学措施和育人环境，同时也向学校表达自己的关切和建议，共同为孩子的健康成长和全面发展贡献力量。
24级新生刘煜宸的家长在活动结束后感慨：“
这一举措不仅增强了
我们与学校
的沟通，也让
我们
更加放心地将孩子交给艺术学院。
来武职果然来对了！相信孩子以后也会有一个很好的未来！
”
艺术学院
2024级迎新活动在创意与温馨中圆满落幕。
24级新生刘萌萌
表示，
她
已经迫不及待地想要开始新的学习生活，探索艺术的无限可能。相信在未来的日子里，在艺术学院的熏陶下，
24级学子们将会
绽放出更加璀璨的光芒。
（
审核：谢丽
）
