剪纸课堂进社区，传统文化润心田
武职网讯（通讯员 熊泽秀）
12
月
11
日上午，由艺术学院分工会主办的斗方“金玉满堂”福字剪纸志愿活动在藏龙社区党员活动中心二楼会议室拉开序幕。一把剪刀，几张红纸，纸随剪动，心随纸动，不一会儿一个个精美的图案便跃然而出，活灵活现，现场文化氛围浓厚，每个人的脸上都情不自禁露出了开心的笑容。
剪纸活动现场

艺术学院剪纸社团指导老师陈岚展示作品

“此次活动主题选用的是金鱼和莲花组合的斗方福字剪纸，金鱼谐音金玉，在民间剪纸作品中出现的频率比较高；莲花在传统文化中是君子的象征，同时它也是合力、团结的寓意；斗方剪纸大家剪完后可以裱装起来挂在家里的墙上，或贴在窗户上，预兆着吉祥。”活动指导老师熊泽秀带着大家一同追溯着剪纸纹样的寓意，并手把手教大家如何构图、如何破剪，如何剪出好看又漂亮的剪纸作品。极大地激发了社区居民对传统文化的兴趣。
“这个是我剪的金鱼满堂，中心是铜钱纹，更能体现金玉满堂的涵义。”
“这个是我今天跟着老师的讲解创作的团花，这样的课程希望社区以后经常组织。”
“剪纸也是传统文化的一部分，我要把我学到的回去跟我的家人分享。”活动现场，社区居民纷纷展示了自己的剪纸作品，并表示，剪纸艺术是传统文化的瑰宝，这个活动的开展让大家进一步了解了传统文化的魅力，丰富了大家的业余文化生活，也加深了大家对传统文化的了解。
活动合影
据了解，为深入贯彻落实党的十九大和十九届五中全会精神，提高社区人文素养，创建良好的社区文化，武汉职业技术学院艺术设计学院分工会积极与相关社区联系，发挥专业优势，弘扬传统文化，此次带领着学校剪纸社团走进藏龙社区，为社区居民奉上了一场特殊的美育课。

（审阅 宋霞）

