副校长刁元斌深入艺术设计学院走访调研
新闻网讯（
通讯员 李思梦
）5月8日上午
，武汉职业技术学院
副校长
刁元斌
进行
深入的艺术设计学院
走访调研。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，副院长刘波，分党委副书记宋霞共同参与调研工作。
刁元斌参观了学院的
各专业
设计工作室、模型实验室和一体化教室等教学实践空间。他认真听取了关于学院发展轨迹、核心教学体系以及近年来所取得的教学成果的汇报，对学院在艺术设计领域所取得的成就表示了充分的肯定。
副校长刁元斌参观书法课堂
艺术设计学院
副院长刘波
介绍非遗传承人修复技法
艺术设计学院教师陈川介绍陶泥技法
艺术设计学院
负责人
详细介绍了学院在职业教育领域的深耕历程、未来发展规划、产教融合、校政企合作等方面的具体举措。他们提到，学院一直致力于培养学生的实践能力和创新精神，通过与企业合作、参与实际项目等方式，为学生提供了丰富的实践机会。同时，学院还注重与社会的紧密联系，积极承担社会责任，为社会培养了大量优秀的艺术设计人才。

刁元斌对艺术设计学院在教学实践中的创新成果表示
肯定，
他强调，学院应坚持育人为本，以艺术人才培养为核心，促进学校人才培养与产业发展需求的有效对接。

刁
元斌就做好下一阶段工作提出要求。他
指出
，学院要深化产教融合，强化技术服务能力，
紧密对接人才市场的岗位能力需求
。此外，还鼓励艺术设计学院应持续在教学上开拓创新，加强与行业企业的合作与交流，为培养更多优秀的艺术设计人才做出更大的贡献。
据了解，
艺术设计学院
正
在
积极探索
艺术教学新模式，
继续开拓思路
，
实现专业与产业紧密对接，在产教融合、专业
建设
、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面拓展合作领域，探索
培养艺术设计
人才新路径、新模式
。
（
审核
谢丽
）
