副校长刁元斌到艺术设计学院调研指导工作
武职网讯
（
通讯员 刘泠萱
）
12
月
15
日，副校长刁元斌到艺术设计学院调研指导工作。
调研座谈会由学院分党委书记、院长谢丽主持。
学工处、招就处、心理健康中心等部门负责人参与了调研。
学院分党委副书记宋霞汇报了学院在学生管理、招生就业等方面的主要做法和特色亮点、工作难点与问题，提出下一步工作思路。


艺术设计学院坚持在“法自然 尊传统 博学识”的育人理念指导下， 搭建了“谈石斋”文化长廊学习、专业实践型教学、学生社团学习三个平台，构建了“人文课程”、“专业项目课程”、“兴趣课程”等三类课程，创新构建了高职艺术设计育人体系，从顶层设计、制度层面实现了文化浸润、快乐学习的常态化。“年级辅导员
+
工作室主任
+
专业班主任”三层渗透的学生管理模式，实现了教学管理与学生管理相互融合，无缝对接。

刁元斌在听取汇报后，对于艺术设计学院在文化育人方面的工作探索给予了肯定。他谈到艺术学院的学生管理工作体现了“融创合”三个特点：专业教师和学管队伍高度融合，相互补位；体系建设，育人机制坚持有创新；日常管理、专业教学、素质拓展形成合力，全体教师共同解决学生在学业上、生活上遇到的困惑和疑虑，真正实现了全员育人，经验值得推广。
刁元斌还对大家提出的困难和问题作了答复，并就学院学生管理和招生就业工作提出建设性意见，希望能够坚持将学生教育管理工作做优做实，为学校建设发展作出更大贡献。


（审核 宋霞）


