功夫在平时，点滴见真章——艺术学院开展22-23学年第二学期项目课程质量测评工作
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
6月30日，艺术设计学院开展22-23学年第二学期项目课程教学质量测评工作，该院四个专业工作室共计二十余名教师负责的四十八项课程参加。
教师进行项目课程汇报
当日上午进行的是教师汇报环节，各专业工作室教师针对本学期所担任的课程进行梳理回顾、反馈和总结。环艺工作室教师李思凯担任环艺22301班《空间设计思维基础》的教学，作为该专业的一门主要基础课程，重点是了解空间概念、建立空间感知并掌握空间绘图和造型能力，是带领学生从“素人小白”迈向“专业高手”的必经之路。他表示在上课之初就十分注重强调学生培养持之以恒、严谨细致的工匠精神和感知美、发现美的能力，特别是现在人工智能、AI绘图等新技术飞速发展对设计行业带来冲击的情况下，很多基础的绘图工作逐渐会被人工智能取代，如何转“危”为“机”？“这就要求我们的教学必须更加注重以“人”为本，激发学生的想象力和创造力，更要顺应时代发展做出调整，否则就会遭到淘汰，”李思凯如是说到。
数媒第二工作室教师罗瑞兰负责的《文化创意衍生品设计》是视觉传达艺术设计专业一年级承上启下、既作为基础训练手段同时兼顾社会实际应用的一门课程。通过引入“荆楚文创设计进校园”活动，将基础教学与社会需求结合起来，鼓励学生带着需求、目标明确地进行基础专业知识的学习和应用，做到有的放矢。项目导入阶段去博物馆参访调研、既开眼界又丰富了知识储备，充分了解了博物馆文创商店的设计要求和目标，针对特色馆藏文物开展设计创意，获得了博物馆方面的一致认可；课程进阶的表意性图形设计中主动引入“全国大学生广告艺术大赛”赛项，鼓励学有余力的同学参赛，大大地激发出学生的学习热情和学习潜能，取得良好的效果。
数字媒体艺术设计中外合作办学近年来聚焦于热门的艺术与科技方向、特别是虚拟现实技术和交互设计领域，形成了“岗、课、赛、证”融通的综合型艺术设计人才培养模式。一年级重点解决平面美术创作和三维软件操作能力，二三年级则围绕数据可视化（信息设计）、数字影像处理（商业视频）交互设计和虚拟现实技术展开。学生作品在湖北省文化创意大赛、米兰设计周等相关赛事中屡获佳绩。
谢丽在听完全部课程汇报后表示，要加大学院教学环境提升、硬件设备升级的支持保障力度；搞好教学的重点是师资队伍建设，要鼓励教师走出去，学院尽力为教师提升创造条件；针对老师们反映部分学生学习态度问题，她表示各专业工作室和专业班主任应加强学生专业引导和学习氛围营造，通过举办各类型讲座、企业宣讲活动调动学生积极性。
项目课程测评现场
当日下午进行的专家测评环节，由该院专业建设委员会的成员们对上述项目课程进行了逐一评审，专家们纷纷对本次项目课程所展示出的成果表示肯定。据悉，本次已有多个项目成果投入实际应用，部分项目具备实际应用的水平。该院专业建设委员会委员、艺术学院大师工作室负责人段林杰教授表示，应不断增强优秀青年教师培养和提高的力度，他们代表了新发展方向、新视野和新技术，要加大投入。同时坚持实际项目融入教学，扩大实际项目的比例。
项目课程学生作品展示
艺术学院副院长刘波表示，坚持教学改革、持续推进教学水平高质量高素质发展离不开老师们在日常教学中的点滴灌注和坚持坚守，这是在本次项目测评中能充分体现出来的。项目课程教学质量测评是把好教学质量关、关注学生成长成才，助推教学成果向实际应用转化的重要途径。下一步仍将继续优化教学实施，深度落实课程标准对接企业标准，全方位打造“武职艺设”品牌行稳致远。
（
审核 刘波
）
