动员做准备，顶岗强技能——艺术设计学院召开顶岗实习动员暨企业宣讲会
武职网讯 （
通讯员 周文
）为贯彻落实学院教学任务和就业工作精神，艺术学院于
2020
年
9
月
24
日在学院多功能展厅召开了
2021
届毕业生顶岗实习动员暨企业宣讲会。学院分管领导、工作室主任、专业班主任和年级辅导员参加了动员会。
第二工作室主任周文宣讲了《关于
2021
届毕业生顶岗实习教学工作的安排》，就毕业顶岗实习的日程安排、实习规定、提出了实习要求。年级辅导员刘泠萱就实习安全注意事项等方面作了详细说明。

宣讲会现场

“
顶岗实习是你们步入社会第一步。
希望大家
做好校园人到职业人的过渡。
认清就业形势，摆正学习心态，迅速完成角色转换。
你们的一言一行，代表的不仅是艺术学院的形象，更是武职人的形象。” 学院党委副书记宋霞还“叮嘱”即将离校顶岗实习的同学，在实习期间要时刻不忘“武职人”的身份，始终铭记“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，遵守纪律，脚踏实地，学会做人，学会做事，拓宽视野，收获成长，彰显个人价值，用优异的表现通过实习考验，带着沉甸甸的果实满载而归。


宣讲会现场
实习动员会后，武汉博润通文化科技股份有限公司、武汉至正文化传媒有限公司等多家本土创意设计企业进行了宣讲，挑选优秀学生前往公司实习就业。
（审核：宋霞）

