十佳师德标兵专题（十）陈川：用激情和奉献演绎多彩的人生
（通讯员 刘合强） 陈川，2006年于湖北美术学院毕业后进入武汉职业技术学院艺术设计学院任教，主讲产品设计、漫画、动画等课程。他是专业教师，同时兼任专业班主任。他爱岗敬业，为人师表，锐意创新。他是青年骨干、模范党员，是严师更是诤友。他用人格培养学生的人格，用上进带动学生上进；他以科学的管理创造优秀班级，用激情和奉献感染每一名学生。

亦师亦友的“川哥”
每当下午课余时间，在西区篮球场上总能看见一个戴着棒球帽、挥汗如雨的年轻人，初看起来像个学生，其实是老喜欢和学生呆在一起的老师陈川。陈川认为，要教好学生，前提是建立充分的信任。而信任是逐步建立起来的，由浅入深的，需要时间和精力的投入。因此，年轻活泼的他总喜欢在课余时间和学生一起运动、侃大山；傍晚时分，在足球草坪上，和学生围成一个小圈，一起交流各自的想法，解决现实的疑惑，憧憬未来的生活。在一次次的沟通与交流中，他与学生建立起充分的信任和深厚的友谊，被学生亲切地称为“川哥”。
尽管平时和学生走得很近，但在专业上，陈川对学生的要求却没有丝毫降低和放松。他经常对学生说，“数量决定质量，态度决定高度”。所以他鼓励学生多读书，多从书籍中汲取营养。他在所带班级工作室建立图书角，让大家把喜欢的书都放在一起，共同分享。他还督促学生在专业学习上精益求精。一次制作《水浒》人物漫画集，学生上交的作业，他认为剧情过于简单，当场责令全部推倒重做，直到交出满意的作业为止。另外，平时不管工作多忙，他都会挤出时间去辅导那些专业基础比较薄弱的同学。在学生违纪问题上，他的要求也是异常严格的。冬天时候，班上有学生迟到旷课，他每天早上拿着一把戒尺站在教室门口，监督到课情况，因为怕“折面子”，学生们自然而然改掉了迟到早退的毛病。
“陈川对工作激情饱满，经常看到他没课的时候，去教室辅导。”“陈川有亲和力，亦师亦友，和学生关系很好。”这是同事眼中的陈川，一个激情四射，全情投入，总能和学生打成一片的年轻人。
专业水平赢得赞誉
在教学工作中，陈川老师总是认真、努力完成每一项教学任务，专注于专业课程建设和学生专业能力培养。曾经的企业实习经验，为他上课提供了很好的借鉴。对待教学，他一丝不苟，他的教学方法、思维模式总是让学生心服口服。对于学生的提问，他总是尽量回答，答不上来就上网或到图书馆查出来告诉学生。久而久之，他被封为“陈百度”，意思是他像“百度搜索”一样。他有个爱好，对专业问题，爱钻研，爱和同事一起交流心得，取长补短。同时对于下企业锻炼，十分热衷，有时是主动报名参加，正因为此，工作几年来，他的专业能力和教学水平提升很快，在全国和全校的各项说课比赛中取得优异成绩。2010年11月，参加“高职艺术设计专业教学研讨会”，将主讲的项目课程《家居产品设计项目》在全国的平台上进行了说课展示，把真实的项目和市场要求导入到课堂，他充满激情、沉稳有度、深入浅出的讲解和回答，令专家十分满意，获得了认可，并获得荣誉证书。
班主任工作尽职尽责

“打破专业教师和管理人员的职责范围，让专业教师‘教书’的同时，发挥专业优势融入到学生的日常管理工作中，引导学生更好地发展，这就是我对专业班主任的理解”。优秀专业班主任陈川如是说。
陈川酷爱读书，涉猎广泛。无论是专业知识，还是历史、哲学、政治甚至是武侠小说等，他都有独特的见解。这为他从事育人工作提供了便利。在09级学生入学之初，同学们比较迷茫，他推荐《读大学究竟读什么》这本书，据说，这本书很快就在艺术学院09级新生中流传开来。在班会上，他通过播放俞敏洪、马云等成功人士的励志演讲，去开阔学生的视野，使学生能够从成功人士身上汲取营养，树立信心，调整好自己的学习、生活状态。
对于班级的管理，陈川老师用文化建设的手段着力打造“一个具有独特魅力、个性鲜明、贴近专业的动漫09301班”。他提出“不可思艺，术说奇迹”的班级口号，指导同学们设计班级LOGO，每个成员胸前都佩戴着造型各异的卡通胸牌，在班级工作室设置班级活动文化墙、书法墙、读书角。
他一视同仁地对待每一位同学。在评定国家助学金时，为了使真正贫困的学生能够得到国家资助，做到评选的公平、公正，他和每一名同学都进行谈话，并通过各种途径详细了解学生的家庭经济状况，召开多次班会，最后圆满完成任务。对待学生学习上的提问，他总是一丝不苟，亲自制做专业范例，直到学生满意。学生生病，他总是给予无微不至的关怀。
他投入大量的个人时间深入学生，了解情况，解决问题，到现在为止没有缺席过一次例会；不管有没有课，他每天都会往班上跑，去关注同学们的学习状态；而每次班级活动、学生比赛，他也必定到场……
“川哥非常关心我的学习和生活，当我心情不愉快、迷茫的时候，他总能让我的心情变好，当我遇到不能处理的事时，他总能开导我，并教我如何处理，他和我们没有距离，给我们带来好多快乐！”这是艺术学院在学生中调研测评专业班主任工作时，动漫09301班同学，认真写下的话语，字里行间都充满了对老师的信任与爱戴。
职责是对目标效果的最低限定
陈川有一段话让人印象深刻，“所有的工作职责，都是对目标效果的一个最低限定。如果只是盯着职责字面上的要求来开展工作，得到的效果也只能是及格，要达到优良的效果，必须要有更充分的投入。”在实际工作中，他也的确是这样去做的。不管是教学的，还是学生管理的，不管是职责范围内的，还是职责范围外的，只要是对学生有益的事，他都是抢着做，争着做。
艺术设计学院在学生教育管理上正在开展融爱国主义与传统文化教育为一炉的传统文化教育活动的探索。陈川老师知道后，主动找到领导，要求承担任务。得到允许后，和另外两位老师一起，策划并实施了“三国夜话”系列讲座，讲座场场爆满，这成为了武职文化活动中一道亮丽的风景。他还在艺术学院的党课中开设了《“恰同学少年”――向伟人青年求学生活学习》的主题党课。
陈川老师作为党员，是创先争优活动中的积极分子，时刻发挥着党员的先锋模范作用，代表武汉职院参加2010全国高职艺术设计年会进行说课示范，获得2010全校说课比赛三等奖，多次获得艺术学院的优秀班主任和优秀教师称号，被评选为“最受学生喜爱的老师”，获得2009-2010“感动武职十大青年人物”称号，被评委全票推选为2010年学校“十佳师德标兵”，陈川老师的事迹多次被校报、校园网题为《用专业、激情和奉献感染每一名学生》等进行专题报道，被《武汉晚报》题为《学生心目中的满分老师》进行典型报道。
在平日里，陈川老师总是用默默的行动诠释着什么是敬业，什么是奉献，什么是师魂。他正在用激情和奉献演绎着自己多彩的人生。正如 2010年“感动武职”青年人物组委会授予他的颁奖辞所说的一样：“多一份热忱，多一份关爱，多一份信任，多一份担当，他便成了师生心中的‘一百分’”。
