十里春风不如你，艺术学院学子画出“我心中最美老师”
武职网讯
（通讯员
周昱成）
九月硕果飘香，九月祝福飞扬。在秋韵荡漾的日子里，第37
个教师节踏着轻盈的脚步向我们走来，带着祝福，带着责任，带着希冀。艺术设计学院同学们以自己特有的方式自发组织了一场“十里春风不如你，画出我心中最美老师”活动。感谢老师在工作中默默耕耘、无私奉献的精神，表达对老师的敬爱之情。
同学们为老师准备的教师节礼物
“杨老师，祝您节日快乐！”
9
月
1
0
日早上第一堂课
，伴随着20
级环艺
工作室传来齐齐的祝福声
，当堂的主讲老师杨雪
还收到
一份特殊的惊喜---
一份同学们用画笔创作的画像。
“谢谢大家，不错，抓住了特点和神韵！”杨雪老师仔细端详着 “学生心中的自己”，本能地做起了“点评”。

环艺20304
班同学宋浩存谈到自己的创作灵感：我抓住了杨雪老师平时的神态，她脾气特别温和，对于我们技术上的难题总是不厌其烦的指导，总是带着班上每一个同学往前走，从来是不放弃任何一个。
不同专业的同学用自己所学的专业知识绘制了多种风格的作品
据了解
，在分团委和分工会的倡议下，
艺术学院全体同学
或饱蘸笔墨，或舞动鼠标，将老师们在三尺讲台上辛勤耕耘，或在课后与学生亲密互动的场景生动的展示出来，绘制出心中老师最美的样子，祝敬爱的老师们节日快乐，感恩老师们在求知求技路上的付出。
老师们对学生庆祝教师节的方式感到惊喜和感谢

数媒20308
班向子燚同学代表同学们将祝福送给老师时说：坎坎坷坷的道路上，有您就有光亮；跌跌撞撞的前行中，有您就有方向！是您用知识和行动带着我们迈向成功。今天我们用自己的方式来庆祝属于您的节日，这就是您在我们心中最美的样子！老师，您辛苦了！
同学们向老师赠送自己创作的作品表达感恩之情
艺术设计学院院长、党委书记谢丽对此次活动给予了肯定：“饮其流者怀其源，学其成者念吾师”这是中华民族的优良传统，更是新时代高校立德树人教育的重要组成部分。此次同学们自发组织为老师们送去节日祝福，体现了艺术设计学院同学们对老师们辛勤耕耘工作的积极反馈，全体教师必将秉承对得起学生的理念，为全体同学的职业化成长贡献力量。
（审阅
宋霞）
