双人搭台“夜话三国”，传统文化浸润学子
（通讯员

陈川

谢磊）
12
月
14
日晚
，艺术学院“红楼梦中人”协会举办“夜话三国”文化讲座。虽然外面雨雪霏霏，寒风凛冽，但是依然无法阻挡各院众多同学对于传统文化主题讲座的热情。

双人文化演讲是艺术学院推出的传统文化讲座的形式之一。本次讲座由该院康峰和陈川老师联合主讲。他们汇聚文物、文学作品以及史学等多方面知识，通过画面和实物演示等多种手段，全方位立体化地展现历史，展现传统文化的魅力。康老师主要结合收藏的一些汉朝和三国的文物和图片资料，旁征博引，从政治、经济、文化评述历史事件和人物，而且结合艺术设计专业，深入浅出地讲解了古代绘画特点和技法，使学生得到了深刻的启示。陈川老师则从三国故事的连环画收藏入手，以幽默的语言，有趣的一些小故事，结合三国的绘画作品，带领听众从十常侍之乱到三国鼎立的历史中走过。陈老师还就三国故事中的一些疑点提出了自己的看法，同学们感到非常的新奇。

艺术学院直属党支部书记刘合强等
8
位老师也出席了讲座。刘合强总结指出，讲座视角新、内容宽、启迪深。以创新的思维、独特的视点重新定义了文化讲座的方式，以古董文物、绘画作品来再现历史和文化，给同学们诸多启迪。两位老师的知识储备非常广，对历史小细节信手拈来，而且还结合了艺术专业特点来展开演讲，更加激发起同学们对传统文化的热爱。
康峰老师现场“夜话三国”

