合作企业导师走进艺术学院课堂引入BIM软件 开展《社会服务实践》教学
武职网讯
（
通讯员
杨雪
）
艺术设计学院在人才培养方面注重与企业和行业先进技术的接轨，本学期以来，艺术设计学院第一工作室与北京盈建科软件股份有限公司持续开展深度合作。根据艺术设计学院人才培养方案，从11月开始，
艺术设计学院第一工作室
教师团队联合企业导师为环境艺术设计专业大三学生讲授《社会服务实践》课程，教学设计环节引入设计行业前沿
BIM软件学习。
北京盈建科软件股份有限公司是一家上市公司，致力于建筑结构设计软件和
BIM相关产品的开发、销售及技术服务。该公司服务于建筑业和基础设施行业，目前，公司产品已成为行业中深具影响力的品牌，参与了大量标志性建筑设计。公司研发的BIM相关软件打破设计软件之间的壁垒，实现一体化设计、全流程设计。
此次教学过程中使用的
BIM软件是ArchiCAD，一款以正向设计为开发理念的专业建筑装饰设计、景观设计软件。此款软件与传统的AutoCAD和建模软件相比，解决了二维绘图环境中思维局限性，优化了设计流程。技术先进且具有强大而灵活的数据黏接和管理能力。
在前期与企业沟通过程中，第一工作室主任梁俊主任，授课教师成鲲、杨雪同北京盈建科软件股份有限公司武汉分公司刘敏刚经理商议课程开展方式、课程大纲、授课内容。企业导师根据环境艺术设计专业学生的学情，制定了相匹配的授课计划，此次合作教学持续到本学期末
。

北京盈建科软件股份有限公司葛伟工程师授课
课程开展过程中，企业导师葛伟工程师打破常规的学方式，援引设计流程案例，启发、引导学生发掘传统工作方式的痛点。同时，以实际设计项目为依托，进行
ArchiCAD软件的分解教学。由于是全新软件的学习，讲授过程中葛伟工程师作操作演示并录屏分享，供有疑问的同学进行反刍学习。
艺术设计学院学生认真听课和实操
艺术设计学院学生认真听课和实操
学生课堂练习作业
环艺
20305班、20306班学生在课堂上精神饱满，和企业老师互动交流频繁。该公司刘敏刚经理对艺术设计学院 学生给予了高度肯定，“比起一些本科院校，武职学生在课堂上更加勤奋、专注、踏实。 ”
此次企业导师走进课堂进行联合教学，
将设计产业最前沿的
BIM技术带到课堂，是艺术学院在教学改革过程中，将课程内容和最新科学技术相结合的表现。教学、技术、市场的并行发展，不仅能有力推动产学研一体化发展，同时也为企业的发展培养了一批储备人才，这样的合作方式，对学校、企业和地发产业升级来说，都是一项重要的突破。
（审核：刘波）
