同舟共济、展望未来——艺术学院团学联换届大会圆满结束
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
6月28日中午，
艺术设计学院团学联换届大会在德馨楼
401教室举行。出席会议的老师有艺术学院分团委副书记杨珺然、辅导员陶惟容。
艺术设计学院团学联换届大会现场
21级
学生会主席
马楠
进行主席团工作
述职
大会伊始，
21级
学生会主席
马楠
进行主席团工作
述职
。这一年
里
，大家在学习
上
刻苦钻研，在工作中一丝不苟，组织和举办了大量的活动与比赛，丰富了同学们的大学生活。从
青涩
到成熟，从紧张到从容，都是这一年中
的
成长。
各部门竞选人上台发言
随后，各部门竞选人上台发言。竞选主席团的易晓倩同学表示一定会严格要求自己，不断加强学习，并带领全体学生干部在学院党总支和团委的领导和指导下，当好学校、学院和学生之间的桥梁纽带，积极地协助老师，服务同学，为学院的稳定和发展做出贡献。
艺术学院分团委副书记杨珺然
寄语
最后，
杨老师对过去一年来大家的辛勤付出和对学院工作的大力支持表示衷心的感谢，并对团学联这一年的工作进行了回顾和总结。
勉励大家从艺术学院分团委大家庭
“毕业”以后，有更高的站位和思想高度、有更广的眼界和格局，努力在追求大我的过程中寻找小我。此外，
她也对今后团学联的发展提出
了
四点期望：第一，加强政治导向，做同学中的
“点点星光”；第二，提高纪律意识，做组织中的“榜样示范”；第三，深入服务同学，做青年们的“亲密朋友”；第四，勇于开拓创新，做新时代的“弄潮学子”。
团学联成员合影
会议在热烈的掌声中结束。团学联所有成员于德艺楼门口合影，留下宝贵的记忆，本次换届交接工作圆满完成。回首过去，各部门都在栉风沐雨、砥砺奋进，换届不是结束而是一个新的开始，又多了一群可爱的人为那份坚守义无反顾！薪火相传、后浪奔涌，我们不说再见！
（
审核
宋霞
）

