向行·绘美｜艺术设计学院2023级艺术设计专业《审美考察与实践》与秋天的约“绘”
武职网讯
（
通讯员：张月、毛安玮
）
11月13日至24日，艺术设计学院2023级艺术设计专业新生在人文素质基础工作室王敏、毛安玮老师的带领下分别前往安徽、江西、河南、山西四省开展为期十二天的《审美考察与实践》校外课程之旅。
《审美考察与实践》课程历来是该院艺术设计专业大一新生的必修课程。是前期《视觉艺术表达基础》课程的重要延伸、旨在让学生走近大自然，走近古建筑、古村落，在真实的自然人文环境中感受
“美”的存在。透过观察、描绘和表现自然与人文的和谐共生、休戚与共，并结合前期所学、主动寻找和发现眼前或身边的山水、人文及民俗美的别样形式，从而提升学习艺术设计专业所必需的“形式美”归纳分析能力和审美判断力。
屏山村风光
屏山村古民居
此次校外课程的地点集自然风貌、人文景观、园林建筑、风土人情为一体，是具有独特自然环境和深厚文化底蕴的地区。安徽、江西线是由王敏、陈岚、梁俊、张月、陶惟容五位教师带队，前往安徽省黄山市黟县屏山、宏村、西递等地进行考察实践课程。西递作为千年徽州古村落，它和宏村一个被誉为
“桃花源里人家”，另一个则被誉为“中国画里乡村”。艺术学子们怀着发现美和表达美的渴望，在当地浓郁厚重的历史人文环境中深入观察、体会徽派建筑的独特形式美感以及人地共生的和谐氛围。
教师在写生基地给学子们上课
教师讲评作业
画瓷体验课
为了使同学们在此次课程中获得更丰富的体验并增强对传统文化的热爱，安徽、江西线的师生来到
“瓷都”景德镇，在欣赏了琳琅满目的各式瓷器之后还亲身体验了一把画瓷的乐趣。
太行大峡谷风光

石板岩镇古民居
央视4频道《记住乡愁》栏目组现场拍摄我校学子写生
河南、山西线由毛安玮、段林杰、胡新谷、罗瑞兰、骆雨晴五位教师带队，前往河南林州石板岩镇、山西平遥等地进行审美考察实践。石板岩镇位于太行山大峡谷腹地，山清水秀、风景壮美，因此地山中多板岩可取石板而得名。这里的建筑也别具特色，均取大块石板做屋顶，可谓是就地取材、因地制宜。在石板岩镇高家台画家村写生教学时，师生们还参加了正在此地进行节目录制的中央电视台四频道《记住乡愁》栏目组的现场拍摄工作，同学们专注而投入的神情、教师们循循善诱、细致耐心的教导纷纷透过节目组的镜头被记录了下来。
俗话说
“地下文物看陕西，地上文物看山西”。师生们一行来到此次《审美考察与实践》课程的第二站山西平遥，平遥古城是中国历史文化名城、世界文化遗产，是中国汉民族城市在明清时期的杰出范例。同学们深入探索考察古城中的历史文化建筑，对明清时期的中国北方建筑院落、家具器物、装饰风格有了更加清晰地认识。
双林寺韦驮彩塑
双林寺自在观音彩塑
距今已有一千四百多年历史的双林寺中保存有明代彩塑共计
2000余尊
，是我国古代民间彩塑艺术的代表之作。这些彩塑形神兼备、造形优美、惟妙惟肖，有力拔山兮气盖世的天王、有端庄恬静、怡然自得的自在观音、更有被誉为
“华夏第一韦驮像”的站姿韦驮塑像，立定观之，一股英武之气扑面而来，引得同学们纷纷感叹称赞我国古代雕塑工匠的精湛技艺和杰出创造。
学生作业展示
为期十二天的《审美考察与实践》课程不仅开阔了同学们的眼界、提高了审美水平和手绘水平，增强了对本民族优秀传统文化的自豪感。更重要的是在这过程中同学们的意志品行得到了锻炼，形成了吃苦耐劳、不畏艰辛、团队协作、积极探索的良好学习风气。这对他们今后的专业学习是大有裨益的。
艺术学院副院长刘波表示，该院
多
年
来坚持推进专业基础教学改革，成效显著。
作为一名艺术设计专业学生成长为一名合格的专业设计师所必须具备的审美能力、手绘能力和创意能力，
或
是团队协作时必备的沟通协商能力，都需要从专业
基础
的实践教学中去获得。《审美考察与实践》课程就是当中的一个重要环节，同学们通过饱览祖国名山大川、文物古迹和风土人情，按照课程标准的规定完成一系列的教学任务，从而为后续的专业课程学习打下牢固坚实的基础。
（
审核
刘波
）
