味觉盛宴之“家乡特产我解说”线上视频秀
武职网讯（通讯员
冯堃堃
）
新时代的大学生要跟的上时代的步伐，受今年疫情的影响，很多大学生暂时不能正常返校，校团委开展了成长不掉线的系列活动。艺术设计学院分团委结合自己学院的专业特色利用新媒体
，开展
了
助力家乡发展之家乡特产我解说的线上视频秀系列活动，一方面拓展与丰富了学生们的课余生活；另一方面，可以通过当前流行的新媒体为自己的家乡特产打call
，为在家上网课的同学解解馋。
此次视频秀活动的时间是5月23日到6月1日，参与对象为武汉职业技术学院的全部在校学生，截止目前为止总计参与人数
1745
人次，共收到视频秀作品
102
个，其中包含了家乡特色小吃、动植物、文化遗产。此次的主要发起人是艺术设计学院社青部负责人王江同学，他感言到:一方水土养一方人，每个人对自己的家乡都有独特的记忆，在活动发布后同学们积极响应、宣传，为自己家乡特产文化代言，也希望通过自己宣传为家乡发展筑力添瓦，本次活动投稿作品经过反复修正、精心挑选我们最终评定了一等奖
1
个
（艺术学院数媒19306班廖晓静）
、二等奖
2
个
（文传学院网播19302班田甜；机电学院模具19302班胡颖）
、三等奖
3
个
（生物学院药营19301陈倩；外语学院应日19301杨子豪；商学院会计19307刘露）。
我们
这次
活动意义不
仅仅是收集一些
好的家乡特产解说
视频
，
更
在于培养大家对家乡特产文化
的认识、
传承
与宣传，让更多的人在足不出户的前提下就能感受舌尖上的中国
。
一等奖
获得者
廖晓静同学
感言道：
快乐与满足是这次活动的主旋律，利用此次活动我真正的深入式向大家介绍了我的家乡，带领大家看到了我家乡的美，也让我看到了来自全国各地的美食介绍，可以说此次活动让我真正领略到了什么是“舌尖上的中国”。
二等
奖获得者机电模具19201胡颖同学
在活动结束时说到：
非常感谢活动举办方的老师及学长学姐们，以这样特别的方式让大家深入学习各地美食及异域文化。让更多的人了解到中国各地的“非物质文化遗产”，很荣幸能够参加这么有意义的活动，向大家介绍我的家乡。
希望通过这样的活动能够让更多的人足不出户就能了解各类美食，也能够更好的传承家乡吃的文化，为家乡的发展助力！

一等
奖获奖作品（
获得者
艺术学院数媒19306班廖晓静
）

二等奖作品（获得者
机电学院模具19201胡颖同学
）


三等奖作品（获得者外语学院应日
19301杨子豪同学
）
