四大创意成真 艺术类专业投档线高居全省高职院校榜首
四大创意成真 艺术类专业投档线高居全省高职院校榜首
我校艺术类专业高分投档探秘
文/刘合强
7月28日―8月4日，湖北省高职高专艺术类专业招生工作正在紧张进行中。据湖北省招办提供的数据统计，全国共有143所院校在湖北招生，我校以综合投档分491.2分位居全国各院校投档分第四，稳居湖北省各院校高职艺术类第一，高出我省366.4分的高职艺术类专科投档线125分，排在前三位的院校分别为中国传媒大学、天津师范大学、西安美术学院。从招办获悉，上线第一志愿报考我校艺术类专业的考生达3150人，录取比例为10：1。我校艺术类专业投档线已连续三年稳居湖北省投档线前列。
为什么大量考生放弃三本甚至二本院校，而对一所高职高专院校情有独钟呢？带着好奇，我们走访了艺术设计学院，艺术设计学院负责人给出了让人信服的答案――“四大”创意成真，让师生共享教学改革的成果，从而让艺术学院能在高端竞舞，赢得考生、家长及社会各界人士的真诚信赖。
创意之一：武职美誉品牌造就宏大背景
学校被教育部列为国家重点建设示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、全国职业教育师资培训重点建设基地，被湖北省人民政府列为湖北省高技能人才培养示范基地，是全国职业教育先进单位、首届全国高等职业院校就业“星级示范校”、全国高职院校就业质量50强、湖北省分行业10强、湖北省高校毕业生就业工作先进集体。
学校立足湖北、辐射全国，面向生产、建设、服务、管理第一线，培养具有“四种意识（竞争意识、创业意识、责任意识、国际化意识）”、“五种能力（职业能力、创新能力、信息获取能力、社会适应能力、终身学习能力）”的高技能人才。面向全国28个省、直辖市、自治区招生，考生报考踊跃；毕业生因职业能力强、综合素质高而深受企业欢迎；毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，形成了“出口畅”、“进口旺”的良好发展态势。同时，学校发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游三个职业教育集团，与NEC、深圳华为集团、武汉烽火集团、武汉华中数控股份有限公司等200多家知名企业和机构长期开展“产学研”合作，先后与25个国家和地区的41所院校和教育机构建立过交流与合作关系，800多名校友在新加坡、澳大利亚、法国、美国等国学习和工作。
创意之二：特色培养模式确保人才质量
艺术设计学院通过“三位一体”的理念构建了全新的人才培养模式：三位即“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、人文综合素质”，整个人才培养过程紧紧围绕上述三个方面渐进式地展开。该院在艺术设计专业群建设中构建了以“设计工作室”为主要类型的“生产现场”型教学平台，建立了“工学结合”的人才培养模式和教、学、做融为一体的教学模式，在教学过程中将企业的设计标准作为专业的教学标准，以项目为导向，采取实题实做、实题跟做、实题虚做等不同形式的教学方法，培养高技能应用型的艺术设计人才。目前该院已全面推进工作室式项目教学改革，所有学生都在工作室中完成学业，真实的工作环境锻造了学生过硬的本领。
艺术学子精彩表演
项目教学过程中教师现场评判设计方案

记者从今年的招生简章上发现了各专业课程体系的重大变革，课程都是一个一个的项目，以环境艺术设计专业为例，核心项目课程有“别墅建筑设计项目课程、居住空间设计项目课程、餐饮空间设计项目课程、办公空间设计项目课程”等。学生在校三年时间，通过8―10个项目的学习，专业能力基本能满足企业的需求。另外该院十分重视学生人文综合素质的培养，常年开设有“传统文化大讲堂”，举办“艺术创意大赛”，开展20项基本职业能力实训活动，以提高学生人文素养，培养创意思维，提高表达、沟通、团队协作等专业能力之外的能力，赋予学生可持续发展的后劲。

创意之三：校企深度融合强化专业技能
我们发现，多家企业把自己的创意生产基地或设计部放在该院。如“湖北博克景观艺术设计工程有限公司第三设计部”、“长沙龙天文化传播有限公司武汉创意生产基地”等牌子就挂在各个工作室的门口。据了解，该院还建有“长沙龙天文化传播有限公司教学基地”、“湖北博克景观艺术设计工程有限公司教学基地”、“罗丹婚纱摄影公司随州教学基地”等多个校外实践教学基地，另外该院还与20多家企业建立长期校企合作关系。学生必须有半年以上的时间在这些校内外的实践教学基地完成实习才能毕业，这一举措极大地提高了学生的实践动手能力。去年底，深圳君成吉设计事务所王总来校录用了3名10届毕业生后，今年上半年又专程来学校预定了8名11届平面专业学生，其中有部分暑期已到该公司实习。王总说：“你们培养的毕业生实践动手、团队协作能力强，很好用！”另有多家公司“订购”了景观设计专业10多名11届毕业生。还有多家动漫公司、室内设计公司、产品设计公司与该院表达了合作意向。
创意之四：三大“就业工程”力助出口拉动
毕业设计展上精美的作品引得同学们驻足观看
该院十分重视毕业生就业工作，通过实施三大“就业工程”，着力解决学生就业。一是实施就业指导工程，通过开设就业指导课，邀请行业专家、企业老总来校讲座等多种途径做好学生职业生涯规划、就业教育和指导工作。特别是针对部分学生找到实习就业单位而不想去或频繁跳槽的现象，加强了毕业生职前思想动员教育，加强职业精神的培养，收到良好效果。二是实施就业服务工程，通过规范就业信息收集与发布、规范毕业生推荐程序为学生就业工作服好务。三是实施就业网络培植工程，积极联系企业，争取“订单”，广泛开辟与巩固就业渠道，加强毕业生回访和跟踪调查，目前已同几十家相关单位构建了良好的就业网络平台。通过实施三大“就业工程”，稳定就业率、提高就业质量。该院毕业生连续三年就业率稳定在99%。
