回望硝烟 纪念抗美援朝70周年
武职网讯
（
通讯员：刘泠萱
）
2020
年
12
月
26
日，艺术设计学院学生党支部开展《回望硝烟 纪念抗美援朝
70
周年》活动。艺术设计学院学生党支部全体党员教师，
2018
级
24
名学生入党发展对象和
2019
级
47
名学生积极分子参加了此次纪念活动。
活动现场

纪念勋章展
活动共分为两个环节。首先由艺术设计学院学生党支部党员教师从第二次世界大战说起，给同学们进行了抗美援朝战争革命精神的讲座。而后，进行了抗美援朝战争纪念勋章展。
习近平总书记指出，伟大的抗美援朝战争，是保卫和平、反抗侵略的正义之战，抗美援朝战争的伟大胜利，是维护世界和平与人类进步事业的伟大胜利。
70
年前的这场
“
抗美援朝
”
战争，无疑是新中国历史上一座重要里程碑，是新中国走向世界的真正起点！
同学们在讲座中听的津津有味，从抗美援朝的国旗勋章、战士荣誉勋章、和平万岁纪念章等徽章及一个个战争故事中感受到中国志愿军坚强不屈的革命精神！
18
级学生关浩浩在讲座结束时感叹，难得有机会看到这些特殊而宝贵的革命勋章，每一枚勋章都承载着一段感人的经历和志愿军战士艰苦奋斗的精神。看着勋章能够感觉到那段特殊岁月里祖国的伟大和不易。身为当代大学生，我们更应当珍惜当下美好的时光，时刻铭记革命精神，不断加强自身学习，毕业后投身到祖国的建设中去，为国家的发展贡献一份力量。
（审核：宋霞）

