团心永向党，青春谱华章——艺术学院、生物学院122名学子加入中国共青团
武职网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
曹嘉钰
）
12月19日中午，艺术设计学院和生物工程学院在得艺楼展厅进行入团仪式。艺术设计学院和生物工程学院的122名新团员
精神饱满，
迎接入团仪式。
团学联组织部负责人向静主持
团心永向党，青春谱华章。艺术设计
学院分团委书记
杨珺然
、
生物工程
学院分团委书记
黄俊
圻
以及
团学联各位负责人
参加新团员入团仪式
。
仪式由
团学联组织部负责人向静
主持。
生物工程学院分团委书记黄俊圻宣读新发展团员名单

入团宣誓仪式在庄严的国歌声中正式开始。
生物工程
学院分团委书记
黄俊
圻
宣读了新发展团员名单，随后
由团学骨干为
新发展团员们佩戴团徽，面向团旗宣誓
，
掷地有声
。
生物工程
学院分团委书记
黄俊
圻
代表学校团组织向新加入的团员表示热烈祝贺，激励团员们踔厉奋发、笃行不怠，在新时代新征程下留下青春奋斗的鲜明印记。
新团员宣读入团誓词
团学骨干为新发展团员们佩戴团徽
生物工程学院团学骨干
李丹珂
带领新团员宣读入团誓词
,入团介绍人代表、
生物工程学院组织部王雨婷宣读《团章》中所规定的团员义务和权利。
佩戴上团徽起，新团员就要认清自己肩负的责任，努力履行团员的义务，用实际行动来证明自己无愧于
“共青团员”这个光荣的称号。
生物工程学院制药23301赵欢作为新团员代表发言
生物工程学院制药
23301赵欢作为新团员代表发言，
她讲道：
“
要树立崇高的理想，遵守团的章程，履行团员的权利和义务，按照团员标准严格要求自己，锐意进取，不断锻炼和提高自己，努力成为一名优秀的共青团员
”
。
艺术设计学院环艺22302吴泽风作为老团员代表发言
艺术设计学院环艺
22302吴泽风作为老团员代表发言，分享了作为一名退伍士兵的价值追求。“
要永远牢记誓言，踏实践行诺言，时刻用入团誓词激励自己，吃苦在前，争做新时代合格团员，与时俱进，充分发挥带头模范作用。
”
艺术设计学院分团委书记杨珺然发言
艺术设计学院分团委书记杨珺然
提出几点殷切期望：爱国爱党、牢记使命；勤奋好学，储备知识；以身作则，遵守校规校纪。此外，新团员要把入团誓词作为指导自己思想、规范自己行为的座右铭，做一名有根、有识、有责、有志的优秀团员，为团旗增辉、为青春添彩
。
新团员们合影
最后，
全体肃立，奏唱《光荣啊，中国共青团》。在慷慨激昂的团歌中，
艺术设计学院、生物工程学院
新团员入团仪式落下帷幕。
（
审核
宋霞
）
