坚定理想信念，青春砥砺前行｜艺术学院开展主题升旗仪式
武职网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
曹嘉钰
）
10月30
日
，
艺术设计学院在关山校区东区田径场举行以
“引领思想旗帜，争做奋斗青年
”
为主题的升旗仪式
。
艺术设计学院党委副书记宋霞
、
学生办公室主任刘泠萱
、
分团委副书记杨珺然
，
202
2
级、
202
3
级全体学子参加了本次活动
。升旗仪式由艺术设计学院分团委副书记杨珺然主持。


艺术设计学院学子参加升旗仪式
清晨六点五十分，升旗仪式正式开始。国旗仪仗队迈着铿锵的步伐走向升旗台
。
旭日东升
，
同学们一起唱响国歌，目视国旗，庄重威严。
“青年人的热血与
抱负
应与时代的要求紧密结合，要做到心中有阳光，脚下有力量。要树立人生的风向标，立大志，要做社会主义核心价值观的践行者。为了理想能坚持，以强烈的爱国情怀，坚定的信心与毅力，不畏艰险，不惧挑战的勇气风险拼搏，磨砺意志，谱写青春华章。
”学院学生工作办公室
负责人
刘泠萱
老师为同学们带来国旗下的微团课。
“
新时代青年生逢其时拥有无比广阔的舞台，我们应愿以寸心寄华夏，且将岁月赠山河，努力积极响应时代号召，笃行不怠。
”
本年度
一等奖学金获得者
22302班章婉怡同学分享学习经验
中谈到。
章婉怡同学
还分享到
：从不同路径中获取知识，在失败中汲取经验，一次次修改画面效果，攻克高难度软件的肯钻研不放弃的劲头，找到科学性的学习方法等，给同学们带去不少宝贵的经验。
风清则气正，气正则学进。学风是读书之风，是治学之风，更是做人之风，优良的学风是激励大学生奋发向上，锐意进取，开拓创新的强大精神力量。
升旗仪式上，学院开展了
“清朗学风”创建主题活动。
艺术类
23302班
王程程同学呼吁同学们端正学习态度，保持积极进取的精神。从我做起，做优良学风的倡导者，以身作则，做勤学苦练的实践者，率先垂范，做发挥作用的示范者，积极营造班内良好学习氛围。
此次升旗仪式
，
让同学们
更明确了作为新时代青年的奋斗方向与目标，积极探索好的学习方法，营造良好学习氛围，在提升自我的过程中逐步实现人生目标，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的一份力量
。
（
审核
宋霞
）

