基础教学改革显成效，艺术学子作品“亮相”星级酒店

武职网讯（
通讯员 张晶晶 毛安玮
）“完全没有想到自己在《视觉艺术表达基础》课程中完成的作业会被格雷斯酒店选用，通过这个课程我不但学到了知识还能够得到市场的认可，实在是成就感满满。”得知自己的绘画作品被企业看中后，艺术学院
2019
级学生高晓楠兴奋之情溢于言表。除了该同学
,
还有多名艺术学子的课程作业被作为装饰艺术作品陈列于武汉皇家格雷斯大酒店中。
《视觉艺术表达基础》是艺术学院基础教学改革的核心课程之一，面向学院所有专业大一新生开设。该课程通过对经典美术作品的剖析、材料拓展、外出考察、综合创作等训练方式逐步提升学生的创造力、审美能力及合作实践能力，为后续设计课程提供坚实有力的基础。经过长期的摸索与积累，该课程已经获得了显著成效，学生作品不但能够与企业需求接轨，还屡次在全国职业院校师生书画作品展、湖北高校美术与设计大展等相关专业领域竞赛中斩获佳绩。

提及课程设计初衷，《视觉艺术表达基础》课程主要开发者，人文艺术工作室主任王敏老师表示：“艺术设计教育的基础是文化知觉与艺术审美，如果脱离这个基础只谈技术，艺术设计教育便成为无源之流、无根之木，提高学生综合人文素养能够帮助他们真正理解、感知、创造美。”
据介绍，艺术学院基础教学改革整体架构通过点（建设三门基础核心课程）、线（提升贯穿在校期间的学社课程）、面（打磨美育基座谈石斋）三个层次，全方位助力学生健康成长，同时结合职业教育精神将项目课程与市场接轨，加强校企合作与成果转化，培养学生扎实肯干的职业素养和精益求精的工匠精神。
（审阅 宋霞）

