大三学子“触电”掌镜拍电影  用镜头演绎“飞翔”的青春

(通讯员  陈峰  陈岚)近日，从中国顶级报业集团――南方报业传媒集团所属《南方都市报》传来好消息，由武汉职业技术学院艺术设计学院数字传媒艺术2013届应届毕业生王翔、王利两位同学分别担任主摄影师助理和副机位的青春励志电影《飞翔的鱼》，于12月5号在广东省茂名市电白县顺利杀青，目前该片已经进入后期制作阶段。
近年来，新媒体这种全新的媒体形态以其多通道的传播方式、立体化的感官接受、跨平台的发布模式、形态的多样化的特点在世界范围内异军突起，《南方都市报》紧跟时代步伐，大胆改革创新媒体传播形式，《飞翔的鱼》这部电影就是由《南方都市报音》音视频部和广州壹城动画设计有限公司联手打造。

在近年的教育教学改革实践中，艺术设计学院围绕高职艺术设计教育的本质，紧跟市场需求增设数字传媒艺术专业。2012年7月，经过南方都市报报业集团严格考核和选拔，王翔、王利两位同学从众多包括本科院校毕业生的激烈竞争中脱颖而出，被《南方都市报》音视频部录用。期间，他们把在学校学到的专业知识、专业技能和踏实刻苦的学习态度很好地用在了工作实践中，在不到半年的时间里，他们先后参与制作《南都深呼吸》、《花港观娱》等时事新闻和娱乐全媒体报道，并发表《捐精总动员》、《房哥》、《法国海鸥艺术团体验中国生活》等互联网新闻报道作品，获得广泛好评。谈起这次“触电”体验，两个朝气蓬勃的小伙子不约而同的表示，尽管影片拍摄工作已经结束，但他们依然感觉很兴奋，这次不平凡的“触电”经历让他们学到了很多专业知识，进一步坚定了自己的职业理想和信念。





























