学习党的二十大精神，勇毅笃行谱新篇——艺术设计学院举行升旗仪式
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
5
月
29
日清晨，迎着
初夏的骄阳
，
艺术设计
学院在关山校区田径场举行以
“学习党的二十大精神，勇毅笃行谱新篇”
为主题的升旗仪式。
艺术设计学院党委
副书记
宋霞
，学生办公室主任
刘泠萱
，全体辅导员和
2021级、2022级全体学子参加
了
本次活动。升旗仪式由
艺术设计
学院分团委
副
书记
杨珺然
主持。

国旗护卫队队员迈着整齐有力的步伐
清晨六点五十分，
升旗仪式正式开始。国旗护卫队队员迈着整齐有力的步伐，护卫着五星红旗走向升旗台。在雄壮豪迈的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。全体师生庄严肃立，向国旗行注目礼，
以表达对祖国繁荣昌盛的自豪之情。

艺术设计学院分
党委
副
书记
宋霞为同学们带来
“国旗下的微团课”
艺术设计学院分
党委
副
书记
宋霞为同学们带来
“国旗下的微团课”。宋霞首先
盘点
了本学期以来学院在各方面取得的优秀成绩，她表示，这些成绩是艺术设计学院师生共同努力的结果，也是艺术设计学院不断创新和进步的体现。
“面对瞬息万变的未来，竞争非常激烈的社会，我们怎么能够拥有美好的未来？”宋霞给出了建议：“我们要坚定理想信念，不忘初心，牢记使命；我们要勤奋学习，不断提高自己的专业水平和综合素质；我们要积极实践，不断锻炼自己的创造力和实践能力；我们要团结协作，不断增强自己的团队精神和社会责任感。
行动起来，让我们不负好时光，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
”

艺术设计学院学工办主任刘泠萱为第
26期团校
优秀
学员颁发结业证书

优秀学生发言
艺术设计学院学工办主任刘泠萱为第
26期团校
优秀
学员颁发结业证书，优秀学生桂浩然
同学发言：
作为新时代的青年，他们将不断学习，提升自己的能力，树立崇高的理想追求，积极传播正能量，以身作则，为构建和谐社会贡献自己的力量。
同学们
表示，升旗仪式的举行彰显了
艺术
学院师生对祖国的热爱和忠诚，激励着广大学子们在新的时代征程中勇往直前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
（
审核
宋霞
）

