尊传统访江南名胜丹青妙笔绘五彩青春，博学识师民族文化以身垂范育德艺之才

尊传统访江南名胜丹青妙笔绘五彩青春，博学识师民族文化以身垂范育德艺之才
——
记艺术设计学院
2018
级秋季写生考察
11
月
11
日的武汉，圆满结束了为期
14
天的江南古镇写生考察的我校艺术设计学院
2018
级环艺和数媒专业的
173
名同学和
6
位带队老师一起回到了阔别多日的校园，带着满满当当沉甸甸的考察收获又再投入到新的学习生活之中。
本次写生考察的重要性和独特性在于它是恰逢艺术设计学院“两个改革“后的第一次外出写生考察。一方面是我院全面实行“工作室制”教学改革上的深化，通过写生考察实践贯通各专业学科，真正做到课程体系化、精确化；另一方面则是基于视觉艺术表达基础课程改革的延伸，不同于过去的传统造型基础课画写生或设计素描等等，而是以视觉表达基础的核心内容为依托，目标更明确更有目的性的进行写生考察实践；通过分组分工进行项目考察，也培养和锻炼了同学们的团队协作能力，使课堂所学与写生实践迅速有机结合从而使课程效果最大化。同时，同学们在写生过程中的收获不仅是专业技能上的提升，更是一次提升人文修养和道德水平的重要旅程，大家对国家、民族的传统文化有了更深的认识，真正增强了文化自信，同时也在写生过程中积极响应和弘扬了爱国主义价值观；对传统文化的传承和发扬产生了浓厚的兴趣，使我们同学的综合水平得到了一次广泛而富有成效的锻炼。
写生的首站我们来到了安徽黟县屏山村，屏山又名屏风山，因村北有座状如屏风的高山而得名。屏山村作为我国古徽州地区具有代表性的徽派江南水乡村落——“小桥流水人家“，可以说处处都体现了中国传统文化中“天人合一”的儒家思想。
随着写生课程的开展，各专业的同学们纷纷响应老师们的号召，使出自己的看家本领开始对屏山村进行细致周密的考察研究：环景艺术设计的同学们对屏山的自然环境、祠堂牌楼和人居住宅进行了多样的分析，对人与自然和谐共处的居住模式有了更深的认识；而数字媒体艺术设计的同学们扛起了长枪短炮，带着老师布置的每天拍摄一千张素材的作业要求一头扎入屏山美丽的风土人情之中，大家热情高涨、乐在其中。白天的写生和拍摄结束后，大家聚集到老师们的周围，分享彼此的所感所想，老师们给大家悉心指导，针对每个同学的作品提出具体意见，肯定优点指出不足并鼓励大家创作出更优秀的作品。
结束了安徽屏山的写生考察，我们的队伍继续南下前往“上有天堂，下有苏杭”的江苏重镇——苏州甪直考察。甪直位于苏州市东部，距今已有两千五百多年历史，是又一个江南水乡古镇的活化石。这里的主要景点有保圣寺、叶圣陶纪念馆和当地历史名人住宅等。同学们来到叶圣陶先生的纪念馆，瞻仰这位教育家的杰出事迹并重温了先生以甪直万盛米行为原型创作的短篇小说《多收了三五斗》，在为旧社会对贫苦劳动人民的压迫剥削感到不公的同时也深为叶圣陶先生悲天悯人的爱国爱民情怀所钦佩，大家深刻地感受到了现有生活的来之不易，同时也受到了重要的爱国主义教育。
通过对当地历史名人故居的科学性考察，环艺的同学们认真考察了当地民宅的建筑风格特点，通过仔细测量绘制了大量精美详尽的建筑平面图、外观图和结构图等等。引来了当地工作人员和其他院校写生队伍的称赞好评，展现了较高的专业素质水平和人文修养；良好的道德礼仪和行为规范也使我校艺术设计学院师生在当地景区给人们留下良好印象。
回顾本次写生，同学们感触很深：一来是意志得到了锻炼、专业能力得到提升并且意识到团队协作的重要性，虽然很辛苦但是精神感到愉悦和满足；拥抱祖国的名山大川、体察各地历史文化风土人情使我们开阔了视野丰富了阅历；在苏州博物馆的参观使我们领略了现代主义建筑和传统中国建筑元素完美结合的魅力，提升了我们的审美能力；拙政园的亭台楼阁、水榭假山、松石环抱使我们深切地感受到中华文化的博大精深，也从中体味到了古人匠心独运的造景之术中所蕴涵的本民族独有的人文精神，获得了强烈的民族文化认同感和对本民族传统文化的自信。
“
不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”相信经过此次写生考察实践的洗礼，我院
2018
级的同学们必将在今后的学习生活中更加勤奋认真，不断提升自己的人文修养、审美意识和专业技能水平，属于他们的崭新明天即将到来。
