常规操作保质量，保留曲目促发展——艺术学院开展专业项目课程测评工作
武职网讯（通讯员：毛安玮）
9月2
4
日上午，艺术设计学院开展
2
020
-
2021
学年第二学期项目课程测评工作，该院四个专业工作室共
5
2
个项目课程参与了本次测评工作。
当天上午进行的教师汇报环节由艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽主持，参加汇报的老师们围绕
课程简述、学生作品展示、
过程中
的问题、解决途径
和
创新点
五个方面介绍自己所负责的课程。
第一工作室主任梁俊介绍项目课程
第一工作室学生作品展示
艺术设计第一工作室（环境艺术）主任梁俊负责的
“展示综合设计项目”是环艺专业大二年级的高阶项目。梁老师表示，在上课过程中除了使学生
了解商业展示空间基本设计规范之外，
该项目
更
加
强调设计创意和
突出
主题
，并要求
学生根据品牌
和
商品定位出发确定设计主题
，以及
如何根据创意元素推理演变
直至最后生
成
合理的
空间表现形式。
第二工作室学生作品展示
艺术设计第二工作室（视觉传达、产品艺术）外聘教师骆雨晴负责的
“智能产品设计项目”将目光聚焦于“后疫情时代”，通过主题为“7
30
天后的生存设计
”，将设计服务对象定格为两年后的“主体”（人、人工智能、动物等），旨在为“主体”的未来生存提供一套整体的设计解决方案。“该项目课程选题较好，既凸显了专业性又具有人文关怀，体现了教师对于将当代设计思潮引入课堂的准确把握。”第二工作室主任周文表示。
第三工作室学生作品展示
艺术设计第三工作室（影像媒体）主任黄国伟、专业带头人刘波负责的
“画意摄影项目”是该专业的传统项目课程，通过深入田野考察当地风土人情、体味特色少数民族文化，同学们的表达欲望和创作激情空前高涨，在授课教师们的精心指导下涌现了一大批精彩纷呈的优秀作品。“在整个审美考察期间，每名同学都能达到日均近千张的拍摄量，视频素材更是近百小时，这是发生质变的基本保障。”在总结该项目课程时，刘波谈到。
人文素质基础工作室主任王敏介绍了她所负责的
“视觉艺术表达基础”和“书法基础”两个项目。作为负责该院基础素质课程的教研室，随着近几年持续优化课程标准、开展教师培训等一系列提升教学质量的工作，收到积极良好的效果。
专业建设委员会对项目课程作品进行评审
当天下午的评审环节，该院专业建设委员会的委员们集中评审了上述项目课程。
最后，该院分党委书记、院长谢丽表示，项目课程测评作为保障课堂教学质量、检验教学改革成果、提升专业建设高度的重中之重，既是该院日常教学工作的
“常规操作”也是“保留曲目”。特别是在连续十余年招生录取线排名全省同类高校第一、“进口旺，出口畅”、社会声誉稳步提升的当前，我们更应该坚守教书育人初心，持续做好内涵建设，立足武汉“设计之都”，打造“武职艺设”品牌，为学校发展添砖加瓦。
（
审阅
谢丽
）
