延续红色血脉，争做时代新人
武职
网讯
（通讯员
杨珺然
大学生记者
王志申
）
为
积极挖掘宣扬可信可学的感人事迹、奋斗历程、精神品格，发挥朋辈引领实效，增强青年思想认同、情感认同、实践认同
，
4月28日中午，艺术设计学院于德馨楼401开展“百生讲坛”优秀主讲人评选活动。经各支部筛选，
来自
23级的10位
参赛选手上台
分享
学习成果，展示靓丽青春风采。艺术设计学院
分团委书记杨珺然
，青年教师陶惟容及部分学生骨干出席此次活动。
从革命先辈的
信仰
，
青年科学家的探索、奥运冠军的奋斗
，
选手们展示了青年学子与青春榜样的跨越时空的
共鸣。
环艺23302班刘文婧讲述徐梦桃、曹原的事迹
环艺23303班汪神浩讲述近代先烈的故事
环艺
23302班刘文婧为我们讲述
了
徐梦桃
、
曹原的事迹
。
徐梦桃
作
为中国自由式滑雪空中技巧女队的绝对主力，她在冬奥会的赛场上，一次次挑战自我，一次次超越极限。徐梦桃用她的勇气和毅力，诠释了什么叫做真正的体育精神。
曹原是科学领域的璀璨明星。他凭借在石墨烯超导领域的研究，打破了科学界的传统认知，为人类的科技进步做出了巨大的贡献。他的研究成果，不仅在国际上引起了广泛的关注，更让我们看到了科学研究的无限可能。曹原的成功，是对科学探索精神的最好诠释，他的故事，激励着我们去探索未知，去挑战极限。
产品
23303班万小双结合自己的志愿服务经历，畅谈了青年学子应用实际行动践行习总书记对新时代青年的寄语与期望，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。
“青春逢盛世，奋斗正当时”，她呼吁大家以更加昂扬的斗志、更加坚定的信念和更加努力的奋斗，书写未来新篇章。
产品23302班万小双获一等奖
环艺23303班汪神浩、数媒23303班付晓晴二等奖
数媒23302赵佳媛、环艺23302班刘文婧、数媒23304黄志伟获三等奖
经评选
，
产品
23302班万小双荣获一等奖，环艺23303班汪神浩、数媒23303班付晓晴获二等奖，数媒2330
2
赵佳媛
、
环艺
23302班刘文婧、数媒23304黄志伟获三等奖。艺术学院
分团委
“
百家讲坛
”
金牌
主讲人活动圆满落幕
。
（
审核
宋霞
）
