弘扬孝亲敬老精神 共同缔造美好生活——艺术设计学院开展社区实践活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然 大学生记者 曹嘉钰
）为深入贯彻学习习近平总书记关于青年工作的重要思想，引导青年走进社会基层、了解社会实际、服务人民群众、增强时代责任、提升社会化能力。10月26日下午，艺术设计学院
团员青年
走进
南湖
社区
开展
“弘扬孝亲敬老精神，共同缔造美好生活”社区
实践
活动。

志愿者为老人按摩
志愿者为老人检查电器
志愿者为老人整理家务
志愿者们到达
南湖社区
，围绕生活服务、健康服务、精神慰藉、亲情陪伴、心理疏导等内容
，
与老人们亲切交流
，
询问他们的生活状况、子女外出工作情况
等。
及时了解和解决老人的紧急需求
,陪同老人聊天解闷,提供精神慰藉和心理抚慰,增进与老年人之间的交流与沟通。在志愿活动的过程中，
志愿者们
积极参与老人们
的日常生活
，协助整理老人们的衣物。在志愿者们的热心帮助下，老人们的居住环境变得更为整洁和温馨，
陪伴爷爷奶奶们度过了
一个愉快的下午。

志愿者
胡蓉
说：
“希望多参加一些志愿服务活动，
让我们走进社区，
走进城乡基层、了解社会实际、服务人民群众、增强时代责任。
”参加活动的其他学生也表示这样的活动很有意义，
“
帮助老人只是我们走进人民群众的一部分，更是时代需要青年，需要我们担起时代责任。
”
志愿者们为老人讲解防诈骗知识
志愿者们还利用这个机会向老人们传达了有关防范诈骗的知识。通过生动的案例分析、讲解常见的诈骗手段以及对应的防范措施，帮助老人们提高了防诈骗意识，让他们能够更加警惕和保护自己的财产安全。

艺术设计学院社青部成员合影留念
服务无终点，奉献无止境。我院学子通过
社区平台
以实际行动诠释
了
志愿服务精神
，
展现了新时代青年价值，传递了新时代青年力量
。
接下来，艺术设计学院将继续与周边社区深层次对接，扎实推进青年社区志愿服务工作，进一步引导我院学子在社会课堂中受教育、长才干、作贡献，用青年智慧赋能社区发展。
（
审核
宋霞
）
