德国交流生前来艺术设计学院学习体验  感受中国书画的魅力
3
月
22
日下午
2
点，来自德国慕尼黑 巴伐利亚州 巴特特尔茨职业高中的
Veronika Antonia
、
Victoria Beate
、
Leandra leonie
、
Felix
和
Hansi Erhard
五位同学来到艺术设计学院的书画教室，在王敏和王鑫两位专业教师的指导下进行了四节中国传统书画课程的体验。

书画艺术作为我国民族文化的结晶和象征，荟萃了中国传统文化精髓，有着博大精深的文化内涵和巨大的文化魅力。王敏和王鑫两位教师和书画社团的同学们共同来帮助德国同学们学习如何握笔、怎样蘸墨，了解字的笔画顺序，并对每个字的笔顺和拼音进行详细讲解，再配以英文释译，让同学们能够在识字、写字的同学，懂得汉字的本义，从而了解中国文化的内涵。德国同学们兴趣盎然地对着字贴，开始从一笔一划模仿，虽然是第一次拿起毛笔，但是同学们很快地进入状态，将身心沉浸于书法艺术中，一笔一划都写得很有章法，结构稳健且有力度。除了进行书法临摹，王敏老师还展示了中国写意花鸟画的创作过程，清晰示范作画的每个步骤，德国同学们也随之进行了积极尝试，亲身体会了中国传统写意画与欧洲水彩画的不同之处。
课程结束后，同学们纷纷将自己的书画作品拍照留念，兴奋地与自己家乡的朋友们分享丰硕的学习成果，并十分感谢两位教师和书画社同学们的教导和帮助。




























