心之所向，行之所往——艺术学院影像媒体专业写生考察掠影
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
近日，艺术设计学院数字媒体艺术设计专业影像媒体方向的师生们完成为期十四天的云南写生考察课程任务，满载收获和喜悦回到校园。
&lt;video width=&quot;600&quot; height=&quot;400&quot; style=&quot;background:#1F1F1F;margin:0px;padding:0px;&quot; src=&quot;https://news.wtc.edu.cn/_upload/article/videos/fb/c6/be34adb84bc08035f823ab44a170/d613b81f-37cf-4834-b572-06e64b2767aa-B.mp4&quot; loop=&quot;always&quot; controls=&quot;controls&quot; poster=&quot;https://news.wtc.edu.cn/2023/0613/c335a107219/page.htm&quot;&gt;&lt;/video&gt;

请跟随写生考察团的脚步，透过影像媒体学子们手中的镜头欣赏精彩画面，一起感受“彩云之南”的自然美和人文美吧。
本次写生考察课程由艺术设计学院副院长刘波带队，艺术设计学院大师工作室负责人段林杰教授、青年骨干教师沈晶、毛安玮、余若溪担任课程指导教师，带领影像专业2021级、2022级三个班共80余名学生共同前往。行程涵盖云南省西北部和中西部的大部分地区，途经多个知名文化城市和少数民族聚居地，如大理、丽江、怒江傈僳族自治州泸水、迪庆藏族自治州香格里拉市和甘孜藏族自治州稻城亚丁，总里程超过六千公里，平均海拔达到三千米以上，气候环境变化明显、垂直地貌落差较大。正是在这样一种高强度、高要求的背景之下，师生们不惧劳苦、不畏奔波，以饱满的艺术创作热情投入写生考察课程，保质保量完成各项教学任务。
写生第一站来到位于中缅边境处的怒江傈僳族自治州泸水市，我国西南地区的大河怒江穿城而过。这座建在大峡谷地带的边陲小城气候舒适、环境宜人，怒江两岸矗立着一排排崭新的楼房，江面上横卧的桥梁连接两岸，街道上车流穿梭人流如织，一派蒸蒸日上的气象。艺术学子门见此情形纷纷举起相机，将眼前这一幕幕反映着祖国日新月异发展的景象记录在内。
在前往怒江第一湾途中，师生们真切目睹了水急滩高的怒江“一滩接一滩，一滩高十丈”的说法。顺着如骏马般奔腾地怒江继续向前就到了丙中洛，这里是观赏怒江第一湾的最佳位置。伴随着此起彼伏的快门咔嚓声和惊叹声，视野倏地一下豁然开朗，连绵的山峰横亘在前、高耸入云，海拔5128米、终年积雪的高黎贡山主峰嘎娃嘎普峰若隐若现。俯瞰脚下的怒江，此时犹如一道绿色绸缎在两壁悬崖中画出一个优美的半圆形之后又再度向东奔流不停。
顺着怒江一路南行，写生考察队伍来到一处青山环抱、翠柏长青的地方，这里是抗战时期中国远征军的归国渡口，师生在此瞻仰了远征军纪念雕塑。刘波讲述了当年那段波澜壮阔的历史：自甲午战争以来的中国军队首次出国作战，为取得抗战的最后胜利必须力保的滇缅公路这条“生命线”……在此情此景下，所有的艺术学子听了一堂生动的爱国主义教育课。
为期十四天的写生考察，一路领略千姿百态千变万化的美景，师生们深表叹服：金沙江两岸绵延挺拔、刀劈斧凿的峡谷峭壁；飞雪漫天、一片银白的稻城亚丁；苍山如屏、洱海如镜的大理古城……大家置身于造物的雄奇变化之中，这对久居于浮华都市的学子来说，是一次绝佳的自然主义教育，从中获得的是精神的升华和灵魂的安定。
“对于伟大的摄影作品，重要的是情感的深度，而非景深。”著名摄影师皮特·亚当斯如是说。为期十四天的写生考察，艺术设计学院影像媒体学子们胸怀摄影艺术梦想、脚踏祖国坚实大地、目览祖国壮美河山，带着刻苦磨练专业摄影技术水平和提高人文审美修养的目标，在五名指导教师带领下，先后完成了人均近万张照片、视频素材约两千条的作业量，大家的精神面貌和学习态度由此可见一斑。
艺术学院副院长刘波在此次实践教学总结中表示，写生考察是影像媒体专业学生专业能力训练必修课程，可以让学生在接触自然景观和人文景观时由内而外、由表及里自然生发出对美的感知与记录，培养良好的专业习惯，塑造并提高专业摄影能力，为后续专业课程学习打下良好基础。这是保证影像媒体专业持续高水平发展和培养学生成为一名优秀专业摄影师的必经之路。
（审核 刘波）

