心手之间——艺术设计学院2022届毕业设计线上作品展
武职网讯
（通讯员
骆雨晴
）
武汉职业技术学院艺术设计学院
2022届毕业优秀作品展已于云端展厅开幕，本次展览的主题是——心手之间。《易经系辞》里说“形而上者谓之道，形而下者谓之器”，“心”与“手”之间的依存关系是当今社会发展和群体合作的必然。而“心“与”手“对于艺术设计来说则是至关重要、不可或缺的两部分，可以看做是艺术设计思维与技艺之间的相交相融。“心手之间”主题毕业展不仅遵循着武职艺术学院“法自然、尊传统、博学识”的教育理念，也秉承了职业教育德技并修、工学结合的教育思想。

《心手之间》毕业展动态海报设计
本次线上展览共汇集艺术设计学院
3大设计工作室、6个专业方向、300多名毕业生、60多个毕业佳作，多角度全方位地呈现武职艺术学子探索与实践的优秀成果以及武职艺术教师的创新理念与教学成果，这次展览最大的特点是聚焦传统文化，关注社会责任，既保持了对社会和文化的关注，也充满对未来生活的期待，不仅能敏锐发现现实中的问题，更体现出用艺术去解决现实问题的勇气和能力。
《美好就在点滴间
——乡建实践记录》

作者：郭童（景观设计）  指导老师：梁俊
《一境一意——东方美术史空间设计》

作者：
胡宇涵、张佳乐
（室内设计）  指导老师：成鲲

第一工作室的作品重点关注人文，聚焦自然，以美增韵，服务社会，景观设计的毕业生郭童同学的作品《美好就在点滴间
——乡建实践记录》是他投身于振兴乡村事业与活动，在湖北省黄冈市罗田县三里畈镇苍葭冲的农舍环境改造与主题活动中的点滴生活和设计改造；室内设计专业的毕业生胡宇涵、张佳乐的作品《一境一意——东方美术史空间设计》为当代年轻人提供一个接触了解东方美学的场所。

《今喜纹创
——汉绣婚俗文创品牌设计》

作者：
徐若岚、金媛媛等
（视觉传达设计）  指导老师：周文

《植物胶囊杯》

作者：
陶祉含
（产品设计）  指导老师：陈川

《SaveEarth——潮流品牌文创IP及展示设计》

作者：
汪菲菲
（数字媒体艺术设计）  指导老师：吴妮、骆雨晴

第二工作室包含视觉传达艺术设计、产品设计以及数字媒体艺术设计中外合作三个专业，毕业设计作品的看点是深研文化，与时俱进，多元发展，展望未来。视觉传达专业的徐若岚、金媛媛等同学的设计《今喜纹创
——汉绣婚俗文创品牌设计》挖掘和提取了湖北非物质文化遗产“汉绣”的元素，展现出多彩、现代的中国婚俗文化；产品设计专业的陶祉含同学的智能产品设计《植物胶囊杯》是为当今社会患有“大自然缺失症”的人群而设计；数字媒体艺术设计（中外合作）专业的汪菲菲同学则聚焦于全球变暖下的环保问题，设计了《SaveEarth》主题的品牌IP，呼吁更多的年轻人关注地球，保护环境。

《翕见
·影像——商业人像摄影》
作者：
廖晓静
（数字媒体影像）  指导老师：刘波

《大江大湖大武汉》

作者：
郭帅隆
（数字媒体影像）  指导老师：刘波

第三工作室数字媒体艺术设计影像专业的毕业生们则通过敏锐观察，探索创新，创造出独特意境，精彩纷呈。廖晓静的《翕见
·影像》展现出新时代女性所传递的朝气与活力洛可可时代的艺术风格，蕴含民俗魅力；郭帅隆的《大江大湖大武汉》给我们展现了这个城市不一样的美：通过延时摄影，呈现出平时用肉眼无法察觉的奇异精彩的景象，带来另一种视觉盛宴。
聚是一团火，散是满天星。在这个特殊时期，武职艺术的毕业生们虽然无法相聚一堂，但老师们对大家的关怀和祝福却丝毫未减，愿同学们：此去今年，前途无量、待未来相见，初心不改，任是少年。
观看更多优秀展览作品请移步艺术学院云展厅：
https://byz.wtc.edu.cn/3870/list.htm
展览二维码

（
审核
谢丽
）

