志愿服务进社区 践行雷锋好精神
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
“阳春三月时，涌动雷锋潮”，为了深入领会习近平总书记“深刻把握雷锋精神的时代内涵，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒”讲话精神，
武职艺术学院师生以
“走进社区做服务”的活动形式让雷锋精神融入日常、化作经常。
艺术学院十位师生积极发挥他们的文艺特长，利用手中的画笔，以笔为媒、以画诉情的形式来传递新时代精神内涵，通过绘画践行
雷锋伟大的奉献精神。
艺术设计学院
志愿者
来到
狮子山街道南湖山
社区
志愿者们分工协作绘制黑板报
3月23日
下午两点三十分，
艺术设计学院
志愿者一行
十余
人准时到达
狮子山街道南湖山
社区，前往居委会与社区负责人进行交流，向他们详细讲解了此次黑板报的设计理念，
板报主要以歌颂的表现手法展示当代新青年
“一颗红星永向党，坚定不移听党话，矢志不渝跟党走。”的风貌
。
志愿者带着工具来到黑板报处，开始了此次黑板报的绘制内容。志愿者们按照之前的分工有序开展工作
，
他们
充分运用自己的绘画技巧，对板报内容进行排版和
绘制
。
此次
活动也吸引了不少社区居民驻足观看，他们也对板报的绘画设计提出了自己的想法和建议，
“依着孩子们的想法设计咱
社区
的黑板报，既美化了社区环境又表达了对党的热爱之情，这个做法好！
”
志愿者完成黑板报绘制
艺术设计学院
志愿者合影
志愿者
龚欣雨同学说
“通过板报绘画能够帮助到社区，今后希望多
参加一些志愿服务活动，发挥我的艺术特长为社会献出我的一份力量。
”
参加活动的
其他学生也
表示这样的活动很有意义，
“
能够利用专业知识
装饰黑板报，表达对祖国和党的热爱，让我
们
觉得特别有意思和有意义。今天的活动也让我们这些大学生更加了解基层社区、了解社区居民，同时为社区治理建设建言献策，提供智力支持。
”
无论在什么时代雷锋精神永远影响着每一位人。艺术学院鼓励
学生
在日常生活中多做好事、实事，为需要帮助的人伸出援助之手，以实际
行动
弘扬雷锋精神；
培养新时代武职学子的优良品德，讲好新时代武职故事！
（
审核
宋霞
）
