志愿于心，服务于行——艺术设计学院开展社区服务实践活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
王志申
）
为进一步弘扬雷锋精神，倡导社会主义文明新风，倡导
“奉献、有爱、互助、进步”的文明意识，不断丰富发展新时期学雷锋活动的内涵和形式，艺术设计学院的志愿者们于12月16日下午三点进入南湖山庄社区，进行社区卫生清扫志愿服务。


志愿者们清扫社区文化长廊
文明城市呼唤文明市民，文明市民创造文明城市。志愿者们到达南湖山庄社区，对社区内的路面、公共设施、文化长廊、进行清扫整理，提高公共区域的环境水平。志愿者们分工明确，清除每一处垃圾死角，对不同垃圾进行分类与处理，并向社区居民进行文明劝导，巩固文明城市建设。
借此机会，志愿者们向社区居民进一步进行垃圾分类的讲解与梳理，帮助居民有效落实垃圾分类，为共创共建文明城市贡献一份力量。


社区服务工作圆满完成
匠心兼程、服务立行。我院学子通过亲身的服务实践，锻炼能力，培养服务精神。在新时代文明建设中，志愿服务的舞台更加广阔，志愿精神持续闪光，艺术设计学院也将全面培养学子，进一步推进青年服务进社区的活动，汇聚时代暖流，培育文明新风
。
（
审核
宋霞
）
