悦纳自我  关爱他人  阳光领航――艺术学院心理健康教育月活动扫描

（通讯员 郑丹）在学工处心理咨询中心的安排和指导下，艺术学院5月份在2010级全体学生中开展了“感受友谊、感受幸福”为主题的一系列心理健康教育活动，活动包括心理展板设计、心理普查、心理电影赏析、心理主题班会四个部分。
心理主题班会的主题是“感受友谊”，内容包括：“我的桔子”――目的是感受个体的差异性；“盲人与拐杖”――目的是感受信任；“班级金鱼缸”――目的是增进了解。在活动过程中，同学们一起制作眼罩、一起游戏互动、一起分享心得体会，关系十分融洽，既放松了心情，又增进了友谊。
心理展板设计活动中，同学们发挥自己的专业特长，围绕“我爱我”，“幸福是什么”等内容，分工协作、图文并茂地绘制展板：平面专业的学生负责展板的排版；动漫专业的学生负责动画的设计；景观、环艺专业的学生负责空间的安排；摄影新媒体的学生负责采光、颜色的搭配，造型的学生负责整体的协调，合理分工，其乐融融。这个活动，不仅锻炼了动手能力，而且让同学们学会培育健康的心态以及健全的人格，对提高心理素质起到了促进作用。
据悉，在这次心理健康教育月活动中，该院的心理普查、心理电影赏析活动均成功开展，本次心理健康教育月活动，在该院心理辅导员郑丹老师的精心组织下取得了很好的效果。正如一位同学所言：“活动形式新颖多样，寓教于乐，从活动中体会到和谐人际关系的重要性，使我的心理更健康。”
