感受中华文化魅力——新加坡学子在艺术学院上一堂书法美育课
武职网讯（通讯员：毛安玮）
9月19日上午，正在我校学习的新加坡义安理工学院师生一行四十余人在我校外事处罗慧中老师和志愿者带领下来到艺术设计学院，在此上了一堂别开生面的书法美育课。

新加坡义安理工学院师生体验书法美育课
艺术设计学院人文素质基础工作室主任王敏向在座的师生们讲解了中国汉字书法的历史及主要类型，并进行了现场的示范教学。她表示书法作为一种古老的艺术形式，其独特的文化历史价值和艺术审美价值具有十分重大的意义，书法的背后不仅承载着中华文明绵延不绝的文脉同时也蕴含着做人的道理，直至今天也依然具有旺盛的生命力和创造力。
远道而来的学子们纷纷拿起手中的毛笔，模仿着老师的样子饶有兴致地在宣纸上一笔一划地写下自己熟悉的汉字，有的写书法的
“書”字、有的写下“我爱中国”、还有写下自己名字的...一时间墨香四溢，大家被书法的魅力深深地吸引，在笔墨与纸的交融中、沉浸在这具有浓郁中华文化的氛围里。
课后，义安理工学院的同学们发表了他们的感受：
NG CHONG JIE（黄琮杰）同学认为，书法课程非常的亲切、含金量很高，学到了很多东西。
KIEFER YAK EN（易恩）同学说，对于书法有一个更深的了解，起初以为是写写字，但到后面才发现中华民族的写字有这么深奥的含义，且这个艺术行为能非常彻底的表现出我们内心世界里想表达出来的东西。

LESTER YONG JUN KAI（杨俊凯）说 : 今天在书法课上，我感到很兴奋，很想学。老师对学生的握笔方法、基本笔画和一些汉字进行了详细的指导。书法需要耐心和细心的观察，刚开始时我觉得很难，但随着课程的深入，我发现它变得容易了。总之，我发现这是一个相当愉快的体验，如果还有机会我会再次参加的，我也希望这节课能长一点。
（审核
谢丽）

