感受民族文化 维护民族团结
（通讯员 陈峰）4月12日，艺术设计学院第八期团校学员在陈峰、朱悦坤两位老师的带领下，参观了中南民族大学民族学博物馆，探究我中华民族文化精神之真谛。
中南民族大学民族学博物馆始建于1953年，是我国目前唯一一座以“民族学博物馆”命名的专业性博物馆，它由我国著名的社会学家、人类学家、民族学家和教育家吴泽霖创办，前国家副主席乌兰夫同志亲笔为博物馆题写了馆名。经过几十年几代博物馆人的努力，目前已收藏我国中南、华东、西南等地区二十多个少数民族的民族文物一万余件，包括少数民族的生产工具、生活用具、服饰、文史档案、宗教器物、书画等。
在讲解员的带领下，学员们饶有兴致地参观了“馆藏文物集粹”、“中国少数民族服饰艺术”、“土家族民间传统工艺”、“黎族传统文化”、“南方少数民族造型艺术”等展厅，展厅里陈列了我国各少数名族服饰、织锦、器物、建筑以及契文等珍贵文物史料，这些馆藏展品或古朴粗犷，或玲珑典雅，或装饰华丽，或构图冼练，据讲解员介绍，其中不少堪称珍品、孤品，具有极高的学术价值和历史价值。
参观活动结束后，学员们普遍感觉受益匪浅，艺设12301班吴祥同学颇有感慨地说：“这次团校实践活动很有意义，不仅开拓了我们的视野，也使大家对我国的民族文化和民族政策有了更为深入的了解。”






























