我们的节日--“品味端午，传承非遗”艺术&双创分工会开展端午节活动
武职网讯
（通讯员

李思凯
）

又是一年端午节
，
为传承传统文化、
增强教师
凝聚力、学习钩编技艺，
6月1日下午，艺术&双创分工会开展了“品味端午，非遗传承”的端午节活动。
江岸区钩编技艺非遗传承人凃洁现场授课
老师们用心学习钩编永生粽子

老师们相互讨论交流
“小家属”积极加入活动
来到活动现场后，老师们纷纷领取了工具包，
“百匠
非遗
”兴趣课程指导老师、江岸区钩编技艺非遗传承人凃洁
热情认真地指导
老师
们钩编永生粽子。对于一些零基础的
老师
们，凃洁
认真的
现场教授技艺，
为老师
们耐心地讲解钩织针法和步骤，从第一针起针开始手把手示范教导
，一针一针地来，确保让每个学员能够跟得上进度。
活动中，大家交流钩编技巧，几位男老师也认真
地
制作着自己的钩编作品。
活动合影
在长针、短针的交替中，参加活动的老师们都钩出了自己心仪的永生粽子，并填充了具有防疫功效的中草药，制成了一个个精美的粽子香囊。大家相互展示自己精心完成的作品，享受着成功的喜悦。
在本次活动中，老师们通过动手制作，收获了满足。大家
纷纷表示，分工会此次举办的活动非常有意义，既传承了民俗文化，又体验了非物质文化遗产技艺，还进一步促进了老师们的交流。
（审核
宋霞）


