我宣誓！艺术学院举行2021年新党员入党宣誓仪式
武职网讯
（通讯员
冯堃堃）
矢志不渝跟党走，不负韶华逐梦行。
12月28日，艺术设计学院新党员入党宣誓仪式在德艺楼一楼展厅举行。2
021年
新发展的
28名学生党员，43名入党积极分子，学生党支部全体教师党员参加仪式。
大会在雄浑激昂的《国际歌》中拉开帷幕。教师党员为新党员佩戴党徽，新党员们激动地接过金光闪闪的党徽，兴奋地戴到胸前，全身洋溢着幸福的光环。
在领誓人学生党支部书记冯堃堃的带领下，
28名新党员面对党旗，举起右拳，用激昂的声音庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”
面对鲜红的党旗老党员们也重温了入党誓词。
新党员入党宣誓仪式
学生党支部周昱成老师作为老党员代表寄语新党员，把学习和实践当作一生的责任和追求，在各方面体现党的先进性，创造性地开展学习和工作，以过硬的综合素质赢得群众的信任和拥护，以优异成绩向党组织交上一份满意的答卷。
学院分党委副书记宋霞表示，此次仪式既是新党员的入党宣誓，又是全体党员接受一次
“重温誓言，增强党性”的教育，更是入党积极分子的集中培训。加入党组织既是自己的努力和追求，更是党组织对同志们的信任，
入党宣誓象征着党员政治生命的开启，
希望各位新党员永远铭记面对党旗许下的誓言，努力学习，全面提高自身综合素质、应用能力和创新能力，坚定社会主义理想信念，发挥模范带头作用，在各自的岗位中绽放光芒，在党旗的指引下走好每一步，为中华民族伟大复兴做出应有的贡献。
环艺
19303班的樊仁祥同学作为新党员代表发言：感谢党组织的培养，增强政治责任感和历史使命感。
将不辜负组织期望，进一步增强党性观念，时刻用共产党员标准严格要求自己，强化责任担当，在思想、学业、生活、就业各方面发挥引领示范作用，争做新时代合格党员。


（审核

宋霞）
