我院赴利川五中开展“优质生源基地”挂牌暨招生宣传工作
武职网讯
（通讯员
刘泠萱）
7月27日，艺术设计学院党委副书记宋霞、学生管理办公室主任刘泠萱一行冒着酷暑，带领利川籍同学左安杰一同前往利川五中开展招生咨询工作，并为利川五中授予“优质生源基地”，利川五中副校长顾正林接受了武汉职业技术学院授予的“优质生源基地”牌匾。
利川市第五中学，创建于
1958年，近年获评国家级“国防教育特色学校”，省级“校园文化百强校“，“青年书香号”，“优质学校”，州级“示范学校”，首批教育部定点“农村计算机网络信息站示范校”。
武汉职业技术学院优质生源基地授牌仪式
挂牌仪式上，宋霞首先介绍了武汉职业技术学院专业设置、师资力量、办学条件、就业前景等。利川五中负责人介绍了本校近年来的办学情况，特别是
2022届毕业生考试情况。他们感谢武汉职院的信任和关注，期待以优质生源基地挂牌为新的起点，通过双向交流、合作，共同做好学生的教育和培养。
招生宣传小组与利川五中学生代表进行交流
在自由交流环节，招生宣传小组成员从武职专业门类、历年录取分数线、学生报考意向、招生类别、志愿填报注意事项等各个方面对该校学生代表进行了宣讲，并派发
2022年武职招生宣传手册，为有疑问的同学作了耐心细致的解答。
本次
“优质生源基地”挂牌暨高考招生咨询工作旨在保障生源数量、提高生源质量、拓宽招生工作渠道、健全招生宣传平台、扩大学校办学影响，助力学校“双高”建设。

（审核
宋霞）
