打造温情茶歇  彰显人文关怀  艺术学院茶歇室正式开放

（通讯员 陈峰）为了让艺术设计学院广大教职工在紧张工作之余，得到短暂的休息与放松，经过一个多月的紧张筹备，该院教师茶歇室于3月31日正式开放。开放当日，该院全体教职工兴致勃勃的来到茶歇室，品茗小憩，陶然自得，其乐融融。

茶歇缘自美国心理学家华生最早提出的“Break”即“工间休息”的概念。华生认为，“工间休息”能有效缓解工作压力，经常性的工间休息不仅能调整不良的生理状态，还有助于缓解现代人普遍的心理压力，促进团队内部人际间的交往，实现良好的沟通，也有利于自我的身体健康。

当天上午10:00，该院茶歇室准时开放，记者刚走进德艺楼303室，一股浓郁的咖啡香味就扑鼻而来，映入眼帘的是一间干净舒适，温馨典雅的充满艺术气息的大厅，前厅桌上整齐摆放着各式蛋糕、面包、饼干、干果、水果等茶点。只见茶歇室工作人员正热情地为老师们服务着，有的冲咖啡，有的装点心，有的切水果，忙得不亦乐乎！老师们一边尽情享受着醇香的咖啡和美味的点心，一边轻松地聊着家常，欢笑声此起彼伏，不绝于耳。记者走进后厅，发现书柜上整齐地陈列着琳琅满目的各类设计类书籍，几位老师一边细品着清新的香茗大麦茶，一边饶有兴致地翻阅着。

咖啡浓郁，香茗清新，乐音袅袅，阅品丰富，今天来到这里的老师，无不倍感轻松和愉悦！该院某教师高兴地说：“学院十分重视文化内涵建设，茶歇尽管只是学院在管理上推出的一个小举措，但它却彰显着一种人文关怀的精神。精美可口的茶点不仅让大家及时补充了体力，而且给大家提供了一个小憩和交流的平台，帮助大家解乏提神，放松心情，进而以更饱满的热情投入到工作中去。”
据悉，该院茶歇室将根据老师们的需求不定期更换茶点品种，努力为教职工提供更优质更周到的服务。该院将通过打造茶歇文化等特色文化氛围，进一步加强文化内涵建设，提升核心竞争力，为长远发展奠定坚实的基础。





























