护航“心”起点，筑梦“心”学期—艺术学院2024春季心理委员培训
新闻网讯（
通讯员 杨珺然
）
3月
11
日
中午
，
艺术设计学院
举办了
2023-2024学年第二学期心理委员培训和心理健康教育工作任务布置会。学院心理健康
专干杨珺然老师、
23级辅导员
和各班级心理委员参加了本次会议。
会议现场
会上，
杨老师强调了
班级心理委员工作的重要性，抽丝剥茧的分析
我院
学生的心理变化和相关表征
。
随后，
杨
老师详细介绍了心理委员在同学中进行谈心谈话的沟通技巧和在班级活动中开展团体建设、主题教育等工作的方式方法，梳理了常见心理问题的识别、上报以及求助资源。希望同学们能够尽职尽责，用细心态度协助老师及时发现并且共同帮扶有心理困难的同学。
杨
老师布置了本学期的相关工作安排。她表示
近期春季心理普查要作为工作抓手，各位心理委员要宣传让每位同学进行填写。
525全国大学生心理健康月等活动，希望
大
家能够集思广益，积极提出活动策划方案
。
通过此次培训，使我
院
心理委员更加熟悉自身的工作职责，不仅提升了开展心理健康教育工作的能力与技巧，也提高了思想认识水平和工作责任感，进一步发挥了心理委员在心理健康教育服务中的桥梁和纽带作用，有助于守护学生身心健康，构建和谐安全校园。
（
审核
宋霞
）
