拍摄廉政微视频 传递廉洁正能量
武职网讯
（
通讯员
李振川
）
为充分发挥党风廉政教育在反腐倡廉中的基础性作用，不断创新廉政文化建设的内容和形式，切实增强廉政文化建设的亲和力、感染力和吸引力，
艺术设计学院分党委依托专业工作室项目教学
组织
学生
拍摄廉政微视频。
用光影镜头讲述
青年视角的
“清廉”
故事
，
以文化人，进一步发挥廉洁文化在一体推进不敢腐不想腐不能腐中的作用。通过此次视频拍摄，传递出崇尚廉洁这一价值理念的同时，也持续营造了风清气正的良好氛围
。
据了解，分党委组织学生拍摄与廉洁文化相关视频作品等共计
26个，学生在党支部党员教师的指导下在不同的作品中体悟、领会廉洁文化的内涵。
“创作廉洁艺术视频之后，我对艺术与廉洁文化相结合的形式有了新的感悟。艺术与廉洁文化结合起来，在提升审美的同时，加强廉洁建设。作为一名入党积极分子，我也要牢记党的纪律，把权力关进制度的笼子。”我院数媒20301班余欣琪对廉洁有了更深的认识。
数媒20301《反贪风云》周亦雪组
数媒20301《竹》段佳慧组
数媒20302《人民的蔬菜》李伟组
数媒20302《树·清廉》姜曼玉组
数媒20307《黑与白》徐静怡组
数媒20307《偏航》陈小雨组
数媒20307《清省》曹聪组
数媒20308《一念贪廉》龚梦瑶组
数媒20302《廉》余欣琪
数媒20308《是非》李骏杨组
数媒20301《廉政风云》石清玉组
（审核 宋霞）
