提高安全意识  创建良好学风   ——艺术设计学院安全教育暨学风建设誓师动员大会
武职网讯（
通讯员
周昱成
）为提高学生安全意识、切实保障全体师生合法权益，营造良好学习氛围，5月20日，艺术设计学院举办了安全教育暨学风建设誓师大会，全体辅导员、班主任代表、学生骨干参加。
防诈知识讲座现场
武汉市公安局东湖高新分局关南派出所宋功俊警官受邀为同学们讲解了各类电信诈骗的组织形式、犯罪特点以及诈骗手法，让同学们对于电信诈骗有了新的认识。
杨珺老师讲话
环艺党支部书记、班主任代表杨珺副教授从职业规划的角度向同学们讲述了创建良好学习氛围的重要性。“凡事预则立、不预则废。作为在校生更应该在上学时就确定自己的工作、生活目标。面对当前大学生就业形势的日益严峻，良好的学习、生活环境是同学们掌握职业技能的根本保障，同学们要用积极的心态对待，共同努力打造良好学习环境”。杨珺还建议同学们，在网上搜索本行业内的领军企业，查阅企业的招聘需求，
理
清企业对人才需求的核心能力，然后“对标”，利用在校宝贵的时间，有的放矢提升自身综合职业素养。
党委副书记宋霞讲话
“学风与每个同学的根本利益和自身成才息息相关，学风建设是每位同学自身成长成才的内在要求，更是学院持续保持高职艺术类专业头雁地位的必然要求。”艺术设计学院党委副书记宋霞谈到营造浓郁学风的重要性，同时分享了四条建议：一要怀敬畏之心，敬畏规则。凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。二是怀向善之心，不以善小而不为，态度决定一切。三是怀自省之心，坚守自己的理想信念，筑牢自己的道德底线，培养自己的高尚情操。四是怀进取之心，以一颗求知之心
、
进取之心去练就职业能力与素养，让赛满校园，期待每个同学都拥有一份学业上的获得感。
誓师大会现场，
数媒20308班  张思琪宣读学风建设倡议书，号召全体在校生，
珍惜青春的时光，把握人生的航向，让优良学风化为学院的深厚内涵，让青春的倩影定格为学院的光辉形象。
据了解，艺术学院将本学期的五月定为学风集中建设月，从严抓上课考勤、课堂纪律，严抓行为规范、宿舍管理等方面着手，塑造的积极浓厚的学习氛围。推出了学风建设“五个一”，即开展一次学风建设动员会，制作并宣读倡议书；召开一次学风建设主题班会，每位同学制定一份个性化学习计划；组织一次学风建设研讨会，师生合力就专业学习、班风建设等相关话题，进行座谈研讨，以期达到提出困惑，分析原因，解决问题的目的；开展特色寝室评比，树立 “学习优秀寝室”“活动积极寝室”等典型，让乐学、善学的状态蔚然成风；组织一次学风建设分享会，通过分享、交流、讨论，吸取经验，弥补不足、发扬优势。
（
审阅
宋霞
）
