插花畅谈收“表白” 艺术女神诗意庆祝三八节
武职网讯（
通讯员
吴妮
）
2023
年
3
月
8
日，为丰富学校女教师的业余文化生活，借用花木来抒发女教师们的高雅情怀，
艺术双创分工会
举办了一场
“
凝聚她力量
筑梦新时代
”
三八妇女节插花艺术
DIY
主题活动。活动邀请了花艺老师现场授课，
分工会
女教师欢聚在一起，与花交流，与花为伴，共同庆祝属于自己的节日。
插花活动现场
活动中，花艺老师介绍了一些常见的花种和插花基本花型、技巧，指导大家插花的步骤和插花的要点。
“女神们”纷纷行动起来，用自己灵巧的双手，使用各款花种，配以枝叶点缀，精工裁剪，就形成了一个个独具匠心又饱含深意的插花作品，每个人的脸上满是成就与快乐，大家纷纷与自己的作品合影留念。
学生写下对老师们的节日祝福
“几分教诲，几分得意，几分辛劳，几分收获。没有您的付出，就没有我的收获。没有您的教诲，就没有我的得意。亲爱的成老师，祝您女神节快乐！”学院分团委还悄悄提前征集了同学们对老师的表白。学生们在蓝色信笺里写下“三行情书”， 志愿者们在花艺制作的现场分别送到每一位女教师手中。
活动合影
“干的漂亮”，一位在现场服务的男老师羡慕地看着，冲着学生们笑着说。
（审核
宋霞）
