携手芬兰大学，共谋国际化发展——艺术设计学院举办芬兰大学见面会
武职网讯（
通讯员
骆雨晴
）为更好促进国际合作与交流，
10月21日下午，艺术设计学院在德艺楼3楼会议室举行了芬兰大学见面会。芬兰海门应用科技大学、哈格哈里亚应用科技大学和萨塔昆塔应用科技大学的招生官们为学生们进行芬兰留学政策解析。本次见面会由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
芬兰以壮丽的自然风光和出众的教育体系而闻名，谢丽表示艺术设计学院一直以来都致力于培养具有国际视野、创新精神和实践能力的艺术设计人才，而芬兰的设计在国际上享有重要地位，多半取材于优美的自然风光，能给设计师带来无限灵感，她鼓励同学们借本次见面会的机会以开放的心态，拓宽国际视野，提升设计素养。

哈格哈里亚应用科技大学（Haaga-Helia）招生官董研做介绍
哈格哈里亚应用科技大学（
Haaga-Helia）招生官董研利用个人的芬兰留学经历为同学们生动讲解了芬兰独特的“双轨制”教育模式——学生可以通过个人喜好和优势选择综合类大学或应用科技大学。她为同学们讲解了Haaga-Helia的专业设置、校企合作模式、学位授予、留学费用、奖学金情况、入学申请方式，重点介绍了学校以职业生涯发展为导向的“Study+Work”教育模式，以培养学习的乐趣和学生的创新思维为核心的教学理念。
海门应用科技大学（HAMK）招生官 Sarianne Vihakara 做介绍
海门应用科技大学（
HAMK）招生官Sarianne Vihakara以风趣幽默的互动方式介绍了她的学校。HAMK高度重视可持续发展，“The Bettermakers”即“用实际行动来拯救未来”是它的教育理念。学校打造更自然、更实用的学习环境以助于让学生在学习过程中更多的接触社会、融入社会、学会团队合作。除了介绍HAMK的校区风光、专业设置、学生生活、留学费用、入学申请方式外，Sarianne还专门讲解了在HAMK的设计学科学习的特点和收获，在座艺术设计学院的学生们都收获颇丰。

萨塔昆塔科学应用大学（SAMK）的招生官王俊懿做介绍
萨塔昆塔科学应用大学（
SAMK）的招生官王俊懿和Marika Leppäniem通过自身经历向同学们介绍了SAMK独特的校园文化，并介绍了芬兰作为一个幸福的国度，在环境健康、空气质量、性别平等、留学奖励等方面的优势，最后在专业设置、留学费用、奖励机制等方面作了详细的讲解。

Marika与学生互动

Sarianne 与学生互动
芬兰大学代表与艺术设计学院教师合影
见面会现场气氛热烈，同学们对芬兰的学习和生活充满了好奇与期待，在有奖答题的环节许多同学积极参与并获得了来自芬兰的小礼物。艺术设计学院非常期待与芬兰的大学在艺术设计领域展开更多的交流与合作，共同推动双方在教学、科研、人才培养等方面的共同发展。
（
审核
谢丽
）

