政工干部齐聚艺术学院 “一院一品”品文化育人魅力
武职网讯（通讯员 宋霞）
12
月
11
日，由学工处主办、艺术设计学院承办的“一院一品”学工系统第七次学生工作现场会在德艺楼
103
展厅举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，学生工作处处长易海胜以及全体政工干部参加会议。
学生工作处处长易海胜主持现场会
会议伊始，艺术设计学院分党委书记谢丽介绍了我院整体情况并对大家的到来表示热烈的欢迎。

艺术学院分党委书记谢丽致欢迎词
艺术设计学院党委副书记宋霞分享了学院在文化育人方面的经验。学院坚持在“法自然 尊传统 博学识”的育人理念指导下， 搭建了“谈石斋”文化长廊学习、专业实践型教学、学生社团学习三个平台，构建了“人文课程”、“专业项目课程”、“兴趣课程”等三类课程，创新构建了高职艺术设计育人体系，从顶层设计、制度层面实现了文化浸润、快乐学习的常态化。“年级辅导员
+
工作室主任
+
专业班主任”三层渗透的学生管理模式，实现了教学管理与学生管理相互融合，无缝对接。全体教师共同解决学生在学业上、生活上遇到的困惑和疑虑，真正实现了全员育人。

艺术学院分党委副书记宋霞汇报交流
艺术学院优秀班主任代表陈川老师分享了一个普通班主任的日常，他将班主任和学生的关系定义为“现代学徒关系”。作为班主任老师，无论从日常行为还是专业学习，班主任都需要像师傅一样言传身教，点石成玉。在他看来，传统的伦理关系中，师父带徒弟学会一技之长，能够安身立命，但在现代师生关系中，班主任要引导学生在专业上得到突破，在贡献社会。

艺术学院班主任代表陈川老师工作分享
学工处处长易海胜点赞艺术设计学院在学生教育管理方面有清晰的理念，有切实可行的路径，有卓有成效的成绩，值得学习和借鉴。他还就本学期学工系统开展的工作进行了梳理，同时布置了期末重点工作，要求务必落实好寒假“七件事”：告知家长学习成绩，掌握学生假期去向，确保安全到达到家，严控宿舍水电安全，落实假期时间安排，再次强调假期安全，引导寒假社会实践。

校党委副书记胡象斌充分肯定了艺术学院在文化育人、环境育人中所取得的成绩，同时，向全体政工干部提出了三点要求：一要认真学习领会全国教育大会精神，用习总书记讲话统领指导学生工作；二要始终坚持立德树人根本任务，全面提升学生教育管理服务工作水平；三要不断加强学生管理队伍建设，在加强改进工作作风上体现新担当、新作为，加强学习，提升能力；履职尽责，在思想引导、心理疏导、生活督导、学业辅导、就业指导上下功夫。

胡象斌书记作重要讲话

“我志愿成为一名高校辅导员，拥护党的领导，献身教育事业，恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友。为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力奋斗
!
”全体政工干部在艺术学院新进辅导员周昱成带领下庄严宣誓。
全体辅导员宣誓
现场会期间，大家饶有兴趣的参观了学生社团阵地、办公场所；剪云社、陶艺社现场展示了兴趣课程的学习成果。极具艺术气息的育人环境，全体政工干部留下了深刻印象。
“这个生肖剪纸栩栩如生，我们可以加入这些社团学习吗？”老师们意犹未尽，提出了“拜师”的愿望。
一次看似平常的学生工作现场会，打开了一扇别样的窗口，让参与活动的政工干部体验到了
”
以文化人
”
的魅力。大家纷纷表示受益良多，不虚此行，同时也增强了做好学生工作的信心和决心，并为武职感到骄傲和自豪。
“一院一品”，品出了文化育人魅力！
