教学有依据 学习有目标——艺术设计学院召开课程标准修订论证会
武职网讯（
通讯员 李思凯
）
2021
年
1
月
8
日上午
9
：
00
，艺术设计学院组织全体教师参加
2021
年课程标准修订论证会，全院共计
33
个项目课程参与汇报。艺术学院党委书记兼院长谢丽主持论证会。

谢丽主持论证会
教师们针对自己所负责的课程逐一进行了汇报。《版式设计》课程负责人陈航平提到，本次课程标准的修订，主要强调版式设计在传统媒体和数字媒体中的重要性，为学生“
1+x
”技能证书的认证夯实理论基础及技能基础，拓展课程的广度与内涵。
《商业影像》课程负责人黄国伟
着重
强调了学生的“学以致用”，重点培养学生独立完成商业图片和视频的设计能力，让学生完成课程学习后，成为
能
独立胜任商业影像摄影岗位的全媒体人才。
《文化创意产品设计》课程负责人张悦在汇报中提到，文创产品应该传承民族文化和弘扬民族精神。课程从传统文化、元素入手，运用现代设计方法，与市场紧密结合，从理念到系列延伸、从外观到功能实现都需要学生独立完成，从而提高学生的综合素质。
谢丽谈到，这次组织全院专业老师进行课程标准修订汇报、研讨的目的主要有两个：首先专业教学一定要做到目的明确，有理可依。课程标准就是一门课程最完整的框架，各位老师作为课程负责人，要把各课程精品化。其次，课程标准的完整性能让学生在学习时目标更明确，紧跟每阶段的课程任务，学有所获。
在各位老师汇报讨论结束后，谢丽进行了总结：“今天的课程标准修订汇报是一个良好的开端，后续各位课程负责人要结合意见进行细化调整。课程负责人要主动承担教学任务，同时指导其他教师按照课程标准落实。职业教育的使命要求课程一定要注重教学与职业岗位的紧密联系，重点提升学生职业能力，做到“两个标准、一个高度”，课程标准对接行业标准，提高学生审美高度，教学要“质”与“量”并重。”
（审核人 谢丽）

