数字媒体专业学子开展“最美证件照 免费帮你拍” 公益志愿服务活动
武职网讯（
大学生记者 樊启辉
）
11
月
25至
28
日，数字媒体专业公益服务队志愿者在德艺楼一楼
摄影棚开展了为期四天的“最美证件照

免费帮你拍”的志愿服务活动，受到师生的称赞。
干净的背景、专业的设备、整洁的环境，让前来拍照的师生们纷纷竖起大拇指。
隔离、粉底液、遮瑕、散粉定妆
……
行云流水般的化妆操作，让师生啧啧称赞。
“身体放松，表情自然、微笑、准备
3
、
2
、
1……
”
志愿者细腻、专注、温馨的服务，给参与活动的师生留下了深刻印象。
拍摄完毕后，志愿者详细记录参与人的姓名、联系电话等相关信息，随后
运用技术手段精修并发送给大家。
学校工会办公室柏珺老师看见“成品”满脸笑容：
“
这效果堪比海马体啊，我很满意！”数媒
18301
班肖维嘉开心地说：
“能够利用专业特长服务有需要的人，看见拍摄对象脸上满意的笑容，成就感爆棚！”

数字媒体专业骨干教师刘波老师谈到：“运用所学，服务他人，提升自我，是我们开展这次活动的初心。今后我们将不定期组织志愿者开展此类公益活动，为更多的学校师生服务。”

据艺术设计学院分党委书记谢丽介绍，本次
活动由艺术设计学院分党委、分工会发起，组织
数字媒体专业
师生发挥专业技术优势，为身边群众办
实事好事，让学生在志愿服务中磨练专业技能，提高
沟通能力，增强服务意识
。
