新学期第一天校长李洪渠深入艺术学院课堂检查教学工作

武职网讯
（
通讯员 吴颖
）
8月31日，是我校2020年秋季学期开学第一天，
党委书记、校长李洪渠带领学校办公室、教务处相关人员深入艺术设计学院教学楼和办公楼，与该院师生亲切交流，对学生到课、教师到岗、教学设施保障、教学运行和疫情防控等情况进行全面检查。

“
同学，宿舍里的被子有没有发霉？物品有没有丢失？
”
上午7:45
，
李洪渠书记遇到环艺
19302
班一名学生，关切地询问。“谢谢领导关心！我们宿舍的衣物、被褥等用品保存完好。”听到学生的回答，李书记放心地笑了。
7：50，在
教学楼门口，看到执勤的学生干部正在为同学们仔细测量体温，李书记微笑着点头称赞，并叮嘱
“服务同学
，也不要耽误学习
”。
“
经过这次疫情大考，大家都成长了！相信同学们一定会珍惜返校学习时光！
”
8:00，李洪渠书记走进
数媒
19301
班工作室，向返校学习的学子们表示慰问，
勉励艺术设计学院学子专心致志、励学敦行、成人成才。
来到艺术设计学院
艺术展厅，看到
窗明几净的展厅内
陈列着
学生用心创作的作品，
李洪渠书记赞许有加：“这完全够商业水准，要搜集整理学生作品，争取将更多学生的好作品推向市场。”
在艺术设计学院办公楼，李洪渠书记和教师们亲切交谈，仔细询问新学期疫情防控、教学准备、教学安排等情况以及遇到的困难。艺术设计学院党委书记兼院长谢丽汇报说：“为确保新学期教育教学各项工作有序开展，学院分党委提前谋划、科学安排、检查督促、注重落实，目前各方面情况良好。”
看到新学期开学师生精神状态饱满，教学保障到位，教学准备充分，第一天教学运行井然有序，李洪渠书记高度肯定了艺术设计学院师生的共同努力，并对学生返校后的疫情防控和新学期教育教学工作提出了新的要求。
（审稿 宋霞）


