晴空一“鹤”排云上，便引“诗”情到碧霄：我院承办全国第二批1+X无人机驾驶职业技能师资培训
武职网讯（通讯员 吴颖）
10
月
18
日到
10
月
23
日
,
由艺术学院承办的全国第二批
1+X
无人机驾驶职业技能师资培训顺利完成，来自北京、广东、山西、内蒙等
42
位教师参加此次培训。无人机驾驶
1+x
职业技能等级证书评价组织北京优云智翔航空科技有限公司提供技术支持。此次培训包含无人机
VR
模拟训练、多旋翼无人机训练系统，多旋翼组装调试等实操内容，可满足初、中级
1+X
无人机师资培训要求。
西区操场训练场面


全国第二批
1+X
无人机驾驶职业技能师资合影


黄国伟老师带领学生修复西区围栏
为了保证本次师资培训的顺利举行，艺术学院学生开展志愿服务，集中修复了西区操场的围栏以保证飞行期间师生的安全。
本次培训班班主任，影像媒体工作室主任黄国伟在开班仪式上谈到无人机行业正在中国蓬勃发展，特别是无人机行业应用领域发展空间巨大。未来随着
5G
时代的来临，无人机综合应用性人才将存在巨大缺口。
培训日程安排紧凑高效、每天从早上
9
点到晚上
9
点。
“
这么密集的学习，我都没有时间去看看江滩夜景，去黄鹤楼登高望远，来不及看一眼英雄的城市，不过收获了满满干货，希望以后可以带着无人机来感受每天不一样的武汉。
”
一位来自广东轻工职院的参训老师幽默的说道。

艺术学院院长谢丽致辞
在结业典礼上艺术学院院长谢丽谈到：探索实施
1+x
证书制度架构起了理论与实践相结合的桥梁，为学生真正意义上掌握知识提供了保障。对学院而言在人才培养标准
,
专业课程设计
,
教学组织与实施等方面实现二者相互融合
,
促进职业教育走向市场化和社会化。
据悉，为了贯彻《国务院关于印发
<
国家职业教育改革实施方案
>
的通知》《教育部等四部门印发
<
关于在院校实施
“
学历证书
+
若干职业技能等级证书
”
制度试点方案
>
的通知》等文件精神，推动学院高质量发展，艺术学院提前部署调整专业发展方向，积极推动
“1+X”
证书试点工作，提升院校人才培养质量。提升武汉职业技术学院的社会影响力，办学效果。彰显艺术学院自身的优势和特色，为社会培养出一大批契合行业需求的高技能人才，从而促进社会生产快速发展，为武汉经济腾飞做贡献。
（审阅：宋霞）


