更新升级2.0：艺术学院开展教师教学能力培训考核工作
武职网讯（通讯员
宋霞
毛安玮）
9月
25
日下午
1
7
时许，随着最后一门科目《现代信息技术
P
S/AI
》的考核结束，艺术设计学院教师基本教学能力培训及考核工作圆满完成。这也是该院为顺应
“三教”改革、针对类型教育的特点和近来艺术设计专业大类招生的实际，改变人才培养模式、优化教师结构、不断夯实教学改革成果、持续加强专业建设水平，把新观念、新技术和新规范纳入教学标准和教学模式，使职业教育真正适应学生就业发展需要而做出的富有成效的新举措。
“感觉很不错！能够在上课前先“货真价实”地操练一遍，我对上好这门课更有底气和信心了！” 数字媒体二工作室副教授陈岚刚刚参加了《视觉艺术表达基础》的考核，她感叹道。在当天四个小时的考核中，她也同该院其他参训教师一起，从把握每一个绘画步骤到准确的进行画面分析，每个环节都体现了一位从教十余载的“老”教师的职业操守和坚持不断学习提高的思想觉悟。既是主讲人也是受训者，作为《版式设计》课程培训主讲人，她也跟全体参训教师分享了教学思路、教学设计和教学感悟。
据了解，从
9月1
6
日至
9
月
1
9
日的下午
1
6
:
00
到晚上
2
0
:
00
，艺术设计学院面向该院十余名
4
0
周岁以下青年骨干教师，包括外聘教师集中开展培训并组织考核。培训内容包括《视觉艺术表达基础》、《版式设计》和《现代信息技术
P
S/AI
》三门主要基础课程，由教务处、该院专业建设委员会作为考核评委对参训教师的培训成果进行公开评审，考核结果合格及以上者方能承担上述相关课程的授课任务。
“《视觉艺术表达基础》是我院近年来不断推进教学改革和加强艺术设计专业建设的核心课程之一，今年是开展的第四个年头并已结出丰硕成果。它从根本上对于解决艺术设计类专业大一新生如何从零基础迈入设计学科的大门、从无审美到有审美、动手能力从弱到强及设计思维的初步建立给出了科学而全面的办法，堪称从‘小白’到‘里手’的最佳拍档”。
人文艺术基础工作室主任王敏老师
一手打造了该课程
，同时负责该项目课程培训，她说，“下一步我们将继续进行革新，升级课程2
.0
版本：打造
‘工作手册’、‘活页式’教材，教学内容一步一图、更加规范化、标准化，使学生更加有效地掌握学习内容。”
经师易遇，人师难得。艺术设计学院始终将打造强有力的师资队伍和使学生拥有更广阔的视野更扎实的专业能力作为工作的重中之重。对此，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽表示，保障教学质量，不断提高专业教学水平离不开一
支
高水平、高素质、专业化的教学团队。开展本次培训考核工作，其目的一方面是加强专业基础课教师储备，另一方面也是促成教师队伍知识结构的
“更新升级”，只有打造一支真金不怕火炼、常学常新、不断完成自身“升级换代”的优质之师，才能更好地匹配学校双高建设的各项要求，把各项工作落到实处。
