服务地方 助力产业 武职艺术学院英才计划师生联合武汉鹅社文化传播公司助力“行走江岸年——我想说声谢谢你”活动
武职网讯（
通讯员 吴颖
）
2021
年
2
月
1
日，武汉职业技术学院艺术设计学院黄国伟、刘波老师带领英才计划学生刘泽源、左博文、赵辉来到汉口黎黄陂路金案书房现场，为江岸区举办的
“
行走江岸年
——
我想说声谢谢你
”
提供专业拍摄服务。
拍摄现场1
拍摄现场2

拍摄现场3

拍摄现场4

拍摄现场5

拍摄现场6


拍摄现场7
2
月
1
日下午，阳光透过树丛洒在黎黄陂路青石板路上，路两旁挂满的红色灯笼和马路上川流不息的人流车流无不透着浓浓的年味。马路侧旁，一张圆桌、三张凳子、一个移动书房，形成了一个露天访谈室，基层干警、医护人员、快递小哥、志愿者等来到这里聊工作、谈乡愁，讲述武汉的本土年味。参加访谈的有的是夫妻，有的是战友，还有的是翁婿，去年因为疫情不能回家，今年响应号召选择留在武汉过年。艺术学院英才计划的师生正用镜头记录下他们的乡愁和梦想！
参加此次拍摄活动的刘泽源是艺术学院英才计划影像媒体专业大二的学生。平日里他不仅在课堂上系统学习影像设计的理论知识以及技巧，还深入企业参加实训，提升实践创新能力和综合素质。
“
大一开始进入英才计划后就不断接触企业实际项目，这样的学习方式让我能够更好地掌握专业核心技能，也使我对武汉影像设计特色产业更加了解。我希望可以把握每次机会，成为一名卓越的影像设计师。
”
刘泽源说。
英才计划的负责老师黄国伟老师说：
“
项目式教学、校企协同育人在艺术学院已经成为常态。这既是人才培养模式的提升，也是学校
“
双高
”
建设举措的具体落实。这几年艺术学院不断深化产教协同育人，大力实施产业人才精准培养行动，服务武汉经济发展。
”
据悉，此次拍摄的《行走江岸年》作品近日将在斗鱼，
B
站以及腾讯网等多家媒体平台同步云播放。
（
审核：宋霞
）

