李洪渠参加艺术学院“千人千企”校企云端恳谈会
武职网讯（
通讯员 宋霞
）7月
2
日上午，来自北京、深圳、浙江、湖北等地十余家行业优质企业代表齐聚云端，参加艺术设计学院“千人千企”校企恳谈会，与会人员围绕社会服务、企业人才需求等方面畅谈。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠参加活动，恳谈会由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
云端恳谈会现场

“因为合作与共识，北自首都、南至深圳、东达浙江的各行业优质企业共聚云端，共谋发展！”恳谈会上，谢丽向各企业代表的到来表示欢迎，感谢合作企业对艺术设计学院人才培养、就业工作的大力支持，同时介绍了学院办学特色、近年来所取得的成绩以及社会服务的开展情况。谢丽介绍道，学院响应“千人千企”的工作要求，从政策上激发教师自觉走进企业，服务企业，以技术服务深化校企合作从而促进人才培养和毕业生就业工作。据不完全统计，截止到
2021
年
7
月艺术设计学院社会服务到款额已达
50
万以上。
校党委书记、校长李洪渠代表学校对企业积极参与到职业院校人才培养工作给予了充分肯定。李洪渠说：
“第一、校企合作应多元化发展。高职院校不仅要承担学生学历提升、能力培养的人才培养基本功能，还应该在技术服务、社会培训的主战场上大显身手。第二、贡献力决定影响力。目前与学校开展深度合作的企业达
1200
多家，在湖北投资百亿以上的企业如长江存储、顺丰、百度等都与武职有合作。企业参与到学校各专业人才培养全过程，学校老师、学生为企业解决技术难题，全面地为产业、为企业做贡献，实现了学生、学校、企业“三赢”。第三、教育的根本是育人。经过长期的努力，得益于合作企业的支持，学生在校期间能够有真实的工作场景，参与真实的工作项目，系统化知识灌输、系统化的能力训练、系统化的素质拓展，一毕业就能成为能力强、素质高、具匠心的社会需要人才，实现了“一心把学生培养好！” 的办学宗旨。
恳谈会上，各合作企业表达了人才需求、深度合作、社会服务的意向。
圣都家居装饰有限公司武汉分公司
等部分
录用过武职毕业生的企业对学生综合素养给予了高度肯定，认为武职毕业生综合素质高、实操能力强、入职后上手快，备受欢迎。
北京中影华龙教育科技有限公司对外合作经理周沅谈到，作为位于
北京的传媒类上游企业，他们非常熟悉下游公司的人才需求。今年六月份来学校参观了学生的部分作品，惊叹作品的质量和学生团队项目执行能力，相信武职毕业生完全能够胜任相关的创作工作。同时更希望与学院合作共同鼓励学生在作品中呈现自己的思想和设计以及对行业的认知和思考。
湖北大别山宝农产品开发有限公司总经理汪龙溪谈到，
以前对职业院校的理解仅限于培养人才。今年艺术学院老师参与到该公司农副产品形象设计、包装开发项目中，合作加深了认知：职业院校老师的服务理念和设计质量不亚于甚至高于本科院校。老师们能够提炼公司理念精髓，发挥创新特性，提出合理化建议，设计的成品更符合市场需求。同时汪经理还建议，在振兴乡村经济国家大战略背景下，当地农村有相当大数量的农户有合作需求，但不知如何对焦，希望学校能够给予足够的经费政策支持，鼓励老师走下田园、走进乡村，发现需求，为乡村经济振兴发挥作用。
李洪渠总结到：企业的建议是学校开展校企合作工作的重要参考，学校将会高度重视、认真分析研判并结合实际完善。期待企业与学校的合作能够实质高效往下推进，共育人才共谋发展。希望校企双方在筹建乡村振兴学院、现代学徒制、
1+X
证书等方面进行深度合作，携手培养更多符合企业需求的毕业生，同时让毕业生在企业用得上、留得住、可发展，真正实现企业、学校、学生共赢。
（
审阅 宋霞
）
