校党委书记李洪渠带队走访湖北广播电视台，为校企深度融合“牵线搭桥”
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
让校企合作走深走实，让学生能就业、就好业，是学校的重点工作。新学期伊始，党委书记李洪渠带队积极走访各类企业，寻求合作机会，把脉企业对高素质技术技能人才需求，为校企深度融合“牵线搭桥”。

2
月
21
日上午，李洪渠带领艺术设计学院、文化与传媒学院主要负责人及相关专业骨干教师一行八人到湖北广播电视台综合频道走访，受到中国播音主持金话筒获得者、频道总监孙汀娟的热情接待
。在随后举行的座谈会上，双方就推进校企合作、深化产教融合进行了深入交流。

李洪渠简要介绍了学校近年来发展概况、办学特色、招生规模以及毕业生就业创业状况等。李洪渠表示，学校以培养高素质技术技能人才为己任，抓好顶层设计，全面落实专业群对接产业群要求，全力服务区域经济社会高质量发展，希望能够与湖北广播电视台等湖北知名企业开展高水平校企合作，大力开展高素质技术技能人才培养，更好地达成职业教育本科办学目标。
艺术设计学院、文化与传媒学院专业负责人分别介绍了专业建设情况、项目式教学成果，并现场展示了学生创作的作品。学生的优秀作品凸显了良好的专业素养和较高的专业技能，得到在场频道技术部门负责人的肯定。

综合频道总监孙汀娟表示，学校领导亲自带领院系骨干深入企业，充分体现了武职人踏实肯干的务实精神。
企业的发展离不开人才，学校的人才培养离不开企业，希望双方多加强业务联系，为相关专业教师提升业务能力搭建平台，为学生实习实践创造更多机会，实现互创互惠、共赢共荣。
经深入探讨，校企双方对积极推进校企深度合作达成共识，并就频道业务骨干参与学校专业建设指导、为学生开设专业讲座、教师到频道顶岗锻炼、师生参与相关栏目包装策划、校企文化相互渗透和交融等方面达成基本意向。


（
审核
谢丽
）
