校党委书记李洪渠为艺术学院学生讲授《形势与政策》课
武职网讯
（
通讯员 宋霞 张晶晶
）
“这是不确定性最大的时代，也是最有希望的时代。在中国，现在是最需要有使命感的时候。”6月1日下午，
武汉职业技术学院校党委书记李洪渠走进
德馨楼
101教室
，为
艺术设计学院
2021级学生讲授《形势与政策》课。部分团学骨干和发展对象闻讯，纷纷前来“蹭课”。

李洪渠讲述了党的二十大对教育工作的战略部署，重点解读了习近平总书记关于教育的重要论述、我国教育事业巨大成就和发展，为艺术设计学子职业化成长指明努力方向——坚定信念、持续学习、提升素养。
团学骨干环艺22301班吴泽风是一名退役复学学生，他旁听了李书记的形势政策课，谈起印象最深的是什么时，他说：“职业教育前景广阔、大有可为，国家对职业教育的高度重视，强调要发展职业教育，我对在职教赛道上跑出不一样的青春充满信心。”
“作为新时代青年，不要做只读死书的学生，要以职业化为目标，更好地与社会接轨！”产品21305班刘志翔表示，听了干货满满的形势政策课受到启迪，一定要倍加努力，成长成才，不负青春，不负期望。
“明确责任、担当作为、成长成才。我们需要继续努力！我们需要更加努力！”李洪渠勉励艺术设计学院学子：“展开自强之翼、创新之翼，在中国式现代化进程中成就青春梦想、贡献武职力量！”

（审核 宋霞）
