校党委书记李洪渠为艺术设计学院讲专题党课
武职网讯
（通讯员

李思凯
）

11
月
11
日，学校党委书记李洪渠到艺术设计学院讲《明确党中央职业教育新要求
奋发作为成长成才建功立业》专题党课，该院全体党员教师、发展对象、入党积极分子
40
余人聆听党课。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持专题党课。
专题党课当日，正值党的十九届六中全会闭幕。李洪渠向在场师生党员、入党积极分子宣讲了全会议程、内容、精神及其重要意义。他讲到，党的十九届六中全会的召开，是中国共产党强起来的又一次集结号。我国正处于实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，在此时期更需要高素质劳动者和技术技能人才。
李洪渠为艺术设计学院师生讲专题党课
谈到我国职业教育，李洪渠围绕职业教育的重要地位、社会职责、办学方向、办学格局、育人机制、舆论导向等方面，对习近平总书记关于职业教育的重要论述作了解读，着重解读了习近平总书记对职业教育工作作出的重要指示精神实质和内涵，以及
2020
年全国职业教育大会精神。同时，李洪渠梳理并阐释了《职业教育法》、国家“十四五”和
2035
年远景规划中关于职业教育的内容，《国家职业教育改革实施方案》（即“职教二十条”》、中办国办《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》、《职业教育体质培优行动计划（
2020-2023
年）》等重要文件，宣讲了国家职业教育相关政策，对我国职业教育的类型定位、建设技能型社会、坚持“立德树人、德技并修”、工匠精神、多元办学格局、普职融通、增强职业教育的适应性等方面提出独到见解，展望了职业教育美好发展前景。
“
习近平总书记对职业教育工作作出重要指示强调，
在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为。”
十四五
和今后一个时期，要围绕技能型社会建设的需要构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠；要弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，引导激励全社会共同关心、广泛支持、积极参与职业教育。
李洪渠讲到，习近平总书记的重要指示，为我国职业教育发展提供了根本遵循，也为学校改革发展指引了方向。
作为高职院校，应该加强与企业的交流合作，推动职业院校和行业企业形成命运共同体。
李洪渠对广大师生提出希望和要求

“当前，职业教育改革发展目标任务已经明确，蓝图已经绘就。面对新时代、新形势、新要求，我们怎么办？”
李洪渠从学校层面提出应对之策：要凝心聚力、努力实现“学校全面升级、学生职业化成长、提升贡献力、育人全面实施、英才计划
+
人人成才计划、校地全面对接、素能全面提升、校企全面合作、教学全面改革、党建全面加强、实力全面彰显”的目标。
李洪渠对在场师生提出希望和要求：要有理想、信念、追求，要扩充知识、提高技能、修炼心性、注重研究、做好常规管理，要把握“执行”和“创新”两个关健，要确立职业榜样。他特别强调，作为教师，要爱校、爱岗、爱生，传播正能量。


（审阅：宋霞）

