校党委书记李洪渠解读新职教法 艺术学子直呼“受鼓舞”
武职网讯
（
通讯员
刘泠萱
）“职业教育前途广阔，大有可为！这样的形势政策解读接地气，真的很受用，令人振奋，备受鼓舞。”
5月26日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠为艺术设计学院2020级数媒和环艺专业学生讲授《形势与政策》，解读新《职业教育法》。120余名艺术学子神情专注，聆听本学期“书记思政课”。
校党委书记李洪渠
为学生讲解新职教法与学生成长发展
授课现场
“在新修订的《职业教育法》中，学生出现29次；技术技能人才出现13次；受教育者出现8次。”李洪渠书记对新修订《中华人民共和国职业教育法》进行了认真解读。在4个学时里，从学生视角，通过技能型社会、教育类型、职业教育适应性、六个坚持、三种精神、职业院校学生、合法权益、现代职业教育体系、学徒制、教育质量评价制度十个关键词，一一解读了与同学们密切关注的话题。
学生认真聆听

“养成良好的职业道德、职业精神和行为习惯，努力学习，完成规定的学习任务，按照要求参加实习实训，掌握技术技能。”数媒20301班周亮逐字默念着ppt上展示的内容，用心揣摩着字里行间的要义。从老师娓娓道来的讲述中捕获到重要信息，认真的分条列项做笔记。
李洪渠结合
新职教法的相关内容
讲述
了
学校当下的人才培养、社会服务、科学研究等总体
思路
和事业发展愿景。精彩而接地气的话语，让在场学子备受鼓舞，神情专注。

“同学们，国家重视技能，社会崇尚技能，人人努力成才 ，人人皆可成才，人人尽展其才的氛围日渐形成。作为26年来的首次修订，《职业教育法》让职业院校青年学子的成长发展得到更全面的法律保障！学校正不遗余力地改善学生教学条件、生活条件，确保优质的学习平台，提供良好的发展机会。你们
要学
法知法懂法守法用法，让法律真正成为自己成长发展的保障。
要
涵养真正的精神品格。处优而不养尊，受挫而不短志，要时常用真善美来雕琢自己，不断培养高洁的操行和纯朴的情感，努力使自己成为高尚的人。
要
理想远大、信念坚定。
要
努力奋斗，多彩出彩精彩！
”临近下课，李洪渠殷切寄语艺术学院的学子。
环艺
20303班侯帅军说：“今天我坐在第一排，这么近距离听书记讲课，太受用了！书记的讲述既高屋建瓴又深入浅出，有国家政策精准解读，有优秀校友成就故事，让我对‘形势与政策’有了更深刻的认识。新修订的职教法提升了社会对职业教育的认可度，优化了职教学子升学就业的社会环境。术业有专攻，职教之魂，在于工匠之心，作为一名武职学子，我深刻体会到无论是师资力量、教育环境，还是就业资源，学校都潜心为我们搭建广阔的优质平台，我们应当把握机遇，利用好学校提供的优质资源，加强学习专业技能，以匠人之心，行匠人之事，感受职业教育的魅力!”
“对！李书记课程内容很接地气，循循善诱，所有的知识和信息都与我们有关。听完课，作为职院学生我增强了底气，明确了方向，提振了信心。职业院校的学生在社会公开招聘时具有合法权益和平等竞争机会，使我们能在平时的学习中放平心态去迎接新机遇。前途广阔，大有可为。”数媒20302班李刘天蕙分享了自己的听课感悟，语气坚定，信心满满。


（审核
宋霞）
