校党委书记李洪渠到艺术设计学院讲党课
武职网讯（
通讯员 宋霞
周文
）
10
月
24
日下午，校党委书记
李洪渠为艺术学院党员教师讲授党课，学院全体教师列席“旁听”。艺术学院党分党委书记谢丽主持学习会议。
“今天不仅仅是给艺术学院全体党员上党课，更是和全体教师谈谈心。”李书记说到，“我将从当前政策导向、我国职业教育发展趋势分析、艺术设计学院如何结合具体“院情”探索创新发展等方面和大家交流。”
李书记谈到，从当前职业教育的政策导向和我国职业教育发展趋势分析看，
新时代高职教育发展正面临千帆竞发的态势。
学校在发展的过程中，要聚焦产业、对接企业、鼓励创业、促进就业，更加积极主动地参与全省创新驱动发展战略，助推经济社会高质量发展。
艺术学院
要以学校“区域化、多元化、国际化、标准化、信息化、精细化、协同化、个性化、系统化、市场化”的发展路径，对学院人才培养进行了全面规划设计，聚焦内涵建设，服务区域发展，持续提升整体办学实力和品牌影响力，彰显高职教育价值。
李书记说到，学校由追求规模扩张向提高质量转变、推进高等职业教育高质量发展、开展高质量职业培训、推动企业和社会力量举办高质量职业教育、加强职业教育办学质量督导评价等，体现类型教育的标准和要求。艺术学院的老师们要在这几方面开动脑筋，寻求突破。
李书记还谈到
全体教师要有忧患意识，
建设高水平高等职业学校、高水平骨干专业群、高素质技术技能人才、高水平职业教育实训基地、高水平专业化产教融合实训基地、高水平结构化教师教学创新团队离不开全体教师的协同努力，学校也在建设全面系列标准，完善各项制度，建立教师关爱体系方面不懈努力。
最后，李书记
从教师个人发展的角度
对全体老师提出了希望和要求：要求大家以自己的模范品行影响学生；要求大家要爱校、爱岗、爱生，有崇高的高职教育理想；要求大家不停扩充知识、提高技能，注重创新，练就特点强项，成为“我担当，我作为，我努力，我贡献”的职业教育工作者！
