校政企“共同缔造”助力乡村振兴
武职网讯（通讯员
周文
摄影
刘波）为进一步深化政、企、校合作，助力乡村振兴，
6月20-21日，应罗田县三里畈镇人民政府、西厢房乡建联合机构的共同邀请，武汉职业技术学院副校长郭沙一行莅临三里畈镇新铺村苍葭冲，开展了为期两天的美丽乡村考察行程。三里畈镇党委书记徐应超、西厢房乡建联合机构创始人王伟华、武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、武汉职业技术学院生物工程学院院长陈其国
、
武汉职业技术学院双创学院院长王凯文
、
武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽、新铺村党支部书记欧阳罡等相关领导参与了此次考察。

武汉职业技术学院副校长郭沙一行在三里畈镇新铺村苍葭冲开展美丽乡村考察
参观“荆楚家学第一村”苍葭冲
导览图

苍葭冲家学展馆

参观苍葭书院


武汉职业技术学院“学生社会实践基地”的授牌仪式
“荆楚家学第一村”苍葭冲始建于明代中叶，至今已历25代。丁氏家族家学文化源远流长，始终秉承耕读传家、兴师助教的传统。村内古树、古祠堂、古书院等遗存遍布，宁静古朴，韵味十足。郭沙校长一行人在苍葭冲乡贤丁汗平的引导下，先后参观了苍葭冲家学展馆、农耕展馆、陶艺坊、苍葭书院、乡村康养小院等乡村景点，感受到家学文化的隽永魅力。并在农耕展馆的展厅前，举办了武汉职业技术学院“学生社会实践基地”的授牌仪式。
随后，三里畈镇党委书记徐应超、西厢房乡建联合机构创始人王伟华与郭沙校长一行人在三里畈镇人民政府进行了深度沟通。
徐应超书记表示，苍葭冲正在进入
“美好生活 共同缔造”重启新阶段，多专业、多角度、多层次的社会力量参与是其中的关键因素，黄冈市和罗田县两级政府对此高度重视，后续将出台相关政策，推动高校等更多社会资源汇聚助力乡村振兴。西厢房乡建联合机构创始人王伟华表示，武汉职业技术学院与苍葭冲从2016年开始就已经有良好的合作基础，期待后续有更广泛的合作空间，实现更深层次的资源共享、优势互补。武汉职业技术学院副校长郭沙认为，政校企合作是贯彻落实国家职业教育改革发展的核心内容，是学校与政府、企业、乡村实现多方共赢的一项重要举措和现实需要。西厢房乡建联合机构倡导并实践“四位一体”现代乡村振兴理念，并通过政府主导、村社落地、农民主体、社会助力的“美好生活，共同缔造”的方法得以在苍葭冲落地实践且取得了良好的效果。苍葭冲的家学文化、乡创环境都很有特色，将为学校提供更广阔的校外办学空间和学生实习基地，促进学校教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。
通过这次考察沟通，政、企、校三方在苍葭冲持续开展大学生乡村田园调查、家学文化宣传、农产品研发、转化与文创推广、民宿小院改造及微景观设计改造、大学生乡村创业等方面形成了深度共识，达成了一系列合作方案，后续将开启多方面的落地实践，共同推动苍葭冲
“美好生活 共同缔造”的迈上新台阶，助力乡村全面振兴。
（审核
谢丽）




