梦想起航 文化添彩
（通讯员 陈峰）  9月25日晚的凌峰楼C21，座无虚席，气氛热烈。满怀着对未来大学生活的无限憧憬，刚刚经历军训磨砺的艺术新生们，迎来了一场别开生面而又极具文化气息的开学典礼。而对于他们的优秀学长学姐们而言，当晚也是一个特别值得纪念的日子，该院为他们完成的优秀项目作品颁奖。
学而不思则罔 思而不学则殆
典礼仪式上，艺术学院院长段林杰发表了热情洋溢的致辞，他代表学校对该院300余名新生表示热烈欢迎，并对全体新生提出了三点殷切希望：一是要做一名有道德的人，他结合中国传统文化，通过对“道德”二字的深刻剖析，深入浅出的阐述了“仁义礼智信，温良恭俭让”的传统人伦思想精髓；二是做一名爱学习、会学习的人，“学而不思则罔，思而不学则殆，只有知识才能武装人，大学学习要学会阅读，除了专业书籍外，还要多读古圣先贤的书；三是要做一名健康的人，包括身体的健康和心智的健康，要锻炼自己健康的体魄，要有志向、爱心和责任心，这些都是成人成才的前提。最后，他深情回顾了该院工作室项目课程教学改革的历程，勉励新生们只要端正学习态度，就一定能在大学三年收获知识和技能。
海阔凭鱼跃 天高任鸟飞

该院环艺专业新生陈钰婷作为代表发言，她代表全体新生发出了五点倡议，倡议大家树立明确目标、信赖自己的老师、养成良好的行为习惯、加强能力锻炼、掌握正确的学习方法。“没有父母的辛劳付出？哪有我们今天这来之不易的学习机会，所有的这一切更加坚定了我们奋发图强、报答父母和社会的坚定信念！”“海阔凭鱼跃，天高任我飞，只要肯努力，只要有毅力，我们就一定能在大学生活的历练中成就一个更加优秀的自己！”陈钰婷同学铿锵有力的发言，激励着该院新生立志成才，奋斗进取。
宝剑锋从磨砺出 梅花香自苦寒来
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。借此机会。我想把‘心宽似海，心静如水，心明如月，心坚如钢’这16个字送给学弟学妹们。面对未来,我们任重道远, 我们唯有加倍去努力，去奋斗，去付出，才能收获成功的果实。”老生代表林雅文同学在发言时分享了自己的大学学习和生活感受，激励学弟学妹们在大学期间刻苦学习，博采众长，磨砺本领，提高修为，全面发展，以优异的成绩报答父母，报效社会。
十年探索耕耘 今朝成果硕放
对项目课程教学成果进行颁奖，是该院自2003年率先在全国高职艺术设计教育领域启动这一改革以来的第一次。10年来，在该院全体教职工的不懈探索耕耘下，项目课程教学取得了丰硕的成果，在高职艺术设计教育领域产生了深远的影响，得到了社会各界的广泛赞誉。
当晚，66名不同专业的优秀学子获嘉奖，该院为获奖学生精心准备了《论语》、《老子》、《大学·中庸》、《孝经·礼记》、《曾国藩家书》等传统文化经典书籍，让这些宝贵的精神食粮滋养更多的艺术学子。楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华先生作为企业代表发言。他深情回顾了自己参与艺术设计学院教育教学改革的心路历程，对该院启动项目课程教学改革十年来取得的成果给予了高度评价，尤其是将传统文化有效嫁接到高职艺术设计教育的探索实践给予了充分肯定。他结合自己的创业经历，深情寄语同学们珍惜时光，努力学习，争做一名具有良好职业能力和人格魅力的人。




























