楚天技能名师凌家山麓纵论创业十八道
（通讯员 陈峰） “老子的《道德经》云：‘执大象，天下往，大道至简，大音希声，大象无形，道生一，一生二，二生三，三生万物’，希望在座的每一位立志创业的青年学子，将来都能实现创办伟大企业的终极梦想！”
以上是知名企业家王伟华先生在讲座最后对有志创业的艺术学子的深情祝福。9月25日晚的凌峰楼C21报告厅座无虚席，气氛热烈，王伟华先生应邀为艺术学院师生作了一场题为《创业十八道》的创业励志讲座。讲座由该院院长段林杰主持，直属党支部书记刘合强及部分师生出席。
王伟华先生是享受政府特殊津贴的著名景观设计专家，园林及建筑高级工程师，湖北博克景观艺术设计工程有限责任公司董事长，楚天技能名师，我校客座教授，同时兼任湖北省民营经济研究会副会长，湖北风景园林协会副理事情长，《湖北风景园林》杂志编委会副主任，《景观设计》及《中国园林》杂志社理事等社会职务。
他的讲座首先宏观分析了当今中国与世界面临的机遇和挑战，并透过自己创作的《生命的喝彩》这样一首歌曲，结合李嘉诚、牛根生、李书福、陶华碧等企业家的创业背景讲述，详细分析了诸如学历高就可创业？成绩优异方可创业？传统行业就不能创业等创业伪命题。随后，他站在哲学的高度，通过对人性的深刻剖析，并透过苹果、谷歌、华为、诺基亚、李宁、淘宝、苏宁、携程等大企业成功创业的传奇经历，结合自己在创业过程中的切身感受，总结出事关创业成败的18个关键问题：人性是原点，生存是超越；利他是境界，诚信是根基；喜欢是根本，勤奋是素质；学习是保证，视野是高度；政治是背景，宏观是前提；规则是定力，专注是方向；过去是财富，时间是考量；开放是经纬，包容是襟怀；企业是商品，选择是关键；经营是起点，运营是智慧；劳动是支点，财富是杠杆；思维是系统，角度是方法；博弈是常态，颠覆是价值；交易是手段，控制是要穴；变形是突破，速度是保障；分享是宗旨，免费是智慧；信念是灯火，成功是目的。
整场讲座尽管持续了三个多小时之久，但大家一直都在兴致盎然的仔细聆听。王伟华先生博古通今的渊博学识、深入浅出的讲解风格、平易近人的人格魅力深深感染了在场的每一名师生，师生们普遍感觉受益匪浅，从中学到了很多有关创业知识和经验，现场不时爆发出一阵阵热烈的掌声，整场讲座最后在一片热烈的气氛下成功落下帷幕。
