楚天技能名师王伟华论道“谈石斋”
（通讯员 陈峰）  近日，楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华先生莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊，通过座谈和讲座的形式，与该院师生一起分享了自己的育儿体会和职业感悟。

教子的重要性
10月16日下午，王伟华来到“谈石斋”与艺术学院教师亲切座谈，畅谈自己的育儿心得和体会。他说，当今的教育亟待改进，很多父母没有正确的教育理念，孩子在这种情况下很难成长，传种容易接代难已经成为一个普遍的社会问题。
人生至乐，无如读书；至要，无如教子。王伟华认为，人生的根本意义在于传承，读书与教子是人生的两件事，读书的目的其实也是教子。把孩子教育好不给社会添麻烦，把自己调整好不给孩子添麻烦。他建议大家不要被感觉和表像所迷惑，用智慧去经营婚姻和家庭，用爱情这把火熬成亲情这锅粥，用心把下一代教育好。
谦孝为本

忠恕为怀

利他为纲
谈到孩子的人格教育问题，王伟华说，谦孝、忠恕和利他是中国传统文化的宝贵财富，对于孩子的人格养成至关重要。谦孝为本，忠恕为怀，利他为纲，家长决定孩子的高度，学校决定孩子的宽度，社会决定孩子的厚度，它们之间是三位一体的关系。
他认为，孩子的成长必须遵循“天道”，家长要做好示范和表率，为孩子的健康成长营造好的环境。教育孩子要以读书为基础，因为读书是给心灵注入能量的过程。他建议大家多读书，多从传统文化中汲取营养，家长首先要努力提高自身的人格修养，才能教育好自己的子女，进而把他们培养成有智慧、古色古香的现代人。
生命之道
10月20日晚，王伟华结合自己几十年的职业经历，以“大隐于市——浅谈幸福的职业人生”为题，与该院师生一起分享了自己对生命的感悟。王伟华首先谈了自己对“福”、“贵”、“福”、“泽”这四个字的独特理解，并提出了有精神、有道德、有好书读、有传承的人生幸福观。
他站在哲学的高度，以人类社会的三大矛盾——人与自然、人与社会、人与自我和东西方人文范畴为出发点，深刻剖析了当今社会所面临的各种问题及根源，总结出人生的本质乃创生享无，人的终极追求为精神自在，意即身心合一，物我合一，天人合一。
成功之本
王伟华认为，成功的边界包括上成、中成、下成三个方面。大隐于市、中隐于朝、小隐于野则分别代表了这三种边界之内核。他说，人生应该有着合适的出发点、思维方式、自我认知、价值判断、存在状态以及终极追求。合适的出发点即推己及人，达到共生、共享、共荣之境界，合适的思维方式即反者而动、见微精进、虚弱自守。易地而处则无我，柔者而行则无折，反者而动则无敌，深刻阐释了通向幸福职业人生的成功之道。
如何得到幸福？王伟华谈了自己的看法：幸福的前提是明道，路径是向内，动力是利他，方法是减止，内核是谦卑，标准是合一。 他说，如果一个认识到他人比自己重要，精神比物质重要，给予比获取重要，则标志着他已经走向成熟，最终必能获得幸福。他总结道：要想获得幸福的职业人生，就要努力做到追求完美与知止守中的统一，崇尚竞争与道法自然的统一，物质牵引与精神自在的统一，登高望远与回归心灵的统一。他寄语大家从正己开始，至无我出发，奔向慈悲。
本学期，艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊文化大餐接踵而至，精彩纷呈，已经举行了四场高水平学术讲座和一次座谈。全面系统的文化推进工程，亲切备至的人文关怀，让该院师生在人格修养、文化品位、艺术素养、家庭伦理等方面都获得了成长和提高。据悉，该院将继续全面系统地推进文化建设工作，着力发挥文化的引领功能，促进学院各项事业稳步发展。

>>>扩展阅读：
王伟华，男，楚天技能名师，高级工程师，政府特殊津贴获得者。1989年毕业于湖北美术学院，2006年获武汉大学经济与管理学院EMBA硕士学位。湖北博克景观艺术设计工程有限公司创始人、董事长。
他同时兼任湖北省民营经济研究会副会长，湖北工业大学、武汉职业技术学院客座教授，《景观设计》杂志编委，《地产界》杂志理事，湖北风景园林协会副理事情长，湖北省建设厅《湖北风景园林》杂志编委会副主任。





























