武汉职业技术学院承办河北省2022年度职业院校教师素质提高计划访学研修正式开班
武职网讯（
通讯员
张月
）
2023年6月27日
上午
9：00
由
武汉职业技术学院承办
的
河北省2022年度职业院校教师素质提高计划访学研修
在武汉正式开班。此次培训共有24名来自
河北
职业院校文化艺术大类专业的带头人和骨干教师参加。
河北省2022年度职业院校教师素质提高计划访学研修成员合影
培训将于
2023年6月26日至7月17日在武汉潮漫凯瑞国际酒店举行，为期三周。参训的24位教师将接受来自学院领导和知名专家的精彩授课，共同探讨职业院校文化艺术专业的发展和教育方法。
武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波宣布正式开班
武汉职业技术学院艺术设计学院青年教师张月主持开班
本次
培训开班仪式，由武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波发表开班讲话，并宣布了培训的正式启动。
武汉职业技术学院校党委书记李洪渠现场授课
社会职业与职业教育研究院院长席波现场授课
在
当天的
培训过程中，学员们
的第一堂课程培训首先
聆听
了
来自武汉职业技术学院校党委书记李洪渠教授和社会职业与职业教育研究院院长席波教授精心设计的课程。
课程培训现场
这次培训的开班仪式
拉开
了培训的序幕，学员们期待着在接下来的培训期间与专家学者们深入交流，共同探讨职业院校教育的发展方向和创新路径，为提升职业教育质量做出积极贡献。
（
审核
谢丽
）
