武汉职业技术学院当选全国数字文化创意行业产教融合共同体常务副理事长单位
武职网讯（
通讯员
余若溪
）
12月17日，全国数字文化创意行业产教融合共同体成立大会暨全国AIGC数字艺术产教融合创新发展论坛在杭州举行。武汉职业技术学院成为
共同体
常务副理事长单位，武汉职业技术学院艺术设计学院
教学副院长刘波
作为学校代表出席大会。
全国数字文化创意行业产教融合共同体成立大会暨全国AIGC数字艺术产教融合创新发展论坛
论坛现场合影
武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波（中间）作为学校代表出席大会
全国数字文化创意行业产教融合共同体由网易有道、中国美术学院和湖南大众传媒职业技术学院牵头
发起
，联合行业企业、高等院校、科研机构、行业协会和上下游企业等共同参与成立，覆盖
24省、9所高等院校、103所职业院校、33家行业企业。共同体以人才培养、师资培训、教学资源、科研创新、技能竞赛、社会服务作为重点任务进行攻关，旨在赋能产教供需对接，服务文创产业发展。
武汉职业技术学院当选全国数字文化创意行业产教融合共同体常务副理事长单位
大会表决通过了《全国数字文化创意行业产教融合共同体章程》及常务副理事长、副理事长、常务理事单位名单，武汉职业技术学院
当选为共同体
常务副理事长单位。
会议现场，多位专家汇聚一堂，共同探讨数字艺术产教融合创新发展之路，指出产教融合是职业教育的基本办学形式，深入推进产教融合是职业教育改革的主线，是培养高素质技术技能人才、大国工匠、能工巧匠的内在要求，也是办好职业教育的关键所在。此外，在人工智能
AIGC浪潮的带动下，数字艺术行业将发生巨大变革，需要更多具备AIGC技能的人才，创新思维、想象力、跨界思维和团队协作能力都将成为数字文化产业人才的核心竞争力。
本次共同体成立大会是数字文化创意行业产教融合领域的重要里程碑事件，将为全国数字文化创意产业的发展奠定坚实的基础，武汉职业技术学院
作为共同体
常务副理事长单位，
在
未来
不断
推进产教融合
，
培养高素质技术技能人才、大国工匠、能工巧匠，
继续
深化现代职业教育体系建设改革。
（
审核
刘波
）
