武汉职业技术学院承办元宇宙3D内容创作人才培养“职教工场”项目启动会

武职网讯
（
通讯员 余若溪
）
近年来，随着虚拟现实、区块链、人工智能、可穿戴设备等技术日益发展成熟，元宇宙时代正以加速度走来。11月23日，由教育部教育技术与资源发展中心（中央电化教育馆）主办、武汉职业技术学院承办的元宇宙3D内容创作人才培养“职教工场”项目启动会在武汉光谷召开，首批成功获批立项的130所院校代表参加会议。
教育部教育技术与资源发展中心（中央电化教育馆）
副主任
肖航，
湖北省教育信息化发展中心（湖北省电化教育馆）
主任
田明华等领导，元宇宙行业专家、
企业嘉宾出席会议，
武汉职业技术学院副校长
杨旭东在启动会上致辞。
会议
由教育部教育技术与资源发展中心(中央电化教育馆）职业教育发展处
处长
赵林主持。
元宇宙3D内容创作人才培养“职教工场”项目启动会现场
武汉职业技术学院副校长
杨旭东在启动会上致辞

杨旭东代表学校向与会领导、院校代表和企业嘉宾表示欢迎。他表示，此次元宇宙3D内容创作人才培养“职教工场”项目开启，是推进职业教育人才培养适应新兴数字经济产业发展的需要，是推进产教融合校企合作人才培养模式改革、提升人才培养质量、增强职业教育为地方元宇宙产业服务能力的有效途径。学校将以此为契机，加强与元宇宙产业界的联系和合作，优化项目实施方案，组建项目实施团队，细化项目保障措施，开展信息技术支撑下的师资培训、专业课程资源与实训平台建设与应用、引入企业项目开展教学和实训、接受企业订单完成实践交付等，进一步拓展产教融合的广度和深度，为数字创意产业发展提供更多的人才和智力支撑。
武汉职业技术学院艺术设计学院党委书记、院长谢丽作交流发言

会议邀请多位“元宇宙”行业专家、学科带头人作经验分享。武汉职业技术学院艺术设计学院党委书记、院长谢丽作为获批立项单位代表，以《打造立体综合教学场》为题作交流发言，她表示，近年来艺术设计学院在“法自然、尊传统、博学识”人才培养理念引领下，建立了多平台、多维度、多层次的高职艺术设计课程体系，全面实施项目式教学，致力将校园打造成为精神文化能量场、职业技能炼钢场、快乐学习拓展场的“立体综合教学场”，培养具有终身学习能力、职业岗位适应能力、文化传承与创新精神，适应数字创意发展的高素质技术技能人才。未来，艺术设计学院将牢牢把握新机遇，顺应元宇宙3D内容创作人才培养行业方向，密切对接行业企业需求，积极探索元宇宙背景下的人才培养新模式，完善培养机制，不断提高人才培养质量，帮助学生实现自主创业和高质量就业。谢丽的交流分享受到与会代表一致认可。
行业的发展需要以更多优质技术技能人才为支撑，产教融合校企合作是新形势下提升人才培养质量的有效途径。元宇宙 3D 内容创作人才培养“职教工场”项目立足当下着眼未来，紧跟人工智能等战略性新兴产业发展趋势，以产教融合为核心机制，通过校企合作、共建专业、工学结合，用“理”“实”一体化的方式，造就密切对接企业需求的技能型人才，助推专业人才培养与新一代信息技术、人工智能等战略性新兴产业需求的紧密对接。
（审核 刘波 编辑 娄修明）
