武汉职业技术学院“GO ​GO钩！非遗钩编，恒爱行动，爱满荆楚”公益活动启动
武职网讯
（通讯员
凃洁
）
2021年11月11日，武汉职业技术学院“GO GO钩！非遗钩编，恒爱行动，爱满荆楚”公益活动正式启动。武汉职业技术学院有关院系领导和“百匠社非遗社团”全体师生及爱心家庭参加启动仪式。
“百匠社非遗社团”全体师生及爱心家庭参加启动仪式

武汉职业技术学院艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽向在场师生介绍说，武汉职业技术学院发起此项公益活动，是对全国妇联发起、湖北省妇联承办的“恒爱行动—百万家庭亲情一线牵”活动的相应，旨在激发广大青年学生的公益热情，鼓励大家将中华民族的爱心事业持之以恒的传递下去。
艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽介绍公益活动

武汉职业技术学院“百匠社非遗社团”教师、武汉钩编技艺传承人凃洁呼吁更多的师生们加入“百匠社非遗社团”，一起参加爱心公益活动，让更多的小爱心汇聚成温暖整个冬天的暖流。
“百匠社非遗社团”教师、武汉钩编技艺传承人凃洁呼吁更多师生加入公益活动

据悉，“恒爱行动—百万家庭亲情一线牵”是中国少年儿童基金会在全国妇联的指导下发起公益活动。湖北省妇联作为湖北承接方，十六年来，共招募了两万余名爱心妈妈，编织爱心毛衣、捐赠爱心寒衣，帮助新疆博州地区和我省贫困儿童解决过冬衣物短缺的问题。武汉职业技术学院是一所具有爱心奉献精神的大学，现场师生们表示，将通过参加此次爱心公益活动，在学院师生与广大困境家庭之间搭建起联系的桥梁，通过结对帮扶的形式为更多的贫困家庭送去温暖。此次公益活动将持续到12月底，届时，师生共同完成的毛线织品将回捐给省妇联。
（审核 宋霞）

