武汉职业技术学院当选全国数字创意AIGC行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（
通讯员
李思
凯
）

12
月
2
3日，全国数字创意A
IGC
行业产教融合共同体成立大会在山东日照举行，武汉职业技术学院当选为共同体副理事长单位。艺术设计学院副教授胡新谷、专业教师李思凯作为学校代表参加本次大会。
全国数字创意A
IGC
行业产教融合共同体成立大会在山东日照举行
武汉职业技术学院当选全国数字创意AIGC行业产教融合共同体副理事长单位
会上，日照市副市长马维强、日照职业技术学院党委书记肖梅致辞，并宣布全国数字创意
A
IGC
行业产教融合共同体成立，大会还表决通过了《全国数字创意
A
IGC
行业产教融合共同体章程》及理事长、副理事长单位、常务理事单位等名单。
大会合影
全国数字创意
A
IGC
行业产教融合共同体是由中国职业技术教育学会作为指导单位，中国数字文化集团有限公司、中国传媒大学、日照职业技术学院共同发起成立的，覆盖
90
余所高校、
80
余家行业企业。共同体聚焦数字创意领域，加强职业院校与行业、企业的全方位合作，以生成式人工智能（
AIGC
）为技术支撑，通过市场牵引、产学融合、人才培养、创意孵化和资源共享等方式，共同构建产教供需对接机制，联合开展人才培养，协同开展技术攻关，有组织开发教学资源，切实提高数宇创意类应用型创新人才培养质量和院校社会服务能力，推动数字创意产业高质量发展。
我院将积极支持和全力推动共同体建设，助力构建产教融合发展格局，合力打造具有国际竞争力的数字创意艺术产业集群，为国家数字经济和文化产业创新发展做出更大贡献。
（
审核：谢丽
）

