武汉职业技术学院成为中国人工智能艺术教育协同创新平台首批注册会员单位
武职网讯
（
通讯员 甘畅
）
12月9日，由华中科技大学光影交互服务技术文化和旅游部重点实验室发起成立、全国300多所高校和行业相关重点企业加入的“中国人工智能艺术教育协同创新平台”揭牌成立。武汉职业技术学院成为平台首批注册会员单位，武汉职业技术学院艺术设计学院党委书记、院长谢丽以及该院相关工作室负责人作为学校代表出席大会。
首届人工智能艺术长江论坛暨中国人工智能艺术教育协同创新平台成立大会
艺术设计学院党委书记、院长谢丽和工作室主任周文、王敏和梁俊出席活动
武汉职业技术学院成为该平台第一批注册会员单位



会上，由华中科技大学光影交互服务技术文旅部重点实验室、武汉超算中心、武汉人工智能计算中心、武汉元境智能科技有限公司联合打造的，面向中国艺术教育领域的AI内容创作平台——“中国人工智能艺术教育大模型“ArtI Designer”惊艳亮相。
ArtI Designer搭载150P云计算资源，支持对中文关键词的智能识别，能为学生、教师和自由创作者提供精准化、多样化的AIGC服务供给。
大会发布了聚焦中国人工智能艺术教育的综合报告书《中国人工智能艺术教育白皮书》，旨在人工智能背景下，更好地推动艺术与设计教育的可持续发展，为国家经济、社会发展赋能。AIGC绘本《大国巨匠》同步在会上发布。
会议还举行了理事单位聘任仪式，并邀请多位知名专家学者担任平台学术委员会主任、委员等职务，共同为推动中国人工智能艺术产业发展提供智力支持，进一步推动人工智能与艺术深度融合和创新发展。
据悉，中国人工智能艺术教育协同创新平台由“中国产学研合作促进会”支持成立，该平台致力推动全国高校艺术设计教育与人工智能技术融合发展，鼓励创新思维和跨学科合作，打造中国人工智能艺术生态场，推动人工智能时代艺术设计学科教育的观念、课程、工具与实践的进化，助力平台在全国范围内加强人工智能艺术教育和关联产业的创新与成果转化。

。

人工智能技术的快速发展为艺术设计领域带来前所未有的挑战和机遇，武汉职业技术学院作为协同创新平台的首批会员单位，将倾力整合人工智能与艺术教育资源，推动学术研究与实践的深度融合，致力于培养具备创造力和前瞻性的艺术设计人才，为社会带来创新的艺术视角和设计服务。
（
审核
谢丽 编辑 娄修明
）
