武职学子在2019年全国机械行指委技能大赛中斩获佳绩
武职网讯（通讯员 杨雪）近日，从全国机械行指委技能大赛传来喜讯，在刚刚结束的工业设计造型创意设计赛项中，我校艺术设计学院工业造型专业陈川老师带队，由张瑞翔、徐薇组成的学生团队获得了二等奖的好成绩。
据悉，该项比赛是由机械行指委举办，参赛的是全国各大高职院校优秀的工业设计学生。该项比赛要求学生封闭九个小时进行比赛，完成三张展板，包括一张手绘的展板、建模与渲染的排版布局、包装盒的展开与渲染，在一天内完成手绘、软件和包装的各项设计，对学生的全面要求非常高。不仅要进行产品设计，还要对平面包装进行设计与操作，对学生专业水平、判断力、设计操作、团队配合，以及体力都是巨大的考验。
由于艺术设计学院大三学生全部在企业顶岗实习，所以此次代表武汉职业技术学院参赛的是两名大二学生，只进行了短短两个学期的工业设计专业课学习。赛前，在未停课的情况下，陈川老师对学生进行了针对性的集训，利用课后周末时间专心备赛，取得了二等奖的好成绩。
工业设计造型创意设计比赛极大地提升了学生学习工业的积极性，培养了学生工业设计和解决实际问题的综合能力，激发了学生的创新意识与创新能力。在大赛中的成绩，展现了我校学生不断增强的能力，也彰显了我校深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
