武职艺术设计学子在第七届米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展中获佳绩

武职网讯（
通讯员 骆雨晴
）近日，第七届米兰设计周——中国高校设计学科师生优秀作品展（全国决赛）公布获奖结果，武汉职业技术学院艺术设计学院学子斩获非命题赛道全国二等奖2项，湖北赛区一等奖、二等奖、三等奖各1项。
此项国际品牌赛事活动面向全国高等院校艺术设计专业师生，“米兰设计周——中国高校设计学科师生优秀作品展”主题竞赛活动作为竞赛项目，连续入选“全国普通高校学科竞赛排行榜内竞赛项目名单”。
米兰设计周——中国高校设计学科师生优秀作品展由中国教育国际交流协会、中国高等教育学会联合发起并主办，赛事旨在真实反映新时代背景下我国设计学科教学水平的现状和教学成果，为全国艺术学科师生搭建展示专业才华和创作水平的国际化交流学习平台。米兰设计周高校设计展迄今已成功举办7届，总计收到全国近800多所高校师生报名作品10万5千余件，积极推动了我国高等艺术教育的交流与进步。
艺术设计学院秉承“法自然、尊传统、博学识”艺术人才育人理念，为进一步加强教学实践，提高教学质量，积极动员学生参赛，把赛事导入课堂落到实处，贯彻落实“以赛促学、以赛促教、以赛促改、赛教融合”教学理念，使学生的实践能力与创新能力得到提升。此次比赛成绩的取得，展现了学院专业教学与教育成果，也是我校推进应用型学科建设和探索创新复合型人才培养成果的具体体现。
作品名称：《
Bunches潮玩IP形象设计》
作者：金梦妮
,蒋佳怡,金媛媛
指导老师：骆雨晴
、
周文
获奖情况：国家二等奖和省级一等奖

作品名称：
“探春”红楼梦IP形象设计
作者：曾学慧
、
桂静雯
、
张帆
指导老师：周文
、
骆雨晴
获奖情况：国家二等奖和省级二等奖

作品名称：《马福莲的日常》
作者：金梦妮
,张帆,桂静雯
指导老师：周文
,谢丽
获奖情况：省级三等奖
（
审核：刘波
）

