武职艺术学子参与法国新媒体艺术创作
(通讯员 陈峰 黄玉格)近日，法国当代颇具影响力的新媒体艺术家、导演Fabien Maheu（法比安·马厄）博士结束了在武汉为期一个月的艺术创作和展示活动。返法前，Fabien Maheu博士特地到武汉职业技术学院，与该校艺术设计学院师生依依话别，表达感谢之情。
《不飞的鸟》——为武汉而作的多媒体剧
3月24日，Fabien Maheu博士来到武职艺术设计学院学生工作室，现场选拔了14名摄影和媒体专业学生加入到《不飞的鸟》的创作团队。
《不飞的鸟》是Fabien Maheu博士首次以城市为主题进行创作的作品，该剧分为“我喜欢，我醒来，我站起来走，我离开”四个部分，它以武汉人日常生活情境为背景，在舞台上呈现汉语音韵之美。他说：“在欧洲，有保存不同声音和语言的韵律感这一传统，我希望借助数字技术去保存这些旋律，并试图创造新的方式来创作和研究，我想用中文唱一首武汉的诗给欧洲听。”
精诚协作——为了高质量的艺术作品
进入剧组后，艺术学院14名学生很快明确分工，紧锣密鼓的准备各种器材设备，全身心地投入到艺术创作之中。在整个工作过程中，同学们所表现出来的精益求精的职业态度、良好的团队合作意识、熟练的专业技能给Fabien Maheu博士及团队成员留下了极其深刻的印象。
在大家的精诚协作下，一部凝结中法艺术创作人员智慧和心血的高质量多媒体剧——《不飞的鸟》第一部分“我喜欢”在不到一个月的时间里创作完成。

拍摄现场
破茧而出——为“中法文化之春”添彩
4月19日、20日，武汉k11艺术村人头攒动，多媒体剧《不飞的鸟》首秀精彩上演，为中法建交50周年和连续9年在武汉举办的“中法文化之春”添上浓墨重彩的一笔。
法国驻武汉总领事馆工作人员、武汉职院艺术学院部分师生、相关国家驻汉使节以及众多武汉市民现场观摩了表演，艺术家们的精湛表演博得了现场观众的一致好评，掌声、喝彩声此起彼伏，高潮迭起。
演出现场
受益匪浅——期待金秋再结硕果
谈到这次和法国艺术家一起进行艺术创作的经历，同学们都感觉受益匪浅，摄影13301班赵宇晟同学颇有感触的说：“参与这次艺术创作活动收获很多，从中学到了很多有关影像视频、声音、表演以及现场光效控制等方面的专业知识，拓宽了自己的专业视野，也进一步加深了对法国艺术的了解。”
谈到这次的艺术创作活动，Fabien Maheu博士也是感触良多，他说：“我非常热爱中国文化，尽管本次在武汉的艺术创作活动时间很短，但每天都过得都非常充实，与武职艺术学院师生的合作非常愉快，这是一次愉快而难忘的创作旅行！”
据悉，今年九月，Fabien Maheu博士将回到武汉与武职师生再次合作进行下一阶段的艺术创作，作品完成后将在中国和法国巡回表演。届时，法国人看到的会是一首可感知、可触摸、可观看，用中文唱出的关于武汉的诗，武汉人会看到一个法国艺术家记录的“武汉人眼中的武汉”。双方都期待着金秋时节再续“前缘”，再结硕果。




























