汲取榜样力量，感悟初心使命
武职网讯
（
通讯员
冯堃堃
）
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，中央组织部和中央广播电视总台联合制作了《榜样
7》专题节目，
艺术设计学院分党委积极响应，号召学院全体党员和入党积极分子以各种形式学习观看。
数媒支部教师观看《榜样
7》
学生支部教师、学生集中观看学习
数媒
20309班的预备党员龚宁同学讲到：榜样是看得见的哲理，特别是来自身边的榜样，更能激发起而行之的力量，作为当代大学生，尤其是一名学生党员，我们应该以他们为榜样，树立强烈的爱国主义情怀，全面提高自身素质，努力做新时代具有责任意识和创新精神的建设者。
环艺
22301班的吴泽风同学观看完《榜样7》以后谈到：一个个平凡的灵魂，带给了我不平凡的感受与感动，学习榜样坚定信念的模样，作力量的青年！
艺术设计学院党委副书记宋霞老师在学习后寄语青年学生党员：
榜样的力量是无穷的，一个榜样就是一面旗帜，
大家要追寻榜样的脚步，
坚定理想，对党忠诚
，做表率当先进。
“泰山不让土壤，故能成其大;河海不择细流，故能就其深”。
作为党员和入党积极分子，我们更应该增强自律意识，争做青年表率，自觉传播正能量。坚持知行合一，增强技能本领，坚持勤学苦练，铸就精湛技能，当好伟大复兴的生力军，
努力提升自己成为全面发展的社会主义建设者和接班人。
（
审核
宋霞
）

