沉下心来钻教改, 心无旁骛干业务

武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
12
月
29
日下午
14
：
00
，艺术设计学院
2020-2021
学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评第二阶段工作在德艺楼三楼会议室举行，艺术学院分党委书记兼院长谢丽主持汇报及测评工作。视觉艺术表达基础等课程的
21
个项目课程参与测评。
2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（1）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（2）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（3）

2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（4）


2020级视觉艺术表达基础项目课程成果展示（5）
人文艺术基础工作室主任、视觉艺术表达基础项目课程负责人王敏整体介绍了视觉艺术表达基础课程的授课情况，这也是
2020
级艺术设计专业学生入校后的第一个项目课程。“今年的整体课程效果较往年有了较为明显的提升，无论是作品的数量还是质量都发生了质的变化，这和老师们在教学过程中所付出的大量心血是分不开的。” 她谈到。同时她希望在今后的教学中，老师们更加重视课程中每个环节的衔接，最大限度发挥基础课程对学生今后专业设计课程的积极影响。

艺设
20302
班教师成鲲展示汇报了她在该课程当中的一系列实践：通过给学生布置每天拍摄一百余张照片、以快题训练的方法锻炼学生审美能力与手绘表现能力，使之尽快摆脱高考思维的影响、初步建立对形式美感、构成感的认知，更好地融入到往后的专业学习当中。
艺设
20306
班负责教师毛安玮通过鼓励学生重视创意形成过程中的灵感积累与逻辑梳理，将艺术家、设计师个案研究的方法引入到教学之中。注重平时的点滴积累与思维火花，从点到面、线性的串联起整个自主学习过程，推动学生建立起良好的学习习惯和工作态度，让一切创意的最终形成都变得有迹可循、有据可依。
产品设计专业带头人陈川承担了艺设
20309
班基础课教学。他分享了基础课教学心得与体会：他在大师作品色彩分析板块中，加入了几何分析环节，这一创新收到了较为良好的效果。
2020级版式设计
项目课程成果展示
数媒
20301
和
20302
两个中外合作办学班的项目课程教学也是可圈可点。由李振川老师负责的摄影艺术
Photography
课程在短短
7
周时间内不仅有效地带领同学们经历了从“摄影小白”到入门再到熟练的全过程，还通过学习模拍大师摄影作品、图文并茂训练等教学实践方式初步让大家体会了当“准专业摄影师”的快感；陈航平老师负责的版式设计课程，从建立理性、严谨的设计思维出发，重点强调版式设计的方法、整套设计的程序，以设计直观动人、简明易读、主次分明、概念清楚的摄影画册为目标，带领同学们从构思、设计到制作、再到最后装订成册，完整地体验了一次出个人作品集的成就感。
“多年来我积极参与艺术学院的项目课程教学成果测评，亲眼目睹和见证了艺术学院实行项目课程教学改革以来的一系列成果，每年都有较大的提升和进步，特别是基础教学改革十分成功，从同学们鲜活而充满青春活力的作品中感受到蕴含体内源源不断的创造力和激情。”学院专业建设委员会特聘校外专家、楚天技能名师王伟华对本次项目课程教学成果测评给予了高度评价。他鼓励老师们要继续积极挖掘引导学生关注生活、热爱生活，从生活中去发现美、表达美和创造美，真正将学习演化成由个体内生动力驱动和推动的行为，不断完成自我升级和自我更新。
分党委书记兼院长谢丽对企业专家们的称赞表示感谢。她表示多年来学院倡导沉下心来钻教改
,
心无旁骛钻业务，扎实推进教学质量工程，才让学院一直保持进出两旺的良好局面。学院项目课程教学改革的成果离不开校企合作的持续推动，下一步仍将持续推进校企深度合作，使更多优质项目课程能够实现市场转化，更好服务区域经济。
（审核：宋霞）

