流行文化走进艺术讲堂
（通讯员  陈川）5月11日晚，在凌峰楼C21教室，一场题为《迈克尔・杰克逊与流行音乐》的文化讲座吸引了全校众多学生的关注，会场不时传来阵阵热烈的掌声和同学们的欢呼声。这是艺术设计学院在传统文化教育活动中用全新的构思，面向全校推出的流行文化活动周主题活动，这场集迈克尔・杰克逊生平事迹以及专辑版本讲解和了解美国流行文化的活动也成为众多青年学子的关注焦点。
这次文化讲座由艺术设计学院康峰老师主讲。康峰老师以自己收藏的各种珍贵的限量版CD、黑胶唱片和杰克逊亲笔签名等100多件杰克逊文化产品作为引导点，结合杰克逊的舞蹈视频向大家展现了一个完整的流行天王的生平。他向大家介绍了杰克逊每张专辑，详细讲解了唱片版本的专业知识以及各国唱片的盘面版式设计，并以杰克逊的画为例着重向大家展示了杰克逊多才多艺的一面，让大家认识到这位天王巨星的全能。
在讲座现场，不时有工作人员将各个时期的唱片和签名在观众席间循环展示，让同学们大开眼界。本次讲座还设计了抽奖环节，奖品为杰克逊的胸牌和玩具人偶，这掀起了整个活动的高潮。最令人激动的是，康峰老师特意从他的收藏品中，挑选了一张非常珍贵的限量版CD，通过抽奖赠送给了现场的一位同学，令全场的气氛达到了顶峰。讲座结束后，许多同学都争相与杰克逊的纪念品合影。
讲座现场展示的众多迈克尔・杰克逊珍藏作品集
