浙江永康五金生产力促进中心一行到访艺术设计学院交流
武职网讯（通讯员
：陈川
）
6月6日，浙江永康五金生产力促进中心徐李斌总经理携一行八人，来到艺术设计学院和产品艺术设计专业的师生展开了设计交流，并对即将开始的第18届中国五金杯国际工业
设计
大赛
进行
宣讲。本次活动由产品艺术设计专业负责人陈川老师主持，产品艺术设计专业师生参加了这次专业交流。
交流活动现场
中国五金产品国际工业设计大赛自
2006年创办以来，已成功举办17届，覆盖全球20余个国家和地区。 大赛秉承开放、创新、务实、发展的精神，聚焦社会热点和前沿技术，注重产品的创新性及产业化可行性，全部设计命题均来源于企业的实际需求，符合永康当地经济发展与产业提升的需求。 按照习近平总书记对永康提出的“打造中国乃至世界先进制造业基地”的要求，永康将大力培育世界级五金产业集群，建设具有全球影响力的“世界五金之都”。
徐李斌总经理介绍了永康的产业集群发展，对五金杯的赛事规则和分项赛事目标进行了解读，对于同学关心的设计细节，徐李斌总经理也进行详细的分析，比如
“飞剑”的健康杯设计，如何从材质来提升设计品质。“天鑫杯”蹦床设计如何设计具有新颖的外观，采取符合儿童喜好的色彩搭配与审美需求，符合人机工程学，确保运动的趣味性和安全性。产品艺术设计专业的同学也在智能化、互动化、新的弹性材料运用等领域和徐李斌总经理以及生产力促进中心的其他业内专家进行了交流。
会后，双方就课程合作建设、企业进课堂、以及后期企业实践、就业等方面进行了深度探讨交流。我校优秀毕业生，永康企业代表、艺术设计学院外聘教师唐植刚老师对于艺术设计学院一直坚持扎根企业，将企业实际项目引入课堂的课程建设表示了极大的肯定。艺术设计学院副院长刘波表示，永康工业设计产业蓬勃发展，产品设计及各类生产加工行业集群齐全，艺术设计学院一直强调产学研合作，建立良好的合作关系，形成良性循环，希望今后从产品艺术设计专业方向入手，开拓更多就业创业岗位和机会，要着眼长远构建毕业生市场化社会化的就业工作机制，努力打造互利共赢的合作平台扩展双方发展空间，共同赋能校企合作和长远发展。
（
审核
宋霞
）

