浙江省永康市科学技术局携众企业来访武职艺术学院对接交流并签署合作协议
武职网讯（
通讯员 骆雨晴
）8月4日，浙江省
永康市科学技术局携永康五金生产力促进中心、永康市工业设计协会以及相关企业专家等
2
0
余人来访武职艺术学院进行深入对接交流，并签署战略合作框架协议。
浙江省永康市科技局局长叶建勇、永康市工业设计协会会长应远等出席会议。本次交流会议暨签约仪式由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。


永康市科学技术局携相关企业来访艺术设计学院
参观艺术设计学院展厅

艺术设计学院在
金华职业技术学院的
暑期中层领导干部培训
指导思想下，迅速开展了一系列的实际工作，聚焦
“双高”背景下的高质量发展，为高水平专业群建设、实体化产教融合平台等问题与众多企业进行深度对标交流，首先引进浙江永康市科技局为主导的部分企业来校进行洽谈合作，实现
“政校企”协同培养
创新型设计人才。
会议现场
会议中，谢丽
介绍了艺术设计学院的发展历史、教学理念及在校师生情况，重点介绍了专业项目课程、兴趣课程以及人文课程三大体系。叶建勇介绍了永康市的基本情况，
永康
拥有
“全国
前十
产业集群
”
，是
“七都”示范城市，他认为艺术设计学院的这种具有人文情怀、接地气的办学理念非常符合永康的发展理念，
对校企双方深度合作充满信心
。他代表永康市政府对与艺术学院的深度合作提出三点期望：一是提升合作层级，双方师资力量共同发展；二是共同富裕，建造设计创意和实际产出之间的桥梁；三是提供双方的展示平台，加速中国五金直播中心的建设。
签约现场

程凤秀（左）、刘波（右）代表校企双方签署战略合作协议
随后，武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波和永康五金生产力促进中心总经理程凤秀分别代表校企双方签署战略合作框架协议，双方未来将在专业建设、项目开发、学术、学生实习就业与培训等方面进行多形式的深入合作。
（
审核
谢丽
）

