浙江经济职业技术学院文化艺术学院来武职艺术设计学院交流学习
武职网讯（
通讯员
黄国伟
）2021年5月28日，浙江经济职业技术学院文化艺术学院院长朱洪亮、艺术设计专业主管陈鹏、专业教师单英、吴石泠一行4
人
来到艺术设计学院交流。学院分党委书记兼院长谢丽、工作室主任周文、黄国伟
参加了此次会议
。
浙江经济职业技术学院文化艺术学院一行四人来访交流
双方代表就专业人才培养体系的构建、专业人才培养、实训基地建设、武职艺术学院课程建设、课堂创新建设、校企合作方面的成功经验、专业群特产及产教融合可持续性创新研发平台建设进行了深入的探讨。
浙江经济职业技术学院文化艺术学院院长朱洪亮谈到：武职艺术设计学院取得国家级教学成果奖真是实至名归！很多的做法经验值得深入的研讨和学习。学院整体的景观布置、开放的露台设计，无不散发着艺术的氛围。专业工作室的教学模式极大的撬动了学生自主学习动力，让学习对接市场；教学形式灵活多变，教师以团队开展教学的模式使团队内部实现的良性微循环，教师个人间相互促进融合发展。校企深度合作、谈石斋文化长廊、学生兴趣课程的植入，这些武职艺术学院的人才培养特色让人受益匪浅。
武职艺术学院院长谢丽也询问了来访方的教学资源，教学模式等内容，并表示希望后期能进一步相互交流学习。
双方合影
随后浙江经济职业技术学院文化艺术学院一行四人来到武职东校区双创中心参观艺术设计学院2021届毕业设计展，来访者对该院学生作品给予了高度的赞扬。
（审核
宋霞）
