深入车间开展实践教学——艺术设计学院将产教深度融合落到实处
武职网讯（
通讯员

高颖
周宝祯
）
4
月
20
日上午，艺术设计学院产品设计
29名学生在专业教师高颖带领下，前往合作企业进行参观学习，在工厂车间开展实践教学活动，把产教融合落到课程教学的细节处。
校企合作公司负责人给学生讲解激光生产加工工艺
到达工厂车间，合作公司负责人带领学生们参观激光切割、折弯成型、打磨和焊接、设备组装等钣金生产加工工艺和流程，并详细讲解每个环节的注意要点，还不时的拿起正在加工的零部件详细解释，该生产工艺与产品设计的关系等。
”
高质量的发展离不开科技创新，而设计则是将科技成果转化为现实生产力的媒介。
”
校企合作公司负责人
何仁欢跟同学们讲到。
学生参观钣金折弯生产加工
学生观察钣金加工零部件细节
同学们一个个都认真地听着，拿着手机不停地拍照记录，生怕漏听漏记了。马来西亚籍的同学陈凤薇都惊呼：
“今天太长见识了！真的是收获满满！”
此次教学活动，将课堂所学知识与生产实践相结合，实地了解材料加工工艺知识，让同学们更加直观地认知到产品设计并不只是外观造型设计，需要将产品的功能、造型与加工技术结合起来。
参观学习结束后，同学们积极地分享自己的收获。
2022级产品艺术设计专业学生
望洋说：
“认识了各种不同种类的加工机器，实地参观了产品的加工流程，才明白产品是怎么从平面逐渐到立体的。”辛雅琪激动地说：“这次工厂参观收获真的很大。虽然上课看了老师播放的钣金冲压视频，但是跟实地感受铁皮是怎样变成生活中所看到的机器，是完全不同的，实地考察更能让我直观学习到钣金具体的加工工艺。”
以产促教，不断提升设计价值，艺术设计学院一直在积极探索产教深度融合的教学模式。
（
审核
宋霞
）
