深化校企合作 深入产教融合-艺术设计学院与武汉山水人家装饰签署校企合作协议
武职网讯
（
通讯员
李思
凯
）
为深化产教融合、校企合作，推动毕业生就业，助力企业、学院高质量发展，
10月25日，艺术设计学院环艺专业教师李思凯、吴妮带领环艺21302、21303教学班，前往武汉山水人家家居装饰设计有限公司参观并开展座谈交流。山水人家装饰董事长童进林、副总经理张旻出席了座谈会。
艺术设计学院环艺专业师生参观
武汉山水人家家居装饰设计有限公司

公司人力资源部负责人热情接待了师生一行，带领大家共同观看了企业宣传片、参观企业的工作环境，了解企业的发展状况和企业文化。武汉山水人家家居装饰设计有限公司是武汉本土的装饰设计公司，扎根武汉
14年，目前拥有覆盖武汉全区域的六家直营分公司。公司以“设计先行，工程为本”为发展宗旨，践行标准化产品质量，
以出色的设计水准，工程质量和售后服务体验，奠定了在业界的良好口碑
。

校企双方
开展座谈交流
座谈会上，李思凯首先介绍了学院基本情况和此行目的。校企双方就企业人才需求、人才培养模式、工学结合等方面进行了深入探讨与坦诚交流，并在专业共建与学生实习等方面达成初步合作意向。山水人家副总经理张旻表示，校企合作是职业教育和企业发展的共同需求。当前企业对人才的需求量很大，希望能够与学院保持密切沟通，进一步探讨合作模式，与学院进行深入交流。座谈会结束后，校企双方签订了校企合作框架协议。
企业代表与艺术学院来访师生合影
此次参观座谈让学院教师及学生进一步了解现代优秀企业文化、企业管理、人才培养等方面的特点和需求，还为推进学院专业建设、深化
“工学结合”培养模式等方面的改革创新拓宽了思路。后续学院将紧跟企业需求深化育人模式，不断完善校企合作方案，积极探索校企双元育人机制，实现校企合作人才培养模式的良性循环，不断提升学院职业教育水平。
（
审核：刘波
）

