深入军训一线，丝丝关爱暖人心——艺术学院军训送清凉活动
武职网讯

（
通讯员
周昱成 杨行
）
集合、立正、稍息、整理着装！随着一声声口令发出，同学们以笔直的军姿迎接着新一天军训的到来！尽管赤日当空，但艺术学院
2021级学子们依然热情不减、精神抖擞地参与到各项训练中。
同学们不畏高温酷暑坚持训练
同学们与教官在晚训中增进情谊
在这数天的军训中，
21级同学们
经历着艳阳的考验，风雨的洗礼，但始终以积极的态度来面对训练中遇到的各种磨练，流血流汗不流泪，牢记纪律不后退
。
在此期间，同学们互帮互助、齐心协力，每一个动作、每一句口号都表明
同学们
拥有一颗向着集体荣誉感的心，教官与同学、同学与同学间的友谊之情也由此而生。

学长学姐们给军训的新生们送清凉
面对在烈日下依然坚持训练的学弟学妹们，艺术学院的学长学姐自发地为教官和同学们送去清凉。“学弟，吃块西瓜。经历了大学军训的你们人生才是完美的，以后的每一天你们都会感谢今天站在烈日下咬牙坚持的自己。”送清凉时数媒20301班李刘天蕙这样对同学们说。
军训的同学们表示此时的西瓜格外的甜
一瓤瓜、一瓶水这简单的递送却饱含了学长、学姐们对于刚刚踏入校园的新生们的关爱。“谢谢学长学姐们能冒着烈日给我们送来西瓜和矿泉水。没想到一来学校就感受到咱们学院学长学姐的热情，让我远离家乡都不感觉到孤单！这感觉太赞了！比心！”艺设21307班朱自玲发出了这样的感慨。
清凉过后同学们又怀着饱满的热情投入训练
艺术设计学院学生管理办公室负责人刘泠萱老师对同学们自发为军训送清凉的活动表示高度的肯定：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！同学们从军训中的感悟是会影响他们一生的财富。而高年级的学长学姐为同学们送去的不仅仅是清凉，更是你们走进大学的第一课——奉献与担当。同学间的情谊在这小小的行动中悄然生长！学长学姐们将艺术学院以人为本的宗旨贯穿到实际行动中，希望2021级的同将这样良好的精神继续承传下去！”
万水千山只等闲，铅华洗尽永向前。军训，是苦乐大学生活的缩影，经过身体和意志考验的洗礼后，相信
同学们
会以更加积极的态度面对已经开始的大学生活
。
虽说路
漫
漫且修远，但是我们坚信在训练场上他们洒下的汗水，在今后必将浇灌出一朵为祖国发展建设做贡献的花
朵
。一身靓丽的迷彩装，
犹
如五线谱上跳动的旋律，演奏着属于
艺术学院
当代大学生的精彩篇章。
（
审核 宋霞
）
