湖北省中华职教社来艺术学院开展关于职教改革发展专题调研
武职网讯（
通讯员
吴颖
）
3月8日下午，湖北省中华职教社三级调研员杨中胜、一级主任科员吴勇跃、一级主任科员褚玉涛、四级主任科员王业伟一行4人来我院专题调研科研职教改革发展工作。艺术学院党委书记谢丽，教授段林杰、以及部分骨干教师参加了座谈。
座谈现场
谢丽对调研组的到来表示欢迎，对湖北省中华职教社多年来对艺术设计学院的支持表示感谢，交流了艺术设计学院这几年在职教改革发展方面做出的探索与实践。她用
“固基、强标、协作、创新、显绩”
介绍了艺术学院未来
十四五
工作思路
以及艺术学院
在
专业教学
，校企合作，对外服务等方面做出的成果，
并拿出学院过去
6个学期的《项目课程优秀作品集》请职教社领导提宝贵意见。
段林杰提出艺术学院课题组在
2016年湖北省中华职教社课题中提出以参与湖北省村镇建设协会成为“乡村合伙人”为例，探索并实践了在“互联网 +时代”背景下，学院服务新农村建设文创产业并参与对新农村建设实施智力输出的实践。
2018年课题组以企业为主导地位的湖北省校企共建专业合作机制
为研究
，并以武职艺术设计学院为例介绍了相关教学做法和成果，
2020年课题组提出重点打造一轴两翼的乡建文创产品开发平台，以一乡一品的优质农幅产品的品牌开发为主轴(一轴)，以乡村农事体验、乡村民宿旅居及互联网营销推广、乡建课程培训为动能(两翼)，助力农村、农民、农产品的增值服务。挖掘农村绿色资源并进行品牌的设计与包装，附予其应有的附加值，通过网络等多渠道，满足城市人对绿色产品的强大消费需求。
2021年课题组拟申报《
职业教育
赋能
乡村品牌数字
建设》课题研究，课题组拟
着眼于由于后疫情时期农产品价值实现和提升的不确定性带来的危机，
重点研究落实职业教育赋能乡村品牌数字建设，
将
各方资源整合
平台发挥的作用从销售端向生产、
品控、带货、
运输等环节延伸，将原本分散的农产品价值链条各环节协调整合，聚集多利益相关方，打造完整农产品价值链，发展高附加值农业
。

该方案一旦落地成功将
成为
后疫情时代职业教育
应用于农村农业发展的典范，是中国推进脱贫攻坚战的利器之一。
调研员杨中胜听取学院汇报后指出《国家乡村振兴战略规划
(2018-2022)》提出了产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，
要实现这些既定目标，需要回答好一个根本问
题，即
“由谁来振兴”。 乡村振兴，关键在人，在人才，在有创意、敢创新、能创业的人才。乡村振兴需要大量的人力资本，需要有担当、有能力、高素质的参与者。
目前
研究型本科落地人才培养问题还有一定问题，而依靠高职院校和应用型本科则大有可为。
主任科员褚玉涛提到今天来到艺术学院是落实省委统战部关于开展
“大宣讲、大调研、大走访”活动要求，
听取艺术学院在职业教育改革方面尤其职业教育如何服务县域经济角度的
建言献策，希望艺术学院今后科研工作继续克难奋进站在职业教育角度如何服务县域经济发展上多
做课题研究
并提交两会审议，湖北省中华职教社可以提供这个平台。
最后，双方还进一步深入交流了目前乡村振兴存在的一些问题，并高度一致的认可了文化传承在乡村建设中的作用，即乡村建设背后承载的中华传统文化，承载着人对自然的敬畏，承载着人对生命的尊重。大家要不忘初心，守住艺术教育和农村建设的关系，守住职业教育和农村建设的关系，
有效的从智力上扶持农村经济可持续发展，逐步改善乡村从输血到造血的能力提升进而拉动乡村经济增长。

（审阅
宋霞）

