湖北省高等职业院校 “十四五”职业教育规划教材研讨会在武汉职业技术学院艺术设计学院成功举办
武职网讯
(
通讯员 熊泽秀 梁俊
）
2023年
12月21日，
“中实协”室内设计技能大赛湖北省选拔赛于武汉职业技术学院举办，借此契机，
由武汉职业技术学院和湖北美术出版社联合主办的
湖北省高等职业院校
“十四五”职业教育规划教材研讨会于武汉职业技术学院艺术设计学院
同期召开
。
会议由
武汉职业技术学院副校长杨旭东
致辞
、艺术设计学院院长谢丽
主持
，教育部职院艺术设计类专业教学指导委员会委员汤军教授
、
武汉科技大学艺术设计学院李一霏教授
作大会专题报告
，
湖北美术出版社社长柯尊文、总编辑余杉与高校教材项目组以
及
来自
湖北省十五所各职业院校代表参加
了
此次研讨会。
此次
研讨会紧紧围绕
教育部《
“十四五”职业教育规划教材建设实施方案》和《关于组织开展“十四五”首批职业教育国家规划教材遴选工作的通知》的工作
要求
，落实立德树人根本任务，突显职业教育类型特色，完善国家和省级职业教育教材规划建设机制，
高起点、高标准建设中国特色高质量职业教育教材体系
，
展开了深入的交流与讨论，会议分为专题报告和交流研讨两个环节。
武汉职业技术学院副校长杨旭东
致辞
（图片引自湖北美术出版社有限公司
微信公众号
）
副校长
杨旭东指出，教材是教育教学的关键要素，更是立德树人的基本载体，教材在人才培养的过程中至关重要，要以
“五个精”教材建设展开此次研讨，打造
精专（专业）、精师（老师）、精课（课程）、精地（实践基地）、精教（教材）的湖
北省地方特色与专业特色相结合的精品教材
。
湖北美术出版社社长
柯尊文
（图片引自湖北美术出版社
有限公司
微信公众号
）
湖北美术出版社社长
柯尊文表示，
湖北美术出版社在教材的编辑出版上有着丰富的经验，在
“十二五”期间即策划出版了高职艺术设计类系列教材，今年又有两本艺术设计类图书入选“十四五”职业教育国家规划教材中职书目。
本
社组织此次研讨会，意在共同策划、共同研发满足社会文化发展需要的新形态高职艺术设计教材，为教育强省、教育强国服务，助力高职院校培养高技术人才，凸显各职业院校专业特色，打造适应时代需求的精品教材。
教育部职院艺术设计类专业教学指导委员会委员汤军教授
（图片引自湖北美术出版社
有限公司
微信公众号
）
汤军教授从高职教育需要立足于差异化教学、教材编写需要整体宏观设计、人才培养需要打造产业特色、产品设计领域需要专业细分几个版块，展开探讨教材编写的思路与要求，商讨如何协调统一规范标准与不同院校特色的关系。
武汉科技大学艺术设计学院李一霏教授
（图片引自湖北美术出版社
有限公司
微信公众号
）
李一霏教授从人类学和社会学的角度，分享了《形意合一
·无边之野——聚落环境艺术考察与测绘》之测绘传统古建筑课程建设的探索，立足于本学院的专业背景，从教学方式、教学主体和教学成果三个方面讲述国家一流课程的课程设计。
参会代表交流发言
（图片引自湖北美术出版社
微信公众号
）
湖北省各职业院校代表踊跃发言与交流，分别从各院校专业特色与学科背景上探讨教材建设的搭建意向。
湖北美术出版社社长
柯尊文最后
对来自湖北省各高校的代表
表示
了诚挚的谢意
，
同时感叹
研发出版这样一套教材
的
责任重大、使命光荣，诚邀湖北省各高职院校共同谋划献力，搭建符合国家级
“十四五”职业教育规划水准的精品规范教材。
充分利用高水平优质教材提升教学质量，共同书写新时代职业教育的新篇章。
此次会议的成功举办，对湖北省高职院校艺术设计类教材建设起到了积极的推动作用。
（
审核
谢丽
）
