湖北省首届1+X无人机驾驶职业技能等级证书师资培训在我校顺利举行
武职网讯（
通讯员 李振川 黄国伟
）
2020
年
8
月
1
日－
8
月
6
日，湖北省首届
1+X
无人机驾驶职业技能等级证书师资培训班在我校举办。此次师资培训班由教育部指定的无人机驾驶职业技能等级评价组织机构
--
北京优云智翔航空科技有限公司联合艺术设计学院举办，旨在贯彻落实教育部
1+X
证书制度试点工作要求，提升湖北省有关职业院校无人机应用方向师资教学能力。来自省内的
6
所职业院校
18
名教师参加培训，我校艺术设计学院、文化与传媒学院的无人机航拍摄像方向的骨干教师表同期参加培训。本次培训班也得到学校教务处、校产处、宣传部、文传学院的大力支持。

开班合影

按
照《无人机驾驶职业技能等级标准》，培训内容包含无人机结构认知、飞行前系统检查、模拟飞行训练、视距内飞行训练、地面控制站界面操作、飞行后系统及信息处理、无人机设备日常维护等内容。
18
名学员参加了无人机驾驶理论知识考核及无人机驾驶技能实践考评，全部通过并被颁发
1+X
无人机驾驶职业技能师资培训结业证书。
无人机应用训练场全景
外场实操带飞训练
无人机拆装训练
无人机理论学习
今年我校艺术设计学院、文化与传媒学院、电子信息工程学院己联合申报了湖北省
1+X
无人机驾驶职业技能等级证书试点。本次培训将进一步推进
1+X
证书与专业课程融合，提升我校相关专业群的师资实践能力。
据悉，
2020
年
8
月
1
日－
8
月
6
日期间，全国共有
14
个省份同时举办了当地
1+X
无人机驾驶职业技能等级证书师资培训班。
1+X
培训评价组织对我校协办工作给予了高度评价和衷心感谢，将把武汉职业技术学院设为湖北省
1+X
无人机驾驶职业技能等级证书试点的牵头院校，后继我校将承担更多
1+X
无人机驾驶职业技能等级证书培训和课证融通等工作。
（供稿 李振川 审阅 宋霞）
