湖北工业职业技术学院艺术设计学院调研团来访交流
武职网讯（
通讯员 骆雨晴
）7月6日，湖北工业职业技术学院艺术设计学院副院长郭建忠、艺术设计专业带头人覃海超、数字媒体艺术设计专业带头人王怀勇等一行六人来学校参访交流。
艺术设计学院名师工作室负责人段林杰教授、艺术设计学院校企合作与社会服务办公室主任周文、骨干教师徐腾副教授等接待了来访客人，并在德艺楼三楼会议室与客人进行了交流座谈。两校数字媒体艺术、环境艺术等专业相关教师代表参加座谈交流。
座谈会现场
周文简要介绍了艺术设计学院“法自然、尊传统、博学识”文化理念指导下“产教融合”、“工学结合”的校企合作模式，并对环境艺术设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计等专业方向和四个工作室的培养目标、课程体系、毕业要求、方案实施及就业去向等作详细说明。
郭建忠和段林杰结合行业对人才知识、能力的需求，对艺术设计类专业课程设置和专业发展方向的科学性、前瞻性、可行性进行了讨论。
湖北工业职业技术学院艺术设计学院调研团参观展览
会后，调研团教师
参观了
艺术设计学院20
22-2023学年第二学期项目课程质量测评展和2023年湖北省高职艺术设计优秀作品联展
，两校相关专业教师进行深入交流。双方就教育教学经验、专业实践等方面进行了交流和分享。
郭建忠
对武汉职业技术学院艺术设计学院人才培养质量、
教学体系和教育理念
给予充分肯定
，表示
希望双方能够
开展更多的合作交流活动，
共同推动
高职
艺术设计教育发展。
（
审核
谢丽
）
