点单授课 形势政策教育入脑入心
武职网讯
（
通讯员
宋霞
）
“
请在班级群里问问同学们想听啥，明天晚上之前发我备课，采取点单式授课
......”9月26日上午8点，艺术设计学院学生工作负责人的工作QQ弹出一条来自校党委书记李洪渠的消息。原来党委书记李洪渠正在为艺术学院同学们的形势政策课做准备。
9月29日下午2:15，李洪渠准时来到教室，结合同学们事前“点单”的话题，李书记深入浅出的讲解了当前形势政策值得关注的十大问题。内容涵盖了喜迎党的二十大到习总书记到武汉视察的情况，从新职教法实施到建设技能型社会。精彩而接地气的话语，让在场学子备受鼓舞，神情专注。
“把握知识、能力、素质三大支柱，通过学习获得知识，通过活动锻炼能力，通过浸润养成良好的职业道德、职业精神和行为习惯是完成从读书人到职业人的蜕变。”数媒20301班彭一大逐字默念着ppt上展示的内容，用心揣摩着字里行间的要义。从老师娓娓道来的讲述中捕获到重要信息，认真的分条列项做笔记。
“从收集到的大家感兴趣的话题看，艺术学院的同学们关注点比较广泛，大家心怀天下，视野广阔，值得肯定，鉴于时间关系，还未涉及的知识点，已经转发马院老师，在以后的形势政策课上，大家都能找到相应的答案。”李书记在课程的结束，诚恳的对大家承诺。
“一堂好的形势政策课不是走形式过场，而是应当根据听课群体的特质和需求，有所侧重地确定施教内容，才能达到应有的效果。”校党委书记李洪渠谈到，“这正是我此次‘点单’式形势政策课的目的所在，这种模式有助于把握住学生不同的诉求和关注点，量身设课、精准教育，这样才能引发心灵上的共鸣，带来思想上的触动。
（审核：宋霞）

