理论学“习”我来讲：讲述青春故事，澎湃青春力量 ——艺术学院“百生讲坛” 活动圆满举行
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
为
进一步深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课，加强党的二十大
精神学习落地，
5月11日中午，艺术设计学院于德馨楼401举行“百生讲坛”优秀主讲人、
活力团支部评选活动。经过各团支部遴选，共有
11名参赛选手宣讲学“习”成果，展示青春风采。
艺术设计学院学工办主任刘泠萱，分团委副书记杨珺然，青年教师
陶惟容
以及部分学生骨干
参加活动。
在宣讲展示中，各位主讲人从自己
和身边人
的故事出发，讲述青春与时代同频共振的故事。
“百生讲坛”优秀主讲人向静
讲述陈祥榕的英雄事迹
“百生讲坛”优秀主讲人鲁诗怡
讲述爷爷奶奶的故事
数媒
22305
团支部
向静同学向我们讲述了陈祥榕的
“清澈的爱，只为中国”的大爱；产品22308
团支部
鲁诗怡同学讲述了爷爷奶奶的故事，以小我见证大我，重现了祖国从富起来到强起来的奋斗历程。我们可以在艺术学院学子身上看到当代青年为诠释党的精神而奋斗努力，他们努力践行
了
习近平总书记所说的
“
青年志存高远，就能激发奋进潜力，青春岁月就
不会像无舵之舟漂泊不定
”。他们用青年视角、青年话语阐述对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习感悟与实践心得，诠释爱党为党的青春风貌、坚定信仰、个人成长与奋进担当。

“活力团支部”评选展示环节，数媒22305班的曹嘉钰和产品22308班的吴明慧代表团支部
展现支部风采
。他们分别从
学、思、践、悟、行
五个方面分享了
“五好”支部建设的学习实践，展示了支部学“习”成果。
大家还欣赏了
“活力团支部”的风采展示，又一次地体会到了伟人毛泽东的《沁园春·雪》中的豪情壮志。
获奖选手合影
经过精彩的演讲汇报，优秀主讲人比赛结果公布。数媒
22305向静获得一等奖，
数媒
22304欧阳晨曦
、
程心雨
获得二等奖，
数媒
223
02
易晓倩
、
环艺
22302岳万祺
、
环艺
22301王聪
、
李玄峰
，
产品
22308鲁诗怡
获得三等奖。数媒
22305、产品22308
团支部分别获得了“
活力团支部
”
一等奖及二等奖
。
至此，艺术学院
2023年度百生讲坛优秀主讲人活动圆满落幕。此次大赛充分展现了艺院学子青春心向党的朝气。比赛落幕，成长继续，杨老师总结
到：
“今天的展示评选活动，讲述了青春故事，分享了学习经验，提升了支部活力。学思践悟强素质，知行合一显真章。相信在未来的舞台上，艺院全体青年学
子能更加坚定跟党走的信念，增强实现中国梦的信心，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己的头脑，充分展现当代青年不忘初心、不辱使命的美好品质，让无悔青春更加闪亮。
”
（
审核
宋霞
）
