用心倾听共筑未来 艺术学院召开师生座谈交流会
新闻网讯
（通讯员 刘泠萱）
临近学期末，艺术设计学院党委书记、院长谢丽带领教师团队走进学校“厚德”一站式社区，为60余名学生开展个人生涯规划指导、资助政策宣讲，发出学风建设倡议，并与学生代表进行了座谈交流，听取学生代表们关于学院工作、教学的意见与建议。
6月14日，谢丽主持召开座谈会，艺术设计学院副院长刘波、各专业负责人、专业教师代表、教学督导、学生工作办公室负责人、辅导员代表以及60余名2022、2023级学生代表参加座谈会。
谢丽介绍了艺术设计学院专业特色，结合自身经历，援引案例，帮助学生解开在学业和生涯规划中的困惑，给出学习和职业发展建议。她勉励青年学生坚定理想信念，树立正确的人生观、世界观、价值观。要
做好生涯规划，
既要志存高远，也要脚踏实地，要把学习放在首要位置，根据专业特征、职业发展和社会需求积极自我探索，深入钻研。希望在未来市场上，能够看到更多学子设计和创造出来的产品。
艺术设计学院学生工作办公室负责人结合具体事例解读了国家高校学生资助政策体系，讲述了国家奖学金、国家励志奖学金的获取途径和方法，助学贷款、国家助学金的申请流程和规范，希望全体学生做好职业生涯规划，勤学苦练本领，励志健康成长。
艺术设计学院教学督导余若溪老师结合本学期教学巡查情况，重申严肃课堂纪律、规范请假手续等要求，号召学生督察员、优秀学生骨干们积极发挥带头作用，保障课堂教学有序进行。
座谈会上，青年学生踊跃发言，畅谈在校学习经历与成长收获，提出学业发展、职业规划、创新创业、社会实践等方面的困惑。数媒23302班靳倩茜说：“老师们细致询问我们在学习、生活上的感受与需求，让我感到非常亲切。院领导倾听学生的意见和建议，并给出解决问题的举措，让我感动不已。被院长和老师们放在心上的感觉很幸福！”
（审核：谢丽）
