用行动传承精神，用温暖回馈家乡
武职网讯
（通讯员 周昱成）“
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。”每个人身上都有自己的光芒，照亮他人时，光芒也正照耀着自己。寒冬已去，暖春踏来。今年的三月艺术学院的学生们为致敬永不褪色的雷锋精神，自发的在自己的家乡开展了一系列的学雷锋活动。他们用行动用行动传承先辈精神，用温暖回馈家乡人民。
数媒
20301
班戴欣悦、环艺
20303
班郎梦菲主动向社区请缨利用自己的专业知识免费对社区孩子们开展美术教学。解决了部分家庭因上班无法照看孩子的难题，受到了社区的表彰。

戴欣悦、郎梦菲正在指导小朋友们画画
环艺
20303
班王昱娇、王欣欣、黄志强，环艺21303班张文昊，数媒
20309
班马笑笑，环艺
21301
班余林星在自己的家乡用实际行动来支援抗疫工作。



艺术设计学院学子在抗疫一线
环艺
20305
班唐结在家乡的街头用自己的实际行动践行着雷锋精神。

唐结在家乡担任交通协管员
环艺
20303
班侯帅军在家乡慰问老党员，学习老一辈革命家的奉献精神。

侯帅军与老党员合影
这是青年学子们实践行动的一小步，但却是他们人生的一大步。环艺
20303
班侯帅军谈起感悟时说：“老党员们在自己曾经的工作岗位上默默无闻了一辈子，作为青年一代的我们，应该将老一辈的革命精神，时刻作为我们的前行道路上的标杆！”环艺
21301
班余林星也表示：“这是属于我们这一代青年的时代。现在国家需要我们，社会需要我们！我们就该挺身而出，争做中流砥柱，以小我成就大我！”
“时间传颂英雄，正如平凡的人歌唱永恒。”在艺术设计学院的学生身上让我们看到了平凡而质朴的雷锋精神。从他们每一个人的身上都能找到雷锋的影子。相信他们经过时间的淘洗、岁月的沉淀一定能够将雷锋精神内化于心、外化于行，使文明之举在他们的行动中长存，使道德之树在他们心中常青。

（审阅  宋霞）





