畅谈职场心得体会 共话未来美好人生
（通讯员 陈峰）“工作几个月以来，我深刻体会到初进职场，态度决定一切。与名校的本科毕业生一起竞争，因为我态度好，嘉禾最终选择了我。很感谢老师对我的教育和培养。”艺术设计学院2011届优秀毕业生代表座谈会上，现就职于武汉嘉禾美平方装饰设计公司的该院环艺专业毕业生高相林的一席话，赢得共鸣。
5月25日下午，德艺楼会议室座无虚席，该院16名2011届优秀毕业生代表齐聚一堂，面对在座的部分09级、10级的学弟学妹们，敞开心扉，畅谈职场心得与体会。
动漫08301班徐竹认为，兼职经历对自己尽快适应职场帮助很大，从中学到了如何与人沟通交往，初入职场，要牢记自己是新人，要学会吃亏，吃亏是福；造型08301班王庭娜谈到面试时一定要自信，要让人感觉到你对获得这份工作的渴望和诚心，不要一味要求高薪，而是首先要想到为公司创造多少价值，她建议学弟学妹们在校期间多参加团学、社团组织，锻炼自己的综合素质和能力；摄影08301班缪超认为工作好找，工作中领导交待的事，做了与做好其实完全是两个概念，他建议大家拓宽专业视野，广泛涉猎其他专业；动漫08302班陈璐谈了自己的应聘经历，自己本来有机会去一家业内知名的大公司工作，但为了履行诺言，她还是去了之前签约的公司，现在看来很庆幸自己的选择，因为工作很愉快，所以身在职场诚实守信十分重要；景观08301班鄢小松工作半年时间就升为公司的部门经理，他谈到，自己刚进公司时做了很多错事，经常被领导批评，但每次虚心接受并立刻改正，久而久之就获得领导的信任，另外，为了不耽误自己白天的工作，每次出差都将车次订在晚上……毕业生们积极踊跃地争相发言，说职场，谈体会，给建议，在座的09级、10级学生也纷纷向学长们提问取经，气氛始终很热烈。
该院直属党支部书记刘合强最后做了总结发言，他说：毕业班学生实习工作时间不长，但进步很大，收获颇多，工作岗位的磨炼使大家变得更成熟；毕业生座谈会既是一次情感的交流会，又是一次心灵的沟通会，希望毕业生们进入社会后能心怀母校，宣传母校；他寄语全体同学加强职业素养的培养、职业精神的磨炼、珍视校友情谊、建立良好的职场生态。
