疫情防控常态化 多病同防强体魄  后勤保障处与艺术学院联合举办传染病防治主题讲座
武职网讯 （
通讯员 张红 刘泠萱
）为进一步做好我校常态化疫情防控工作，同时做好校园内的
多病同防工作，
加强师生对传染病预防及治疗相关知识和法律意识的了解，
保障广大师生身体健康和生命安全，
5
月
12
日下午，后勤保障处联合校医院、艺术学院在德馨楼
401
多媒体教室举办了主题为“关于传染病，这些你应该知道”的讲座。
本次讲座邀请了校医院主任医师沈泓海为艺术学院
学生
团校
骨干
进行了传染病的知识宣讲。沈泓海从传染病总论和各类两个方面入手，重点讲述了传染病的基本概念、传染病的分类、传染病防治的基本原则三个环节，还介绍了现在流行的传染病新冠病毒的基本知识，通过典型案例，强调了作为新一代大学生，在疫情期间应尽的责任和义务。期间
沈院长
还介绍“大学生健康
应知应会
”，给同学们讲述了各种大学生常见健康问题及解决措施，
身体不适应当如何选择医院，如何高效、精准的与医生交流
等一些生活必备的技能。
在场同学们全神贯注倾听，积极参与互动。
此次讲座既
增强了
同学们对
传染病
知识的了解，
消除了对传染病的恐惧，深刻地意识到传染病流行的危害，提高了预防传染病的能力。同时又
增强了同学们的健康意识，纠正了同学们一些常见的错误医疗认知，让“
做自己健康的第一责任人
”这一理念深深地印刻在同学们的脑海中，为校园
健康
保驾护航！
（
审核
杨超峰
宋霞
）

