省残联副理事长袁雪梅看望慰问第七届全国残疾人职业技能大赛集训选手
武职网讯
（
通讯员
李思凯
）
6月14日下午，湖北省残疾人联合会副理事长袁雪梅、教育就业处处长张勇等一行五人专程到校，看望慰问我省参加第七届全国残疾人职业技能大赛的参赛选手, 校长鄢烈洲
、
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，继续教育与培训处处长熊鹤群陪同参加。
电气安装赛项
服装配饰设计
服装制作
角色设计赛项
陶艺赛项
中式糕点
竹编赛项
集中授课
袁雪梅一行参观了各个实训场地，详细询问了选手们近期的学习和生活情况。通过与指导教师的沟通了解到，选手们都十分重视本次比赛，训练非常刻苦。例如数据分析处理赛项的选手刘航，集训期间无休息，每日都在实训室按照指导老师制定的计划，认真磨炼自己的技能，经常训练到深夜；无人机操控赛项的崔博琰、侯明锋，即使行动不便，也能在训练期间认真进行无人机操控试飞，在室外顶着烈日一遍遍的练习。所有选手经过两个阶段的培训，技能水平有了很大提升，袁雪梅对选手们的学习态度给予了充分肯定，希望大家通过努力学习专业技能来改变自己的命运，争取在国赛取得优异成绩，为省争光。学习结束后也要继续加强与学校及老师的联系，利用所学知识技能提升职业能力，奉献社会。
同时袁雪梅代表湖北省残疾人联合会对我校长期以来为残疾人事业发展所给予的支持表示感谢，她谈到，武汉职业技术学院本次的集训工作响应迅速，能在很短的准备时间制定好了各个赛项的教学计划，各项工作开展的井然有序，学校的细心安排得到了选手们的广泛好评，对所有教练、老师们的辛勤付出表示敬意。
本次集训由艺术设计学院承办，培训分为两个阶段。第一阶段为期四天，面向
47名学员开展25个赛项的培训，为6月底在山东济南举办的第七届全国残疾人职业技能大赛遴选共32名参赛选手。艺术设计学院根据大赛赛项要求，在计算机与软件工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、文化与传媒学院的鼎力支持下，推荐了一批教学经验丰富、专业技能过硬的优秀老师，有针对性的开展各赛项培训指导，帮助学员们提高比赛技能，为国赛冲击奖项打下坚实的基础。并配备专门的生活班主任，为选手们协调解决生活中遇到的各种问题，使学员的集训得到保障。
参加本次集训的选手纷纷表示，武职指导老师们的培训指导非常契合竞赛要求，制定的培训方案对自己的技能提升有很大帮助，具有很强的针对性和可操作性。本次培训收获不仅仅用于比赛，对今后的实际工作也有很大的帮助。感谢指导老师们的耐心指导和辛勤付出，在武职集训的日子，收获满满。

（
审核：谢丽
）
