知名动漫企业到艺术学院摆擂招聘实习生
（通讯员 陈峰） “刚才数虎图像给大家展示了非常现代化、极具动感的3D动漫影像技术，确实给以强烈的视觉冲击，在这方面他们确实有他们的优势，而我们朝禾动漫主要从事的是二维动画的创作，比较注重员工的手绘能力，我们虚位以待，将提供业内极具竞争力的薪酬，非常期待在座各位加盟……”以上是艺术学院应届动漫实习生招聘会现场，两家业内知名动漫企业在该院现场摆擂招聘实习生时的情形，由此拉开了该院2012届毕业生就业推荐工作的序幕。
9月8日下午的德馨楼401，座无虚席，气氛热烈，同学们都热火朝天地讨论着该选择到哪一家公司去实习。当天下午，知名动漫企业深圳数虎图像科技有限公司和武汉朝禾动漫文化有限公司老总亲自带队，到该院招聘动漫专业实习生，两家企业摆开擂台，你方唱罢我登场，现场展开宣传攻势，将公司形象、发展前景、工资待遇等情况一一进行了淋漓尽致的展示。在随后进行的招聘环节中，两家公司经过简短的面试，现场与10名09级动漫专业学生达成初步录用协议，这批毕业生将很快到公司顶岗实习。值此，09级动漫专业学生已被全部推荐到实习单位实习。此前，该院成功组织40余名动漫专业学生到该院校外实习基地――东莞韵华文化公司进行为期半年的实习。
据悉，近年来，艺术学院通过大力推进“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、社会综合素质”三位一体人才培养模式改革，全面实行工作室项目式教学，该院人才培养质量得到显著提高，毕业生供不应求，在高职艺术设计教育领域产生了广泛的社会影响。据两家公司老总反映，这次他们亲自带队专程到武职艺术学院招聘毕业生，主要是出于对该院办学水平和实力的信任，希望今后双方进一步加强合作，拓展合作的深度和广度，实现学生、学校、企业多方共赢。






























