签名助力“东亚文化之都”创建 武职学子传承非遗文化：武汉加油！
武职网讯
（
通讯员陈航平
）
传承非遗文化、助力武汉创建
“
东亚文化之都
”
。
20
日，近百位研习非遗技艺的武汉职业技术学院学子，纷纷在助力武汉创建
“
东亚文化之都
”
签名墙上留下自己的名字，热情呐喊
“
非遗助力、武汉加油
”
！
合影留念


凃洁老师签名助力


武职学子签名助力

此次活动也是江岸区非遗文化进校园的内容之一，“
80
后”非遗传承人凃洁为“百匠非遗学社”的学子们带来毛线钩编课程。
一根钩针，一团毛线，可以钩出千姿百态的图案，也能织出活泼灵动的玩偶。武汉毛线钩编技艺已被列入江岸区非遗项目，凃洁从外婆、妈妈手中接过这门民间艺术，又把它带到高专院校学子手中。“在学校开设课程，就是在播种、吸收新生力量，更好地传承这门独特手艺”，凃洁表示，教学中自己会带领学生把公益主题融入到作品中，将学习与社会实践相结合。比如武汉正在创建“东亚文化之都”的活动，就是一个很好的热点。
现场教学中，不少男生也加入到学习毛线钩编的行列中。来自艺术设计学院的学生龚雪锋表示，作为男生，学习这门手艺，可以锻炼细心程度与动手能力。学生张育衔则感觉，这门课程拉近了自己与传统文化的距离，希望从传统文化中汲取营养、为之后从事设计专业工作打好基础。
指导学生完成毛线钩编

老师们参与课堂实践

活动由江岸区文化和旅游局、武汉职业技术学院艺术设计学院主办，江岸区图书馆承办。武汉职业技术学院相关负责人表示，希望学生在学习非遗技艺中发展创新思维能力，通过创新设计发展文创产品。让学生不仅在非遗技艺学习中学习文化，更能把非遗技艺发扬下去。
（审核 宋霞）



