精准防控迎开学，检查指导促落实
武职网讯
（
通讯员 刘泠萱、吴颖
）
8
月
30
日艺术设计学院全体学工部门人员在艺术设计学院党委副书记宋霞的带领下，
实地查看了学生宿舍，教学场地，实验场所等公共设施维护与安全运行情况，校舍消防与卫生情况，重点看了西一宿舍，德馨楼，艺术学院展厅等地。
每到一处，全体学工人员对相关责任区内的安全隐患进行了细致的排查，实地查看结束后，又马不停蹄的进一步召开会议落实开学前的有关工作，并要求各班主任开班会再次敦促落实学生到校情况。对即将开学的学生管理各项具体工作进行统一协调管理，明确分工，精准防控，层层落实。保障开学前的各项学生工作能够有条不紊的进行。

各班班主任，通过线上、线下等多种方式，加强疫情防控科普，适时必要的进行一些心理健康辅导，提醒全体同学从身心各方面做好开学准备，做好自身防护，尽快适应特殊时期的校园生活。
班会现场

班会现场

班会现场

班会现场

此次大检查是艺术学院开学前工作的重要部分，也是落实省教育厅工作要求、是艺术学院维护安全稳定工作的重要举措之一。后期，艺术学院将会根据学校相关精神，继续以严格，细致，谨慎的态度做好疫情防控，落实疫情常态化管理，为开学提供强有力的保障。


（审阅 宋霞）

