经验共分享，交流促成长——专升本交流会
（
通讯员
袁全
）
为了
缓解
2023
届毕业生就业压力，
助力同学们
备考专升本，
202
2
年
12
月
4
日

艺术设计学院
线上
举办了
“
经验共分享，交流促成长
”
专升本交流会。
往届升本的
“
前浪们
”在云端
跟学生们分享专升本经验。

交流会由学院副书记宋霞主持，艺术学院
20
23
届同学和部分二年级的同学参加了交流会。
10
位从艺术设计学院走出的优秀毕业生从专业课准备到英语科目备考，从志愿填报到心态调整，从学习方法到成功经验多方面倾囊相授。

环艺
18303
班的姜驰同学升入了江汉大学视觉传达专业，她告诉学弟学妹：“专升本考试也没那么可怕，心态上咱们要放松，但复习的节奏自己一定要把握好，正所谓战略上藐视敌人，战术上要重视敌人。”
环艺
19303
班的罗安琪升入了武汉轻工大学环艺专业，她提醒学弟学妹一定要关注目标本科院校的网站，全面了解学校的招生政策和备考科目。
目前在长江大学就读的产品
18302
班的杨梦婷和闫晨鑫分享了英语备考的小秘诀“多关注英语长句复杂句，多刷题。”
数媒
19306
班的张舒烺现就读武汉轻工大学视觉传达专业，她表示大家要关注综合知识的储备。

恳切的言辞、幽默诙谐的谈吐，让同学们在轻松的氛围中详细了解到应该如何准备专升本考试。


最后，交流会环节进入到提问答疑环节，同学们纷纷提出问题
。
“静物和人头像有照片参考吗？”“英语是考前模拟冲刺
2000
题吗？”“参考教材买什么合适呢？”
面对热情的同学，
学
姐们耐心的解答，并强调同学们应以一颗平常心对待专升本，合理调整自己的心态，最大程度地发挥自身的能力。
此次专升本交流会的成功举办
,
增强了同学们的信心和动力，为准备考专升本的同学搭建了交流分享的平台，帮助同学们树立目标，更促

进了我院良好学风的建设。
（审核 宋霞）
