缅怀英烈承遗志 追思立志做栋梁 ——艺院学子多形式开展清明缅怀先烈活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
为引导
全体学生
弘扬优良传统，传承红色基因，增进热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱中华民族的情感，在中华民族的传统节日
--清明节来临之际，艺术学院分团委号同学们以多种形式开展“缅怀英烈志 云端寄哀思”系列活动，提倡在网络平台缅怀英烈，寄托敬仰和哀思，让红色基因薪火相传。
缅怀英烈志

云端
寄哀思
4月1日，艺术学院开展网上祭英烈活动，同学们通过中华英烈网中的“2023·崇尚·清明祭英烈”专题参与到活动中
。
同学们通过云端祭奠英烈、敬礼献花、视频展播等形式，共同缅怀先烈、致敬英雄。活动中同学们积极参与网上祭扫，通过祭扫活动礼敬先烈，传承红色基因，为已逝的亲人和为国牺牲的英烈庄重地送上自己的思念与敬意。
主题班会

饮水思源
4月2日，
艺术
学院
各班
开展
“传承英烈精神
，
奋进伟大征程
”清明节主题班会主题班会，全体学生穿戴整齐并按时参会。同学们
通过班会学
习了革命故事和革命先辈的英雄事迹以及文明祭祀等知识，深入学习了革命先烈们的奉献精神，激励新时代青年坚定理想信念，走出出彩的人生。
环艺
22302
班桂浩然表示
：
“
通过此次班会
使
我
明白了当下美好生活的来之不易，激发了我
内心深处的
爱国热情和民族自豪感。我们
作为
青年一代应当继承先烈遗志，珍惜幸福生活，树立远大理想，以革命烈士为榜样接力向着更美好的未来走去，立志为建设祖国贡献自己的一份力量。
”

指尖传思恋

激发爱国情
书丹心碧血警世人，
指尖传思恋
。
艺术
学院开展了
“
清明祭英烈，我想对您说
”
的
活动，广泛征集对英烈的
想说的话
，继承优良传统，厚植红色基因，激发爱国情感。同学们纷纷发挥特长，以笔墨寄托哀思，一幅幅苍劲有力、潇洒飘逸的
硬笔书法
，给人以美的享受，展示了
艺院
学子对革命先烈深深的敬仰之情。
巧手折纸花
文明新风尚
4月1日下午，艺术学院分团委组织部分学生骨干一起开展了“巧手精心折纸花 文明祭祀新风尚”手折纸花活动。同学们
在
刘泠萱
老师的指导下，折出一朵朵寄托着哀思的纸花，将对革命烈士的思念与缅怀捧于手心。
数媒
22302班的王宇妍下课路过活动场地，拉着同班同学一起寄加入到折纸花的活动中来，她跟着老师的指导折着，边说：“
塑料花和五花八门的祭祀品虽颜值高但费钱又污染环境，而
为
亲人
和先烈
亲手制作的纸花，既能表达悼念之情，又能为保护环境贡献自己的一份力量。
以文明的方式缅怀先人、悼念逝者更加有意义。
”

缅怀英烈承遗志
追思立志做栋梁
4月3日中午学院分团委副书记杨珺然老师带领团学联骨干在德艺楼展厅举行“缅怀英烈承遗志 追思立志做栋梁”主题教育团课，缅怀先烈。课上，杨老师向同学讲述“海空卫士”王伟、“清澈的爱只为中国”的国门卫士陈祥榕等英烈的故事，并和同学们一起为先烈默哀。大家一起观看了“红色九月”北京英烈事迹之抗日英雄白乙化、“英雄回家—燃烧的青春”等系列红色视频。团员代表王慧新说，“山河无恙，缅怀英烈，青年一代从未忘记。我们正处在风华正茂的年纪，作为新时代青年，要树立远大理想，用青年一代的满腔热血，好好的热爱祖国，创造出一个更美好的明天！”
习近平总书记强调
“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，革命先烈们追求光明、追求理想、追求正义的革命精神，是我们取之不尽的力量源泉和克服一切艰难险阻的无价之宝。学院分团委以“我们的传统节日”为契机，组织各种形式的纪念活动，就是要让同学们在活动中领会慎终追远，饮水思源的含义，学习和弘扬革命先烈不怕牺牲的斗争精神，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争的风骨和品质，跑出属于新时代青年的好成绩。
(审核 宋霞）
