美好环境与幸福生活共同缔造-艺术设计学院胡新谷参与红庙村园援建
武职网讯（
通讯员
李思凯
）
202
3
年
6
月
12
日
至
6月
16
日
，
汉川市麻河镇红庙村
“美好环境与幸福生活共同缔造”工作坊如火如荼地
进行
。在众多的共建人中，武汉职业技术学院艺术
设计
学院副教授胡新谷作为此次工作坊的
援建
设计导师，用自己精湛的专业能力结合当地的乡村特色，为
麻河镇红庙村
的美好乡建之路添砖加瓦。
红庙村微景观设计工作节点合影
作为共建的导师，胡新谷老师不畏酷暑，积极与村民交流互动，用自己的专业给红庙村的微景观设计提出一个又一个绝妙的想法。
胡新谷老师现场指导
思想碰撞理想，专业结合实际，胡新谷老师不仅指导规划设计，还现场指导施工，凡事亲力亲为，为红庙村的乡村建设贡献心力和智慧。学生团队、志愿者们都喜欢和这位亲切又睿智的导师探讨设计，也从中学到了很多书本上学不到的专业知识。
胡新谷和学生、志愿者
对于参加此次工作坊，胡老师提到：“乡村建设，共同缔造，能用自己的专业知识为乡村的发展带来变化，那是我的荣幸，能与村民和社会各界人士参与乡村共同缔造，过程也非常愉快。作为武汉职业技术学院艺术设计学院教师中的一员，我很感谢学校给我这次机会，也希望以后能带领自己的学生越来越多地参加到美好乡村建设中来。”工作坊期间，尽管高温天气持续，但所有共建人都发挥了自己的智慧、挥洒汗水，用专业和真情，交出了一份令所有人满意的答卷。
景观节点施工完成实景
本次红庙村援建，是我院教师参与实践活动的典型案例。艺术设计学院也坚持理论和实践相结合，一直积极参与共同缔造活动，将来会有越来越多像胡新谷老师这样认真负责、热爱生活的老师和学生，用自己的专业所长，为美好乡村的建设贡献力量。
（
审核：宋霞
）
