美学泰斗刘纲纪为艺术学院“谈石斋”艺术文化长廊揭幕
（通讯员  陈峰） “艺术设计的内容体现的是一个时代的审美趣味与理想，是设计者对社会、时代、人生的认识与体验；艺术设计的形式包括色彩与形状两个最基本元素。”谈到艺术设计的形式与内容问题时，刘纲纪教授作了如上阐述。11月8日，著名美学家、哲学家，武汉大学资深教授刘纲纪莅临艺术设计学院，为该院“谈石斋”艺术文化长廊揭幕，并形场作了“当代美学与艺术”的主题讲座。

刘纲纪教授现场为“谈石斋”题词
刘纲纪教授1956年毕业于北京大学哲学系，后至武汉大学工作至今。曾兼任中华美学学会副会长，湖北省美学学会会长，中国美术家协会会员，中国书法家协会会员，中国作家协会会员，武汉大学美学研究所所长，与著名美学家李泽厚并称“南刘北李”。1988年获“国家级有突出贡献中青年专家”，长期从事美学原理、中国美学史、中国书画史论、马克思主义哲学、中国传统思想文化研究。著有专著《艺术哲学》、《美学与哲学》、《周易美学》、《中国书画、美术与美学》、《美学对话》、《中国美学史》、《书法美学简论》等10余部。

刘纲纪教授与学生亲切交流
在当天下午的讲座中，刘教授介绍了美学的发展历史，美学与艺术、美学与政治的辩证关系，他认为，从美学的角度看，艺术设计的内容与形式两者缺一不可，艺术设计既要注重功能实用性，也要体现审美趣味性，艺术的内容与形式相结合是设计一个好的艺术作品的重要条件；他结合当天开幕的党的十八大，精辟阐述了马克思主义美学的基本观念极其正确性，认为马克思主义美学是在继承前人优秀成果的基础上，不断总结社会主义时期审美活动和艺术实践的经验，与西方美学的各种派别进行斗争而不断发展起来的，它必将在社会主义精神文明的建设中发挥出重大的作用，刘老对坚持和发展马克思主义美学充满自信。


刘纲纪教授讲座现场
长期以来，艺术设计学院高度重视文化建设，学院领导班子一致认为，文化建设是培养高素质人才的重要途径，是学院内涵建设的核心和灵魂，加强学院文化建设，对提高教书育人水平、提升学院文化内涵和综合实力具有重要意义。为此，该院很早就启动了以“法自然、尊传统、博学识”为核心理念的文化建设工作，“谈石斋”艺术文化长廊是该院继传统文化讲堂、茶歇、练太极之后推出的又一文化建设新举措，“谈石斋”即 “檀石斋”之谐音，体现了对自然万物的尊重与敬仰。据悉，该院决心努力将谈石斋打造成学院文化建设的一个新的重要平台，后期将陆续推出一系列艺术文化大餐，以全方位的文化建设引领学院内涵发展。





























