美学大师陈望衡论道“谈石斋”

（通讯员 陈峰）4月3日下午，年近七旬的当代著名美学大师陈望衡先生莅临武汉职业技术学院艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊，做题为《华族的开始——仰韶文化的美学意义》讲座。
陈望衡先生介绍了瑞典科学家安特生发现、命名仰韶文化的奇特过程，经科学测定的仰韶文化的年代——早期为公元前5210~前5279年，晚期为公元前2890~前2581年。他循着历史的脉络，通过大量生动的文物图片和文献资料，对仰韶文化前的两个重要文化渊源裴李岗文化和大地湾文化，仰韶文化后的龙山文化、马家窑文化、良渚文化，以及与仰韶文化同时期的红山文化、大汶口文化和大溪文化展开了全面深入地分析和解读。期间，他通过对不同时期仰韶文化的重要标志——陶彩的重点解读，得出了陶彩与仰韶文化同命运的结论，即在中原地区，新石器时代的彩绘陶器随着仰韶文化的产生而形成，随着仰韶文化的繁荣而繁荣，又随着仰韶文化的消亡而衰落。

通过对中华民族公认的两大图腾龙和凤雏型发现过程的讲解，陈望衡先生总结出不同时期龙凤文化的不同特点，包括龙阳凤阴、龙尊凤卑、龙刚凤柔、崇龙恋凤、龙凤和鸣等。他认为，“龙凤身上，寄寓了中华民族自帝王将相到市井百姓全部的人生理想。龙与凤像两面鲜艳的旗帜，高扬在中华民族漫长的艰难奋进的历史征途上，龙凤文化肇始于仰韶文化，这是仰韶文化作为华族开始的重要标志之一。”陈望衡先生还分析讲解了仰韶文化时期对花纹、鱼纹的彰显所体现出的中华吉祥意识的苏醒，以及仰韶文化晚期国家意识的物化形态——城垣宫室之美。
陈望衡先生总结道：“从某种意义上讲，仰韶文化为华族奠定了基本性格。仰韶文化与传说中的黄帝时代是同期的，所以，仰韶文化的创立实质是中华民族的建立。”
虽年近七旬，但整场讲座，陈望衡先生充满活力，还与现场师生互动。其通古博今的学识，严谨缜密的思维，深入入浅出的讲解，给武职师生留下了极其深刻的印象。
>>>
扩展阅读：
陈望衡，男，生于1944年10月，湖南邵阳人。日本大阪大学文学博士，武汉大学哲学系教授（二级），美学专业博士生导师、武汉大学景观文化研究规划中心主任。
他是国际应用美学研究学会国际理事会副主席、中华美学学会理事、湖北美学学会副会长。曾任《美育》主编、《求索》副主编、湖南社科院精神文明研究所副所长、浙江大学中文系哲学系教授、浙江大学学报（文科版）副主编等。自一九九二年起，享受国务院特殊津贴。多次应邀赴美国哈佛大学、美国斯坦福大学、德国特里尔大学、芬兰约恩苏大学、日本大阪大学、韩国首尔大学、新加坡国立大学访问讲学。




























