美的集团中国区设计总监庾晶做客艺术设计学院空中“职场沙龙”
武职网讯
（
通讯员 吴颖
）
3
月
5
日下午
4
点到
6
点，美的集团中国区设计总监庾晶应邀做客艺术设计学院“职场沙龙
”
，与学院近
200
名同学空中相约，分享从业
15
年职场经验，畅谈设计行业现实需求，对学弟学妹倾情相授求职建议。
艺术学院
2004
级优秀毕业生
庾晶（
中间）

庾晶为我校艺术学院
2004
级优秀毕业生。曾供职于腾讯公司，目前任
美的集团中国区设计总监。
主管美的集团电商公司整体用户体验设计。从事设计行业超过十年，曾在
BAT
担任核心设计及团队管理超过六年，涉及到视觉设计、运营、产品、用研、交互。
“行业内首席设计师基本都是多面手，插画设计，版面设计，界面设计等能力无一不精通，因此大家需要拥有跨界融合的技能。”针对目前的设计行业需求，庾晶谈到。
“
前人的经验只能让你少犯错，不能保证你达到同样的高度。借鉴的同时，要结合自身的实际和所处的场景。互联网时代，二维设计升级到四维设计
……”
庾晶在线分享团队设计作品
庾晶
忠告各位学弟学妹：市场机会一直都在，机会是留给有准备的人。设计要坚持原创，低心态，高目标。时代一直都在变，不选择安逸，不断“怀疑”自己，这样才能实现自己人生的目标。
两个小时，满满的干货。
“
没想到，今天的收获这么大。
”
家住武汉市的
17305
班同学刘一鸣，年前刚完成顶岗实习，准备年后求职一份和自己专业相关的工作，突发的疫情打断了自己原来的计划，感到非常茫然和焦虑。参加完艺术设计学院举办职业规划“空中沙龙”，他重新找到了求职信心，明确了职业方向。
学院2018级、2019级的同学也利用课余时间参加了本次沙龙。通过讲座，他们进一步学习到行业的市场要求，了解职业技能重点，明确学习目标。
据悉，该活动由艺术设计学院数媒工作室承办。疫情期间，学院将不定期在网上举办系列沙龙活动，在课表之外，将拓展性学习讲座开展起来。“在线相约，同心战役
”。
为有需求的学生提供免费线上
求职
服务，助力学生职业生涯规划及求职招聘活动，确保
2020
届毕业生就业工作质量再创新高。

