美颂雅婷人力资源总监谢非与艺术学子畅谈职场
（通讯员  陈峰） “企业真正需要的是会技能，懂市场的复合型人才，学好专业，多尝试不同职业，对于大家的职业化成长至关重要。”1月26日下午，业内知名大型装饰企业，世界500强旗下企业美颂雅婷装饰集团人力资源总监谢非女士及周经理莅临艺术学院设计学院，以自己的实战经历现身说法，联袂为大家带来了一场生动且颇具实战意义的职场经验分享。

先就业  再择业  后事业
两位企业人力资源专家首先透过对美颂雅婷从深圳一家小装修公司发展为当今业内公认的行业标杆企业成长历程的介绍，宏观分析了整个中国装饰装修行业的发展历程、未来的发展趋势、行业人才需求的变化等。
面对当前严峻的大学毕业生就业形势，两位专家结合多年的人力资源工作经历，理性地分析了其成因：一是专门人才素质不达标，造成岗位难得其人，招不到合适的人；二是高校毕业生自身就业观念落后，好高骛远，不切实际。针对这两个成因，两位专家建议同学们在校期间抓紧时间努力学习专业技能，练就扎实过硬的专业本领。树立大众化的就业观念，降低薪金期望值，借助各种渠道，把握就业机会，树立先就业，再择业，后事业的就业观念。

优秀设计师应该具备哪些能力？
两位专家详细介绍了SWOT（StrengthsWeaknessOpportunityThreats）分析法，并通过现场互动的方式，指导大家如何客观地分析自己的优势（strength）、劣势（weakness）、机会（opportunity）和威胁（threat）。两位专家认为，职业规划选对目标很重要，每一位同学都要树立自己明确的人生和职业目标，目标选定后，就要有意识地去磨练自己的能力。如果你立志要成为一名优秀的设计师，你知道自己要具备哪些能力吗？两位专家结合实战给出了中肯的答案：美术功底，软件操作，表现技能，设计理论知识，表达及沟通能力，把握客户心理，建立人脉资源等，这些能力因素缺一不可。


>>>扩展阅读：
美颂雅庭装饰（LamaisonArting）是由世界五百强排名第110位的法国圣戈班集团（Saint-GobainGroup），与中国家装行业缔造者之一的深圳雅庭装饰集团（成立于1993年，系中国优秀装饰企业，最具影响力装饰品牌），共同投资组建的大型装饰设计工程机构，是中国家装行业中唯一世界500强企业。美颂雅庭以家居大户型/
别墅
、精致商业空间、房地产样板房、精装修为服务定位，提供集设计、材料、预算、施工、配饰、保险、贷款、售后一体化的全程优质服务。美颂雅庭融合东西方优秀文化，引领高品位设计潮流，以标准工程技术打造完美家居空间，以完备配套服务满足业主装修需求，并与国内国际500家优秀建材品牌缔结产业链合作关系，为装修业主打造精品工程，提供高价值服务回报。目前，美颂雅庭在中国6省9市拥有50多家营业网点，经营面积超过10万平方米，一线员工1万多名，年产值连续5年超亿元，领跑中国装饰行业。




























