聚焦国赛实战技能培训，助力残疾人职业技能提升——第七届全国残疾人职业技能大赛集训开班典礼顺利举行
武职网讯（
通讯员
骆雨晴
）
5
月
8
日下午，
2
023
第七届全国残疾人职业技能大赛集训开班典礼在武汉职业技术学院艺术设计学院展厅举行，来自全省
50
余名残疾人技术能手参加本次开班典礼。本次集训由湖北省残疾人联合会和武汉职业技术学院共同开展，是全省残疾人职业技能的顶级培训。武汉职业技术学院副校长李望云，湖北省残疾人联合会教育就业处处长张勇出席开班典礼，典礼由
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群
主持。
武汉职业技术学院副校长李望云为开幕式致辞
武汉职业技术学院副校长李望云在致辞中讲到，本次与省
残联合作举办国赛培训,不仅仅是要让
选手们
熟悉赛程规范、提高参赛水平，在全国的赛场上获得好成绩，更重要的是要让大家接受新产业、新技术、新业态岗位中更专业、更系统、更实用的职业培训，利用
武汉职业技术学院的
职业教育优势为
所有学员
注入新动能
，
以此提高就业能力和创业能力
，
让越来越多残疾人朋友通过职业教育掌握谋生本领，提高生活的幸福感和获得感，为全省残疾人事业发展积极贡献力量。
湖北省残疾人联合会教就处张勇处长致辞
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群主持开班典礼
湖北省残疾人联合会教就处张勇处长代表省残联表明对本次国赛培训班的重视，对残疾人职业技能、对残疾人就业创业的重视，将努力营造
“劳动光荣，技能宝贵，创造伟大”的良好氛围，并给学员们提出了两点希望，第一是珍惜集训机会，秉持“提高技能，突破自己，展示风采，为省争光“的学习精神，认真参加集训；第二是克服困难，严格遵守集训制度，严格遵从学院管理制度。
教练代表，“湖北省技术能手”李思凯老师发言
武汉职业技术学院艺术设计学院教师，
“湖北省技术能手”李思凯代表教练对全体学员进行承诺，在本次集训中一定会按照要求认真制定培训计划，耐心指导每位选手，解答选手们的问题，一丝不苟的完成集训工作，并在后续的选拔过程中做到公平、公正、公开，确保本次集训工作的顺利完成。
学员代表邵明发言
学员代表邵明已经代表湖北省参加过四届全国技能大赛网页制作赛项，怀着对技术的热爱，再一次参加国赛培训，想要时刻拥抱技术的更新，他认为技能大赛比的是基本技能，熟练程序及大家工作中灵感与创意的积累。
希望
所有学员们
一起努力，保持对技能一个热爱的心，砥砺前行。
全体学员与领导合影
对于本次承担全
国残疾人职业技能大赛国赛培训
工作，武汉职业技术学院
高度重视，精心筹备、
共邀请到
培训专家
共计
98人，其中，校内专家69人，校外专家29人，高级职称64人，中级及以下职称30人，技术能手4人，赛选裁判33人
，旨在为学员们提供最好的教学及培训服务、提高竞赛技能和竞争力，
为倡导技能文化，掀起学习技能、崇尚技能的热潮共同努力
，希望所有学员们在第七届全国残疾人职业技能大赛上所向披靡、勇闯佳绩，更希望我们的努力可以
激励更多的残疾人热爱学习、掌握技能、追逐梦想，不断创造美好生活和精彩人生
。
（
审核
谢丽
）
