脚下有路，眼中有光——艺术设计学院数字媒体艺术设计专业用摄影记录西北写生考察之旅
武职网讯（通讯员
余若溪）
10
月中旬，艺术设计学院数字媒体艺术设计专业
48
名学生，在副院长刘波、大师工作室负责人段林杰教授、青年教师余若溪三位老师带领下远赴祖国西北，开启了一段为期十四天的写生考察之旅，总行程近六千公里，涵盖了青海、甘肃、内蒙等部分地区，最高海拔达到
四
千
六
百米，温差变化十分明显，
全体
师生不畏劳苦
，
以饱满的艺术创作热情投入到写生过程中，用相机记录下
了
色彩斑斓的青海湖、
辽阔
壮美的祁连
山
、车水马龙的敦煌
夜市
，用
摄影摄像的方式
表
达
对大自然的尊敬和对祖国的热爱。
西北写生考察师生合影
艺术设计学院数字媒体艺术设计专业，一直以来注重培养学生的艺术修养和实践能力，本次写生考察课程是该专业项目课程的一部分，旨在帮助学生加强创作能力和观察能力，开阔视野，提高综合素养。在十四天的写生考察旅途中，师生们看到了蔚蓝辽阔的青海湖、探访了秀丽奇特的雅丹地貌、攀登了广袤无际的鸣沙大漠、走进了苍劲坚韧的胡杨林、感受了历史悠久的嘉峪关、走进了苍劲坚韧的胡杨林，在旅途中充分体会到了艰苦创作的辛苦和乐趣，了解到了西北地区的独特风景和人文历史，在专业上互相学习，切磋技艺，共同成长，完成了人均五千张以上照片、视频素材近千条的作业量。
不仅如此，师生们还先后参观了敦煌博物馆、敦煌莫高窟、策克口岸中蒙国门界碑等爱国主义教育景点，深入了解中华文化和历史，增强爱国意识。艺术设计学院数字媒体艺术设计专业22302班班长张舒璇说：“这次的考察和参观十分有意义，不仅真切地感受到了在大漠艰苦环境中前辈先烈们的坚守和奉献，也要在今后的学习和生活中要传承和发扬这种精神。”
“本次西北写生考察课程任务不仅是艺术设计学院数字媒体艺术设计专业的一次重要实践活动，也是对学生综合素养和专业能力的一次全面考验。”刘波副院长说，“今后，艺术设计学院将继续坚持以学生为中心的教育理念，不断创新教学方式，培养更多具有创新思维和实践能力的优秀人才，为中国艺术设计事业的发展添砖加瓦。”
请跟随艺术设计学院数字媒体艺术设计专业师生的脚步，一起欣赏他们眼中祖国西北的自然与人文风光。
学生摄影作品
学生视频作品
（
审核
刘波
）
