艺与疫-疫情下的艺术设计学院“在线教学”教与学的延展空间
武职网讯（
通讯员 吴颖 毛安玮
）自
2020
年
2
月
17
日，艺术设计学院所有专业开始上网课。截止
4
月
17
日，全院“线上教学”开展平稳有序。共计每周平均
85
门次，在线教师
43
人，学生在线学习
5000
多次。这次疫情是突发事件，所有课程全部由线下转成线上课程，但“在线教学”却不仅是应急之策，也是职业教育的长久之计，并且是未来发展方向。
艺术学院的基本主张就是“化危为机”。目前已经形成了完整的“课
--
群
--
平台”教学资源结构，实施 “一课一群、一课双平台、一课多策”，每门课程至少
2
种在线教学资源，有的多达
3
，
4
种，保证“教学质量不降低，教学秩序不混乱，教学过程不中断”。同时，倡导老师利用“模块教学
+
闯关模式”，适度控制学生学习进度；利用“电话直通、离线答疑”等手段，辅导网络条件困难的学生学习，实施分类教学。
所有线上课程布置比较严密，准备也很充分。艺术教育倡导个性化培养，强调一对一因材施教，因为每个个体都是独立鲜活。艺术教育的知识是具体的知识，是因人而异的知识，是只能伴随着具体的现场交流来经验性地展开。所以符合艺术教育专业规律的是在线上开展“在线社区”。在这里可以随时随地地进行资源分享，知识传播。问题讨论以及经验交流。这段期间教学强调学生自主研习，强调教师和学生的双频互动，强调学生提升人文素养和专业能力的资源整合。从“教”的方面梳理和深化教师专业知识，从“学”的方面培养学生自主学习能力。
在保证正常课堂教学外，学院还将专业教学、就业指导进行了延展，利用腾讯会议开展企业专家、校友与学生的互动讲座，邀请
07
届毕业生（现在是美的中国社区负责人）、上海晶橘科技有限公司行政总监、圣都装饰集团董事长对学生进行线上讲座，让他们进一步学习行业的市场要求，了解职业技能重点，明确学习目标，取得良好效果。
总之，线上教学让传统的教与学得到空间
延展
，这一定是以后艺术教育发展的方向，但是我们也意识到，对于艺术教育而言，线上课程还是代替不了面对面对艺术的直观感受以及教师和学生切身经验和面对面的交流。
【案例一】：数字媒体专业
-
“在线课堂”教学团队精心策划与实施
艺术学院的《网店视觉设计》课程自
2019
年
12
月起在智慧职教平台上开展“线上教学”。
该课程在疫情前期通过课程项目建设，已在平台上积累了丰富的网络教学资料。本次线上教学自疫情以后，教学团队通过网络会议进行了分工和教学大纲修订，备课充分。教学团队充分利用智慧职教平台上的“在线社区”了解学生的即时学习情况，进而开展问题讨论和经验交流，实现个性化指导。
《网店视觉设计》在线课程规模大，为了把知识点提炼的更加明确和系统，总共提炼了
38
个短视频供学生分段学习，方便学生有计划，网格化学习。同时为了保证作业提交率，教学团队将线上作业拆分成环环相扣的小作业。同时引导学生进行三段式学习，也避免了“学习疲劳”。
通过这段时间的课程实施，培养了学生自主学习能力和独立研究能力，成效显著。
【案例二】环艺景观专业
-
“在线课堂”培养学生思考力和专注力

艺术学院环艺景观专业教师刘峥慧老师《空间构成设计》课程利用“云端课堂“培养学生的思考力和专注力。对教师而言，一些云端课程工具上手技术并不困难，难得是如何营造专业学习氛围。刘老师认为，教授给学生的不应仅仅是设计技能，更重要的是思考方法。刘老师将原来连贯讲解的问题，分成
20
多分钟的小段，并增加提问环节。利用这些小视频介绍基本的概念或者背景介绍，发现效果很不错，因为同学们可以反复看，看完了还可以根据问题思考。
原本设计实践要做模型，但是条件不允许，实践作业不得不从物理模型转到图形图像上。在线上教学中，刘老师体验最好的莫过于“互动”，线上互动比真实课堂要好一些，真实课堂中学生都很腼腆，但是线上，大家都七嘴八舌的。就专业属性而言，刘老师也总结了线上教学的弊端，因为本专业“图纸比较多”原本线下几笔就解决的事情，线上却要说很多。刘老师自疫情以来在传统课堂基础上突破创新，应对挑战，利用网络引导同学们碰撞出灿烂的设计火花。
【案例三】产品造型专业
-
“在线课堂”诠释设计思维与工艺技法
18
级产品艺术设计专业的《智能生活设计
-
市场调研》课程由陈川老师负责。该课程通过哔哩哔哩直播平台结合
UMU
教学互动平台实施教学。课程以多个完整实际案例作为引导，配合大数据调研的方法，保证学生在疫情期间也能充分地展开信息资源调研，为后续设计打下基础。在授课的过程中，老师通过以投屏案例讲解、现场分屏手绘示范的多屏幕结合方式开展授课，图文结合的组织方法使得课堂生动活泼。课程内容也针对时下的疫情现状，新增了许多智能个人护理健康、无人配送以及小区智慧社区方向的调研，学生在直播课程上互动热烈。课后，学生通过每日的手绘笔记来评价课堂教学，并通过“现场问卷”在教学平台上交互评分。在逻辑严谨的教学组织中，学生不仅学得愉快而且收获良多。该课程还吸引了众多非本班的“粉丝”打卡，实际每次都有几百人在线学习，成为疫情期间武职艺术设计名副其实的“网红课程”。
【案例四】：人文素质工作室
-
“在线课堂”打破边界，实现教学相长
艺术学院充分发挥在线教学优势，扩宽理论课教学范围，鼓励学生跨界选学，鼓励教师打破边界。（
1
）王鑫老师《书法鉴赏》课程勇于打破课程边界，除了本班教学外，还利用平台的公开性，积极鼓励各年级各专业学生参与旁听。其课程在云端线上开放听课权限，鼓励更过的学生加入进来，根据
B
站直播统计，吸引了
298
人，大大超过额定班级人数。同学们都积极参与课堂讨论、完成课程作业，并根据自己的专业方向进行交流，从而实现“教学相长”目的。（
2
）王敏老师《书法鉴赏》课程勇于打破形式边界，以线上线下为经纬。作为一门传统理论课，《书法鉴赏》需要学生进行一些资料阅读工作，并随时应对课堂研讨环节，压力不可谓不大。因为失掉了线下场景的“多向性”（语言、动作、表情等）交互方式，线上的“单向性”（语言）沟通反而客观提高了师生间交流的效率。阅读量是理解力和设计力的基础，在王敏老师的积极带动下，不少学生都养成了阅读的习惯，而这正是一个艺术设计者的基本素养，也是艺术学院文化育人的初衷。
【案例五】：数字媒体专业
-
“在线课堂”激发学生主观能动性
影像媒体专业以毛安玮为主的教学团队利用“腾讯会议
+QQ
群”作为线上教学平台承担《新媒体概论》课程。为了营造良好的学习气氛、教学团队紧紧围绕课程目制定详细实施计划。将为期五周的课程详细分解成四个大的板块，并在最后一周专门针对学生作业进行答疑。具体来说，体现出三个特点：
一是积极性得到充分调动，学生参与感强。课前、课后老师会布置思考题要求大家查阅文献资料，然后用
PPT
的形式呈现出来且必须满足图文并茂、资料详实、出处清晰等要求。课中老师随机抽选学生进行课堂汇报，使学生不敢怠慢。同时在每天的讲课过程中会设置一些提问讨论环节，积极调动学生参与。锻炼和培养了学生的逻辑思维能力和科学分析的方法，教学效果得到了保证。
二是互动效果好。线上教学使同学们不像在教室里那样腼腆，更有主观表达的冲动，这也是该课程课程目标之一，运用新媒体（社交工具等）去表达自我，以此证明我们身处一个“媒体包围”的时代，媒体已然成为我们感官的延伸，大家纷纷提出自己对于各类型新媒体的看法和见解，在教学活动进行中明确了课程所要强调的本质。互动性很不错。
三是建立一种贯穿大学生涯的持续性学习模式。通过对于各类型网络平台、自媒体平台优质账号案例的研究分析，团队教师鼓励同学们或个人或分组在各平台上建立账号“试水”，结合影像媒体专业特点，在疫情期间在网络平台建立自媒体账户帮家乡产品“带货”，为湖北拼单。使同学真正“打通”内容的生产
-
发布
-
传播
-
反馈等多个环节，打造属于自己的年轻化个性化的“内容生产和传播者”身份，使学生的媒体意识和媒体素养得到大程度的锻炼，这种针对大一同学前瞻式的教学实施在增进他们对本专业了解的同时也向他们展示了一些良好的就业方向。


