艺术学院别样团年饭贺新春
（通讯员 陈峰）  “这个是我们夫妻俩儿花了整整一天功夫做的‘金玉满堂’，以家乡产正宗土鸡蛋为主食材制作，欢迎大家品尝，多提宝贵意见！”老师们蜂拥而上，以迅雷不及掩耳之势将李振川夫妻刚制作出炉的美味蛋挞及糕点一扫而光。以上是艺术设计学院12月28日晚教工团年饭上的热闹场景，尽管当晚刺骨般寒冷，但在该院“谈石斋”这个并不大的空间里，却充满了春天般的温暖，这是一场不同寻常的“百家宴”，也是一个不同寻常的“团年饭”。
文化气息浓厚


“五谷杂粮”受宠
“牛气冲天”、“花好月圆”、“金玉满堂”、“幸福花开”、“开心圆满”、“一团和气”、“五谷丰登”，这些生动而有趣的吉祥菜名，给当晚的团年饭增添了浓郁的文化气息。在设计巧妙的有奖问答游戏环节，策划者创造性地将绘画、书法等艺术元素穿插其间，易筋经、太极拳、站桩比赛等丰富多彩的文化竞技活动轮番上阵，使大家在尽情品尝自己劳动果实的同时，也享受到一顿丰盛的文化艺术大餐。
在“百家宴”的一角，只见很多老师围聚在一个冒着热气盖着“被窝”的菜篮子里，尽管盖着厚厚的“被窝”，但浓郁的五谷香味还是扑鼻而来，大家实在经不住诱惑，急忙掀开“被窝”，映入眼帘的是晶莹剔透的玉米棒子，热气腾腾的蒸红薯，清香四溢的热荸荠，此时此刻，这些“五谷杂粮”在其设计者王鑫老师煞费苦心的装扮下正散发着一股迷人的别样魅力，大伙一致表决通过，当晚的“百家宴”最具创意菜品奖非它莫属！
造型精致刀工堪比大厨

摆放在餐桌中央、菜名为“幸福花开”的菜品以其精致美观的造形吸引了众人的目光，完美的花瓣儿造型淋漓尽致地展现了制作者不俗的刀工，黑木耳组成的花干，在西兰花和圣女果的点缀下，宛如一束盛开的娇艳玫瑰，栩栩如生。
这是一顿让人难以忘怀的团年饭，当晚的“谈石斋”，掌声、笑声不绝于耳，“我们吃的不是团年饭，是幸福。”这是老师们发自内心的感慨。





























