艺术学院开展2021年人才培养方案论证工作
武职网讯（
通讯员：毛安玮
）
2021年7月8日下午两点半，艺术设计学院2021年人才培养方案论证会在德艺楼301举行。该院特邀企业专家和专业建设委员会成员参加本次工作，会议由艺术学院分党委书记兼院长谢丽主持。
艺术学院分党委书记兼院长谢丽主持会议
谢丽首先对企业专家的到来表示欢迎，她表示艺术设计学院自开办专业到独立建系再到升级学院已走过二十多年的风雨历程。一路走来离不开企业的支持与帮扶，并始终将推动校企深度合作作为办学的主要目标之一。在学院
“法自然、尊传统、博学识”文化理念的指导下，坚持高质量、高品质“产教融合”、“工学结合”的校企合作办学模式，不断推进项目课程教学改革再上新台阶，这也是艺术学院多年来坚持将人培方案论证作为各项工作重中之重的主要原因。
该院艺术设计第二工作室主任周文介绍了此次数字创意艺术设计专业群人培方案的概况，主要围绕建设基础、人才需求、组群逻辑、建设目标、学时设置五个方面进行了详细的说明。他表示，艺术学院着力探索
“课、岗、赛、训、证”融通的教学改革模式，形成“底层共享、中层分立、高层互选”的专业群课程体系，实现创新型人才培养模式改革再升级。
在随后的分批汇报中，各工作室主任、专业负责人针对各自专业的培养目标、课程体系、毕业要求、方案实施及条件支持作了详细的介绍说明。
企业专家和专业建设委员会成员探讨人才培养方案
企业专家发言环节，武汉拾贰度营销策划有限公司设计总监赵博表示，非常荣幸受邀前来参加
此次人培方案论证会，学院近年培养的人才质量和办学口碑均受到业界的一致好评，十分期待与艺术学院开展更加深入的合作。在企业课程对接方面，赵博表示希望学院将面向企业客户的整合设计作为一个重点加入，这样更符合市场化需求。
武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢表示，作为一家从事工业设计方面的公司，更看重项目的实际落地。他对产品艺术设计专业提出了三点具体要求：一是必须特别重视前期方案的论证，以确保后期产品的加工生产；二是尽可能缩短项目周期，提升效率，增加创新点，因为实际项目往往必须将满足客户需求作为第一要务；三是强化学生对于产品的理解，也就是基于用户体验和开发生产者两个维度的综合设计能力提升。
在听取企业专家的发言后，谢丽对两位专家的建议表示感谢。她
总结到，推进项目制课程持续创新性改革一直是学院坚持不懈的目标，下一步将结合专家们的宝贵意见进行人培方案的再调整和再优化。
（审阅
谢丽）
