艺术学院2021-2022学年第二学期项目课程教学成果质量测评工作圆满完成
武职网讯（通讯员
骆雨晴）
7月4日
下午
14：00
艺术设计学院
2021-2022学年第二学期项目课程教学成果质量测评工作在德艺楼一楼展厅和自主学习中心展开，本次测评工作由艺术设计学院党委书记、院长谢丽主持，武汉理工大学信息艺术设计系主任徐进波教授、武汉ADF后象设计师事务所艺术总监李健、浙江省永康市众目产品设计有限公司产品设计经理唐植刚应邀出席展览现场，在现场对本院四个专业工作室的26门课程总计50个项目进行评价。
项目课程教学成果测评现场
课程负责人为专家展示项目作品
专家集中进行项目点评
李健对本次项目课程成果给予了高度评价，尤其是杨雪老师的《空间设计思维基础》项目令他印象最为深刻，他高度肯定了杨雪老师的教学思路和最终展示的呈现方式，他表示该项目的呈现出来各式各样的学生手作模型让他看到了这个年纪孩子们该有的自然天性，打破了空间设计模型同质化的现象，设计探索初现成效，下一步应该更加密切地关注学生的基础能力的提高和发挥学生的创造力，调动学生们的创作激情。
徐进波教授第一次参加武汉职业技术学院的教学成果质量测评，看到武职的学生们做的设计项目都通过各种形式
“落地”展览，感觉非常惊喜。他认为刘波副院长的《画意摄影》项目的成果非常耳目一新，不论是从摄影摄像的技巧还是最终呈现的审美效果来看，完成度都非常高。他建议在未来的设计教学中，融入交互性思维和元宇宙思维等新型的思考模式，引导学生们进行更多系统的、有创造性的设计尝试。
唐植刚认为本次测评的所有项目相比往年有了明显突破，《设备设计》课更加明确了该门课程在产品设计课程体系中的价值地位，《智能产品设计》课程在创意方向上有了一定的突破，下一步应当更加密切地关注市场动向，将作品介入市场的可能性和延伸性拉长，使项目课程能够真正落地。
最后分党委书记、院长谢丽对企业专家们的称赞和建议表示感谢。她表示项目测评展览是老师和同学们通过艺术与设计实践创造未来的尝试。艺术离不开生活，一个设计构思，来自日常生活的需求，一种生活方式，则因一件设计品而改变。在未来，武职艺术学院应当不再拘泥展览形式，而是通过更加多元的方式展现学生的风貌，激发学生的创造能力，贯彻全方位文化育人的理念，并且持续推进校企深度合作，使更多优质作品向市场转化，打造跨界融合的未来职业教育新模式。
（
审核
谢丽
）
