艺术设计学院：新学期，“云在线”学习 效果不打折
武职网讯（
通讯员
宋霞
）
“
到了
2020
年，学生们都可以不用去学校，在家就能学习了。大家还记得这熟悉的科幻作文内容吗？这是曾刚步入
21
世纪的我们对未来科技的美好期许，在共同抗击
“
疫情
”
的时刻，竟然真的实现了。
云在线学习
大家准备好了吗？
”2
月
15
日，数媒
19306
班新学期第一次网络班会上，学习委员廖晓静提醒各位同学做好准备，以积极的心态和饱满的热情迎接全新的学习方式。
艺术学院全体师生虽然不能返校工作学习，但是，停课不停学的号角声早已吹响，即使是由于客观原因身处家中，大家也并未失去对工作学习的热情。
开学前期，艺术设计学院在充分做好师生的调研、宣传、分工、计划工作，摸清情况、制定对策。
2
月
16
日以来，学院各工作室有条不紊的实施方案，及时分享经验办法，确保网上教学顺利实施。同时鼓励师生多协调沟通解决问题，了解学生困难，及时调整教学目标、方案，确保教学质量不打折扣。
“预计开学第一天各教学平台会出现网络拥堵，最好做两手准备。”产品艺术设计专业负责人陈川分享到。他选择在
B
站直播《产品形态设计》课程，除了产品
19310
班的
26
位同学准时上线，直播间高峰时段约有
600
人慕名前来
“
蹭课
”
。
《产品形态设计》课程直播间
“腾讯课堂直播，进教室课前等待时，可以放音乐，学生听到音乐流畅，说明网络没问题，同时还可以调节气氛。”
2
月
17
日
12
点
30
分，环境艺术设计工作室主任梁俊刚体验了第一次“网络主播”经历，她在微信群里
“
温馨提醒
”
各位同事。
课下师生热烈互动
“数媒
19301
、
19312
《新媒体概论》课程使用腾讯会议软件顺利完成一次线上直播教学任务，期间开展课堂讨论，学生们积极发言，反响不错
”
人文艺术工作室的毛安玮老师兴奋的说到。
“云在线”学习一周以来，老师们积极地采用了各种线上教学方法，比如
产品19310班张思颖的手绘课堂笔记
用学习通打卡、
qq
投屏分享、在线语音教学、视屏直播等，同时配合线下回答问题，布置作业等多种学习方式，促进同学们的积极性，获得了同学们的一致好评！
视觉传达专业同学提交《界面设计》作业，丝毫不马虎
数媒
18305
班的同学在第一周教学反馈中写到：李振川老师上课时会让每个同学都参与到课堂中，让同学们逐个谈感受，再给予点评，外聘老师余若溪课件资料很丰富也很具体，课堂氛围很活跃。产品
19311
班的同学说：
“
老师们上课都很认真，还及时疏导同学心理问题。
”
虽然是在战疫情的特殊时期，师生都分散在不同的地方，但是大家都守候着一份同样的期待：期待疫情早日结束，期待不会失去学习的热情，期待相聚凌家山。

就像莎士比亚说的
“
黑夜无论怎样悠长
,
白昼总会到来。
”
要相信，只要满怀着期待努力奋斗，不抛弃，不放弃，一切都会好的，不是吗？
️

