艺术设计学院组织召开师德师风警示教育专题学习会
武职网讯
（通讯员
骆雨晴）
教师大计,师德为本，2022年4月28日，艺术学院全体教师在德艺楼301会议室集中开展师德师风警示教育专题学习会，引导教师增强遵守新时代教师职业行为准则的思想自觉和行动自觉，会议由学院党委书记、院长谢丽主持。
艺术学院全体教职工学习师德警示教育案例
会议组织学习了教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》文件，通报了教育部公开曝光的违反教师职业行为十项准则典型案例和个别高校教师违反意识形态、师德师风的典型案例，进行了相关警示教育，引导教师以案为鉴、以案明纪。
分党委书记、院长谢丽强调，
师德师风
建设一直在路上。一是全院教职工要认真学习领会习近平总书记关于师德师风的重要论述以及教育部和学校关于师德师风建设的一系列文件精神，深刻认识加强师德师风建设的重要意义；二是全院教职工要将党的教育方针切实融入到教育教学全过程，努力营造优良的师德师风氛围，提高为党育人、为国育才成效。三是要以案为鉴，举一反三，从典型案例中汲取教训，在教学育人、科学研究和社会服务工作中做到遵纪守法，杜绝师德师风失范、学术失范和意识形态失范行为发生。
参会人员结合自身课堂教学、关爱学生、师生关系等方面的师德师风潜在问题进行分析和反思。
大家一致认为要结合教育部公开曝光的典型案例，引以为戒，共同营造良好的教育教学环境。要严格按照学校、学院有关意识形态、师德师风建设工作要求，把教书育人和自我修养结合起来，增强遵守教师职业行为十项准则的思想自觉和行动自觉，做党和人民满意的“四有”好老师。
（审阅
宋霞）
