艺术学院召开专题会议 商讨推进恩施梭布垭村人居环境改造规划设计项目
武职网讯
（通讯员 骆雨晴）
9月1
9
日，艺术设计学院召开专题会议，商讨推进
暑期赴恩施市太阳河乡梭布垭村考察调研时达成的乡村人居环境改造升级——美丽乡村“一户一图”规划设计项目，学校
党委组织部部长胡类明出席会议并提出指导意见。
会议由
艺术设计
学院
分
党
委
书记
、院长谢丽
主持，
艺术学院副院长刘波、第一工作室主任梁俊、环艺骨
干教师胡新谷、卞松磊、李思凯，人文工作室骨干教师毛安玮
参与会议。
梭布垭村标志设计部分方案展示
艺术设计学院教师展示并论证了暑假期间的实地调研及设计的阶段成果，分别阐述了一户一美图改造设计，一户一美图墙绘设计以及梭布垭村标志设计的方案。一户一美图的改造设计选择了梭布垭村最具有代表性的老建筑、入口标示、庭院、室内、休闲空间等多方位的要点进行改造提案，关注梭布垭村原始的人文建筑风格，并为之增添新的亮点和特色；一户一美图墙绘设计以
传承弘扬优秀传统文化为要的
太阳河乡
特色
“三旅”（文旅、体旅、农旅）
为主旨进行创作，提升乡村
人文
环境；村标设计分别以梭布垭村名的起源故事、村庄的自然风光、村落的风俗特产、梭布垭的石林等为灵感来源进行方案设计，
突出乡村文化特色，打造个性品牌形象
。
会议就梭布垭村的
“一户一图、一路一景、一企一策”的改造方案达成共识，进一步提升艺术设计学院围绕梭布垭村民居设计庭院景观的项目内核，并提出未来设计和实施任务的主要方向，
围绕
更多
主题集中力量开展方案设计
实施，为
梭布垭村打造
“山水梦乡”贡献智慧和力量。
（
审核：
谢丽 编辑：娄修明
）

