艺术设计学院：站在新起点 迈向新未来
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
9月29日下午，艺术设计学院2019-2020学年开学典礼暨2018-2019学年优秀项目课程颁奖仪式在学校德礼堂举行。艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽、分党委副书记宋霞、副院长夏光蔚，特邀嘉宾湖北省村镇建设协会理事长、西厢房乡建联合机构及湖北博克景观设计工程公司创始人、楚天名师王伟华出席本次活动。该院全体教职工、2019级全体新生及2018级获奖学生参加了本次活动。
楚天名师王伟华先生致辞
开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕，各工作室教师上台与全体新生见面。谢丽发表了热情洋溢的讲话，对在场315名新生表示热烈欢迎。她表示，我校艺术设计类录取线连续十二年保持上涨趋势，今年更是超二本线近二十分，说明了我校艺术设计学院教学改革与专业建设取得了良好的社会影响力，在考生和家长以及社会专业人士中赢得了口碑。她勉励全体新生要以更高的要求、更严格的标准及精益求精的态度面对接下来的三年学习生活，做一个道德高尚、品学兼优、专业过硬、追求卓越的新时代优秀大学生，真正在“法自然、尊传统、博学识”的育人理念下成就人生梦想。
艺术设计学院院长谢丽致辞
该院往届优秀校友通过大屏幕表达了对2019级新生在艺术设计学院开启美好大学生活的衷心祝愿。他们之中不乏各个行业的佼佼者，或创办自己的公司，或在企业中如鱼得水做到部门主管，还有的响应国家号召投身新农村建设…他们不约而同提到最多的，还是感谢在母校学习的三年时光成就了自己的今天。
在优秀项目课程颁奖环节，共有25名（组）2018级学子获得优秀奖；七名（组）囊括最具创意奖、最具潜力奖和最佳团队奖等专项奖。产品造型工作室教师陈川与获得最佳职业精神奖的2018级产品造型1班学生陈萍、郝佳强现场互动，分享了家具设计项目课程教与学的心得体会，全方位呈现了该院项目课程
教学取得的的良好效果。
产品造型工作室教师陈川与获奖学子互动分享教学心得
2019级新生代表杨昊才说：“我坚信自己的正确选择，来到武汉职业技术学院艺术设计学院开启自己的大学生活。希望明年我也能够作为优秀项目课程奖的获得者来和大家分享学习中的体会与收获。”他表示，要好好珍惜大学时光，以学长学姐为榜样，虚心向老师们求教，在刻苦钻研专业知识的同时不断提升人文修养水平，真正做一个对社会有益的人。
全体师生同唱《我和我的祖国》
伴随着《我和我的祖国》动人旋律响起，本次活动在全场大合唱中划上圆满的句号。
