艺术学院开展心理健康月主题活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）为响应学校心理健康活动月号召，同时为了引导、号召大家关注自身健康、正视自身问题，切实提高大学生心理素质，艺术学院组织全院师生举办了一系列心理健康活动。
艺术学院心理委员参加“2022心理骨干培训”
11月10日，
为进一步构建和完善学院心理健康教育体系，有效发挥大学生心理骨干的主体作用，
艺术学院召集各班心理委员
30名同学开展心理骨干培训。
观看科普视频《何为抑郁症
》
学生现场分享心得感受
学院心理专干杨珺然
老师首先强调了，作为学校心理健康教育中的重要基层力量，学生心理骨干起着十分重要的作用，既是心理健康知识的传播者，又是敏锐观察危机信息的安全员。
培训会上
通过心理知识教育
—“何为抑郁症”科普视频、
有奖问答和游戏互动等环节，使参与的每位同学打开心扉，树立积极的生活态度
;学会以团队的形式与同伴携手解决问题，体验成功的喜悦，增强自信，释放压力，在轻松、相互信赖的团队中体验成长。
跑掉烦恼活动现场
11月13日，
为使学生不断正确认识自我，增强调控自我、承受挫折、适应环境的能力，培养学生健全的人格和良好的个性心理品质
，
活动负责人的带领下，
22级各班的同学代表都在西区篮球场上集合，欢聚在一起。我们通过玩游戏的方式去拉近彼此距离，缓解我们偶尔会出现的心理压力。在游戏中大家都分为了五队，以一人为中心，一人追赶，追赶的同学站在任意一队里，队伍首位同学将继续跑
。
在奔跑中
活动中
大家通过奔跑，跑掉了压力，抛却了烦恼。
艺术类
22302班吴泽风同学说
：
“在这个活动中我感觉自己的压力得到了释放，我还认识了几位新朋友，体会到了游戏的乐趣
，
感觉压力一下子被释放出来了
”。
（审核：宋霞）

