艺术学院教工户外素质拓展：“飞龙在天”展英姿 “猛龙过江”振雄风
（通讯员  陈峰）4月8日下午，艺术设计学院全体教职工在学校户外素质拓展基地进行了户外素质拓展训练。全体教职工被分为两个团队，分别命名为飞龙队和猛龙队，依次进行了低空协力过河、空中断桥、攀岩、信任背摔、毕业墙等拓展项目的训练，大家克服心理障碍，相互支持，相互勉励，挑战自我，挑战极限。
最令人感动的是最后一个拓展项目毕业墙，尽管队员们都已经筋疲力尽，但在整个翻墙过程中，大家群策群力，相互支撑，不抛弃，不放弃，几位体格健壮的男队员甘为人梯，默默奉献，用自己强有力的臂膀顶起队友一一成功翻越，轮到最后一名队员翻越时，由于其没有任何支撑，几经努力尝试都没能成功翻越，此时，教练建议大家放弃，队员们马上异口同声地大声回答：“不放弃！”并积极思考对策，在大家坚持不懈的努力下，最后一名队员经过与墙顶队员的巧妙组合，也成功翻越了毕业墙，全体队员顿时都欢呼雀跃起来，大家脸上都洋溢着胜利的喜悦。
活动结束后，队员们围座在一起，畅谈素质拓展训练体会，大家普遍感觉受益匪浅，我们回头再冷静思考一下这些项目的设置，其实每一个项目都有它在现实生活中的意义，我们每个人循规蹈矩地生活，很难有机会去重新思考和认识自己，素质拓展训练其实就为我们开启了这道门，它让我们亲身体会到了那些看似平常的做人和生活的道理，让大家能够真正地去重新认识自我。更为重要的是，从活动中大家深刻认识到，团队的凝聚力、团队成员角色的合理利用、资源的合理分配是何等的重要，团队中明确的目标、合理的解决方案、个人奉献与牺牲精神，的确是任何团队成功达到目标的不二法门。
据悉，该院今后将开展更多的类似的户外素质拓展活动，全面提高教职工的团队凝聚力和协作精神，推进学院又好又快发展。
