艺术学院举行2023级人才培养方案论证会
武职网讯
（
通讯员 张月
）
8月3日，艺术设计学院举行2023级人才培养方案论证会，邀请武汉山水人家装饰、武汉上谷工业设计有限公司、湖北木也文化科技有限公司等合作企业专家多家共同指导参与。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，副院长刘波参加会议。

谢丽代表艺术设计学院向各位专家表示欢迎，感谢各合作企业一直以来对艺术设计学院人才培养工作的支持。与会企业专家对武汉职业技术学院艺术设计学院人才培养工作和就业工作所取得的成绩予以充分肯定，对艺术设计学院2023级各专业人才培养方案提出建设性意见，建议各专业充分发掘学生潜力，提高学生综合素养和能力。
武汉山水人家装饰有限公司副总经理张旻表示，艺术设计学院培养的学生具有出色的专业素养，对设计充满热情。希望进一步深化合作，为学生提供更多实践机会，提升学生的专业水平，以适应企业要求。武汉山水人家装饰有限公司设计部总监高涵提出，要更加注重学生实际操作能力培养，强化学生对产品细节的关注，提高学生创意理念的故事性表述能力。
武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢认为，要更加注重学生创新思维和设计能力的培养。
湖北木也文化科技有限公司总经理李大发认为，要紧密结合市场对艺术设计类人才的需求，加强对学生的创意和思维方式、社交能力和团队合作意识的培养，为学生未来职业规划做好铺垫，为企业输送更多优质设计人才。
谢丽表示， 本次论证会为艺术设计学院与企业之间搭建了沟通交流的平台，对推进产教深度融合协同培育优质人才大有助益。接下来，学院将认真吸取、借鉴专家的宝贵意见和建议，进一步修订完善人才培养方案，并落实到专业建设和教学工作中。
（审核 刘波）
