艺术设计学院组织开展云端主题团日活动
武职网讯（通讯员
冯堃堃）
“五四精神·传承有我”系列主题团日活动正在进行中，今年是五四运动101周年，共青团成立98周年，为纪念五四青年节，学院按照团委的相关精神要求开展了云端主题团日活动。主题团日活动主要包含有习近平五四青年节寄语精神学习；艺心战役、砥砺前行分享学习；寻访家乡红色足迹、传承五四精神；榜样的力量等。通过形式多样的云端特色主题团日活动，让学院青年学子对于五四精神有了更深入的了解，面对突如其来的新冠肺炎疫情，青年学子积极响应党和国家的号召，踊跃投身到防控工作中，以自己的实际行动见证当代青年的使命。
学习习总书记讲话精神，传承
“爱国、进步、民主、科学”的五四精神

五四青年节到来之际，习近平总书记寄语新时代青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业。作为新时代青年，我们很荣幸能够遇上这样一个奔腾的时代，我们同时也应该敢于担当这个时代赋予青年人的责任和重担，砥砺前行，不负青春韶华。
寻访家乡红色足迹，传承五四精神

同学们通过分享自己家乡的红色足迹，分享他们的故事来激励自己以及身边的青年在这样一个新的时代中应该创造属于这个时代的辉煌。
艺心抗疫，砥砺前行

在疫情发生以来，艺术学子积极响应党和国家的号召，积极主动投身防控工作当中，并涌现出一批先进的抗疫志愿者，他们通过自己平凡和踏实的实际行动践行和传递着五四精神，做着这一代青年人该有的担当和使命。他们分享他们的抗疫故事，传递着青春就应该奋斗的底色，他们是最美的青年也是最值得青年学子学习的好榜样！
榜样的力量
——铸就青春底色


青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。作为一名平凡的青年学子，我们该如何担当起我们的责任和使命
——榜样的力量给了我们答案，它就是我们青年奋进的动力和风向标，不断激励我们在人生的每一个阶段都能脚踏实地完成自己该走的路。
艺术设计学院党委副书记宋霞书记寄语学院青年学子：人的一生只有一次青春，而我们新时代的青年是如此的幸运，生活在中华民族发展的最好时期，拥有无限可能。
青春是热烈的红色，与祖国人民同呼吸共命运
，这是我们的红色基因；青春是深远的蓝色。蓝色是梦想的颜色，蓝色的海洋有容乃大，蓝色的天空任鸟飞；青春是庄严的白色，肃穆庄严的白色、纯洁无暇的白色，映衬出一个个为国负重前行的身影。青春还可以是生机勃勃的绿色，还可以是尊贵大气的金色、还可以是探索未知的黑色，青春是五彩斑斓、丰富多彩的颜色。每一个人都拥有不同的青春颜色，但是它的颜色一定要用奋斗去涂抹，希望所有的艺术学子用手中的画笔描绘出属于自己的最美颜色！
