艺术学院与常州职院交流文化育人经验 探讨“工业设计专业资源库”建设

2018年3月23日，常州机电职业技术学院的“职业教育工业设计专业资源库”项目负责人康晨老师、陈龙老师来我院交流学习文化育人经验，共同商讨“工业设计专业资源库”2018年启动计划。
此次交流是我院与兄弟院校——常州机电职业技术学院友好合作的开端，展现了我院与兄弟院校交流学习育人经验和职教经验的热忱。在2012年，我院参与了国家教学资源库——产品形态设计课程的项目建设工作，拥有资源库建设的丰富经验，因此在2018年“工业设计专业资源库”建设启动之始，常州机电职业技术学院前来我院交流，双方教师就平台课程的建设、职业云的课程组课、学生的注册与互动等内容进行了深入的交流探讨，力求实现资源库建设的灵活性与寓教性相结合。
“职业教育工业设计专业资源库”根据国家级教学资源库的建设要求、引入“智慧职教+职教云2.0+云课堂”平台，确定了“应用导向，为用而建”的建设思路，结合了多个高校工业设计专业的师资力量与专业内容，能够高效有力的丰富学生们的专业知识、拓宽了学生们的专业视野。在“工业设计专业资源库”建设计划开展后，我院产品设计专业的教师们高度关注并极力促成这一资源库的建立，希望能够给予广大学习者更多更好的学习资源，多角度进行专业能力的培养。

此次与常州机电职业技术学院教师的交流学习，既是我院“法自然、尊传统、博学识”的文化育人理念对外传播，同时也是我院“育人为本、德育为先”的教育理念的内部完善，不仅能够让学子们在学校内学习到更多的专业知识、体验到更多的教学模式，而且双向促进学子与教师的主动性、积极性、创造性，形成全方面、全方向共同推进教育改革的良好格局。
交流活动结束后，我院夏光蔚副院长向对方教师介绍了我院打造的文化育人平台——谈石斋文化艺术长廊，旨在宣传我院“法自然、尊传统、博学识”的文化育人理念，让“育人为本、德育为先”的教育理念得到更加广泛地传播与实现，随后夏院长代表学院向前来交流的老师赠送了谈石斋系列文集《国学启蒙十讲》。





























