艺术学院：“恒爱行动” 温暖的延续
武职网讯
（
通讯员 张晶晶
）
近日，由湖北省妇联主办、品克新媒承办的2022年“恒爱行动--百万家庭亲情一线牵”公益活动湖北省启动仪式在线上举行。启动仪式上，对2021年项目执行先进单位进行了通报表彰，艺术设计学院非遗兴趣课堂荣获“优秀组织奖”。
“恒爱行动--百万家庭亲情一线牵”公益活动湖北省启动仪式
艺术设计学院非遗兴趣课堂荣获湖北省妇女联合会颁发的“优秀组织奖”

艺术设计学院非遗兴趣课程指导老师、
武汉市非遗毛线钩编技艺项目传承人、安衡珞文化传媒（武汉）有限公司总经理
凃
洁
，
带领艺术设计学院非遗兴趣课堂
40名师生参与本次“恒爱行动
”
。
省直部分单位机关妇女委员会负责人、爱心企业代表、社会组织负责人、爱心妈妈代表和相关单位干部职工等
242人参加启动仪式。
艺术设计学院非遗兴趣课堂师生编织的爱心衣物

据了解，本学期指导老师凃洁在做公益、献爱心的同时，将该公益项目与兴趣课程教学有机融合，带动更多年轻人加入传承传统技艺行列，引导艺术设计学院非遗兴趣课堂学员将湖北武汉元素巧妙融入毛衣、围巾、帽子以及玩偶编织中。
学员们利用课余时间编织御寒织物，并结合受助对象是儿童的特点编织毛线玩偶，从心理层面对孤困儿童进行慰籍。经过一个月的编织，完成并捐赠爱心毛衣、围巾、帽子
40余件。

艺术设计学院非遗兴趣课堂学子们
还亲手撰写爱心祝福卡，送上对边疆孩子们的深情牵挂和真挚祝福。
艺设
22307班学生涂静雯开心地说：“我们通过毛线编织这种传统手艺，为困境儿童和少数民族家庭儿童编织毛衣，希望这一针一线的温暖成为困境儿童逆境中的信心和勇气。”
艺术设计学院非遗兴趣课堂学员
在爱心寄语卡上写下祝福
爱心寄语卡展示


据介绍，
“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”是由全国妇联、中国儿童少年基金会与恒源祥集团共同发起主办的一项关爱孤残、贫困、留守、边疆儿童的全国性公益项目
。
落户湖北
16年来，得到各级领导的高度重视和大力支持，受到广大爱心家庭和爱心人士的热烈响应。
艺术设计学院依托非遗兴趣课堂一如既往地参与支持
“恒爱行动”，是将劳动实践和美育、德育教育结合起来的“大思政”实践。
（
审核
：
宋霞）

