艺术学子获湖北省职业院校技能大赛两项奖励
10月24日至26日，2018年湖北省职业院校技能大赛高职组园林景观设计赛项在湖北生态职业技术学院举行，来自全省的18个学校36个代表队，72名学生参加比赛。
我校
艺术设计学院环境艺术设计专业
学子荣获
推荐组三等奖
和
抽测组三等奖。
此次竞赛重点考察选手园林景观规划设计能力、园林施工图绘制能力、专业软件操作等方面的知识和技能。赛项借鉴全国技能大赛同类赛项的竞赛规程与评分标准，对接景观设计师（三级）国家职业资格标准，引导职业学校加强课程改革，不断提升职业院校学生的设计能力和施工图绘制能力。
颁奖仪式
艺术设计学院竞赛团队由环艺工作室主任梁俊带队，环艺工作室卞松磊、刘峥慧两位指导老师，学生秦宏伟、岑成、蔡诗婷、吴双组成。
因为是首次组队参赛，选手
经验
不足
，指导老师
在
备赛期间了解往届技能大赛比赛规范，并对参赛选手进行了模拟测试，通过强化训练，参赛选手的软件作图速度和快速设计方案的能力得到了提升。
艺术设计学院相关负责人介绍，此次参赛对
专业
课程改革等方面起到了积极促进作用，将参加技能大赛的经验融入专业实践教学中，为今后
参加国赛省赛
打下基础。
