艺术设计学子为老师拍教龄纪念照
武职网讯
（通讯员 周昱成）
“老师，节日快乐，您的教师节专属海马体即刻呈现。”9月10日,在这个教师的专属节日，艺术设计学院焕然一新的植物背景墙前，影像媒体艺术工作室学生为全院老师精心设计了 “留住时光，留住您最美的样子”摄影活动，学生为老师们拍一张“教龄纪念照”，用影像记录下老师们的日常。
艺术设计学院门口摆放了学生亲手制作的“相框”，教师节当天，每一位从这里经过的老师都可以在“相框”中手持教龄气球记录下教师节最美的一刻。当老师们收到这些礼物时，脸上都挂满了欣慰和喜悦。
吴颖老师在学生簇拥下拍下了一张纪念照。吴颖老师感慨：“今天的礼物真是别出心裁啦！举着‘教龄’气球拍照的那一刻，才发现不知不觉已经从教19个年头，仿佛又回到了初次踏上讲台的时候，回想学生们成长带给我们一个个小确幸，觉得当老师是多么的幸福。”
“所有过往，皆为序章。看到同学们用心拍摄的照片，内心充满了感动。未来的日子，我们继续努力，愿为每一位学生插上翱翔的翅膀。作为老师，永远都是你们坚强的后盾。”数媒工作室刘波老师说。
“在教师节这个特别的日子里，所有的话语都显得无力，表达不出我们对老师感谢之情的万分之一。我们选择用相机记录下老师的日常，愿时光慢一点，再慢一点，留住时光，留住老师最美的样子。”数字媒体18305的高罡同学说。
活动现场，
艺术设计学院分党委副书记宋霞谈到，学生利用专业特长精心设计的活动，表达了对老师的敬意与感恩。作为教师，我们更要牢记初心使命，做新时代的“四有”好老师，教育好、服务好艺术设计学院全体学生。
艺术设计学院院长谢丽表示，
教师是
教育向前发展最重要的推动力量，
是学校最宝贵的财富。
这样爱心满满的活动，一定会更加增强教师对教育事业的荣誉感。
