艺术设计学院就业指导“云端沙龙”又开讲啦
武职网讯（
通讯员 张悦
）
4
月
16
日下午
4
点，
上海
晶橘科技有限公司行政总监严丹应邀做客艺术设计学院就业指导
“
云端沙龙
”
，与艺术设计学院
2020
届毕业生交流“行业目前对于人才的需求及要求”。
主讲嘉宾
上海
晶橘科技有限公司行政总监严丹

针对目前就业形势严峻，就业压力大的现状，严丹老师从游戏产业入手分析。她说道，随着游戏产业的不断壮大，游戏设计人才的需求进入黄金时代。各大游戏公司对优秀人才的吸引力逐步增加，越来越多的招聘需求，都是这个行业人才紧缺的最直接表现。她告诉大家要坚信
“
无论时代怎么变企业都需要人才，毕业生要做的就是不断提升自身的内核。”
“对于应届毕业生来说，第一份工作很重要，很大程度决定了今后的职业方向，大家的简历最好附上最得意的手绘、素描、设计等作品，以便给企业留下深刻印象，为自己争取到机会！
”严丹老师
分析了当前就业形势及职场企业现状，
并对
如何选择，如何达到企业要求给出了详细且具有指导性的建议。
同时也指出了目前大学生过高的自我评估和自我期望值的共性问题。

“
如何提升个人简历颜值
”
，“是否抓住机会创业”“选择武汉还是北上广深
”
严丹老师还与同学们对大家关心的
问题进行了热烈的讨论。原计划
2
小时的沙龙不知不觉中延长到
3
小时，大家还意犹未尽。


艺术设计学院克服疫情影响，邀请用人单位及优秀校友开设系列职业指导
“
云端沙龙
”
，为学生提供免费线上求职服务，助力学生
职业生涯规划，将顶岗实习转化为网上认知实习，确保
2020
届毕业生就业工作质量再创新高。

