艺术设计学院教师吴妮在全国职业院校技能大赛教学能力比赛中获奖
武职网讯（
通讯员 杨雪
）近日，
2019
年全国职业院校技能大赛教学能力比赛执委会公布各组别的教学设计、课堂教学、实训教学赛项比赛结果，由
武汉职业技术学院艺术设计学院教师
吴妮与武汉交通职业学院教师周敏、倪琼，江南美装饰有限公司设计师涂中玉组成的校际、校企联合创新教学团队
荣获高职专业课程二组二等奖。
右二为我院教师吴妮
11
月
23
日
至
25
日
，由教育部主办的“
2019
全国职业院校技能大赛职业院校教学能力比赛”在湖南化工职业技术学院举行。
本次比赛分中职组、高职组、军事职业教育组三个组别，高职组又分为高职公共基础课程组、专业课程一组、专业课程二组。经层层筛选，
251
个团队入围现场决赛。

本次比赛首次鼓励跨校联合、校企合作、东西协作组建教学团队参赛，更加强调团队合作，更加注重对教师综合教学素养和教学能力的考核。
面对新的比赛要求，
由周敏、倪琼、吴妮、涂中玉组成的联合教学团队，紧扣教学创新导向，精心设计教学流程，深度凝练教学特色，不断打磨参赛作品
《养老院居室设计》，
经过省赛、国赛初赛网评，成功入围全国现场决赛。
现场决赛时，教学团队协同作战，在备赛场所限时完成教学内容准备，进行现场讲解展示和模拟实际教学，并回答评委提问，
最终从高职专业课程二组
28
件作品中脱颖而出，取得了优异成绩，全面提升了教学能力。

全国职业院校技能大赛教学能力比赛已连续举办
10
年，
2019
年比赛是职业教育战线全面贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》实施全新方案的第一年，区域院校参与覆盖面广、赛项设置实现专业全覆盖、比赛内容更加全面，评价体系职教特色更加鲜明，在落实立德树人根本任务、推动国家教学标准落地、打造教师教学创新团队等方面起到了很好的促进作用。




