艺术学院创新方法丰富载体扎实推进传统文化教育
（通讯员 陈峰） 11月15日晚，德馨楼丹青笔会工作室人头攒动，气氛热烈。由艺术设计学院分团委举办的连坛回望――连环画收藏赏析读书讲座在此开讲。读书讲座是本学期该院推进传统文化教育改革的一个创新性举措，旨在通过这种新的形式进一步丰富载体，增强传统文化教育的吸引力，更好地彰显该院“法自然、尊传统、博学识”的文化理念。当晚的读书讲座活动由陈川和康峰两位老师主讲，该院部分师生参加了活动。
连环画是绘画的一种，指用多幅画面连续叙述一个故事或事件的发展过程。它兴起于二十世纪初叶的上海，是根据文学作品故事，或取材于现实生活，编成简明的文字脚本，据此绘制多页生动的画幅而成。现代风行的连环画，由于故事中的人物画的很小，所以又叫“小人书”或“小书”。 因为体积小，可以揣进口袋里，所以也叫“口袋书”，也有将电影、戏剧等故事用摄影形式编成连环画的。
当晚，陈川老师带了200多本其父亲收藏的不同历史时期的连环画作品到现场，其中既有新中国连环画奠基人、素有泰山北斗、连坛第一人之称的刘继卣的代表作品《大闹天宫》、《武松打虎》；也有我国著名连环画艺术大师贺友直的代表作品、曾获全国第一届连环画评奖会一等奖的《山乡巨变》；还有我国著名女画家王叔晖的连环画代表作品《西厢记》、《杨门女将》等。陈川老师结合这些具有鲜明时代特征的连环画作品创作的历史背景，重点介绍了这几位连坛代表人物各自的艺术创作风格和取得的艺术成就。随后，康峰老师结合自己多年的收藏经历和心得，特地拿出自己珍藏的名家亲笔签名的连环画珍品，给大家详细介绍了连环画真伪的鉴别，连环画收藏、保存的方法等知识，激起了现场读者的浓厚兴趣。在最后的读者自由参观环节中，大家都争先恐后地竞相翻阅并仔细品读这些人物形象生动细腻、创作技法精湛娴熟的艺术珍品，不时勾起自己童年时光的美好回忆，不由得心潮澎湃，久久不能平静。
传统文化教育是艺术设计学院学生素质教育的重要组成部分，如何切实增强教育的实效性是该院一直在思考的问题，本次读书讲座的成功举行可以说是该院的一次有益尝试。今后，该院将进一步创新教育方法，丰富教育载体，扎实推进这项教育活动，让更多的学生从中受益。





























