艺术学院教师走访武汉山水人家家居装饰设计有限公司
武职网讯（
通讯员 李思凯
）7月13日，艺术设计学院副院长刘波、校企合作与社会服务办公室主任周文，以及环艺专业教师李思凯前往武汉山水人家家居装饰设计有限公司走访调研，与公司副总经理张旻、设计部总监高寒等就积极推进产教融合、协同培养艺术设计人才相关事宜进行了深入交流。
艺术设计学院教师走访武汉山水人家家居装饰设计有限公司
座谈会上，张旻介绍了山水人家装饰的发展历程、运营现状、岗位设置等方面情况。希望能以此次调研为契机，与学院建立良好的合作关系，通过产教融合校企合作的模式，共同培养优秀设计人才。他表示可为艺术设计学院学生提供实习岗位，以加快推进合作进程。设计部总监高寒还介绍了公司的招聘用人标准与要求，并从公司角度出发，提出了一些课程建设及人才培养方面的建议，他提到学生除基本职业技能外，应该更注重基础美学培养。
据悉，武汉山水人家家居装饰设计有限公司是武汉本土的装饰设计公司，扎根武汉14年，目前拥有覆盖武汉全区域的六家直营分公司，超过300人的设计师阵容和近2000人的施工团队。公司以“设计先行，工程为本”为发展宗旨，践行标准化产品质量，服务的客户超过6万家，以出色的设计水准，工程质量和售后服务体验，奠定了在业界的良好口碑。
（审核：刘波）
