艺术设计学院举办AIGC师资培训  助力教育智能升级
武职网讯（
通讯员
骆雨晴
）
2024
年
1
月
17
日至
19
日，艺术设计学院成功举办了为期三天的
AIGC
（人工智能生成内容）师资培训，全体教师积极参与，旨在提升教师在人工智能领域的教学能力和专业素养，为学院的职业教育智能化升级注入新动力。
蓝象智汇总经理刘涛讲解
AIGC
技术
艺术设计学院
AIGC
师资培训现场
本次培训由蓝象智汇总经理刘涛亲自授课。刘涛先生凭借其20
年新媒体行业经验，以及在出版图书和担任美股上市公司副总裁的丰富背景，为学员们带来了深入浅出的
AIGC
技术讲解。他详细阐述了
AIGC
技术的基本原理、发展历程和未来趋势，特别强调了
AIGC
在艺术设计教学中的应用潜力。
培训内容紧密结合
教学
的实际需求，涵盖了AIGC
技术在文本生成、图像生成、
音频转换、
风格
变化
、创意启发等方面的应用。老师们通过讲授、实践操作和引导性讨论，不仅掌握了AIGC
工具的使用方法，还掌握了如何将这些工具融入教学设计中，以提高学生的学习效率
、
创造力
、
艺术表达能力。
在培训的最后一天，老师们利用AIGC
工具完成了一份课件的制作，并表示通过这次培训，他们对如何将
AIGC
技术融入教学有了更清晰的认识，对未来的教学实践充满信心。
艺术设计学院副院长刘波表示，此次培训是学院推进职业教育智能化和艺术设计教学创新的重要举措
，
通过这次培训，教师们不仅对AIGC
新技术有了
更为
深入的了解，
也
为我们后期的项目课程课标修订提供了重要的引导作用，期待教师们能够将所学知识应用于日常教学中，利用AIGC
工具的先进功能，为学生提供更加个性化和互动化的学习体验。这不仅是对传统教学方法的一次革新，也是对艺术设计教育未来发展的一次积极探索。
（审核
刘波）
