艺术设计学院与湖北日报传媒集团大武汉新媒体有限公司洽谈校企合作

艺术设计学院与湖北日报传媒集团大武汉新媒体有限公司洽谈校企合作
10
月
17
日，受湖北日报传媒集团大武汉新媒体有限公司邀请，武汉职业技术学院艺术设计学院院长段林杰、副书记谢丽、办公室主任沈晶、工作室负责人黄国伟、周文一行五人，与大武汉总编辑张丽娜、主编何君辉等人，在大武汉传媒公司举行校企合作工作调研洽谈会议，探讨如何深入推进校企产学合作协同育人。
双方围绕整合校企资源推进教学内容和课程体系改革、共建文化艺术设计研究院、校外大学生实践教学基地建设、大学生创新创业教育等主要议题展开广泛深入的交流。
艺术设计学院院长段林杰从学科建设、教学改革、设计实践研究等方面介绍了学院的发展历程和现状，详细说明了学院对于校企合作办学的开放态度和整体构想，并表达了后期与大武汉进行深入合作的意愿。大武汉总编辑张丽娜主要就大武汉的产学合作伙伴计划、组建新楚菜品牌建立与推广平台、美食文创设计研究、湖北大学生短视频大赛、构建项目订单式培养模式等方面进行了全面的介绍，并衷心希望与学院尽快进行全面深入的合作，实现校企双赢。
同时，段林杰院长就在职业院校开设的《书法》、《视觉表达基础》、《人文通识》等新课程的课程标准与意义与大武汉总编辑张丽娜、著名画家徐勇民进行深入的探讨。一致认为职业院校的艺术设计需要文化的高度。书法是文化传承的需要，书法是中国当代设计走向国际化取之不尽、用之不竭的源泉。一系列的新课程开发，对艺术设计学院长远的发展有深刻的意义。
与会双方以双创教育为契机，依托这些项目展开全面合作，保证项目的顺利进行；并在行业大赛、双创教育和校外实践教学基地建设等方面进行进一步的合作。
