艺术设计职业教育体系建设工作交流会在艺术学院召开
交流   碰撞   研讨  提升
武职网讯（通讯员   陈峰）6月22日，艺术设计职业教育体系建设工作交流会在德艺楼3楼会议室召开。来自深圳职业技术学院、上海工艺美术职业学院、宁波职业技术学院、长沙民政职业技术学院、河南中州大学艺术设计学院、湖北职业技术学院、深圳市设计联合会、湖北博克景观艺术设计工程有限公司等全国多所示范性高职院校艺术设计学院院长、教授及行业企业代表齐聚我校艺术设计学院，围绕艺术设计职业教育体系建设工作展开了深入的交流和探讨。
会上，艺术设计学院院长段林杰从文化建设的角度出发，通过对教育本质的深入剖析，结合近年来该院在高职艺术设计教育体系上的探索与实践，深入浅出地阐述了该院正大力推行的以“法自然  尊传统  博学识”为核心理念的高职艺术设计教育文化体系建设，得到了与会代表的高度肯定。
来自宁波职业技术学院的胡成明教授详细介绍了该院校企共建工作室平台的教学实践，基于工作过程的项目课程体系开发，即与企业共同研究开发课程，构建以公司环境为目标的教学环境，以企业实际项目为教学内容，校企专兼职教师共同指导的工作坊或工作室导师制的教学模式，受到了与会代表的一致好评。
湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长、蚂蚁工坊设计网负责人，我校楚天技能名师王伟华先生，结合自己多年参与艺术设计学院专业建设的实践，谈了自己对校企深度融合共同构建艺术设计职业教育体系的感受和体会，并以其创办的蚂蚁工坊设计网为例，就行业企业如何更好的服务于高职艺术设计教育并最终实现校企合作共赢提出了自己的看法和意见，引起了与会代表的共鸣。
深圳职业技术学院艺术设计学院周立群教授介绍了该院以协同创新理念为指导，通过创办“深圳职业技术学院设计之都创意・研发中心”，在中心引入一批在国内外具有广泛影响力的设计教育专家、设计大师和设计团队，通过专家、教师和学生团队共同参与设计项目的创作实践，着力培养复合式创新型高素质高技能人才的经验和做法，得到了与会代表的广泛认同。
长沙民政职业技术学院艺术设计学院陈新教授介绍了该院在教学中导入“真实项目”，借鉴企业的管理和岗位职业素质要求及工作流程进行课堂管理、教学设计和教学评价，着力培养学生的自主性、创新性和团队精神，达到教与学和谐共生的做法，并现场展示了该院利用世界大学城网络平台进行在线教学管理的相关情况，引起了与会代表的浓厚兴趣。
湖北职业技术学院艺术与传媒学院张勇教授介绍了该院“校企同行  产学融通”的人才培养模式，与行业企业合作开展“艺术+技术”工学一体化的课程体系构建及教学内容改革的经验和做法。他认为，要用发展的观点来办教育，教育的最终目的一定是要让学生获得发展和提高。
会上，其他与会代表也分别就高职艺术设计教育的发展形势提出了许多建设性的意见和建议，包括大力加强文化建设、推进创意产业化进程、实施教学过程在线动态管理等，大家立足现状、放眼未来，通过思想的碰撞和理念的沟通，形成了很多共识。本次会议既是对前几年高职艺术设计教育教学改革成果的阶段性梳理和总结，又为未来艺术设计职业教育体系建设指明了前进的方向。





























