艺术学院“炫动青春 激扬梦想”师生情元旦晚会成功上演
（通讯员 陈峰）12月21日晚，艺术设计学院2012年“炫动青春  激扬梦想”师生情元旦晚会在德礼堂成功上演。该院院长段林杰、直属党支部书记刘合强、副院长谢丽，学工处处长周久军、各二级学院师生代表等嘉宾观看了晚会。
当晚19：00，由四名青春靓丽的师生组成的主持人方阵在观众兴奋地尖叫声中闪亮登场，“今天，我们相聚在这里，敞开你的心扉，释放你的激情；今天，我们相聚在这里，这里将成为欢乐的海洋，让快乐响彻云霄。”伴随着主持人慷慨激昂的开场白，该院直属党支部书记刘合强发表了热情洋溢的新年致辞，他在致辞中回顾了即将过去的2011年该院在人才培养、教学改革、文化建设等方面取得的成绩，代表学院对该院教职工在2011年度的辛勤工作表示了感谢，并给大家带去了新年的良好祝福。紧接着，晚会的特邀嘉宾、曾获舞林百脑汇全国总冠军的著名舞蹈艺人李阳给大家带来了迈克尔・杰克逊的经典太空舞步，其精彩绝伦的表演顿时引爆全场，将晚会迅速推向高潮。
青春靓丽的师生主持人方阵
著名舞蹈艺人李阳倾情献舞
随后，有艺术学院小“歌神”之称的环艺10301班谢凯飞同学给大家带来了陈奕迅歌曲串烧，其深厚的演唱功底博得了现场观众的阵阵掌声；新媒体11301班为大家带来了别具一格的环保时尚秀，同学们利用课余时间搜集旧报纸设计制作的环保创意服饰在模特儿们时尚的“猫步”中得到了淋漓尽致的展示，使现场观众在娱乐之余也受到了一次环保教育；造型11302班带来的雷人舞“歌舞青春”，编排极具创意，动作逼真形象，尽显搞笑之能事，笑翻全场；平面11302班带来的小品《新如此面试》，别出心裁地设计了男女反串角色，让人忍俊不禁，引得全场观众捧腹大笑；Cospaly《秦时明月》，把现场观众带进了两千年前风起云涌、瑰丽多姿的江湖刀光剑影之中。
晚会最后在动感炫目的爵士舞中成功落下帷幕。这是一场让人难忘的视听盛宴，青春奔放的舞蹈，时尚劲爆的音乐，幽默诙谐的话剧。当晚，大家尽情地炫动火红的青春，激扬未来的梦想！
幽默诙谐的小品《新如此面试》





























