艺术学院开展寒假教职工线上培训暨2022-2023年第一学期项目课程汇报
武职网讯
（
通讯员

骆雨晴
）
2023年1月3日至4日，艺术设计学院为深入推进教育教学改革，改进教学方法，提高教学质量，开展了线上集中培训以及2022-2023年第一学期项目课程汇报工作。本次培训由艺术与设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
艺术设计学院部分项目课程汇报演示

1月3日上午9:00~13:00，2022-2023年第一学期项目课程汇报工作在腾讯会议展开，4个专业工作室22门课程总计47个项目的负责教师分别对该学期项目课程进行汇报和总结。项目汇报将专业跨界、校企融合深入推进，拓宽了教学思路，传统文化元素及文化内涵得到了较好的体现，促进了教师之间的教学交流。
1月3日下午至1月4日，艺术设计学院班子成员带领全体教师进行寒假教职工培训。


谢丽领学《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》

艺术设计学院分党委书记、院长谢丽以“推行多元化产教融合，聚力提升教学质量”为主要思想，领学《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，解读了《意见》关于战略任务的基本内容：职业教育功能定位由“谋业”转向“人本”更加注重服务人的全面发展；职业教育改革重心由“教育”转向“产教”更加注重服务经济社会发展；职业教育服务场域由“区域”转向“全局”更加注重支撑新发展格局；职业教育发展路径由“分类”转向“协同”更加注重统筹三教协同创新；职业教育办学主体由“单一”转向“多元”更加注重社会力量参与。谢丽结合艺术设计学院实际情况解读《意见》提出的五大重点建设工作，根据艺术学院2022年各类考核结果，鼓励教师们促进教学和科研服务一体化，根据指导性文件要求和自身发展状况开展教育教学开拓性的工作。

刘波领学《关于推进现代职业教育师资能力提升》

艺术设计学院教学副院长刘波以《关于推进现代职业教育师资能力提升》为题，以金华职院2022年办学的相关情况为例，继续领学《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》相关内容，并介绍了艺术设计学院提升关键办学能力的相关情况。刘波表示，《意见》进一步明晰了现代职业教育体系建设改革的具体思路与举措，信号明确、措施有力、内容务实，我们将深入学习、研究、领会《意见》精神，以服务学生发展、服务经济社会发展为出发点，以提升学校关键办学能力为着力点，用创新思维、实际行动抓好《意见》落实。

宋霞分享《
“大思政”视阈下思政教育的
实践探索
》

艺术设计学院分党委副书记宋霞从“大思政”的提出理据、内涵要义、实践途径等方面分享了落实立德树人根本任务，构建大思政育人新格局的学习体会和思考。她讲到，教师要坚持用典型育人、用故事说理、用感情“滴灌”，紧跟热点，将“键对键”和“面对面”有机整合，让思政育人更有温度与情怀。在课程思政实施过程中，力求做到公共课程、通识课程、专业课程和实践课程与思想政治理论课同向同行，构建“三全”育人体系，形成全方位协同育人效应的一种教育理念。她认为，实施课程思政贵在自然融入，重在严谨贴切，妙在画龙点睛。
艺术设计学院教师们表示，参加线上学习培训收获良多，在今后的教学与社会服务工作中，要发扬主动精神，积极思考发展职业教育中所面临的新任务、新挑战，不断提高教师综合素质，坚持德技并修，产教融合，面向市场，促进就业。
（
审核：谢丽）
