艺术学院数媒党支部“党员教师进社区 服务群众暖民心”志愿服务活动纪实
武职网讯
（
通讯员
陈航平
）为进一步响应
“在职党员进社区”志愿服务工作号召，提高党员教师服务群众的积极性和主动性，充分发挥党员教师在社区建设中的先锋模范作用，艺术
设计
学院数媒党支部
8名党员教师深入
逸景华庭社区、
武职社区、宝安社区、韵湖社区、小洪山社区、红星社区、桃源社区、华锦社区等
8
个社区报到，积极参与社区治理，扎实完成社区志愿服务工作。
宋霞指导社区书记参加演讲比赛
张月、余若溪参加武职社区志愿服务
袁全指导武职社区艺术学堂少儿美术实践活动
袁全为社区开展摄影讲座
罗瑞兰为都市桃园社区设计LOGO
罗瑞兰为宝安社区设计大型宣传牌
在职党员进社区，志愿服务践初心。
党员教师参与志愿服务和社会实践活动，发挥专业优势，服务社会。通过开展义务劳动、支教扶贫、文化传承等系列活动，提高了党员的社会责任感和奉献精神。宋霞在关山街道党组织书记能力大赛中担任评委，指导选手演讲比赛等；余若溪、张月参加
了
武职社区
65岁以上常住老年人免费体检志愿服务；陈航平参加
了
韵湖社区新年宣传视频推广；张晶晶参加
了
小洪山社区老年人居家适老化改造需求调查问卷信息采集整理
等
工作；袁全指导武职社区艺术学堂少儿美术实践活动；李振川多次参与红星社区清洁工作；罗瑞兰多次为社区提供宣传牌、社区标志等设计服务。
截止目前，艺术
设计
学院数媒党支部党员教师们已高质量完成
37次志愿服务活动，获得了社区群众和工作人员的一致好评。参加社区志愿服务的党员教师们也纷纷表示很高兴有机会参与到社区治理中去，用实际行动尽义务、做贡献、作表率、树形象，拉近党员和群众的联系，未来也会一如既往的支持社区志愿服务工作。
（
审核
宋霞
）
