艺术师生赴伟人故居缅怀革命先驱丰功伟绩

（通讯员：陈峰）

11
月
8
日下午
，艺术设计学院第五期团校全体学员在康峰、陈峰、陈川三位老师的带领下，来到古朴庄严的武昌红巷，参观中共五大会址、毛泽东故居、武昌农民运动讲习所旧址纪念馆，接受革命传统教育。

当参观队伍到达武昌红巷后，映入眼帘的是一片苍松翠柏掩映下的民国风格古建筑群，四栋砖木结构的平房错落有致地分布在院落中。师生们首先参观了中共五大开幕式会场，
1927
年
4
月
27
日
，中国共产党第五次全国代表大会就在原武昌第一小学“风雨操场”一楼开幕，如今这里已成为中国革命历史的圣地。走进会场，“工农小资产阶级的革命同盟万岁”、“反对白色恐怖”、“争取非资本主义前途”、“打倒帝国主义”、“国共两党合作到底”等具有鲜明时代印记的标语依然清晰可见。在历史陈列展厅，首先映入眼帘的是大型电子显示屏上巨幅飘动的早期中共党旗，让人仿佛走进了
80
多年前大革命时期那个热血沸腾的年代。由中国顶级蜡像制作大师尔保瑞创作的周恩来蜡像神形兼备，栩栩如生，真实再现了周恩来同志提笔起草《迅速出击讨伐蒋介石》的场景，给人以很强的感染力！在当天下午的参观中，该院老师将自己珍藏的红色文物
1955
年上将肩章捐赠给了纪念馆，纪念馆领导同志欣然接受捐赠并深表感谢！

随后，师生们参观武昌中央农民运动讲习所旧址纪念馆。武昌中央农民运动讲习所是第一次国共合作时期毛泽东倡议创办的一所培养全国农民运动干部的学校，毛泽东实际主持全所工作，许多著名的共产党人、国民党左派和知名人士如瞿秋白、李立三、恽代英、彭湃、方志敏、陈荫林、于树德、李汉俊、何翼人、李达等都曾在农讲所任教。在讲解员的带领下，师生们先后参观了农讲所常委办公室、教务处、总队部、大教室、大操场，并不时询问讲习所学员当时上课和训练的情况，大家无不为革命先驱们的英雄气概深深折服。离农讲所大概
100
米处的一栋平房，是毛泽东旧居，也是毛泽东、杨开慧一家最后团聚的地方。毛泽东在这里完成了他的不朽著作――《湖南农民运动考察报告》，为中国工农革命运动指明了正确的方向。当时和毛泽东一起在这里居住的还有蔡和森、郭亮、彭湃、夏明翰、毛泽覃、毛泽民、罗哲等革命者。

参观活动结束后，师生们的心情久久不能平静，革命先驱者为了为了民族的独立和人民的解放，抛头颅，洒热血，前赴后继，英勇奋战，用鲜血和生命换来了新中国的诞生。大家纷纷表示，作为一名新时期的团员青年，要继承革命先驱遗志，奋发有为，全面成才，争做时代弄潮儿。





























