艺术学院举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式
武职网讯（
通讯员：毛安玮
）
10月6日下午，艺术设计学院在东校区德礼堂举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式。艺术学院分党委书记、院长谢丽、分党委副书记宋霞、副院长刘波出席，该院全体教师和2022级新生参加本次活动。
艺术学院举行2022-2023学年开学典礼暨项目课程颁奖仪式
开学典礼在现场大屏幕播放的艺术设计学院宣传片中拉开帷幕：翠竹环绕、香樟耸立的德艺楼，宽敞明亮、专业规范的实训教室，颜值与才华兼具的教师团队，大咖云集、人文艺术底蕴浓郁的
“谈石斋文化艺术长廊”...在场的新同学们纷纷流露出向往和兴奋的神情。
在主持人的介绍下，艺术学院管理团队和教师团队分别登台亮相与
22级新同学见面。谢丽代表艺术学院全体教师致欢迎辞。
她首先对新加入该院的全体
22级新同学表示热烈欢迎，感谢他们选择武职艺术设计学院。她用“生逢其时”鼓励在座学子们，在国家步入新时代新征程之际踏上人生新起点，特别是十八大以来，国家密集出台一系列职业教育改革相关文件，今年5月份又新修订的《职业教育法》，充分说明了国家大力发展改革职业教育的决心和信心，同学们在职业教育的赛道上应大有作为。
接着她向在场新同学介绍了艺术学院别具特色成果卓著的三大育人平台，分别是
“谈石斋文化艺术长廊”、“工作室项目课程专业实践教学平台”和“学社兴趣课程”。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，“饱食暖衣，逸居而无教，则近于禽兽。”她引用儒家经典《大学》和孟子的典故向在场学子们阐明了大学的根本目的，即中国古人从不把读书学习看作是解决生计的准备手段，而是将它作为成为一个真正意义上的人的必要途径。“培养一个合格的人、一个文化人是我们艺术设计学院办学的根本任务，也是终极任务。”谢丽如是说道。
致辞最后她引用《论语
·季氏》中“君子有九思”的典故勉励大家在接下来的学习生活中努力践行君子九思，做“知行合一”的新时代大学生。
优秀项目课程颁奖仪式环节
在优秀项目课程颁奖仪式环节，共表彰了
54组优秀项目作品和7个专项奖，谢丽为获奖的学生代表颁奖。环艺工作室和数字媒体影像工作室的获奖师生们向在场新同学们分享了自己的心路历程，学长学姐们认真积极的学习态度、指导教师扎实严谨的专业水平获得了在场新同学热烈的掌声回应。
2022级新生代表张珺表示，非常高兴也非常荣幸加入武职艺术设计学院这个大家庭。在看过今天的开学典礼和学长学姐们的优异表现后使她对未来三年的学习生活充满了希望和憧憬，她倡议在场所有22级同学“以梦为马，不负韶华”，在大学这个人生新征程上交出一份满意的答卷。
20、21级的同学们表演诗朗诵节目
活动最后，该院
20、21级的同学们表演了诗朗诵节目《沁园春-长沙》、《水调歌头-游泳》，在雄浑豪迈的朗诵声中本次活动圆满落下帷幕。
（审核：谢丽）
