艺术学院举行新生开学典礼暨项目课程教学颁奖典礼
（通讯员 陈峰） “亲爱的同学们，大学可能是我们最后一个有集中时间专心学习、最后一个在相对宽容的环境中学习为人处世的阶段。从现在起，我们惟有倍加珍惜大学时光，修身立德，全面成才，方能逐梦远航。”9月24日下午，伴随着新生代表鲁雅雅同学慷慨激昂的发言，艺术设计学院2015新生开学典礼暨项目课程教学颁奖典礼在凌峰楼C21拉开帷幕。后像设计师事务所总经理李健，格鲁伯实验学校校长林待秋，艺术设计学院院长段林杰及全体教职工出席典礼。

院长寄语：涵养道德  成人成才
典礼仪式上，段林杰代表学院对2015级新生表示热烈欢迎，并结合该院多年来在文化育人工作上的探索与实践，深刻阐释了艺术设计学院“法自然 尊传统 博学识”的文化理念。
对新时期的大学生如何通过不懈努力和真诚付出，获取智慧、知识和德行，段林杰提出了建议。他语重心长地说：“孟子云，人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。人生的真正价值不在于你得到了多少，而在于你为社会做了些什么。大家要努力追求道德精神世界的幸福感，在学好专业技能的同时，努力学习传统文化，学习古圣先贤的伟大智慧，践行他们的高尚人格，砥砺德行，成人成才。”

新生明志：修身立德  全面发展
产品造型设计专业鲁雅雅同学代表全体新生发出倡议：学会适应，树立目标；勤奋学习，努力成长；尊师重道，持之以恒；修身立德，全面发展；严于律己，遵纪守法。
“师严，然后道尊；道尊，然后民知敬学。《礼记·学记》的古训教导我们，维护师道尊严，不仅要在言行举止上礼敬老师，更要从内心里敬重老师，严格按照老师说的要求去做。大学期间，我们要熟练掌握专业技能，努力提高综合素质，修身立德，全面发展，争做适应社会发展的栋梁之才。我相信，只要有恒心，有毅力，就一定可以实现心中的梦想。”鲁雅雅同学信心满怀、铿锵有力的发言，激励着该院新生立志成才，奋斗进取。

专家支招：坚守梦想  坚持原创
后像设计师事务所总经理李健先生讲述了自己的从业经历，和新生们分享了多年的职业感悟。
他说，当前设计行业在中国的发展方兴未艾，90后学设计的大学生是幸运的一代，拥有很多的职业发展机会，但与此同时也面临着诸多挑战，因为设计远不是大家想象的那样简单，如何在浮躁中不忘初心，坚守梦想，笃定前行？是我们每一个设计从业者都要认真思考的问题。另外，国内的很多设计大多是简单的复制和模仿，缺乏原创性，这是当前设计行业面临的一个很大的问题。他希望同学们充分利用艺术设计学院提供的良好学习环境，全神贯注地投入到专业技能和传统文化的学习中去，全面提高自身素质，坚守梦想，坚持原创，争做设计行业的时代弄潮儿。
学生领奖：感恩母校  感谢老师

“能获奖，固然与个人的勤奋努力分不开，但更让我感动的是老师们的辛勤付出，他们将平身所学所感倾囊相赠，让我不仅学到丰富的专业知识和技能，而且体悟到许多为人处世的道理。艺术设计学院给我的人生上了最真实、最生动、最深刻的一课，能在这里渡过这段美好而难忘的大学时光，是我的荣幸。”获奖学生代表、数字传媒艺术13301班彭易滔同学的感言，引起学子们的强烈共鸣，会场爆发出热烈的掌声。
继2014年首次在开学典礼上对项目课程教学优秀成果进行颁奖后，该院再次精心安排了项目课程教学颁奖仪式，激励新生以获奖学长为榜样，勤奋学习，多出成果。当天下午，51名优秀学子喜获嘉奖，分获项目课程优秀奖和项目课程专项奖，该院为获奖学生精心准备了《诗经译注》、《左传译文》等传统文化经典书籍，希望艺术学子们在中华民族传统文化的滋养中，汲取人生智慧，成人成才。
据了解，2003年艺术设计学院率先在全国高职艺术设计教育领域启动项目课程教学改革，10多年来，在该院全体教职工的不懈探索和辛勤耕耘下，项目课程教学取得了丰硕的成果，在高职艺术设计教育领域产生了深远的影响，得到了社会各界的广泛赞誉。




























