艺术设计学院学生斩获国际大学生旅游文创设计大赛银奖
武职网讯
（通讯员 卞松磊）
11月
25
日，“2021第四届国际大学生旅游文创设计大赛”圆满落幕。经过激烈的评审，由我校艺术设计学院提交的作品《空中浮岛—黎族文化下的椰子树屋》从6197份作品中脱颖而出，斩获环境与空间设计组银奖，该作品由环艺专业卞松磊、刘峥慧老师指导，魏爽、何寅莹、杨宇三位学生参与完成。
魏爽、何寅莹、杨宇获环境与空间设计组银奖
“国际大学生旅游文创设计大赛”，是一项以（文创）设计拓展当代旅游文化，提升海南旅游体验为宗旨，面向国内外高校开展的大型旅游文创设计竞赛活动，目前已成功举办三届。第四届于2021年9月启动至12月颁奖，征集作品6197份，415所高校参赛，其赛项涵盖海报设计、文化衍生品设计、旅游装备设计、数字媒体设计、环境与空间设计等具体板块。
本次比赛中卞松磊和刘峥慧两位老师带领参赛团队在掌握比赛规则、分析往届获奖作品案例基础上，从海南历史文化与民族特点出发，选取现代生活中的热点话题，有针对性的帮助学生创新思路和梳理设计元素。参赛作品《空中浮岛—黎族文化下的椰子树屋》依托海边椰林场地，以椰子造型元素为设计灵感来源，结合黎族图腾符号，设计了椰林中的休闲共享书屋，意在解决快节奏生活下人们的独处与慢享时光空间，最终该设计方案突出重围取得了银奖的好成绩。
“从决定参加比赛到最终提交作品差不多十几天时间，时间紧任务重，没想到在大家的合作之下能顺利的完成比赛作品，我们的专业能力，抗压能力、合作能力都得到了极大的锻炼。”参赛学生魏爽说。指导老师卞松磊表示，高职院校学生在全国高校的比赛角逐中能取得如此好的成绩，
体现了学生的能力和综合素养，也极大鼓舞了
学生学习
景观专业
的积极性
，
展现了
我
院
深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
魏爽、何寅莹、杨宇获奖作品
（审核 宋霞）
