艺术设计学院分党委开展“不忘初心 牢记使命”主题党日活动
武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）
2019
年
10
月
18
日，艺术设计学院分党委组织 “不忘初心，牢记使命”主题党日活动。学院
23
名师生党员观看新中国成立70周年献礼影片《中国机长》。
《中国机长》根据
2018
年
5
月
14
日四川航空
3U8633
航班机组成功处置特情真实事件改编。该片讲述了机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。
影片中飞行员的力挽狂澜，乘务员的临危不乱，乘客的配合与信任，地面各部门的全力支援
……
每个人都做自己该做的事情，他们共同铸造了这个奇迹。
在观影中，众多师生湿润了眼眶，感动于影片中所有工作人员的立足岗位、专业敬业的精神。
观影后，各支部组织分享环节。老师们立足自身实际，畅谈感受。作为学生党支部普通党员，艺术学院党委副书记宋霞谈到，任何一个岗位都有自己的职责，任何职责背后都是数不清的鲜活生命。如果机场取消安检，如果工程师画错图纸，如果教师没能帮学生们扣好人生第一粒扣子
……
我们的世界将不再美好。所以，我们只有敬畏生命，认真工作。喊口号容易，如何能做到认真工作呢？经常问自己两个问题：对于手里的工作，该如何做的更好呢？如果我工作疏忽，会造成什么严重后果呢？当这两个问题始终在脑中回响，至少可以保证对工作的敬畏，降低出错的风险。当我们工作越来越努力，越来越认真，对生命也就越来越敬畏，认真工作就是对生命最大的意义。
数媒党支部的李振川老师谈到：敬畏规则，落实到实际工作中，就是每次走出工作室，我们是否遵守了安全规章，关窗断电？每次进入教室，我们是否遵守了教学规章，每堂课都做好了充分的准备？
分党委书记谢丽表示，千里之堤毁于蚁穴，岗位不分高低，职责不分大小。身为教师，我们要敬畏职责，敬畏规则。我们要始终践行“不忘初心牢记使命”，将其融入到我们的日常工作、学习、生活之中，守初心、担使命，牢记教书育人职责，推动学校教育教学发展。
