艺术设计学院学子喜获2021年武汉大学生时尚设计创新创业大赛铜奖
武职网讯（
通讯员
吴妮
）
10
月
25
日，在“江汉创谷”，
2021
第三届武汉大学生时尚设计创新创业大赛圆满落幕。武汉职业技术学院艺术设计学院数媒
1
9308
班
刘艺的工装设计作品《江城武汉》在大赛中喜获铜奖，同时还成为由
网络投票票选出来的
3
个
“
最受欢迎奖
”
之一
，获奖金两万叁仟元。

刘艺（左5）喜
获
2021
第三届武汉大学生时尚设计创新创业大赛
铜奖

据了解，该赛事由
武汉市委组织部
、
武汉市人力资源和社会保障局
、
中共江汉区委、江汉区人民政府
主办，
江汉区委组织部、江汉区委宣传部
、
江汉经济开发区管理委员会承办
。本届大赛以
“设计焕新城市”为主题，聚焦创新园区空间标识设计、武汉金融城宣传海报设计、社区工装及城市文化衫设计三大板块。
艺术设计学院高度重视此次比赛，选派经验丰富、责任心强的骨干教师吴妮担任指导。根据赛项规程制定详细训练计划，进行情绪疏通，打磨路演方案，提升方案汇报能力。
大赛自今年
6
月启动以来，得到了全国各大高校和业界专业人士的关注，吸引了
1300
余大学生参加，共收到了
748
组参赛作品，通过四个阶段的角逐，筛选出
9
件优秀作品，进入此次决赛，艺术学院学子刘艺能在强手如林的选手中脱颖而出，充分彰显了学院近年来的教育教学改革理念的成效。

刘艺（右3）领取奖项

刘艺的铜奖设计作品《江城武汉》

“在创作期间，我结合项目课程所学知识，加上走遍大街小巷寻找灵感，对武汉有了更深层次的了解。武汉是一座包容性很强的城市，毕业后我会留在这里。”
刘艺同学说。
（审核：宋霞）



