艺术学院摄影专业师生圆满完成寻梦甘南摄影之旅
（通讯员 陈峰） 5月份，艺术设计学院摄影专业师生一行41人，远赴甘南地区进行了为期半个月的写生考察教学活动，本次写生考察旨在让学生掌握拍摄自然风光的技巧，进一步强化学生的构图、曝光等技术环节，提高学生通过作品表达思想情感的能力。
该院摄影专业本次写生考察由刘波、郝世明、李振川三位专业老师带队，依次考察了兰州中山桥、商务博物馆、拉卜楞寺、甘加草原、桑科草原、岷县、郎木寺、川主寺镇、黄龙、九寨沟、成都等地。在兰州中山桥，师生们现场感受了兰州第一桥漂亮而独特的线条；走过铁桥，师生们来到了倚山而建的兰州商务博物馆，大家一边爬山一边参观博物馆，不知不觉间山下优美景色尽收眼底，师生们迫不及待地赶紧用镜头记录下来；在夏河地区，师生们考察了甘南地区的政教中心、藏传佛教格鲁派六大寺院之一的拉卜楞寺，现场感受了气势恢弘的古建筑群，错落有致的庭院布局，庄严肃穆的整体氛围；在甘加草原，师生们感受了古朴原始的农家生活，拜访了一所环境十分简陋的乡村希望小学，结识了一位来自北师大的在此支教的该校唯一一名青年教师，看到此情此景，大家不由得向这位青年教师投去崇敬的目光，为他的奉献精神所深深折服。摄影08301班袁婷同学说，这一趟，除了拍照，也让她领悟了很多专业以外东西；在桑科草原，师生们做客普通藏民家，坐上了他们的炕，喝到了原汁原味的奶茶，青稞面等特有的食品；在被誉为“东方小瑞士”和“甘南小江南”的郎木寺，感受了令人神往西王母的传说；在黄龙，由于黄龙正处枯水期，同学们并没有领略到其如画般的风景，只是随便拍了几张照片，等到晚上上课时，老师们将自己拍的照片拿给学生看，在进行详细地专业讲解后，很多同学直至此时才真正认识到了自己在专业视野上的局限，认识到这次写生考察的重要意义，并开始认真反思自己的创作；在九寨沟，大家终于亲自感受到人间仙境的独特魅力，刘波老师告诉大家，在这里随便拍一张照片都可以用在挂历上，于是同学们抓住时机不停的拍照，很多同学拍到直至电池用尽，但仍然是意犹未尽……在去往成都的路上，大家经历了此次写生之旅中最难走的一段路程，三百多公里的路，其中有一百多里是在5.12地震震中汶川和茂县，大家在车上呆了十八个小时才于凌晨两点抵达成都。第二天，大家来到了著名的锦里春熙路，品尝了名扬天下的成都特色小吃，旅途的疲劳一扫而光，也为这次愉快的甘南写生考察之旅划上了一个圆满的句话。
通过这次甘南的写生考察，同学们普遍感觉受益匪浅，收获颇丰。一路上，师生们边走边拍照，在近半个月的行程中，大家都感觉很疲惫，每天倒在床上很快就能进入梦乡。由于当地严重缺水，无法洗澡就成为师生们最头疼的一个问题，相对于以前云南的写生生活，甘南之行确实要辛苦很多！
回校后，该院摄影专业重新进行了分班，开始率先尝试一、二年级混班教学，同学们每天在工作室做甘南写生的照片，深刻体会到前期拍摄与后期制作之间的密切关联性，充分认识到前期拍摄想法固然很重要，但能够通过照片表现自己的想法更重要。与此同时，同学们纷纷拾起纸笔，打开回忆的影像，用考察报告的形式记录下这次旅途的点点滴滴，尽管在甘南的每一天，大家都很辛苦，但都是快乐的，幸福的。
