艺术学院教师应邀参加2020重生与共存艺术展
武职网讯（
通讯员 袁全
）
11
月
29
日，由武汉市设计产业促进中心指导，观趣文化传媒主办的《
2020
重生与共存艺术展》在卓尔美术馆隆重开展。作为
2020
年武汉设计日系列活动之一，本届展览围绕“重生与共存”主题，展示
18
位国内外创意城市青年艺术家和设计师的作品，涵盖了插画、绘画、涂鸦、摄影、动画及装置艺术等
53
件作品。我校青年教师袁全的作品入选并应邀在主题论坛上交流。
活动合影


展览
开幕式上
,
国际设计联合会（
ICoD
）前任主席大卫·格雷斯曼通过视频为武汉的青年艺术家和设计师送来了真诚寄语：设计和艺术有助于塑造一个更好且更具弹性的未来，年轻的艺术家和设计师主动承担责任，为创造美好未来而努力。武汉市设计产业促进中心彭朝晖副处长在致辞中表示希望武汉青年艺术家和设计师能够积极参与建设一个充满青春活力的设计之都。本届艺术展学术主持、中国高等教育学会摄影教育专业委员会副理事长方肃教授全方位解读了本次艺术展，阐明了展览的社会意义。


在展览开幕系列活动“重生与共存”艺术沙龙上，受邀的青年艺术家讲述“疫时代”下，艺术与设计受到的影响和创作的改变，探索艺术与设计的广泛融合。
袁全（右一）、周禹影像装置作品《一堂艺术课》
袁全和其搭档周禹创作的影像装置作品《一堂艺术课》，
探讨新的媒介和沟通方式下，空间距离和人与人之间距离的关系，在这个过程中人与人之间的距离到底是拉近了，还是疏远了？袁全分享到：人与人之间通过网络技术产生的虚拟空间环境来替代面对面交流，空间与距离的概念消失后，对于当下的生活方式产生了深远的影响。作为高校教师，疫情期间通过网络课堂与学生保持着超越空间距离联系的经历，提醒他们重新去思考师与人生之间的关系，探索更高效能的育人渠道。
（审核：宋霞）
