艺术设计学院学子以多种形式热切关注并热议党的二十大开幕
武职网讯（
通讯员 宋霞
）
10月16日上午10:00，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕，习近平总书记代表第十九届中央委员会作工作报告。按照学院党委安排，学院组织入党积极分子、班团骨干在德艺楼展厅会场集中收看大会直播，部分学生自发在学生宿舍通过网络、广播等多种方式收听收看大会开幕实况，
艺术设计学院近千名名学子热切关注党的二十大召开，认真学习领会习近平总书记所作的报告。
在近2个小时的开幕会中，
大家全程认真专注，边听边记，深入学习领会，并在全院范围内迅速掀起学习、热议。10月17日上午，
艺术设计学院分团委开展了“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”活动。
同学们将对党和祖国的祝福撰写在
便利贴上，现场
共收集到了1190份祝福
，
表达了
武职青年心向党的情怀。
艺术学院学院学子创作的海报

据了解，为迎接党二十大的召开，团结引领广大青年坚定理想信念、建功新时代，展现武职青年从我做起、勇挑重担的责任担当，反映朝气蓬勃、奋发向上的青春风采及时代使命感和艺术创造力，艺术设计学院分团委还开展了“
以视觉设计传达奋斗历程，用艺术语言描绘奋斗青春
”主题海报创作活动
。同学们巧妙运用多种平面设计语言，以及符号、字体等各类设计元素，展现各自不同的视角和独特的创意，带来了一件件风格多样、特点鲜明的作品。体现武职青年“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的特质。
（审核 宋霞）
