艺术设计学院段林杰副教授受聘湖北农业品牌研究院首批专家顾问
武职网讯
（艺术设计学院）
8月17日上午，湖北农业品牌研究院成立暨CCTV“国家品牌计划--广告精准扶贫”宣传片上线仪式在湖北广播电视台举行。武汉职业技术学院艺术设计学院副教授、工业设计国家名师工作室负责人段林杰，与华中农业大学教授、博士生导师王沫，华中农业大学经济管理学院原工商管理系副主任、华中农业大学MBA教育中心原副主任熊银解，湖北省社会科学院农村经济研究所副研究员王薇薇等7位专家一起，被聘为湖北农业品牌研究院的首批专家顾问，成为湖北农业品牌研究院聘请的唯一高职院校专家顾问。

新成立的湖北农业品牌研究院，在当天还举行了农业品牌打造沙龙等活动，段林杰应邀作了题为《一轴两翼 助力新三农增值服务》的演讲。湖北各地市州农业农村主管部门负责人、湖北省农业产业化龙头企业协会、武汉农业集团、正大集团、鲁花集团等近百家农业龙头企业代表与到场的专家学者进行了交流，一起分享了农业品牌建设的经验。
湖北农业品牌研究院由湖北省农业农村厅、湖北省市场监督管理局指导，湖北广播电视台主办，湖北长江垄上传媒集团、湖北广播电视台垄上频道承办，是媒体与政府部门、科研机构及高校、农业产业化企业合作，为湖北农业品牌构筑价值体系、符号体系、传播体系、战略保障体系，全方位发掘农业品牌价值，助力湖北农业品牌做大做强的积极探索。
