艺术设计学院：以青春之名 描画家国担当
武职网讯
（
通讯员
周昱成
）
为庆祝中国共产主义青年团成立一百周年，团结引领广大青年坚定理想信念、建功新时代，展现武职青年从我做起、勇挑重担的责任担当，反映朝气蓬勃、奋发向上的青春风采及时代使命感和艺术创造力，艺术设计学院分团委开展了
“以青春之名 描画家国担当”海报设计大赛，以引导广大青年厚植爱国爱党情怀，赓续红色血脉，传承革命薪火，激励广大同学以实际行动迎接党的二十大胜利召开，献礼建团百年。活动从四月中旬发起到五月上旬展示结束。
艺术学院青年学子们热情高涨，看
——他们
以视觉设计传达奋斗历程，用艺术语言描绘奋斗青春。
同学们巧妙运用多种平面设计语言，以及符号、字体等各类设计元素，展现各自不同的视角和独特的创意，带来了一件件风格多样、特点鲜明的作品。
体现武职青年
“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的特质。
作品《百年峥嵘》用历史与现实相融合的方式表达了武职学子勇敢肩负起时代赋予的重任，脚踏实地，放飞理想；作品《未来》展现当代青年以梦为马，不负韶华
,青春为伴，未来可期的样子的时代气息；作品《扬帆起航》将党徽、天安门、华表组成一艘巨轮，寓意在党的光辉领导下祖国的巨轮承载着武职青年乘势而上，砥砺前行；作品《奋斗的青春》以青年的时代活力作为创作元素，表现同学们百年恰芳华，奋斗正青春。
艺术设计
学院党委书记
、
院长谢丽表示，
“通过海报这种大众喜闻乐见的艺术形式，将
党史、团史
学习教育与审美教育结合在一起，是一种创新之举，也是我们举办本次海报设计大赛的初衷。
”
据了解，大赛共征集近八十幅海报创作作品，并于五四青年节当天在学院的微信公众号上开始网络投票，评选
“最受欢迎作品”和线下展示。
（审阅
宋霞）
