艺术设计学院：青年学子心向党，为祖国歌唱
武职网讯
（通讯员
宋霞）
“
我爱你春天蓬勃的秧苗
，
我爱你秋日金黄的硕果
……
”
当
耳熟能详的曲调在耳边响起，一行行饱含深情的歌词在大屏幕上滚动时，艺术设计学院
2019
级全体同学不由自主的从哼唱到大声歌颂，激昂并富有深情的歌声在空中飘荡
。
9
月
2
2
日晚
，为庆祝祖国
70
华诞，学院分团委组织全体新生开展了“时代歌——我为祖国唱首歌”的咏歌活动。
旨在激发
同学们
的家国情怀、爱国热情、民族精神，鼓励
青年
学子不忘初心、牢记使命、
珍惜现在的美好生活，为祖国未来的强大不断努力，
实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋力奔跑。
作为刚刚踏入校门的大一新生，今天我们用歌声致敬伟大祖国
70
年华诞，感到分外激动，我更为祖国伟大的成就感到无比自豪。在党的领导下，中国从“站起来”到“富起来”再到“强起来”，
5
G
的运用，港珠澳大桥的通车，复兴号的运营都是祖国响亮的名片。让中国科技引领世界潮流，处于新时代的青年学子更应该不负使命继往开来。正如歌中所唱
“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心”对祖国的热爱和忠诚是我们不变的初心。我愿为祖国的强大奉献自己的力量。艺术设计
19304
班闵华感慨道。
艺术设计
19303
班徐若岚说，习总书记说过“奋斗是青春的底色”，对于当代大学生而言，我们是未来祖国的建设主力军，只有丰满羽翼、掌握建设祖国的技能，才能够在未来竞争激烈的社会中立足本职，奉献力量。
艺术设计
19309
班的贾承畅是一名刚刚退伍复学的新生，他说：“今晚的歌声让我又想起自己曾经是一名军人，为祖国戍边疆。虽然如今脱下军装，却不能忘记曾经穿着军装的样子和军营的时光，更忘不了“若国有战，召必回”的承诺。我会牢记“退伍不褪色”誓言。”
没有国，哪有家？祖国为我们创造了一个和平美好的环境，作为中华儿女，为祖国贡献出自己的一份力量，为祖国的繁荣富强而努力！这是我们每一个中国人都应该牢记的使命。艺术设计学院学生会主席关浩浩同学分享到。
据了解，围绕立德树人的根本任务，潜移默化地增进全体师生心向党、跟党走的情感信念，生动形象地推进社会主义核心价值观学习教育，艺术设计学院分党委为庆祝祖国七十周年华诞策划了一系列活动。接下来，艺术学院还将举行
“喜迎七十年华诞书画展”。
