艺术设计学院两次参加展览 彰显摄影专业办学成果
（通讯员  方舒）9月19日―25日，2009平遥国际摄影大展在古城山西平遥盛大举行，艺术设计学院院长段林杰、摄影专业负责人刘波、企业摄影专家肖华及摄影专业08级学生一行前往参加，学生参展作品达221幅，一同带去参展的还有该院摄影专业近年办学成果《影像随行》作品集。该次参展活动，集中展示了该院摄影专业办学成果，获得同行的高度评价。同时，学生与国际摄影大师作品近距离的接触，与国际摄影专业人士进行了交流和学习，亲身感受了当前摄影行业状况，了解了国内外摄影专业现状、动向，明确了今后专业学习的方向。
该院摄影专业还积极开展与兄弟院校的学术交流活动。10月23日应苏州工艺美术职业学院邀请，副校长刘小芹、艺术设计学院院长段林杰、摄影专业负责人刘波参加了“2009第四届石湖之秋摄影论坛”――武汉职业技术学院、苏州工艺美术职业学院学生作品联展。副校长刘小芹出席了开幕仪式并致辞。段林杰、刘波参加了摄影专业研讨会。研讨会就摄影专业发展方向、办学模式进行了相互交流和探讨。应邀参加研讨会的还有南京艺术学院、浙江理工大学、苏州摄影协会。
苏州工艺美术职业学院是目前高职高专艺术专业中办学最有特色、对中国传统工艺保存最好的美术专业院校之一。据悉，年底，苏州工艺美术职业学院与艺术设计学院将进行互派教师学习、交流活动；还初步计划在艺术设计学院展览馆建成之际，在我校举办联合展览。
艺术设计学院院长段林杰、摄影专业负责人刘波出席研讨会
