艺术设计学院2022级专业分流线上宣讲会圆满举行

武职网讯
（
通讯员
刘泠萱
）
2023年
1
月
2
日
上午，
为帮助
2022级新生明确个人兴趣，了解不同专业，提前做好学习成长规划，明晰未来选择，
艺术设计
学院
召开专业分流线上宣讲会。
2022级学生专业分流宣讲会

艺术设计学院副院长刘波、分党委副书记宋霞，专业负责人梁俊、周文、陈川以及2022级辅导员杨珺然、继续教育与培训处周凇老师出席本次会议。会议由艺术设计学院学生工作办公室主任刘泠萱主持，艺术设计学院2022级艺术设计大类专业学生224人悉数在线聆听宣讲。
艺术设计学院各专业负责教师分别介绍了环境艺术设计、产品艺术设计、数字媒体艺术等专业不同专业方向的特色、人才培养方案以及就业前景等内容，为即将面临专业分流的2022级学子答疑解惑，指明方向。
环境艺术设计专业介绍

梁俊老师简要介绍了环境艺术设计专业的教师团队、学习内容和研究方向，通过大量实例重点介绍了此专业学习范围、核心课程，就业方向。梁老师强调，要成为一名优秀设计人才，必须具备良好的职业精神、过硬的专业知识和良好的沟通能力。
数媒
视觉传达设计
专业介绍

周文老师从数媒视觉传达设计专业的教学理念、师资力量、就业岗位、专业课程体系等方面作了详细介绍。周老师指出，视觉传达设计专业坚持“法自然，尊传统，博学识”的文化引领，以培养具有较强的设计研究、实践和创新能力，项目组织能力，以及具有国际竞争力的高水平艺术设计人才为目标。
产品艺术设计专业介绍

产品艺术设计专业陈川老师用生动丰富的语言将产品艺术设计专业特色娓娓道来。见微而知著，陈老师图文并茂的介绍，展现了此专业涉及的课程内容、学习要求、专业优势和就业方向，让学生了解到本专业的能力要求以及在课程学习中提升自我综合素质、能力的途径和方法。
数媒影像媒体艺术专业介绍

数媒影像媒体专业方向刘波老师介绍了专业定位、培养目标、专业优势、教学培养理念和就业前景，并对学生今后的学习提出要求。刘老师指出，数字媒体专业学生需要具备“去学习、去跨界、去适应、去攀登”的学习精神。
继教学历提升分享

继续教育与培训处周凇老师就学生关注的学历提升问题做了详细的讲解和分享，介绍了自考和统招两种升本方式，重点解读了专升本相关政策、学习方式，入学、毕业要求等内容。
各专业介绍结束后，2022级辅导员杨珺然老师解读专业分流政策、分流规则与办法，布置分流工作的具体时间和地点安排。
此次宣讲会在2023年第二天开展，对2022级学生全面深入了解各专业发展前景，结合自身特点与兴趣爱好选择合适的专业方向大有助益。希望2022级学生在新学期择其所爱，得偿所愿，努力提升自我，书写青春奋进新篇章！
（审核：宋霞）
