艺术设计学院举办第二十七期团校开班仪式暨主题微团课讲授
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）砥砺奋进守初心
,青春献礼向未来。艺术设计学院于5月22日举行了第二十七期团校开班仪式暨“学习习近平新时代中国特色社会主义思想
”
主题团课。分团委副书记杨珺然进行了第一次开班授课。
艺术设计学院第27期团校开班仪式
学员认真聆听
杨老师在开班仪式上对艺院青年学子们提出希望和要求，希望同学们能够通过团校的学习不断磨练意志、增长才干、提炼自己的核心竞争能力。团员要加强理论知识的学习，树立纪律意识，不断提高为人民服务的技能和水平，真正成为一名合格的共青团员。随后，杨老师介绍了团校的课程安排及规章制度，本次团校课程包含了学习“党的二十大”精神、学习湖北省第十五次、学校第八次团代会精神、重温党史与青年运动史、学习团组织的章程和纪律文件、青年榜样示范引领活动等。
开班仪式结束后杨老师为培训学员讲授了“青春献礼二十大，强国有我新征程”主题微团课，团课选取二十大报告金句语录开篇，组织同学重点学习习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会开幕式上的报告。习近平总书记在党的二十大报告中勉励广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
青春幸逢盛世，成长正当其时。杨老师表示每一代青年都有自己的际遇和机缘，未来的岁月不仅是实现中华民族伟大复兴的关键时期，也更是每个中国青年成长成才的黄金时代。
（
审核 宋霞
）
