艺术学院组织优秀学子开展“相约武职 励志起航”回访母校宣传活动
武职网讯
（通讯员
周昱成）
浓浓学子意，深深母校情。
2022年寒假，艺术设计学院优秀学子武职宣讲团队回访高中母校，带领母校师生认识武职，了解武职，选择武职。同学们利用寒假社会实践的机会，回到自己的母校。为学弟学妹们分享大学学习、生活经验，答疑解惑。
把武职的
“形象”带回去
此次回访母校活动同学们不仅给昔日的班主任老师们带去了新年问候，同时也肩负着神圣的
“使命”。他们要向学弟学妹们分享在武职精彩的大学生活，鼓励学弟学妹们积极备考，希望有机会金秋九月、武职相遇。当班主任老师们知道同学们的来意后也非常高兴，特意组织同学们走进班级向即将迎来高考的高三学子们分享经验。
与母校老师的合影
在交流中做宣传
“学长，在大学中学习是不是特别自由啊？”“学姐，进入大学以后怎么做兼职啊？”“武职的就业形势怎么样啊？”在提问交流环节，艺术学院宣讲团同学们面对学弟学妹们提出的种种问题一一回答。
“职院中的小清华”、“地处光谷千亿大道”、“现代有轨电车从校园门口穿过”、“我们
学院很多艺术大咖，环境
优雅
，学习氛围浓厚，
项目式学习收获多多，
未来发展前景好
。
”数媒21302班胡洲华回到蕲春第三高级中学，骄傲地向学弟学妹介绍自己就读的武职，如数家珍。
大家的表现也让昔日的老师感到震惊又惊喜。数媒
20309班聂诗诗同学原就读于潜江市实验高级中学，在她的高中班主任孙老师眼里，是一个性格内向的小姑娘。当看到聂诗诗面对学弟学妹们的各种问题，镇定自若，侃侃而谈时，孙老师发自内心的为曾经的学生感到惊喜，他感叹道：还是武职厉害！丰富的校园文化真的可以改变人！
走进高三班级开展宣传
在活动中谈感悟
在谈起大学感悟时，原就读于咸宁市通山振新学校，现为艺术设计学院数媒
21301班王慧新说：“通过此次寒假社会实践活动，回访母校重温高中奋斗的时光，宣传武职精神，锻炼个人的能力，也同时通过自己的一份力让通山振新学校的高三学生了解武职，喜欢武职而感到荣幸。”
数媒
21302班胡洲华表示：“借助此次活动，将我在高考之后所有的经历体会都分享给学弟学妹。不管是对我个人大学生活的复盘梳理，还是对学弟学妹们前途谋划都有帮助。”
环艺
20304班魏子洪宇谈感悟时说：“这次我以一名武职人的身份回到自己曾经的母校，由衷感到自豪。当我站在昔日校园里，涌上心头的既有对大学的归属感，也有对高中的亲切感。希望通过这次回访母校将过来者的经验分享给母校的学弟学妹，传递我们武职的精神和理念。”
本次活动，艺术学院同学们充分发挥了
“主人翁”精神，为学校“代言”。用实际行动进一步深化了艺术学院感恩教育、爱校教育的思想内涵。
（审阅  宋霞）
