艺术设计学院：慰问造血干细胞捐献者 弘扬社会正能量
武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）
2020
年
8
月
1
日下午，艺术设计学院党委组织
“
人间有情大爱无疆
”
特别党日活动
，通过云端表示对造血干细胞成功捐献者李岳的牵挂、敬意和关心，并向他送上由学院党员同志和教师自发捐献的慰问金。学院分党委委员、党支部书记以及部分学生入党积极分子代表参加活动。

艺术设计学院党委副书记宋霞介绍了李岳同学日常在校期间的优异表现，关心
询问了李岳的捐献感受和身体状况，再次对李岳的无私奉献精神给予充分肯定和高度赞扬，
号召学院党员和积极分子学习李岳乐于助人、无私奉献的品德，弘扬传递大爱无疆的精神，在全社会营造真善美的浓厚氛围。
面对肯定及鼓励，李岳很谦虚的表示：“
能与陌生人配型成功，只有十万分之一的几率，这是一种特殊的缘分
”
。这样的缘分让我有些激动，一次捐献能让一个不足三岁的孩子重新获得健康生存的机会，即使捐献过程会有些难受和痛苦，但依然觉得这个选择十分值得的。
”
他还向大家科普了造血干细胞捐献的一些知识和常识，告诉老师和同学们，捐献没有大家想的那么可怕，也并不会对身体健康造成不良的影响。
“李岳平时就是一位充满爱心、常行善事的好人。他的此次捐献造血干细胞的义举行动对我们也有了很大的触动，让大家对捐献造血干细胞有了更为直观清楚的认识，在同学中引领了新时代文明的新风尚，”李岳的专业老师李振川谈到。
数媒工作室主任黄国文感慨：据了解，李岳是我校第二例成功捐献造血干细胞志愿者，也是漯河市在校大学生中第一个造血干细胞捐献者。李岳的善举将激励更多的爱心人士加入到造血干细胞捐献志愿者行列中来，让人道、博爱、奉献的红十字精神得到更广泛的传递、传播和传承。

“我们年轻人是站在潮流前线的群体，从李岳身上我们看到了正义和良知，责任和担当，这也是年轻人应该坚守的社会主流价值。作为武职青年的一份子，我们相信未来的社会因我们的一份坚守而更加美好。”
入党积极分子数媒
18305
班团支书林国栋表示。
学生党支部书记刘泠萱代表学院党委，将学院
32
位老师自发捐赠的
2760
元慰问金赠予李岳同学，希望他能尽快调整好身体状态，开学后积极投入专业学习和校园生活中来。
（供稿：刘泠萱 审阅：宋霞）
