艺术设计学院校企共建现场体验式工作坊圆满收官
武职网讯（
通讯员
梁俊
）
“
纸上得来终觉浅
,绝知此事要躬行。” 没有经验加持的知识，无法造就为社会真正所需的人才。一度被疫情搁置的现场体验工作坊，在这个初冬终于开营了。围绕着国家建设美丽乡村的方针，艺术设计学院联合西厢房乡建联合机构共同努力，把艺术设计教育搬到了
广袤无垠的乡野间、自然里
。本次改造
在咸宁市桂花镇，对位于刘家桥村、明星村的多处地点进行了设计改造建设。
此次工作坊得到咸宁市咸安区桂花镇人民政府支持，由咸宁市咸安区桂花镇刘家桥村村委会和明星村村委会领导协助。
村口标志由环艺18303班丁瑜璇同学设计

副校长郭沙看望
“校企共建”实践工作坊的同学和老师
工作坊开展活动进入第四天，副
校长郭沙、艺术设计学院党委书记、院长谢丽及专业负责人周文、梁俊、刘波、黄国伟赴咸宁桂花镇慰问
“校企共建”实践工作坊的同学和老师。郭沙指出要继续深入开展这种类型的教学活动，要打造“立体综合的教学场”，大力开展线上线下、校内校外、虚拟真实的多方面学习和实践生产活动。

副校长郭沙（右二）与企业指导老师交流
企业指导教师彭邦云介绍设计改造项目
短短六天的驻地实践，是艺术设计学院环境艺术设计教学的
一次大胆尝试。学员们通过团队体验式教学和行业导师的面对面指导，从设计方案的制定到实际操作的实现，是一次真实的设计体验，让同学们将纸上的草图、电脑的效果图，快速真实地呈现出来。同学们在这次工作坊中既能完整地了解项目的具体运作流程，更收获了一份团队相处的经验和一份成长的历练。
学生在工作坊实践

（
审核人
：
宋霞
）


