艺术学院：学习贯彻全教会精神 做有担当有格局的教师
武职网讯
（通讯员
毛安玮）
学习全国教育大会精神，艺术设计学院分党委在行动。2018年12月6日，全体教职职工一起学习了习近平同志在全国教育大会上的讲话和在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的讲话，学习了新时代高校教师职业行为十项准则等。艺术设计学院党委书记、院长段林杰还给全院教职工上了一堂题为《教师的担当与格局》的思想教育课。
段林杰说，教育是一个民族发展振兴、社会进步的重要基石。我国是一个历史悠久的教育大国，古代中国的传统教育是以孝为先，使人从孝、从善。作为一名教育工作者首先得具备良好的思想道德品质和严格自律的精神，修身养德、致知力行，教师“有德”方能以德服人、以身垂范。
至圣先师
孔子
提出
“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从” “不能正其身，如正人何？”一名教师如果不能做到言行一致，以身作则，又何谈去影响别人？
段林杰强调，全体教职工
要牢记使命，热爱教育事业，
严于律己，
做好本职工作。
在接下来近一个月的
时间里，艺术设计学院全体教职工展开了
学习讨论
。该院教职工表示，
刘少奇同志光辉灿烂的革命一生让大家深受感动，他坚持真理、勤于学习、心系人民的榜样力量使大家受到鼓舞。
作为高校教师，
一定要牢记习总书记重要讲话精神，坚持职业操守、遵守学术规范和严格自律，在从教生涯中真正做到秉持公平诚信、传播优秀文化、关心爱护学生、积极奉献社会。
青年党员教师袁全说：
“
经过深入学习和讨论，了解到了
习近平总书记对教育事业和教师队伍建设的要求，
了解到了
新时代高校教师执业行为准则
。
作为
一名
高校青年党员教师，
要
不断锤炼师德，以高尚的人格来熏陶与滋养学生。教育是‘仁而爱人’的事业，好老师应该是仁师，没有爱心的人不可能成为好老师。老师的爱，包括爱岗位、爱学生，也包括爱一切美好的事物。选择老师这一职业就选择了责任，要尽到教书育人、立德树人的责任。”
青年教师王敏
表示，
通过一段时期的深入学习，加深了对教师这个职业的敬畏感和使命感，教师岗位虽平凡但责任重大，
我将一如既往，恪守师德，
知行合一，
努力
提高专业素养和教学能力，做一个无愧于师道尊严的合格师者。
新入职的青年党员教师李思凯说：“
认真学习后有很多
感触
。
言传身教，胜似千言。作为青年党员教师，
要
端正行为，
发挥
表率作用，
培育好学生心中善的种子。作为一名教育工作者，我们应该坚定理想信念，立志做一名有道德情操、有仁爱之心的好教师，踏踏实实做好本职工作。
”
