艺术学院现代学徒制“圣都班”拜师仪式隆重举行

三月阳春
,春风徐徐
，
3月22日的下午
，
武汉职业技术学院与圣都装饰武汉分公司学徒制
“圣都班”拜师仪式在艺术学院德艺楼一楼展厅隆重举行。艺术学院党委书记段林杰、教务处领导石芬芳、艺术学院副书记谢丽、副院长夏光蔚，圣都装饰武汉分公司执行总经理张剑、事业部经理秦聪、余洋、相关教师及“圣都班”25名学生参加了拜师仪式。



艺术学院党委书记段林杰表示，在我国目前传统文化复兴的时代背景下，这样的拜师仪式显得尤为重要。尊师重教是中华民族的传统，古人云，
“师者，传道受业解惑也”。老师应该做到以身垂范，示范的不仅是专业知识和技能方法，还有个人的德行和价值观。
仪式上，
“圣都班”25名学生郑重地向师傅敬茶、鞠躬行拜师礼，一鞠躬，感谢师傅辛勤栽培，无私奉献；二鞠躬，认真学习技能知识；三鞠躬，发奋努力早出成果!然后，师徒代表分别作了表态发言，师傅代表表示一定会不遗余力地尽好自己的带教职责，将自己的经验积累全部教给学生，为徒弟们的快速、优质成长付出最大的努力；学生代表表示珍惜机会，把握机遇，虚心请教、踏实学习，争取早日出师。最后，双方通过互动游戏，进行了师徒结对。拜师礼成后,现场签订了“师徒结对”协议书。
本次拜师仪式的举行
,标志着校企双方深度合作推向了更高层次，学院将以本次仪式为契机，加强与企业的合作，积极探索现代学徒制人才培养模式的实现路径，完善现代学徒制特点的管理制度体系，使校企合作、产教融合真正走向深入。




























