艺术设计学院组织受助学生开展“用青春告白祖国，携感恩筑梦未来”主题教育活动
武职网讯（
通讯员 周昱成
）
12
月
24
日中午，艺术设计学院在图书馆报告厅举行励志感恩分享交流会，组织受助学生开展“用青春告白祖国，携感恩筑梦未来”主题教育活动。

资助在行动
“今年，艺术设计学院通过奖助学金评定，帮扶学生
200
人，帮扶总金额达
69.7
万。全体学生管理团队辛勤付出，只为一个共同的初心，把国家好的惠民政策落实好，让更多的贫寒学子沐浴在国家资助的爱中，平等地接受教育，放飞梦想的翅膀。”艺术学院党委副书记宋霞首先做
2019
年度艺术设计学院资助工作进行总结。同时她谈到，管理团队会以此为契机，以“精准扶贫”为导向，在“暖心励志、感恩筑梦”的理念下，探索融合“思想、学习、生活”多纬度、协同化的精准资助育人模式，引航梦想之心，护航成长之路，领航发展之道。她希望，各位受奖助的同学，能以实际行动塑造自己，以实际行动成就自己，回馈国家、社会、亲人和母校。
学好本领，帮助他人，让爱传递。
感恩进行时
“我是一个普通家庭的孩子，我的家庭没有给予我厚实的财富，但却给了我坚强向上的品质。我相信只有通过努力才有成功的希望。我的付出得到了回报，再一次荣获国家励志奖学金。我深深的感受到学校给我们的温暖，国家对我们大学生的希望和期待
,
这必将化成催人奋进、向上拼搏的动力。”本年度国家励志奖学金获得者，环艺
17302
班的樊韦辰同学在交流会上分享了获奖经验，也表达了对国家、学校的感恩之情和将来要为实现中华民族伟大复兴奉献自己力量的决心。
感恩集结号
感恩交流会现场，同学们观看了受助学生代表参与拍摄、剪辑制作的“感恩国家资助 青春告白祖国”的
VCR
。现场的同学纷纷在活动条幅上，留下了自己的承诺和感悟，吹响感恩集结号。

“我郑重承诺：热爱祖国，拥护中国共产党的领导。遵纪守法，勤俭节约，合理使用国家奖助学金。自律文明，勤奋求学，诚实守信。自愿接受学校、老师、同学的监督。”在国家奖学金获得者，数媒
17303
班曾傲雪同学的带领下，同学们庄严承诺，将整个感恩交流会推向高潮。

艺术设计学院党委书记谢丽表示：艺术设计学院一直坚守“教育学生、帮助学生”初心，将资助这项工作做好。作为资助工作的重要组成部分，感恩教育更应该融入到学生教育工作中来。这次励志感恩分享会让我看到了学生们积极向上、懂得感恩的一面，这就是我们教育的意义所在。这样的交流会应该一直办下去。

