艺术学院新青年下乡：青春献给基层 设计振兴乡村
武职网讯 （
通讯员 冯堃堃
）
投身一场难忘实践，无愧一段美好青春。在武汉市
“
新青年下乡
”
活动中，武汉职业技术学院艺术设计学院的一帮年轻有为、富有创新精神的大学生，怀揣设计改变乡村的美好愿望，奔赴广袤农村，进农户，体民情，汇智力
、巧设计，把最美的青春留在农村，奉献给乡亲。
10
月
15
日，志愿服务团队在杨珺、冯堃堃、吴妮等指导老师带领下前往武汉黄陂区雨霖村开展了“新青年，走基层”活动，进行知识帮扶助农一对一行动。
雨霖村党员群众服务中心雷主任详细耐心地为志愿者们介绍了雨霖村的基本情况。雨霖村位于武汉市黄陂区，有五个自然村湾，与木兰湖半岛相伴，是国家二级饮用水源地，村湾总户
221
户，人口
1000
余人，该村风景秀丽，旅游资源丰富，自然条件突出。由于综合因素的影响，使得雨霖村得天独厚的优势资源没有办法充分发挥出来，希望各位有智力、强专业的青年学子可以在乡村人文故事梳理、乡村微景观改造、农创产品开发方面一展身手，助力美丽乡村振兴，也希望青年学生的参与能够激发更多村民返乡创业的热情。
（雨霖村党员群众服务中心雷主任介绍该村的基本情况和需求）

据团队专业指导老师介绍，前期本项目团队成员以新村民的身份驻扎雨霖村，依托企业和学校多方资源推动乡村建设前行，团队已经在该村成功合作完成两户农家乐现场景观改造，得到了当地村民以及村委会的肯定。据菜馆老板介绍“设计下乡”项目团队前期改造的旺旺土菜馆已经成为了雨霖村最火的一家农家乐。
（
图为“设计下乡”项目团队现场调研图片
）

(
图为指导老师杨珺与土菜馆老板交谈
)
此次 “设计下乡”项目团队根据现场调研，在团队专业老师现场指导下，再次集中讨论改造方案

（
图为社会实践团队与雨霖村村干部合影
）
专业指导老师杨珺表示：“高校青年作为新青年的中坚力量，利用自己所学的专业知识，力所能及的为乡村振兴贡献一份力量，让设计走进乡村、服务乡村、最后融入乡村，此次设计改造对于我们环境艺术设计专业的学生来讲也是一次难得的实践经验，我们会一直做下去。”
来自环艺
19303
班的樊仁祥说道：
“
在设计下乡实践中，一方面，我们走进基层一线了解国情；另一方面利用自己所学的知识，根据当地实际，一起帮助雨霖村寻找创新创业之路。乡村离不开新青年，新青年更加离不开乡村，不在基层经风历雨、知晓农事民情，不沉下心去、踏实做事就难以真正的成长成才，这次心灵的洗礼是设计下乡过程中我的最大收获。
”
学院党委副书记宋霞表示，乡村振兴的时代课题，给青年提供了尽情挥洒的舞台。我院在校团委的社会实践总体框架下，以团市委“新青年下乡”活动为抓手，积极组织学生们下基层、进农家，接受生动、具体、深刻的国情、社情、民情教育，汲取力量，施展所学所长，实践知行合一，坚定同学们在乡村振兴产业中就业的信心和决心。同时呼吁和引导更多青年投身乡村振兴当中，承担当代青年的社会责任。

（审核 宋霞）
