艺术学院举行专套本衔接教育开学典礼
（通讯员
卢靖）
10月29日晚，艺术设计学院专套本衔接教育开学典礼在德馨楼401举行。78名10级专套本新生参加了开学典礼。湖北美术学院继续教育学院副院长卢金香、艺术设计学院直属党支部书记刘合强以及两院学管、教学、考务部门相关领导出席了典礼。开学典礼由该院副院长谢丽主持。
首先卢院长代表湖北美术学院向本期衔接班同学表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，简要介绍了湖北美术学院办学历史以及本期衔接班的教学内容与教学安排，并鼓励同学们在本科段学习期间把握机会，认真学习，顺利成才。
学生代表武文珍在典礼上畅谈了自己对本科学习的憧憬与梦想，感谢学院为学生搭建了专业深造的平台，并代表全班78名同学庄严承诺――作为新时代的我们，定会抓紧每分每秒，奋起拼搏，谱写自己人生华丽的篇章。
该院直属党支部刘书记作了总结发言，他向同学们提出了三个建议：一是学习前做好“一份规划”，妥善安排好专本科学习；二是学习时“一鼓作气”，要吃得起苦、耐得住寂寞、盯住目标、百折不挠；三是毕业时“一个都不能少”，要营造学习氛围、相互支持与鼓励，全部完成本科学业。他还向同学们提出三点要求，争当“三个表率”：做好角色转换的表率、严守纪律的表率、学风建设的表率。最后，他以王国维的“为学三境界”勉励大家取得学业成功。
通过此次开班典礼，同学们收获颇丰，纷纷表示：自己进一步明确了前景、确立了新目标、增强了学习自信，在以后更为激烈的竞争中乘风破浪，展现艺院学子的风采。
