艺术学院新生入学教育：谈修养  话责任  学做人
（通讯员 陈峰） 9月19日下午的凌峰楼C21，座无虚席，气氛热烈，艺术设计学院2011级新生开学典礼在此举行。该院院长段林杰、直属支部书记刘合强、副院长谢丽、全体教师以及400多名新生出席典礼，由此拉开了该院新生入学系列教育的序幕。
段林杰发表了热情洋溢的讲话，他结合自己的大学时光及从教20年多来的亲身经历，通过朴实无华的语言，寄语全体新生要立志做一个有文化修养的人，一个人格健全的人，一个勇于担当的人，要时刻注重道德修养，要学以致用，他深入浅出地为新生们上了一堂深刻的人生哲理课。
教师代表陈川通过关羽“用进废退”的典故，告诫新生们在学校不仅要锻炼最基础的能力，更要秉承艺术学院与企业紧密结合的实践精神，让每一名同学将来都能在市场上站稳脚跟，攀上人生的高峰。
动漫10302班吕梦姣同学作为老生代表发言，她以一名学长的身份回忆了入学一年以来自己的成长和进步，寄语新生们态度决定一切，责任决定贡献，多利用团学平台锻炼自己的综合素质和能力等。电脑艺术设计11301班夏诗云同学作为新生代表发言，她首先对学院的热情接待表示感谢，她说：“从入校到现在，所有的一切都温暖的包围着我们，让我们切身感受到艺术学院真的是一个温暖的大家庭。”同时，她代表11级新生提出了三点倡议，一是尽快适应新的大学生活，树立远大的奋斗目标；二是共同营造团结友爱的氛围，尊师重学，持之以恒；三是努力提高自己的实践能力。
刘合强作了总结发言，他引用科学家竺可桢的名言，企业名人俞敏洪的名言，阐述修养、学习、做人的道理，并寄语全体新生要加强道德修养，明确人生目标，磨练职业精神，建立良好的人际关系，在大学时代能够成人、成才。
9月20日上午，新生各班级分专业举办了专业介绍，使新生生对各自所学专业及前景有了初步的了解。下午，全体新生在班主任在组织下，认真学习了《学生手册》和《工作室管理规定》、《优秀班级评选办法》等规章制度。
9月21日上午，该院邀请了罗贤锋、李超芳、陈凯三位优秀校友回母校现身说法，谈职场、论人生、话责任，为全体新生带来了一堂生动的职场分享课。下午，各新生班级召开了第一次主题班会，选举并组建班委。
9月22日，该院举办了新生安全和心理知识讲座，保卫处杨超峰处长和心理咨询中心杨国荣老师为新生分别作了安全和心理知识辅导讲座，着重谈安全保护和人际交往，讲座气氛热烈，反响很好。
许多新生认为，通过开学阶段的一系列入学教育，不仅使他们了解了学院、了解了专业、了解了职场，更重要的是让他们明白了很多做人、做事的道理，明确了自己肩负的责任和未来努力的方向，使自己能够顺利地实现角色转变，尽快地融入到大学阶段的学习和生活中来。






























