艺术学院召开2011届毕业生就业工作专题会
（通讯员

陈峰）
1
月
7
日上午
，艺术设计学院在德艺楼三楼会议室召开了
2011
届毕业生就业工作专题会议。该院院长段林杰、直属党支部书记刘合强、学生科代科长康峰、各教研室主任及全体辅导员出席，会议由刘合强主持。
会上，
08
级年级辅导员陈峰首先就该院
2011
届毕业生就业工作阶段性情况作了汇报。他首先介绍了该院截止
1
月上旬的各项就业数据；然后，通过相关数据和图片，他分别从就业意向调查、就业教育、就业推荐三个方面做了工作汇报；最后他结合自己一年来的就业工作心得体会，提出了诸如综合素质决定了学生在就业市场上的竞争力、学生主动就业意识有待加强等有关就业工作的一些思考。随后，各教研室主任围绕着就业工作与项目教学的关系展开了热烈的讨论，提出了很多建设性的意见和建议。
该院院长段林杰做了重点发言，他强调，就业工作始终是艺术设计学院的一项重要中心工作，我们培养的学生素质到底如何最终还是要到就业市场上去检验，这就对我们的教学工作、育人工作提出了更高的要求，老师们都要切实提高自己的专业水平和职业能力，只有这样，才能适应学院教学改革发展的要求，才能培养出真正符合市场要求的学生。在项目教学的课程设置上，除动漫外的其他专业都要学满
5
个学期，这是硬性要求，必须严格执行。刘合强最后作了总结发言，他总结了近年来就业工作取得的成绩与做法、存在的问题、体会以及加强就业工作的措施。他说，就业教育是基础、专业教育是保证、就业推荐是桥梁，应该通过进一步提高人才培养质量、提升学生综合素质、完善就业工作体系，全方位推进毕业生就业工作。


