艺术设计学院：笔墨绘百年，庆祝建党100周年绘长卷活动
武职网讯（
通讯员
周昱成
）
百年前中国山河破碎、国
弊
民穷，百年后中国山河无恙、国富民强。一百年砥砺风雨，一百年沧海桑田，在中国共产党的领导下，在波澜壮阔的历史进程中中国不断壮大。实践充分证明，只要我们毫不动摇地坚持中国共产党的领导，就能形成勇往直前、无坚不摧的磅礴力量，共创在实现中国梦的伟大道路上崭新篇章。
笔墨绘百年庆祝建党1
00
周年绘长卷活动现场
6月29日，艺术设计学院举办主题“笔墨绘百年，庆祝建党100周年”绘长卷活动。以学院特有的方式热烈庆祝中国共产党建党100周年。
同学们纷纷在长卷上留下自己的名字
同学们用自己手中的画笔在长卷上描绘着建党百年历程中的重大事件，来抒发自己对中国共产党的热爱之情。
艺术设计学院书画绘百年庆祝建党
1
00
周年绘画长卷
艺术设计学院师生用艺术的语言来展开红色文化教育，通过艺术化的形式，深入挖掘红色资源，传承红色基因，以斗志昂扬的精神风貌迎接建党
100周年。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽对于此次绘长卷活动给予了较高的评价
“建党百年永不停歇的奋斗精神和文化，通过绘画的形式将党的百年历史中的重大事件表达出来，更能够加深学生们对红色文化的了解和认同，更能够激励和感染下一代。”
（
审阅
宋霞
）
