艺术学院举办女生性健康知识专题讲座
（通讯员  陈峰 沈思） 为进一步加强对在校女大学生的性健康教育，引导她们树立正确的恋爱观和性健康观念，提高自我保健能力，艺术设计学院近期特邀请湖北省妇幼保健院易念华教授为该校全体女生做了一场题为“与在校女大学生谈性健康”的专题讲座。
易念华教授从事妇产科及妇女保健工作近20年，对妇科常见病、多发病的诊断和治疗具有丰富的临床经验，擅长青春期保健、孕期生殖道感染、产后康复、生殖健康、妇女营养评估及咨询。现任湖北省妇幼保健院妇女保健科副主任，华中科技大学同济医学院公共卫生学院兼职教授，湖北省预防医学会妇女保健专业委员会副主任委员兼秘书，湖北省女医师协会副秘书长，湖北省营养学会理事，湖北省心理学会常委，湖北省农村妇女“两癌”检查项目专家技术指导组专家，中华预防医学会伤害预防与控制分会妇女与老年人伤害研究专科委员会委员。
由于历史和文化传统的原因，我国的性教育一直处在“犹抱瑟琶半摭面”的状态，性教育进课堂仍然举步维艰。其实性教育从本质上讲是一种人格教育，它不仅仅是科学知识的传播，更是一种价值观的教导。在校女大学生正处于青春发育后期，生理、心理都已趋成熟，相对于性发育提前的状况，性健康教育却相对滞后，由此引发了诸多的社会问题，加强对在校女大学生的性健康教育已经刻不容缓。在当晚的讲座中，易念华教授以其扎实的专业理论基础和丰富的临床实践经验，深入浅出地为该院女生介绍了不同时期女性的生理机能，并详细讲解了如何做好生理期保健、缓解心理压力、预防妇科疾病、保持健康的身体机能等女性生理保健知识，并告诫大家在性方面一定要学会自知自重、自尊自爱、自制自律，切实增强自我保健预防能力，因为这不仅是对自己负责，同时也是对自己将来的婚姻家庭生活负责任。
整场讲座紧贴实际，生动形象，反响强烈，在场女同学都听得十分认真，争先恐后地向易教授提问，易教授都一一耐心地作了详细解答。大家一致认为，本次讲座不仅内容丰富，通俗易懂，更重要的是让她们充分认识到加强自身保健的重要性。






























