艺术学院别样团年饭：朴素迎春 文化添彩
（通讯员 陈峰）12月30日晚的“谈石斋”，喜气洋洋，人头攒动，一年一度的艺术设计学院团年饭温情上演。尽管当晚刺骨般寒冷，但在“谈石斋”里，却洋溢着春天般的温暖，这是一场名副其实的“百家宴”，更是一场充满文化韵味儿的“团年饭”。


厨艺大比拼    拼出生活好味道
该院教职工精心准备的三十余道各具特色的风味美食一一闪亮登场摆擂“谈石斋”，拉开了整场活动的序幕。率先登场的是取材于古典名著《水浒传》的一号菜品“风雪山神庙”，只见一个精致的斗笠立在餐桌中央，一个秀气可爱的小葫芦点缀其间，充分体现了设计者的独具匠心，大家禁不住凑近仔细端详，斗笠的碗里盛满了牛肉，夹起一块细细咀嚼，质地韧嫩，干香味浓；在餐桌的右下角，一道名为“花开富贵”的菜品以其精致美观的造形吸引了众人的目光，胡萝卜雕刻的花瓣儿淋漓尽致地展现了制作者不俗的刀工，色泽红润的红烧肉优雅地“躺”在盛开的西兰花中央，大家竞相品尝，肥而不腻, 瘦而不柴；随后，“四季英果汤”、“多媒体圆子”、“豆满乾坤”、“一声春雷”、“开心汤圆”、”“荷塘秋色”、“群芳最”、“祥鲲火锅”等各色菜品逐一登场，这些生动形象的吉祥菜名，给当晚的团年饭增添了浓郁的文化气息，迅速把活动推向高潮，大家现场对自己心仪的菜品进行了投票，经过激烈角逐，最后“花开富贵”、“祥鲲火锅”喜获一等奖。
易筋经切磋    一招一式见功夫
接下来进行的是传统保留项目打易筋经比赛。打易筋经、太极拳是该院大力推进的以“法自然  尊传统  博学识”为核心理念的文化建设工作的一个重要部分，旨在使全院教职工在这些自然高雅的运动中，亲身体会音乐的韵律，哲学的内涵，美的造型，诗的意境，在高级的享受中，使疾病消失，使身心健康，以更加饱满的热情投入到工作和生活中去。经过近两年的勤学苦练，老师们的一招一式已经颇见功底，有板有眼，一气呵成，赢得掌声喝彩声一片！

诗文齐朗诵    陶冶情操强修养
诗文朗诵是该院本次团年饭推出的一个全新环节，中华诗词文化博大精深，源远流长，它作为中华民族的文化艺术瑰宝，对提升人的境界，丰富人的内涵，开阔人的胸襟，净化人的灵魂，启迪人的智慧有着极其重要的作用，而这些都与该院倡导的文化理念一脉相承。
“每一个在你的生命里出现的人，都是有原因的。喜欢你的人给了你温暖和勇气。你喜欢的人让你学会了爱和自持。你不喜欢的人教会你宽容与尊重。不喜欢你的人，让你自省与成长！”在诗文朗诵环节，段林杰老师率先登场，一首深情款款的《没有人会无缘无故出现在你的生命里》，给人以生命的无限启迪；谢丽老师用一首名作《金色花》，以儿童特有的方式表达了对母亲的爱及默默奉献的决心；环艺教研室全体教师为大家深情朗诵了《飞鸟集》，引领人们去探寻真理和智慧的源泉；数字教研室黄国伟、袁全老师联袂朗诵的《问佛》，洗净铅华，让人沉淀安谧；陈峰老师朗诵的《念奴娇·赤壁怀古》，雄浑苍凉，大气磅礴，给人以撼魂荡魄的艺术力量。值得一提的是，该院为朗诵者精心准备了《诗经》、《曾国藩家书》、《鲁迅文集》等经典名著作为奖品，旨在把这些宝贵的精神食粮传递给更多的人。
又是一顿让人难以忘怀的团年饭，当晚的“谈石斋”，每一个角落都弥漫着文化的气息，每一个人都洋溢着幸福和温暖！




























