艺术设计学院：最牛“学霸”班级，全班三分之二的学生成功专升本，就业率达到100%
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
“武汉纺织大学”“湖北文理学院”“湖北师范大学”“江汉大学”“东湖学院”
......
这是
8
月
6
日这一天环艺
17301
班收到的第
15
个喜报，至此，
25
名同学的班级，
15
人已成功升本，班级就业率达到
100%
。

专升本喜讯连连
今年专升本容易？其实不然，总报名人数
54143
人，招生计划数
35590
人，相比扩招了
23300
人，同比去年增加了
65%
的报名人数。环艺
17301
班专升本录取率并非偶然，班长张国昊介绍：“我们班从大一开始就立志专升本，一直没有改变过自己的初心，也有同学宁愿放弃很好的工作，选择继续专升本，这种不甘平庸的精神使我们班在整个复习备考阶段，都弥漫着浓郁的学习氛围。”
不少同学都表示，他们专升本能够成功，最大的因素是班级良好的学习氛围。“本来想放弃考试的，但看到班里同学都在努力学习，使我也不敢怠慢，时刻会提醒自己不言放弃。”考取湖北师范大学的黄诚表示，即时在疫情最难熬的两个月，同学们也都互相在线鼓励学习。
但是他们并不是只会学习的书呆子学霸，环艺
17301
班在平时也会经常举行不同类型的文体活动，例如话剧表演，唱歌比赛等等。在
18
级新生典礼暨颁奖典礼上，该班表演的合唱《同桌的你》排练了很长时间，无不配合，班委的各项工作有条不紊。

班级合唱
班级的成功自然最离不开专升本领路人班主任刘峥慧老师的努力，刘老师对学生们的管理细致有佳，小到生活小事，大到人生规划。自从学生进入到大三后，刘老师就密切关注着班级每一位同学的动态，即使在疫情期间也不忘鞭策专升本的同学每一阶段应该复习什么最佳，给学生分享最新时事热点，分析名校生的状态，让学生们体验到自己与外界高校生的差别。“在疫情时，刘老师看到我有些浮躁，就及时疏导了我的焦虑感和压力，才让我尝到了收到录取通知书后的喜悦感。感谢我的班主任，没有你，就没有我的今天。”考至东湖学院环艺专业的龚美岭感激地介绍道。

班级合照
那么专升本有什么秘诀呢？来听听学霸们的分享：
考取武汉纺织大学服装设计专业的杨星：
我觉得最重要的是坚持和不变的决心，升本不仅仅只是知识的积累，更需要的是坚韧不拔的意志力。它是一场持久战，坚持到最后才是赢家，拼搏永远都是值得的，专升本的意义在于你全身心投入的过程，请准备专升本的同学务必坚守信念，守得云开见月明。
考取武汉纺织大学环艺专业的程梓妍：
我觉得最重要的是决心和执行力，选择了升本，就不要给自己留后路，升本复习，如同逆水行舟，不进则退，升本人退无可退，唯有坚持到底。
考取武汉文理学院的陈婧然：
我觉得升本最重要的首先是自制力，自制力决定你的路走多远，走多高；其次是选择学校，要客观的衡量自己的实力，参考该校历年的平均分数线；最后就是坚定信念，细水长流，按照自己的节奏有条不紊地努力下去。

陈婧然


写在最后：
在追梦的路上，你不是孤身一人，环艺
17301
班同学一起面对困难，一起分享胜利的喜悦，一起分担失败的泪水，这样的班级才是让人感到温暖和有动力的班级，这样的同学之情才是永远和难忘的。
和优秀的人在一起，才会变得更加优秀，从环艺
17301
班同学们的学习奋斗史上，我们看到了一个事实，那就是优秀是会被传染的。
