艺术学院党员教师赴峒山社区党员干部教育基地开展主题党日活动
为深入学习贯彻党的十九大精神，践行习近平总书记系列重要讲话精神，
增强全体党员的理想信念、党员意识、宗旨观念，
激发党员教师干事创业的热情，
9
月
28
日，艺术设计学院党委组织全体党员教师赴鄂州峒山社区党员干部教育基地参观学习。
在峒山社区接待中心，艺术学院党委副书记谢丽带领党员教师重温了入党誓词。
听取峒山社区发展情况介绍后，大家跟随讲解员来到习近平总书记视察峒山陈列室，详细了解了习总书记视察湖北、视察峒山社区时的重要讲话精神，以及习总书记关于我国农村、农业工作发展的指示。
在梧桐湖社区党群服务中心一楼办事大厅，艺术学院党员教师观看了梧桐湖新区农民市民化改革电视宣传片，了解鄂州农村综合改革发展模式。随后参观社区综合改革成果陈列室、社区留守儿童服务中心、网格管理视频监控室、麦秆画艺术陈列室、社区文化活动中心、社区图书室、社区智会通等，了解该社区农村变社区、农民变市民的巨大发展变化。
下午，大家乘车前往茅圻村，参观茅圻村生态民居及无动力污水收集处理设施，了解美丽乡村基础设施建设的基本情况和取得的成效。
通过听、看、感、悟，大家感受到了峒山社区城乡一体化发展的丰硕成果。有党员教师说，
到
峒山社区党员干部教育基地参观学习，增进了对
农业发展和新农村建设的了解，
深切领会到习总书记所说的新农村发展建设需要“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的精神内涵，
也激励着自己创新教学方法，培养更多适应新时代要求的优秀人才
。
