艺术设计学院举行“英才计划”终期考核评审会
（
通讯员

刘峥慧
）
12
月
18
日下午，艺术设计学院第一批
“英才计划”
终期考核
评审会在德艺楼
302会议室举行。
上海四野网络科技公司总裁助理黎陶俊、艺术设计学院院长
段林杰
、学校教务处副处长石芬芳、电信学院副教授季峰等校内外专家担任评委，
4个“英才计划”的负责导师和学生参加了评审会，评审会由艺术设计学院副院长夏光蔚主持。
汇报会上，夏光蔚对艺术设计学院
4个“英才计划”项目的整体布局、实施情况做了简要说明。随后，各项目导师和参与学生以PPT展示、方案文本、视频成果展示和现场讲解的方式，汇报了项目的完成情况、取得的
成效、参与英才计划的感悟以及在学习和操作过程中遇到的困难及建议等内容。其中
“406公开课”讲座，
环艺专业
英才培养计划考核与选拔机制、
数字媒体艺术设计专业英才培养计划将创新与创业紧密结合等
受到评审专家一致好评。
经过
2个小时的汇报、提问、答辩及最后的专家评审，4个“英才计划”项目均顺利通过结题考核
据了解，艺术设计学院将
精专业，重实践，拓视野，育品格这四大板块作为
“英才计划”基本培养方针，以职业生涯规划为引导，注重学生综合素养的培养。老师们在英才计划中不仅仅带着学生做项目、参加比赛，培养学生们的
专业技能和综合素养，同时也通过英才计划思考探索教育教学创新。































