艺术学院成功举办首届“金手指杯”设计师职业技能大赛
（通讯员 邹先祥)11月23日上午，艺术设计学院举办的首届“金手指杯”设计师职业技能大赛在德艺楼计算机实训中心拉开帷幕。为了举办一届高质量的职业技能竞赛活动，该院领导高度重视，并成立了以院长段林杰为组长、副院长谢丽和党支部书记刘合强为副组长、各教研室骨干教师为评委的大赛组委会，全面负责大赛的各项组织工作。
该院举办的本次设计师职业技能大赛，旨在进一步深化教育教学改革，全面推进“三位一体”人才培养模式，同时也是为了给学生提供一个全面展示自己基本生存职业技能的舞台。本届比赛时间为11月23日到26日，历时4天。为了切实提高比赛质量，同时通过比赛进一步检验该院项目式教学的效果，组委会在比赛项目设置上紧贴专业方向，通过导入实际项目的形式来展开。整个大赛分为动漫组、环艺组、平面组、产品组、摄影组等五个项目小组来进行，经过四天的激烈角逐，最终决出了各个组的名次。
本次大赛，该院学生积极主动参与，认真对待，选手们在比赛中尽情发挥，使出浑身解数，将平日所学较好地运用到了自己的竞赛活动中。赛后很多选手认为，通过比赛除了提升了自己的职业能力，更重要的是，比赛也让他们充分认识到自身存在的不足与缺陷，从而指明了自己今后提高和努力的方向。
比赛现场


