艺术学院团校第一讲：大学生职业化成长
（通讯员 陈峰） “同学们，大浪淘沙，方显真金本色；暴雨冲过，更见青松巍峨！经过三年的艰苦磨练，大家一定会更加成熟、稳重和自信，由一位稚嫩的校园人成长为一名优秀的职业人！”
以上是艺术设计学院第五期团校第一讲，主讲人刘合强在讲座最后对学员们的深情寄语。10月18日晚，德馨楼401座无虚席，气氛热烈，该院第五期团校培训班开学典礼暨第一讲在此举行。该院直属党支部书记刘合强、分团委负责人康峰出席，本期团校班主任陈峰主持。
在开学典礼仪式上，康峰首先作了动员讲话，他着重强调了举办本期团校培训班的目的、意义，并提出了相关学习要求。紧接着，该院本期团校班班长、新媒体11301班胡涛同学作为学员代表发言，他表示将严格遵守团校纪律，认真学习，积极实践，上好每一次课，做好每一次笔记，搞好每一次活动，以实际行动回报团组织的信任！
简短而热烈的开学典礼仪式过后，刘合强为全体学员作了《大学生职业化成长》的专题报告。他的报告以自己的职业成长经历为切入点，通过通俗易懂的讲解，深入浅出的论述，幽默诙谐的语言，并透过大量生动翔实的真实事例，从目标、规划、学习、综合素质培养等四个方面系统阐述了作为一名当代大学生如何提高综合素质，实现从校园人到职业人的转变。学员们都仔细聆听，认真记录，并不时报以热烈的掌声。
据悉，该院本期团校培训班的主题为“成长•责任”，按学习计划，后期学员们将陆续接受辛亥革命、五四运动、生命与法等相关专题教育培训。





























