艺术学院环艺专业校外实习记

武职网讯
（通讯员 杨雨霏
杨珺）
圣都家居装饰有限公司武汉分公司
2021
年
9
月
1
日一早迎来了一批全新的求知的面孔——武汉职业技术学院环境艺术设计专业师徒制班
19305
的同学们，他们将在此进行为期一学期的实习学习生活，将在学校学到的技能知识应用到实际的工作中，得到更多的实践经验学习。
在老师的带领下同学们来到了家居装饰有限公司公司武汉总部的的会议室。行政人事经理马瑜临女士向同学们介绍了公司实习期间的一些管理规定。第一阶段同学们在公司内部参观学习及为期三天的公司企业文化及专业类知识培训。让同学们更好的了解圣都的文化，更好更快地融入到这个大家庭。
企业文化培训
第二阶段开始了企业知识学习——精装细则培训，以了解公司产品的特性、优势、以及报价相关知识，拓展学生的知识面。
第三阶段，圣都组织了一场双选面试会，担任面试官的有：公司事业一部经理李臻、事业二部经理徐光、事业四部施英、事业五部经理王梦迪、事业六部经理杨梦曦；在二部设计师蔡新锁的组织下，首先由各位同学进行
1-3
分钟的简单自我介绍，然后部门经理选择是否吸纳进入本部门团队，最后由双方意愿选择最终的实习学习部门。
武职专场学生面试会
第四阶段各位实习学生进行材料产品的培训，以便于同学们接下来的学习和沟通，详细培训了各种材料的优缺点，以及与其他家装公司的区别。
装修施工基础知识培训
第五阶段进行了装修行业最重要的部分，对工地施工方面的基础内容培训，以及如何评价一项工程的优劣方式，更好地服务客户。
完成了为期五个阶段的培训后，各位同学也要正式开始本学期的企业实习了。同学们将以面试所选部门为准进入到相应的团队生活学习，积累经验。
参与圣都汉口店开业活动
在经历了近
2
个月的实习生活，
10
月
30
日，圣都家装汉口店迎来了开业庆典，所有学生都主动参加其中，早上
8
点
30
分都准时到了汉口店，积极配合汉口店新店开业的各项工作，这时的同学们已然成为圣都的一份子了。
11
月
5
日，由于集团审计需要对工程部近
4
年的工程资料进行审核，工作量非常大，时间紧张，人手不足，在行政人事经理马经理的响应下，大部分学生自愿抽出
2
天时间来配合审核工作，有些学生在跟设计老师量完房之后也能够立即赶回公司继续工作。
参与工程部近
4
年的工程资料审核
11
月
18
日，圣都家装武汉分公司的洽谈区举行了本学期实习生交流会，参会的集团领导主要有：事业二部经理徐光、事业四部经理施英、事业五部经理王梦迪、事业六部经理杨梦曦、光谷店事业三部经理张斌、行政人事经理马瑜临女士以及武职的杨珺老师。在此次交流会上学生们分享了自己近
3
个月的工作和感受，以及对校外实习的看法，交流会各个店的同学们在老师的组织下聚在一起畅谈实习学习体会和下一步实习及职业规划。
实习交流会现场
来听听环艺
19305
班的同学们通过在圣都公司的学习都获得了那些收获吧！以下是
19305
班班长
杨雨霏
对同学们实习心得的整理。
问：请问可以简单描述一下圣都的实习工作吗？
环艺
19305
赵鑫同学答：
大三上半年学校安排了校外实习的课程，让我提早踏入社会实习工作，这是正式与社会接轨踏上工作岗位
,
开始与以往完全不一样的生活。每天在规定的时间上下班
,
上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，不能草率敷衍了事。我的肩上开始扛着责任，凡事得谨慎小心，否则随时可能要为一个小小的错误承担严重的后果付出巨大的代价，再也不是一句对不起所能解决。
我所在的公司是圣都家装公司，在二部蔡新锁设计师手下担任设计师助理，短短几个月我学到了在学校学不到的知识，倍感充实。起初是个小白，什么也不懂，慢慢的在公司前辈的指导下慢慢上路，前辈们也很热情会耐心教我不懂的知识，让我倍感亲切。
目前我学会了施工图绘制，虽然没有达到标准的程度，但是也够用，也基本能看懂施工图。有去跟工地，见证了户型从毛坯房到验收，这个过程是需要细心的，要不断的和顾客和施工人员去沟通，共同服务好顾客，给顾客提供一个温馨舒适的家，在这期间我学会了一些谈单话术以及如何跟顾客沟通。有量房，毛坯房、二手房、精装房都有量过，毫无疑问毛坯房最好量了。实习期间我学会调整好自己的状态，慢慢的我上路了，懂得如何基本操作，也有了自己明确学习的方向，就好像一句话“勇敢迈出第一步，往后的路能看的更加清楚”，事实证明这种说法没错。
问：通过这次学习你收获到了什么？
环艺
19305
刘宇豪答：
在心理上努力去适应全新环境的同时，最大的体会莫过于实际工作方面的收获。特别是在十一过程中，我亲眼看到师傅们对工作的认真负责、精益求精、无私奉献的工作作风。在实习过程中使我感受最深、受益最大的就是圣都工作作风以及施工工艺。大家都很用心的在改进施工质量，大家都知道做装修行业最重视的就是自己的家入住的舒适和美观，为了使工艺尽量完美，工作人员一次又一次的改进，没有半句怨言。
通过这次实习，设计师们的勤奋努力这种精神很值得我们在今后工作中很好的学习、继承和发扬。走出校门，踏入社会，不能把自己要求的太高。因为期望越大，失望可能就越大，但适当的期望还是非常有必要的。不能认为学校里读了多少本书、写了都少万字、听了多少堂课，自己就了不起了。我们毕竟还是个初出茅庐的学生，没有任何实践经验这是事实，所以一定要好好学习，不能自视过高。学校的生活暂时告一段落，社会生活刚刚起步，应该在步入社会后，继续学习，不断增长和扩展知识面，才能使自己在社会占有一席之地。
总之，毕业实习使我获得了人生第一笔宝贵的工作经验，虽然步入社会后，还有很多东西要学习，很多教训要吸收，但我想我已经做好足够的准备，无论是心态上还是技能上。现代社会竞争是残酷的，但只要努力地付出，我们的职业涯就必定会开出希望的花，结出成功的果。
学生实习期间完成的项目作品
（审核 宋霞）
