艺术学院积极推行学生学籍预警制度

（通讯员 陈峰） 为充分发挥学校、学生、家庭三结合教育的功能，进一步完善对学生学习状况的监控和管理，加强学风建设，2月16日下午，艺术设计学院召集2011-2012学年第一学期成绩不及格学生及违纪学生，在德馨楼401召开了学籍预警学生帮扶教育大会。该院直属党支部书记刘合强、办公室主任邹先祥、分团委书记康峰及全体辅导员与会。
会上，学生管理科陈峰老师首先宣读了《艺术设计学院学生学籍预警制度》。该制度由总则、学籍预警的等级及对应条件、学籍预警具体程序、附则四大部分组成，对学生学籍预警的含义、目的和意义、组织实施程序等相关事项都做了详细规定。随后，该院当即对所有参会的被预警学生逐一发放了《艺术设计学院学生学籍预警通知书》（一式三份），通知书上详细列明了被预警学生的基本情况、被预警的原因、学院意见、家长签字、学生签字等内容，交被预警学生认真阅读并现场签字确认。会后，学生管理科将以《学籍预警学生家长通知书》的形式，将被预警学生情况邮寄告知学生家长，请学生家长与学校一起帮助学生完成学业。
刘合强最后作了总结发言，他说，学生学籍预警制度是该院经过长期酝酿后推出的一项制度，它是指针对学生在学习中出现的不良情况，及时提示、告知学生本人及其家长可能产生的不良后果，并有针对性地采取相应的防范措施，通过学校、学生和家长之间的沟通与协作，帮助学生顺利完成学业的一种信息沟通和危机预警制度。今天的大会不是批评大会，而是教育帮扶大会，旨在帮助大家查找自己在学习和纪律方面存在的问题，提醒大家端正学习态度，明确学习目的，改善学习方法，提高学习成绩，今后不再犯类似的错误，其根本目的在于帮助大家成长和提高。与此同时，他还客观分析了部分学生发生挂科、违纪等现象的原因。最后，他寄语所有被预警学生在新学期积极改正缺点，认真努力学习，力争获得大的成长和进步。
据悉，被预警学生将制定详细的学习计划和承诺书交由班主任管理、监控，便于班主任对其进行针对性的学习帮扶指导。





























