艺术学院学子制作《青春》短片 致敬团史百年
武职网讯
（通讯员
袁全）
一代人有一代人的长征，一个时代有一个时代的使命。2022年，我们喜迎党的二十大的胜利召开，庆祝中国共青团成立100周年。艺术设计学院分团委开展了一系列丰富的创作活动
“追忆百年团史 续写青春荣光”
。
悦影摄影社团根据分团委的总体策划，紧锣密鼓的开始了短视频《青春》的创作。准备阶段，社团的同学们在指导老师袁全和社团负责人段佳慧同学的组织下，进行了多次交流，大家在查找史料过程中重温了团史；反复沟通，一个个关键字词跃然纸上；划分镜头、准备道具一气呵成。小组成员在拍摄过程当中迸出的巧妙构思使作品呈现出较高的水准。
谈到作品的创作思路，社团指导老师袁全说到：作品通过时间线索来呈现建团百年历程，以年轻学子与老党员之间的互动构建历史的传承，展示了武职青年传承前辈精神，续写辉煌历程的美好愿望。
作品的创作过程中，大家克服了许多困难，有些同学是第一次拍摄视频没有经验，但完整的作品呈现出来更加激发了大家对摄影摄像的兴趣。
主演之一张幼说，我们这一时代的青年，早已把脚踏实地的奋斗精神牢牢铸进了自己的理想抱负之中，拍摄的经历让我坚定信念：“五四精神，传承有我。“
老干处退休党员谈朝阳老师非常支持青年学子的创作，拍摄中他向同学们开展了“四史”的辅导教育：“党有号召，团有行动。一代代青年为了中华民族伟大复兴的中国梦坚持不懈地努力，代代薪火相传。现如今，已传到你们的手上，青年们一定不辜负奋斗的年华时光，不辜负每一份努力和坚持。”
短视频《青春》
（审阅 宋霞）
