艺术学院教师赴恩施梭布垭村考察调研并挂牌生源基地
武职网讯
（通讯员
毛安玮
摄影
刘波）
6月28日至30日，艺术设计学院副院长刘波带队赴学校对口扶贫点
——
恩施州太阳河乡梭布垭村进行为期三天的考察调研。环艺专业骨干教师胡新谷、卞松磊、李思凯，人文工作室骨干教师毛安玮
一行
前往。此次考察调研的主要工作目标是对梭布垭村人
文
环境及景观提升进行方案设计，
结合
“
党建引领乡
村振兴
主题墙绘
”，打造“一户一景一美图”美丽乡村范本。

艺术设计学院教师在恩施梭布垭村考察调研

梭布垭村第一书记全建业及该村村委会成员对艺术设计学院教师们的到来表示欢迎。全建业表示，艺术设计学院教师的到来为梭布垭村全面提升村容村貌和人居环境改善升级注入了专业力量。

艺术设计学院副院长刘波与骨干教师卞松磊使用无人机航拍收集资料
29日上午，在驻村工作组带领下，一行人深入该村进行考察调研工作。通过走访当地村民了解当地人文历史发展，运用无人机航拍分析村落布局特点、针对特色建筑提出环境升级改造意见等工作。

与当地乡政府领导进行交流
在交流会上，太阳河乡党委副书记杨兴国、副书记陈桂清对艺术设计学院教师一行人的到来表示热烈欢迎。他们表示，在州各级党委的关心支持下、太阳河乡正积极打造党建引领指导下的以传承弘扬优秀传统文化为要的本土特色
“三旅”（文旅、体旅、农旅）产业，梭布垭村作为武职的对口帮扶单位，能够获得学校党委、各学院教师专家们的大力支持，让人感到很温暖。此次艺术设计学院教师的到来使他们对未来梭布垭村整体人文环境提升、打造鄂西南特色美丽乡村充满了信心。
刘波表示，艺术设计学院始终秉持牢记
“法自然、尊传统、博学识”的文化育人理念和“设计为人民服务”的崇高使命，坚持以“可持续性的生态设计”为工作要求，此次调研已初步明确本次乡村升级改造任务的重点，下一步将围绕相应主题集中力量开展方案设计工作，为梭布垭村打造“山水梦乡”贡献智慧和力量。
双方还针对具体的工作内容进行了富有成效的交流。

授予恩施武陵国际学校“武汉职业技术学院优质生源基地”
30日上午，一行人前往恩施市武陵国际学校进行了优质生源基地的挂牌工作，受到该校林国清校长的欢迎与肯定。
（审核：
宋霞）
