艺术设计学院开展“5.25心理健康月”系列专题培训活动
（一）
“与压力同行”心理委员培训
武职网讯（
通讯员 杨珺然
）为广泛普及心理健康知识，关心同学们的心理健康，提高心理委员等主要学生骨干的工作技能和自我认知，
艺术设计学院
于
5
月
6
日
中午在德艺楼自主学习中心
开展
“
与压力同行
”心理健康学生骨干教育培训。此次培训
由心理专干杨珺然
老师主讲，各班级心理委员、宿舍长、学生骨干参加。
“
与压力同行
”心理健康学生骨干教育培训

杨老师
结合大学生典型案例，引导同学们现场进行具有可操作性的心理测试，深入浅出地介绍了心理压力对大学生的伤害以及如何简单地进行自我判断，重点讲解了
心理压力是什么
以及心理压力的应对策略。
杨老师与
在场学生进行了交流互动，
通过手臂测量让同学们感受此阶段的自己压力有多大，并列举一系列压力大的表现形式。
随后，杨老师重点分享了
10种应对心理压力的方法，即找到压力源、建立良好的行为习惯、学会情绪宣泄、学会改变认知、学会换位思考、学会人际交往、学会制造惊喜、学会放松技术、适当运动健身、求助专业人士。杨老师强调，当心理压力在不知不觉地积少成多时，每个人应根据自身情况，选择适合自己的解压方式，有意识地给自己解压，确保在不被压垮之前采取措施。
“经过本次学习培训，我深刻意识到及时识别心理问题的重要性与必要性，也学到了如何做好一名合格的心理委员，为我今后心理委员在班级中展开相关工作奠定了坚实基础。”心理委员李雨桐说道。

（
二
）
“拥抱压力，从‘心’出发”心理班会
培训会后，各班基于班级实际情况，紧扣同学需求，采用多元化活动形式引导班级同学正确面对心理压力，科学面对学习生活上的种种焦虑不安。在心理班会上，各班立足同学实际需求，从多个角度、以多维方式切入班会主题。
各班开展心理班会
数媒
22301班提出本学期面临的主要压力以及其可能引发一定的心理问题，接着就“什么是真正的健康”向同学们进行了心理科普。数媒22304班以生涯规划为主题，邀请学长学姐和老师参会，通过经验交流分享会的形式切实为同学们解决心理压力问题。产品22308班向班级同学转述院内培训内容并结合身边案例具体分析，科普生活中常见的心理亚健康状态，呼吁同学们关注心理健康，积极寻求心理咨询帮助，及时释放心理压力。
（三
）
手写心得

手写心得体会
通
过这次心理班会，同学们明白了许多道理，手写了心得体会。
“我明白了心理健康的重要性，只有心理状态良好，才能积极应对生
活，此次培训对妥善处理当前遇到的压力事件，改善压力过大状态，具有极大帮助。”环艺22301班张畅同学说道。
艺术设计学院还将继续开展相关心理健康教育知识普及与培训，持续帮助同学们用积极的心态面对精彩的大学生活，让同学们在不断的学习与磨砺中收获成长，拥抱幸福。
（审核：宋霞）


