艺术学院开学第一会，防疫教学两手抓
武职网讯
（通讯员

李思凯
）

2020年8月28日上午，在德艺楼三楼会议室，艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽，主持召开了2020年秋季全体教师开学第一次工作会。
谢丽谈到，在经历了令人难忘的
2020上半年之后，各位老师终于返回了校园，马上就要回到自己的工作岗位。在新学期，各位老师要保持以往的优秀表现，以良好的精神状态迎接学生，完成好各项教学工作任务，同时疫情防控的这根弦仍需紧绷，做好疫情常态化防控工作。
本次会议内容主要分为三个部分，首先谢丽向全体教师通报了学院上学期及暑期的相关工作。面对突如其来的疫情，艺术设计学院在此期间很好的完成了全体师生健康跟踪，党员教师积极报名请战校隔离点建设，部分教师自费购买了口罩、防护服等物资，为疫情防控贡献自己的力量。
教学工作方面，各年级线上教学活动有条不紊的展开，在学期末展开了线上项目测评，学生的课程作品也保持了较高的水准。
2017级毕业生答辩及返校工作，也在老师们的协同努力下顺利完成。
暑假期间，组织学院教师参加了学校
2020年教师教学能力大比武，通过学院初赛选拔和校赛比拼，我院最终获得了二等奖2名，三等奖1名的成绩；暑期积极参与了学校的招生宣传工作，多位教师参加了省内招生咨询会工作，学院党委副书记宋霞还率领我院教师队伍赴随州，与曾都一中、广水实验中学等高中进行交流，开展“优质生源地”共建授牌活动。在八月初，武汉又面临了严峻的汛情，接到学校及洪山区防汛指挥部命令后，我院迅速组织了5名年轻教师参与到武金堤防汛值守任务，并圆满完成任务。在2020届毕业生就业工作中，举办了共4场线上就业讲座，最终通过辅导员及班主任的共同努力，达到了96.8%的就业率。
会议第二部分，谢丽院长传达并领学了《岗位考核的制定、实施与完善》、《深入学习四中全会精神，进一步增强
“四个自信”》等暑期参加的各项培训内容，在会议过程中强调各位教师会后还要认真学习阅读并贯彻，需要延伸学习，坚持不懈的努力提高自我思想认知。
最后，对学院开学前的各项工作进行了部署，谢丽强调开学摆在首位的就是疫情防控常态化，要随时关注学生动态，注意办公区域及教学区域优美环境营造；各教研室召开新学期教研会，安排好各项教学工作；专业班主任及时召开班会，提醒学生关注课表。要求全体教师从高度、宽度、深度三个维度来更好的开展新学期的各项工作。
(审阅 宋霞）
