艺术设计学院顺利举行“1+X”室内设计职业技能等级证书考试
武职网讯（
通讯员：
李思凯
吴妮
）
10月13日，艺术设计学院第一工作室组织开展了2022年“1+X”室内设计职业技能等级证书（中级）考试，2020级环境艺术设计专业共99名学生参加了本次考试。
考试现场1
考试现场2
考试总时长
270分钟，分为理论考试及实操考试两部分。理论部分重点考核学生对设计基础知识、施工工艺及设计服务与管理等知识的掌握；实操部分需要学生完成施工图及效果图绘制，重点考核考生作为设计人员应具备的能力，包括看图识图、图纸深化、效果表达的能力及对制图规范的理解和应用能力等。考试过程中，考试系统在线监考，全过程配备专用摄像头，同时安排我院已获得该证书考评员资格的专业教师担任线下监考及现场考务工作，杜绝了考生的违规行为，有效提升考试质量。
作为武汉首批
“1+X” 室内设计职业技能等级证书（中级）考点，学院高度重视本次考试，在赛前安排专业教师参加了师资培训，了解考试内容及安排等相关工作。考前一周，专门组织学生进行了施工图和效果图的培训，并在考前两天进行了模拟测试来帮助考生熟悉考试流程和系统操作。在正式考试中，师生严格遵守考试规则，认真落实防疫要求，顺利完成了本次考试任务。
考试结束后由第一工作室获得考评员资格的吴妮老师完成了考评阅卷工作，据她介绍根据阅卷实操部分预计该考点的通过率将达到
95%以上，这也充分体现了艺术设计学院深化产教融合、综合育人的教学理念成果。
本次
“1+X” 室内设计职业技能等级证书考试，是基于国家职业教育改革的需求出发，认真贯彻落实《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》、《国家职业教育改革实施方案》等文件精神，尝试“岗课赛证”融通的专业人才培养模式，更是职业教育与市场对人才培养需求的进一步融合，艺术设计学院将继续响应国家职业教育改革精神，持续开展“1+X”职业技能等级证书制度相关工作，提高我院学生的整体专业技能水平，为室内设计行业发展提供高技能实用型人才。

（审核：
谢丽
）

