艺术学院学生考察浙江三城 用企业市场标准推动职业化成长
（通讯员 陈川）端午前夕，艺术设计学院造型专业09级学生，在专业教师和企业专家的带领下，在浙江考察了知名企业和商品市场，开拓了视野，获得了丰富的资讯。
造型专业以产品设计为主要方向，产品设计的设计灵感来源于市场，6月10日，造型09301班36位同学在专业教师陈川带领下，并同广州瑜圆良金属制品有限公司驻艺术设计学院设计分部负责人唐植刚的陪同下，一行38人在浙江温州、永康和义乌进行企业考察和商品市场调研，从鞋服类、玩具类、家电产品和交通工具类几个大方向进行深入调研。通过分析市场，拉近学生与社会的距离，以求在项目教学的过程中，把设计的产品与市场的需求更好地结合起来，并服务于市场，达到企业需求与专业教学双赢的目的。
这次考察，师生们从武汉出发，依次在浙江省温州市参观了中国知名企业康奈集团，报喜鸟集团，玩具游艺设施国内领先企业浙江永浪集团；在永康市参观了SID中国超人集团和韩资企业斯酷霹亚车业有限公司，并考察了中国最大的五金市场――中国科技五金城；在义乌市考察了全球最大的小商品市场――国际商贸城。在康奈集团和报喜鸟集团企业考察过程中，同学们无不惊叹这些知名企业从小作坊一步步走向国际集团的艰苦过程，更崇敬于中国本土企业现在营造出来的品牌文化在国际市场上获得肯定的地位。在生产流水线的参观中，工人们一丝不苟的操作和各种产品设施让同学们对产品成型过程有了直观的了解。在永浪集团和SID超人集团，师生不仅考察了各类产品的生产工艺，企业负责人还专程与同学们展开了职业化成长心得交流会，同学们纷纷提出自己对专业学习和企业生产的问题和看法，企业负责人和设计师也就自己的经验和公司的特点对同学们的问题进行了回答，交流会气氛热烈而轻松，同学们也得到了很多学习和成长的经验。在韩资企业斯酷霹亚车业有限公司的车间，同学们主要学习了产品的模具修整和产品组装过程，并认识到设计师必须从基层做起，才能对生产工艺有最完整的理解。在永康中国科技城和义乌国际商贸城，同学们在老师的讲解下，对市场上的各类产品和材料的用途和价格有了较为全面的了解，并结合目前所学习的课程，重点考察了玩具市场和金属厨卫用具市场，浩瀚如海洋的商品让同学们应接不暇，有的同学通过照片记录产品款式，有的同学买了样品回去做研究。6月15日，同学们充实地结束了6天的浙江考察之行，将以PPT考察报告会的形式来完成这次考察的总结心得。
企业考察和市场调研的形式对造型专业有相当强的针对性，通过考察，同学们普遍反映行程非常充实，只有出去多了解社会的最新资讯，才有可能在设计中把设计灵感和市场需求紧密地结合起来。老师们也认为这样的考察不仅需要，而且必要，还要把这次考察的信息带给学院的师生们一起分享，达到学院教学方向与企业市场发展齐头并进的效果。
