艺术学院“80后”教师：教书育人轻伤不下火线
武职网讯（
通讯员
吴颖
）
6
月
3
日，专职督导周治荣老师例常查课，进入到艺术学院青年教师周昱成的《大学生职业规划与就业指导》直播课堂。谁也没有想到，将近
3
个小时的直播课，这名青年教师竟然是趴在病床上完成的。在课下的交流中，周督导才了解到小周老师刚刚做完手术。
“
既然做了手术，怎么不改变教学形式，比方利用慕课资源，让学生自己学习然后加以辅导？
”
周督导问。
“
今年就业形式严峻，为了保证教学效果，我觉得视频直播最适合他们。
”
小周老师解释到。
据了解，周昱成去年才进入艺术学院工作。由于工作需要，他先后阶段性承担了
2017
级、
2018
年级辅导员工作。
因为疫情防控的需要，同学们只能居家
“
停课不停学
”
。小周老师先后接到学生邮寄电脑和各种急需物品的诉求。为了不耽误同学们的学习，小周老师前往学生宿舍，帮助学生打包邮寄物品。可能太过劳累，回家后就觉得肠胃不舒服，并引发高烧，连续几天高烧后被确诊为肠周发脓，不得已做了手术。
做完手术后，周老师担心自己的身体原因不能保证教学效果，也想过请假调课或者要求同学们自学，思虑再三觉得还是要用视频直播的方式，与同学们面对面交流完成课程。
3
个小时直播课后，周老师才发现刚手术的伤口又裂开了。
“采用直播方式授课既可以保证好的教学效果，又可以让学生觉得老师一直都在他们身边。今年就业形式严峻，如果我的直播课能为这些娃的求职、就业有所帮助，虽然身体疼一点，但依然是幸福的。”
周昱成老师低调地说道。
