艺术设计学院分党委：“四重温”中守初心 实践中担使命
武职网讯
（通讯员
李思凯）
为了进一步推进
“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，11月14日下午，艺术设计学院分党委组织全体党员教师，开展了“不忘初心、牢记使命”主题教育“四重温”活动，对照初心找差距，回顾反思强党性。各位教师结合自己的收获，进行了交流发言。
“随时准备为党和人民牺牲一切......”在分党委书记谢丽的带领下，全体党员教师面着对鲜艳的党旗，右手握拳，重温了入党誓词。大家铿锵有力的宣誓，仿佛回到了正式入党的那一天，庄严而豪迈。

在接下来重温入党志愿书的环节中，环艺党支部书记杨珺老师作为代表发言。她拿着自己当年的入党志愿书，感慨颇多。她谈到：
“自己既是党员，又是专业教师，一直以来初心未改，希望以自身为榜样，引导学生往正确的方向前进。”分党委副书记宋霞也提到：“作为党员教师，主动走进企业、联系企业，为学生拓展更好的就业平台，帮助学生解决学习和工作的问题，就是在发挥党员的先进性，”其他教师也分别交流了自己的感想。
李振川与黄国伟两位老师分享了自己
“重访入党介绍人”与“重访学习成长地”的过程与感想。
黄国伟老师分享重访学习成长地感受
黄国伟老师说：
“自己在大学时期入党，党龄十年有余，在母校的那些年里，入党给了自己努力的方向，自己要求进步的初心没有改变。这次回访我的大学班主任老师，老师告诉我作为一名优秀的人民教师，教书育人的本不能忘记。应该规范自己的行为，提高自身修养，不断加强党员的理想信念，才能做好一名优秀的人民教师。”
李振川老师分享重访入党介绍人感悟

李振川老师谈到：
“我是在武职加入党组织。我觉得有了党员的身份，责任就不一样。”
最后，谢丽书记进行了总结：
“通过开展主题党日活动，各位党员回顾自己入党的初心，激励全体教师党员铭记身份，牢记使命，扎实工作，以更加饱满的热情发挥党员先锋模范作用，永葆一名党员政治本色，无论党龄的长短，时刻以一名党员的标准严格要求自己。
党日活动结束后，谢丽书记还给全体党员教师讲授了一堂以“不忘初心，牢记使命”为主题的党课，一同探讨了学习习近平总书记关于教育工作论述方面的收获，并结合当前实际工作，强调我们应该坚定理想信念、增强“四个意识”，努力探索创新，争取更大的进步。
