艺术设计学院在2023 第 11 届未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛（NCDA）中硕果累累
武职网讯（
通讯员
陈航平
）
近日，
2023 第 11 届未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛（NCDA）评选结果揭晓，武汉职业技术学院艺术设计学院学子荣获全国赛三等奖一项，湖北赛区一等奖两项、二等奖五项，三等奖两项，湖北赛区优秀指导老师四项。
国赛获奖证书
省赛获奖情况
未来设计师
·全国高校数字艺术设计大赛（NCDA）是由工信部人才交流中心主办，教育部中国高等教育学会认定，15个省教育厅发文立项，“学习强国”学习平台支持的国家级大学生竞赛。大赛始于2012年，每年举办一届，已连续举办十届，是高校积极参与的重要竞赛之一。每年有1800余所高校参赛，92%的985、一流大学和95%的知名设计院校参赛。该赛事规模大、高校覆盖面广、参与师生人数多、作品水准高、有巨大社会影响力，是艺术设计类专业学子展示自我和锻炼自我的高阶平台。
本届大赛共有
1,826 所高校参赛，共征集289,865件作品，设立29个省级赛区；985、一流大学参赛率达92.85%；设计学学科评估C-以上高校100%参赛；采取“五轮三级双公示”的评审赛制，作品经过“校级赛”-“资格赛”-“省级初赛”-“省级决赛(公示)”-“全国总决赛(公示)”， 分别决出省赛、国赛奖项。其中，省级赛一二等奖入围全国总决赛。
优秀指导教师证书
“作品是在《虚拟现实应用》项目课程中完成，学院采取赛课结合，将新技术、新创意、新形式和行业新标准融入项目课程。在指导教师陈航平、袁全的高标准、严要求下，我们用新的创意角度和AI技术创作、打磨“元宇宙”设计作品，不仅掌握了新的专业技能和创意方法，开拓了专业视野，而且使我们的工匠精神和自信心得到了极大的锻炼和提高。”全国赛三等奖、湖北赛区一等奖获得团队数媒21302班占绍鹏、王珏、邢嘉威深有同感。
赛事指导老师团队赛后总结到，艺术设计学院学子在高水准的比赛中能取得好成绩，展现了专业能力和综合素养，也激发了学生的专业学习积极性，彰显了艺术设计学院深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
多年来，艺术设计学院将设计竞赛与专业教学深度融合，构筑创意创新型人才培养高地，不断提高学生实践能力和专业素养，提升学生在学科竞赛中的积极性，促使学生能够学以致用，将所学知识转化为实践能力，更好地检验教学效果。接下来，将继续本着
“
以赛促学、以赛促教、以赛促改、赛教融合
”的理念，积极引导学生在竞赛中锻炼专业技能、激发创新能力，不断提高人才培养质量。
（
审核：刘波
）

