艺术设计学院顺利完成2020届毕业生“云答辩”“云展览”
武职网讯
（通讯员刘峥慧）
6月，毕业的季节。受疫情影响，尽管毕业生无法与学校老师见面，但对于艺术设计学院师生来说，通过精心安排的“云答辩”和“云展览”活动，让毕业生获得了一次独特而值得回忆的体验。
9
日，
2020届毕业设计作品“云展览”正式启幕。
毕业设计是培养大学生综合运用所学专业知识解决实际问题能力的一个重要环节。毕业设计展览则是面向社会公众展示毕业生作品的重要渠道。
“云答辩”工作与6月5日和8日分两批进行。在师生不到校的情况下，共有27位答辩老师组织了“云答辩”和“云展览”工作，为237名应届毕业生带来一次别样的毕业体验。
环境艺术设计专业17301班云答辩
答辩前，学院根据学校毕业设计答辩指导文件要求，各工作室主任认真准备，从联络指导学生使用腾讯会议到设计答辩流程，都一一提前准备，以确保答辩过程顺利。参加答辩的学生事前精心准备，提前提交毕业设计作品。答辩当天，学生通过
5分钟的PPT展示环节和5分钟的提问环节，以图文并茂的形式，结合PPT阐述毕业设计成果。答辩评审老师评阅学生的毕业设计后，严格把关围绕毕业设计所涉及的内容进行提问，并针对存在的问题提出了具体的修改意见，要求学生对毕业设计进行相应的完善。
6月9日，艺术与设计学院2020届毕业设计作品“云展览”正式启幕。本届毕业设计作品由艺术设计学院环境艺术设计、数字媒体艺术、产品艺术设计3个专业的作品参展，参展的100余件作品，全部由学生居家完成，22位专业教师进行了悉心的线上指导。受疫情影响，改变了以往的线下展览的形式，进行线上毕业设计作品展示。
毕业设计作品
“云展览”海报
毕业设计作品
“云展览”，既是疫情防控之下的应时之举，也是“互联网+”教育应用成果的创新之举。艺术设计学院负责人介绍，毕业生们的设计作品，创作灵感集合了城市文化、自然生态文化、地域文化、人文关怀、商业实践等方向，作品选题包括家居设计方案、小型建筑设计方案、新农村景观的改造设计、软装设计，品牌视觉设计、商业摄影、视频短片、智能产品等21类选题。学生们从生活中寻找灵感、提炼理念、整合设计，最终通过作品呈现他们对日常生活的观察，对文化的关注，对社会热点话题的回应和对人生态度的思考。多元化的设计主题，向社会大众展现了艺术类学子们的坚持、努力与成果。
毕业设计展网址：
https://byz.wtc.edu.cn/
