艺术学子发明新型输液装置获国家发明专利
（通讯员  陈峰）近日，从国家知识产权局传来好消息，我校艺术设计学院环艺12301班李志同学发明的输液加压、防血液回流装置获国家实用新型发明专利，专利号：ZL  201420525226.9。
李志介绍说，该实用新型发明专利是一种用于输液加压、防血液回流的装置，包括外袋、内袋、输液袋，所述输液袋设置在内袋内且输液袋与内袋之间形成密闭的加热腔，所述内袋设置在外袋内，且内袋与外袋之间形成密闭的气囊腔。所述外袋分别设有出液通道、加压通道、加热通道，所述输液袋通过出液通道与外界连通，所述加热腔通过加热通道与外界连通，所述气囊腔通过加压通道与外界连通。在病人输液时，不需要一直挂在支架上或者由他人帮忙一直举着输液袋进行输液，不需要在输液管上贴暖宝宝，输液袋和输液管一体设计防止脱落使用极方便，且能有效防止血液回流为输液加温降温。
李志说，他发明这个装置源于自己高中时在医院输液的经历。当时他在医院输液过程中出现回血，而且上卫生间需要他人帮着举吊瓶，很不方便，深感传统输液装置在安全性上的缺陷和使用上的不便，便萌发了发明一种能防止输液过程中血液回流、且使用便利的新型输液装置。大一进校后，他便将这种想法告知了艺术设计学院相关专业教师，老师们一致认为该创意大胆可行。随后，在该院教师的鼓励和悉心指导下，李志开始大胆探索，潜心钻研，终于在去年取得重大突破，并向国家知识产权局递交了专利申请书。
据悉，已有相关业内企业对该实用新型发明专利表示了浓厚的兴趣，并专程来校考察洽谈合作事宜，力争尽快推向市场，实现产业化。





























