艺术设计学院学子在第14届全国大学生广告艺术大赛中斩获佳绩
武职网讯
（
通讯员
陈航平
）第
14
届全国大学生广告艺术大赛圆满落幕，艺术设计学院成果丰硕。学院广泛组织学生参赛，在指导教师团队罗瑞兰、黄国伟、沈晶、李振川、陈航平的悉心指导下，经过几个月的共同努力，艺术学院学子获得湖北赛区省级一等奖
1项，二等奖
1
项、三等奖
3
项、优秀奖
8
项的佳绩。
获奖证书
全国大学生广告艺术大赛由教育部高等教育司指导，教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会、中国高等教育学会广告教育专业委员会共同主办，作为教育部第一个文科类大学生竞赛项目，自
2005
年开始至今，已成功举办十三届。该赛事由于规模大、高校覆盖面广、参与师生人数多、作品水准高、有巨大社会影响力，已被列入全国高等教育学会高校大学生创新能力排行榜竞赛项目，是艺术设计类专业学子展示自我和锻炼自我的高阶平台。
“参加这种大型比赛，在指导教师的高标准、严要求下，我一次次地精益求精地打磨自己的创意作品，使我的专业技能、工匠精神、创意能力都得到了极大的锻炼和提高。”省一等奖获得者赵馨然说。指导教师罗瑞兰表示，高职院校学生在高水准的比赛角逐中能取得如此好的成绩，体现了学生的能力和综合素养，也极大鼓舞了学生专业学习的积极性，展现了我院深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
艺术
学院历来高度重视
设计竞赛
在专业实践教学体系中的植入，将
设计
竞赛与专业教学深度融合，构筑创意创新型人才培养高地。未来，学院将继续本着
“
以赛促教、以赛促学、学赛结合
”
的原则，积极引导学生在竞赛中锻炼专业技能、激发创新能力
，
不断提高人才培养质量。

（
审核：刘波
）

