艺术设计学院教师赴湖北生态工程职业技术学院交流学习
新闻
网讯（
通讯员
李思凯
）
6月13日，艺术设计学院教师团队一行八人，前往湖北生态工程职业技术学院艺术设计学院进行参观学习。此次交流活动的主要目的是学习借鉴技能大赛的办赛管理经验，探讨立德树人视域下技能人才培养、实习实训新理念、新方法，增进校际交流，共谋后续技能大赛联合办赛方案，以期提升我校在艺术设计领域的教学与竞赛水平。
艺术设计学院教师赴湖北生态工程职业技术学院交流学习
双方座谈交流
在双方座谈会上，两校教师就技能大赛的组织、实施、奖励政策等方面进行了深入的交流。湖北生态工程职业技术学院艺术设计学院的负责人详细介绍了他们在技能大赛中的成功做法和宝贵经验，包括学生选拔、赛前准备、赛中管理和赛后总结等环节。武汉职业技术学院的教师们就自身在办赛过程中遇到的实施困难和学生培养的问题进行了分享，生态职院教师也从竞赛思路调整方面给出了对应建议。
参观家具设计项目实训基地
随后，在湖北生态工程职业技术学院艺术设计学院的领导的陪同下，教师们参观了学院的教学环境和家具设计、园林景观等项目技能大赛实训基地，并观摩了集训选手训练过程。
此次交流不仅增进了两校之间的了解和友谊，更为双方在技能大赛领域的合作交流奠定了坚实的基础。武汉职业技术学院的教师们表示，将借鉴湖北生态工程职业技术学院的成功经验，结合自身实际情况，进一步优化办赛流程，提高学生的实践能力和创新精神。同时，希望未来能够在更多领域展开合作，共同推动职业教育的发展，培养更多高素质技术技能人才，为社会经济的发展做出更大的贡献。
（
审核：刘波
）
