艺术设计学院举办“我的大学”新老生交流会
（通讯员  陈峰）秋高气爽，丹桂飘香，面对面的交流，心与心的倾诉。10月22日下午及晚间，在西区草坪，在工作室，艺术设计学院分专业成功举办了以“我的大学”为主题的新老生交流会。
大学是人生的一个崭新起点，刚刚经历激烈竞争从高考中脱颖而出的新生，面对陌生的大学学习和生活，难免有些许的迷茫和惆怅。交流会上，新老生们围绕专业学习、实习就业、社会实践、情感等话题进行了广泛而深入的交流。大一新生向师哥师姐们踊跃提问，现场气氛十分活跃。如动漫专业新生普遍对在企业顶岗实习、所学专业就业前景比较关心，问了如一部完整动画片的制作流程、三维动画的应用范围等很多专业性很强的问题，该专业新生对师哥师姐们在大二就能在企业做项目很是羡慕，各位老生也提出了在动漫产业发展很快的前提下顶尖人才缺乏，要学好学精专业、要加强手绘练习等建议。平面专业新生则对该院目前推行的工作室教学很感兴趣，和师哥师姐们交流探讨了很多有关工作室教学的问题。交流会上，新老生班干部还对如何当好一名班干部，如何增强班级凝聚力，如何开展班级活动做了坦诚的交流与沟通。师哥师姐们把自己在学习、生活上积累的“真经”毫无保留地传给了新生，新生们也是洗耳恭听，虚心请教，掌声更是此起彼伏、不绝于耳，一条成功的大学之路在新生脚下顿时变得豁然开朗。
整场交流会形式新颖，气氛热烈，反响强烈。会后，许多新生表示很乐意以这种方式和学长们交流，通过交流他们消除了诸多学习和生活上的疑点和困惑，受益匪浅，今后要更加合理地计划和安排自己的大学学习和生活，使之更加充实，更有价值，更有意义。
