艺术学院：暖心“就业云端沙龙”-为学生指引就业方向
武职网讯（
通讯员
杨雪）
在防控疫情的大背景下，艺术设计学院为确保
2020届毕业生就业工作质量再创新高，已经开设四期系列职业指导“
就业云端沙龙
”，邀请设计行业大咖、用人单位代表及往届优秀毕业生，通过腾讯会议直播，进行讲座交流，为应届毕业生提供就业指导，也为低年级学生答疑解惑。
4月29日下午3点，莫迪夫联合设计机构设计总监陈刚走进直播沙龙，同大家分享个人的从业经历和心得体会，帮助应届毕业生做好职业规划。陈刚总监给大家分享了四个方面的体会：首先，他认为作为一名即将踏入职场的新人来说，要选择好自己的职业方向，认真做个人的职业规划。其次，他从他个人的亲身经历出发，讲述了设计师工作的日常内容，时间占比最大的就是在工地和现场工人进行工作沟通。所以，这样性质的工作并不是看上去光鲜亮丽的，而是繁琐而辛苦的，以至于他的很多同学中途选择了转行。能够促使他继续坚持在这个岗位努力发展的，是对职业的热爱。他鼓励艺术设计学院的学生发自内心的去热爱自己从事的行业和职业，因为这是职业发展的源动力。陈总给大家的第三条建议是利用好在校时光，多读书，多吸取知识。他认为从业若干年后，设计师们的专业能力和经验可以达到一定的水平，但是他的阅读和知识涉猎会成为个人职业发展的瓶颈。所以利用好在学校的时光，更加广泛地阅读，提升个人的人文素养和综合素质至关重要。最后，陈总建议应届毕业生将个人的就业起点定略高一点，这样才能在年轻的时候学到更多的东西。
在讲座结束后，陈总和艺术学院的师生进行了热烈的讨论交流，解答了大家的很多困惑和迷茫。
艺术学院举办的
“
就业云端沙龙
”旨在帮助学生做好职业规划，进行就业指导。但听讲座的学生不仅包括应届毕业生，还有很多大一大二的学生，他们认为这样的讲座也能够帮助他们提早了解专业特性和职业发展前景，进而指导他们在校的学习生活。
