艺术设计学院各支部组织全体党员观看警示纪录片 警钟长鸣促廉洁
武职网讯（
通讯员
宋霞
）为进一步增强广大教职工的廉洁自律意识，提高拒腐防变的能力，
9月29日中午，艺术设计学院各党支部组织党员教师观看警示教育片《警钟长鸣》。
艺术学院
党员
教
师
观看《警钟长鸣
》
警示片

《警钟长鸣》选取了近年来发生的系列破坏选举、贿选等反面典型案例，深刻剖析他们理想信念缺失、人生观失衡、私欲畸形膨胀等思想根源，还原他们走上违法违纪道路的过程。一个个鲜活的案例，直击灵魂，给每位党员敲响了警钟，让大家深刻明白了反腐倡廉的重要意义，从而不断认真自省、自改、自警，时刻绷紧廉洁这根弦。
数媒支部组织委员黄国伟说，作为教师，我将时时刻刻提醒自己以
“廉洁奉献”的红烛精神教书育人，努力修养身心，提高自己的学识水平，
关心学生的可持续发展，真心爱生如子，献身教育，做一名拥有爱心的廉洁从教的好老师，用博爱为学生撑起广阔的蓝天。
“古今中外无数的大教育家都说过类似的朴素真理:“无德无以培德”，只有心正身正，并以高尚的人格导引、熏染，才能真正帮助学生树立正确的人生观和世界观。”新进辅导员杨珺然说。
作为一名教师，我们要坚定理想信念，认真学法守法。在日常工作中，要经受得住来自各个方面的诱惑，
“捧着一颗心来，不带半棵草去”，自觉守法，甘于清贫，乐于奉献，唯有如此，才无愧于“人民教师”这一光荣称号。环艺支部书记杨珺谈到。
艺术设计学院
2022年党风廉政建设宣传教育月活动持续进行中，分党委书记谢丽强调，通过观看此次警示教育片，全体党员教师要充分认识到党风廉政建设的重要性，坚定理想信念，在实际工作中，将理论与实际相结合，将反面教材与正面教材相结合，结合工作实际，提高自我约束和自我警醒，严以用权、严以修身、严以律己。

（审核：谢丽）

