艺术学院师生赴贵州兴义开展科普考察 助力创建世界地质公园
武职网讯
（大
学生记者
樊启辉）
4
月
9
日至
12
日，
艺术设计学院数字媒体艺术设计专业
刘波、黄国伟老师带领
50名
学生
，
应贵州省黔西南布依族苗族自治州兴义市政府办副主任谢鹏、市林业局局长罗建科邀请，
赴贵州兴义国家地质公园开展科普考察，
携手“
脚爬客
”公益性社会团体，
为兴义国家地质公园创建
“
世界级
”
作出一份贡献。
按照计划，艺术设计学院师生
在兴义国家地质公园进行为期
3
天的地学科普、影像实践、形象宣传。期间，将
考察
兴义喀斯特锥峰、岩溶地貌景观、
调研采风
特色民俗文化、
考察
体验
贵州龙动物群古生物化石、走访发掘公园
内的
故事
，
增长阅历，提升专业能力。
在贵州兴义国家地质公园万峰林合影
艺术设计学院师生第一站到达贵州兴义国家地质公园万峰林，受到贵州兴义国家地质公园管理处副处长黄志才、办公室主任张亚丽，脚爬客公益性社会团体赵昕的热情接待。贵州兴义国家地质公园管理处安排讲解员全方位介绍了兴义国家地质公园概况、喀什特锥峰、岩溶地貌景观、保护与发展规划等，让艺术设计学院学子对兴义国家地质公园的科学价值、保护与发展有了系统和充分的认知。
在贵州兴义国家地质博物馆合影
在贵州龙动物群化石
及其产地合影
第二站到达兴义国家地质博物馆。艺术设计学院师生一行参观了举世罕见的三叠纪贵州龙动物群和三叠纪大型相变带地质遗迹，了解到贵州龙动物群是一个主要由海生爬行动物及鱼类组成的脊椎动物群，并共生有双壳类、菊石等多种无脊椎动物。下午，师生一行到达泥凼镇，走进何应钦故居参观。接着，前往
泥凼石林，感受岩溶峰丛地地貌，地形崎岖，峰峦叠嶂，锥峰斜坡等鬼斧神工般的自然景观。
到达
第三站马岭河峡谷，讲解员详细介绍峡谷形成的地质原理。据了解，
马岭河
是一条在
造山运动
中剖削深切的大裂水地缝，两壁有
规模宏大、气势磅礴的钙化瀑布群，
岩层断裂褶皱复杂，集中体现了
喀斯特
多层次、多类型
地貌景观
，与东西两边的
黄果树瀑布
和云南
路南石林
竞展风姿，构成冠盖中华的喀斯特风光
。
在此次校企合作圆满成功后，艺术学院学子将为贵州兴义地质公园免费提供一系列形象宣传服务，包括：自然风景摄影、人文风景摄影、形象宣传片等。
