艺术学院召开2010年学生工作总结经验交流会

（通讯员：陈峰）
1
月
13
日上午，艺术设计学院
2010
年学生工作总结经验交流会在德艺楼
3
楼会议室召开，该院直属党支部书记刘合强、学生科代科长康峰、各年级辅导员、各班班主任老师与会，会议由刘合强主持。
会上，刘合强首先总结了该院
2010
年的学生工作，他分别从基本情况、学生工作的主要做法、特色亮点、存在的问题及原因四个大的方面做了详细阐述。随后，该院
2010
年度优秀班主任代表王敏老师、陈川老师分别作了重点发言。王敏老师分别从了解学生、用爱心换真情、用个人魅力吸引学生、用文体活动团结学生、为人师表、严爱有度、正确评价、适度鼓励、多给学生展示平台等方面做了精彩发言，语言朴实，情真意切，赢得了大家的热烈掌声；随后，陈川老师也做了重点发言，他首先提出了自己班级存在的诸如欠费多等问题，期待得到大家的帮助。紧接着，他结合自己的工作实际，提出了专业学习与学生活动的矛盾、学生自己的规划与专业教学的矛盾这两个大的问题。
随后，与会人员敞开心扉、畅所欲言。郑丹老师提出了学生工作目标管理、角色变换、家校结合等六原则；吴颖老师提出了树人先树德、立人先立品的育人观念；陈岚老师提出了奖、助学金评定匿名投票三七开原则；李振川老师提出了月度学习计划上桌面的做法；杜雪燕老师提出了建立信任，差异施教原则；邹小飞老师提出了注重培养学生自己的思维能力的观点；成鲲老师提出了让每个学生去树立自己的个性，主动地去发现问题、解决问题的原则；刘波老师提出了从专业角度引导学生发展原则；郝世明老师提出了用人格魅力感染学生的观点；徐腾老师提出了注重激发学生专业学习热情、多和学生交流原则；卢靖老师提出了学生分层管理原则；陈峰老师提出了要注重对学生习惯养成教育原则。整场交流会气氛热烈，反响强烈，掌声、欢笑声不绝于耳。刘合强最后做了总结发言，他认为会议开得很成功，效果超出预期，没有平时大家的用心工作，就不会有这么多的工作感悟和启示，希望大家来年再接再励，争取更大的成绩。
