艺术学院学子在2023年全国院校室内设计技能大赛总决赛上获佳绩

新闻网讯
（通讯员 熊泽秀）
4月9日至11日，2023年全国院校室内设计技能大赛总决赛在哈尔滨举行，武汉职业技术学院环境艺术设计专业张贤鼎、郝吉祥团队荣获高职组一等奖，胡四荣、李琪琪团队获三等奖，李思凯、熊泽秀荣获评“优秀指导教师”，武汉职业技术学院被评为“优秀组织单位”。
张贤鼎、郝吉祥团队获
2023年全国院校室内设计技能大赛总决赛
一等奖
胡四荣、李琪琪团队获2023年全国院校室内设计技能大赛总决赛三等奖
艺术设计学院李思凯、熊泽秀获评“优秀指导教师”
武汉职业技术学院被评为“优秀组织单位”

据悉，全国院校室内设计技能大赛由中国室内装饰协会、教育部职业院校艺术设计类专业教学指导委员会联合主办，哈尔滨职业技术学院承办、黑龙江省室内装饰协会协办。来自全国600余所院校的1300多支参赛队伍经历了校赛的选拔和省赛的激烈角逐后入选总决赛的优胜者。

比赛现场

本次大赛以提升院校学生技能水平、培育工匠精神为主旨，以促进院校室内设计相关专业建设和教学改革、提高教育教学质量为导向，面向全国中职、高职、本科院校室内设计相关专业在校师生，覆盖室内设计相关专业群，重点考查参赛选手的设计基础能力、设计与表现技能和创新创意等职业综合素质和行动能力。
艺术设计学院环境艺术设计专业一直践行“以赛促教，以赛促学，以赛促改，以赛促建”的理念，将竞赛融入教学科研实践，为培养高素质室内设计技术技能人才，服务区域经济发展发挥了积极作用。
（审核：谢丽）
