艺术学院“法自然、尊传统、博学识”办学理念获国际访问学者赞赏
（通讯员
杨雪
）
11月16日上午，澳大利亚阳光海岸大学(University of Sunshine Coast)国际部主任Greg White 先生一行3人访问我校
并参观
了艺术设计学院
。

段院长赠送教学成果推广材料
艺术设计学院院长段林杰
向来宾
介绍
了
专业设置
：艺术学院共设有环境艺术设计、产品艺术设计、数字媒体艺术设计三个专业。其中环境艺术设计专业为被授予“湖北省高职高专省级重点实训基地”称号；2015年艺术设计学院被教育部列为“现代学徒制试点”之一；2016年“环境艺术设计专业”通过湖北省高等职业学校特色专业验收；2017年“数字媒体艺术设计专业”被列为“创新行动计划”省级骨干建设专业。
在办学理念上，艺术学院在“法自然、尊传统、博学识”人文理念的引领下，构建了“‘谈石斋’文化长廊”、“专业实践型教学”、“学生社团”三大课程实施平台，重构了“专业项目课程”、“人文课程”、 “兴趣课程”三类有效融通的课程体系，建立了专业项目课程的“企业+教师+学生”“三方”评价体系，对师生进行 “专业知识教学”、 “人文教育”、“实践技能培养”，用知识素质能力的提高、人格与人文知识的成长、个体性情的陶冶来提升人才培养品质。

艺术学院办学理念
专业实践型教学展示

“谈石斋”寓意“化石成人，琢石成玉”。艺术学院创建了“‘谈石斋’文化长廊”平台，为师生打造“精神与文化的家园”，其包含 “国学与中国古典文学讲堂”、“艺术讲堂”等人文讲堂，聘请专家，面向全院师生举办系列专题人文学术讲座。
而学生社团则是培养学生兴趣爱好、发挥潜能、塑造人格、提高人文素养的重要平台。学院已成立武术、书画等七大社团。每届学生要求至少参加一个社团，社团开设了相应课程，均有专业老师定期进行指导。
学生社团
不仅如此，艺术学院的学生在国际国内各项专业大赛中，屡获各级金银奖项。完成法国、意大利等艺术家的工学坊交流；来自美国、德国、英国、爱尔兰、芬兰、法国、意大利、新加坡等11个国家近110人次国际友人来学院参观交流。
学生作品01


学生作品02
学生作品03
期间，
院长段林杰
还向来宾展示了艺术学院学生设计作品，
并赠送了教学成果推广材料，
Greg White 先生一行对艺术设计学院的办学实力和办学成就表示赞赏。




























