艺术学院开展2023-2024学年第二学期项目教学质量测评工作

新闻网讯
（
通讯员毛安玮
）
7
月
2
日，艺术设计学院开展
2023-2024
学年第二学期项目教学质量测评工作，艺术设计学院各工作室共46个项目参与测评。
项目课程教师汇报现场
当日上午进行的教师
项目课程
汇报，由艺术设计学院党委书记、院长谢丽主持。她表示，项目教学质量测评
历来
是艺术设计学院教学工作的重要部分，是
促进
教学质量
升级
、突出教学成果
特色和教学模式创新，
促进成果转化的
“
助推器
”
，也是老师们学习交流的
“
演兵场
”
，十分期待看到各工作室教师的优质教学成果。

第一工作室率先作汇报。
李思凯负责的《空间设计基础》，是环艺专业一年级基础项目课程，该课程旨在建立并提高学生的空间思维能力，通过模块化训练使之具备良好的空间创意能力，为专业课程学习打下了良好基础。胡新谷负责的《展示空间设计项目》，通过带领该专业二年级学生分组调研，发掘市场、企业及人群需求，找寻设计
“痛点”并做有针对性的设计，学生的综合能力得到较大提升。
第二工作室罗瑞兰负责的《图形叙事》项目课程，是该专业一年级学生专业基础课程，通过对标中国美术学院同类型精品课程，将项目分解为多个阶段。学生采用策略单、创意思维导图和文案策划设计等方式，逐步掌握图形创意与表现的能力。
数字媒体艺术设计（
中外合作办学
）聚焦热门的艺术与科技方向，特别是虚拟现实技术和交互设计领域，形成了
“
岗课赛证
”
融通的综合型艺术设计人才培养模式。一年级重点解决平面美术创作和三维软件操作能力，二三年级则围绕数据可视化（信息设计）、数字影像处理（商业视频）交互设计和虚拟现实技术展开。近年来，学生作品在湖北省文化创意大赛、米兰设计周等相关赛事中屡获佳绩。
第三工作室刘波负责的《画意摄影》项目课程，将中外经典绘画作品与数字摄影技术相结合，由学生
自导自演、自拍自创，呈现了一批既传统又现代的“画意摄影”作品。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽讲话

教师汇报结束后，
谢丽作
总结讲话，对老师们一学期以来
面对不同学情所作的努力，以及
在项目课程落地、教学完整度和规范性上取得的成效给予了充分肯定，勉励各工作室
围绕
“设计
+
艺术、设计
+
制造、设计
+
服务”三大主题，继续
开
展
专业规划
大讨论，为艺术设计人才培养献计出谋。她表示，将加大工作力度，
改善实训条件，
加强学风建设，凝心聚力提升教学质量。
专业建设委员会专家评审现场
项目课程成果展示
下午，该院专业建设委员会的专家对所有参评项目进行了逐一评审。
受邀参加测评工作的企业专家李健表示，艺术设计学院本学期的项目课程质量总体较平稳，能看到部分项目的闪光点和落地可能，建议继续坚持教学项目的延续性，针对市场痛点、根据自身优势“精耕细作
”
。同时要持续培养老师提高审美水平和专业能力，课程中融入创新性和有趣的形式，激发学生的学习兴趣。
特邀外校专家、湖北美术学院视觉艺术学院凃志初副教授表示，艺术设计学院项目课程教学体系完善、形式丰富，专业的独特性与跨界融合性都有体现，建议部分项目加强方向定位及市场需求匹配，在实际落地环节加大实践比例。
特邀企业专家姚善良表示，应进一步加强市场调研比例，不拘泥于某一具体专业，加强多专业跨专业协同合作。
专业建设委员会作总结评价
谢丽对专家们的建言献策表达了感谢。她表示，将结合企业专家提出的宝贵建议，以艺术设计学院专业发展规划大讨论为契机，深入探索当前艺术与科技充分融合、人工智能高速发展新形势下艺术设计学院教学改革迈上新台阶的运筹制胜之策。

（
审核：
谢丽
）
