艺术设计学院开展2022年暑假教职工培训工作
武职网讯（通讯员
骆雨晴）
7月3日至5日，艺术设计学院以提升教师的专业教学能力为目的，聚焦人才培养及教学改革，开展了为期三天的暑假教职工集中培训工作，本次培训由艺术与设计学院党委书记、院长谢丽主持，全体教职工参与。

艺术学院项目分享现场
7月4日上午，进行了本院2021-2022学年第二学期的项目测评的
分享汇报
工作，
由
各个专业项目课程负责人
分享自己在本专业
项目教学过程
中的经验和亮点。各项目、各专业间沟通交流，互相学习和讨论教学工作心得，本次分享交流促进教师间的相互学习和教育、教学质量的提高。
当日下午，艺术设计学院专业建设委员会对本学期的项目进行了质量测评工作，对本院的教学成果表示高度肯定并提出了相关的意见和建议。
分党委书记、院长谢丽带领回顾上半年工作情况
7月5日上午，艺术与设计学院党委书记、院长谢丽首先带领全体教职员工围绕重大项目建设、服务学院和作风建设回顾了本院2022年度上半年工作完成情况，并对2022下半年工作思路进行介绍，组织全体教师围绕师德建设典型案例以及修订的《中华人民共和国职业教育法》组织有针对性的学习，最后谢院长给全体老师反馈了企业专家、专职督导对于学院教学建设的意见和建议，激励全体教师贯彻全方位文化育人的理念，打造跨界融合的未来职业教育新模式。
副院长刘波做教学安排
艺术与设计学院副院长刘波组织全体教师讨论如何更科学、有效地进行教育评价，为大家讲解和分析了教师教学质量评价的构成和重要性，提出建立四个跨学科融合的
“教学创新团队”进行教学综合改革的发展目标，组织教师建立小组分别从教学、科研、社会培训、服务等四大方向进行专项工作。
7月5日下午，艺术设计学院组织专题业务培训活动，由各个工作室的四位老师给全体老师就本专业未来发展的趋势和相关技术做出分享。

黄国伟分享《视频剪辑技术新趋势》
吴颖分享《关于无人机证书那些事》
第三工作室的黄国伟老师借用大量生动的视频案例为大家介绍《视频剪辑技术新趋势》，分享了视频拍摄行业未来发展的几大新趋势，围绕影像制作原理讲解如何配合剪辑与镜头语法追求呈现效果；吴颖老师以《关于无人机证书那些事》为题，为大家分享了无人机驾驶证的报考方式和注意事项，介绍及讲解了五大无人机证书的特色与区别以及适用人群，并向老师们科普了无人机的
“黑飞”造成的后果以及危害。

李思凯分享《3dsMax在空间设计中的运用》

骆雨晴分享《去中心化的3D艺术设计》
第一工作室的李思凯老师和第二工作室的骆雨晴老师分别就《
3DsMax在空间设计中的
运
用》和《去中心化的
3D艺术设计》为题做出分享，为大家详细讲解在环境艺术和数字媒体专业中3D艺术设计的发展方向以及对未来设计师的要求，以教育的视角展开讲述相关软件的操作环境、制作案例和丰富的线上学习平台。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽表示本次培训形式丰富，内容充实，具有专业前瞻性、实用性和跨界性，拓宽了教师的专业视野，对教师提升专业素养和教学能力大有助益。
（审核：谢丽）


