艺术学院：精准家访，把新生生涯教育提前“做到家”

武职网讯
（
通讯员
陶惟容
）
8月3
1
日
，
艺术设计学院党委副书记宋霞带领新生辅导员对该院
2023级部分新生进行了家访，了解情况、答疑解惑，家校协同引导学生做好学业规划，做自己“生涯”的
主动筑造者
，将
2023级新生生涯教育提前“做到家”。
据了解，
2023级艺术设计学院全体新生在暑期收到了《录取通知书》和“致大一新生的一封信”，填写并提交了问卷调查。调查统计结果显示，新生们对即将开始的大学学习生活充满了向往，同时希望从尽快
适应大学生活、应对多元压力、大学生活和职业生涯的合理规划以及专业分流等方面得到及时的指导。
艺术学院家访团带给新生的“大礼包”
“我们要想新生及家长所想，急新生和家长所急！”艺术设计学院家访团带着真情，走进一个又一个新生家中，为新生送上一份寓意丰富的大礼包：一枚标志着新生成为凌家山新主人的校徽，一份体现
校园文化的
“爆款”校园风景明信片，
一本展示学校新成就的学校大事记，一本呈现项目式学习成果、唤醒学生学业内生动力的优秀项目作品集和一本
“听他们说”师生暖心故事汇。在新生家里，家访团队与学生及其
父母一起交流，探讨如何在大学里找到兴趣所在，更好地规划大学生活和职业生涯。
“大学也要家访？”2023级新生邹昕凌的父母对家访团的到来表示很欣喜。“通过上门家访，走一走看一看谈一谈，掌握学生更为详细的家庭情况、成长环境，学院和辅导员工作就能更细致更有针对性，这有利于凝聚家校育人合力！”
艺术学院分党委副书记宋霞向学生及家长介绍艺术
学院项目课程教学
“这本册子里都是学长学姐们的学期优秀作品，是咱们学院项目式教学的可视化成果。希望在明年优秀项目手册中看见你的大作！”宋霞鼓励邹昕凌珍惜青春年华，向优秀学长学姐学习，在大学里遇见更好的自己。
交谈中，了解到艺术设计学院项目课程教学模式，邹昕凌的母亲表示非常认可，“通过这种形式的授课，孩子在学校一定能学到扎实的专业技能，我们对孩子的未来发展更加放心了。”
艺术学院家访团与学生及家长沟通交流
“选择武职，我们家长很放心！翻阅《听他们说》这本书，我仿佛看到了学校师生之间的暖心画面。大学老师这么负责、这么贴心，我们家长更要配合老师，做优秀家长，当孩子成长的坚强后盾。”新生王婕懿的妈妈对家访团队说。
王婕懿的妈妈询问了专升本以及关切的各类问题，“大一的关键词是：体验、参与、同学、社团。对于大一新生来讲，融入环境、拉近关系、增强参与感是成长关键。艺术设计学院将会为学生提供各类平台与机会，助力学生成长成才。”为解开新生和家长的疑惑，家访团队老师如是说。
王婕懿说：“很幸运听到老师面对面的生涯规划辅导，视野和格局一下打开了，原来学历提升路径有很多，成功通道是多样化的呀。我对于未来更有信心了，近期目标也更明确了！”

艺术学院家访团和学生及家长合影

暑期家访是艺术设计学院落实“三全育人”的具体举措，对尚未入学的2023级新生开展家访则是提前把生涯教育“做到家”。生涯教育是家校共育的最佳抓手，是打通高中毕业生到大学新生的壁垒，衔接学校与社会的纽带。唤醒学生生涯意识，对促进学生主动学习、提升综合素养、提高个人规划能力具有重要意义。


（审阅
宋霞）
