艺术学院“抛洒彩虹”心理活动圆满落幕
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
“青春是一道绚丽的彩虹，我们尽情挥洒，缤纷人生色彩，沿着道路不断奔跑前行。”5月27日下午14:30，艺术学院在西区篮球场开展了一次“抛洒彩虹”活动。
活动现场
“抛洒彩虹”活动旨在通过具有青春、活力、健康的运动方式强健身心，展示当代大学生青春面貌，为校园生活增添一抹靓丽的色彩。活动引发了热烈反响，共吸引了40余名同学报名组队参加。
同学们头戴护目镜，在欢呼声中开始互相抛洒彩虹粉，大家的头发、脸蛋、衣服上，都沾满了五彩缤纷的粉末。各色的彩虹粉在校园中绽放，形成一道别样的风景线，也将活动气氛推向高潮。颜色碰撞汇聚成绚烂的彩虹，欢声笑语谱写出青春的赞歌。大家尽情狂欢，释放青春激情。活动最后，同学们在
T恤上互相写下祝福。
学生活动反馈
活动合影
呐喊与欢呼交织，色彩与青春碰撞。此次活动不仅展示了同学们朝气蓬勃的精神风貌，更激发了大家对生活的热情，传递了积极的情绪价值，
让
同学们在繁忙的学业中放松心灵、拥抱健康。
在漫天彩色的晴空下，
“抛洒彩虹”
活动圆满落幕。作为学校
525心理健康月系列活动的一部分，
该活动
不分名次，不以竞争为目的，只为了让参赛者们可以更好地体会跑步的乐趣，在运动中释放压力！
（
审核
宋霞
）
