艺术设计学院：崇尚科学反对邪教 守护校园一方净土
武职网讯

（通讯员
周昱成）
为增强广大师生识别邪教、抵制邪教的能力，使同学们充分认识邪教活动的本质和危害，
2022
年
4
月，艺术设计学院组织了“崇尚科学、反对邪教”的主题
宣教
活动。全院
34
个班级，千余名
师生参与本次宣教活动，反对邪教、传播文明，用实际行动让文明灿烂之花开遍校园！
为保证本次活动开展的顺利有效，学院向各年级提供了反对邪教组织的学习资料和深受邪教组织伤害的案例视频。辅导员、班主任深入班级通过“现场
+
云端”班会，组织特色活动，深刻认识邪教的本质，认清其真实面目，自觉抵制迷信、伪科学和邪教的侵蚀，从我做起，努力学习，健康生活，远离邪教，争做崇尚科学、反对邪教的阳光青年。

通过老师的详细讲解，学生们对邪教组织的特性、传播手段和方法有了更清楚的了解。通过观看视频资料，学生们身临其境的感受到了邪教的危害。
部分班级还组织了签名仪式，郑重承诺：“崇尚科学，反对邪教”。

在此次活动中，环艺
20304
班魏子洪宇表示：“作为当代大学生、共青团员，我们要充分发挥主力军作用，把我们的智慧和力量凝聚起来，对邪教的歪理邪说做到不听、不看、不信、不传，共同筑起防范和抵御邪教的铜墙铁壁。”
环艺
21302
班马楠在谈到感想时也说：“作为新时代大学生，我们要明辨是非，树立正确的人生观价值观；崇尚科学，努力学习科学知识，培育科学精神，做一个遵纪守法的好公民！”
通过活动，在全院师生中普及反邪教知识，切实提高广大师生识别邪教、防范邪教、反对邪教的意识，营造健康无邪的校园氛围，筑牢抵御和防范邪教的铜墙铁壁。

（审阅 宋霞）

