艺术设计学院：走进档案室，感受历史文化的沉淀
武职网讯
（
通讯员
周昱成
）
6月1
0
日下午，艺术设计学院
学生党支部
组织第四十二期党校学员走进学校档案室，开展主题教育活动。让同学们了解学校发展历程，感受历史文化的沉淀。
第四十二期党校学员参观档案室
贺昕老师为同学们介绍档案文化的由来和传承
校档案
室
负责人贺昕老师为同学们讲述了档案的作用、时效，档案保管的意义以及学校发展的历史变迁。不仅让同学们感受到了档案文化的独特魅力，还感受到了学校历史文化沉淀所带来的震撼和自豪。
党校学员参观档案陈列室
党校学员认真学习档案相关知识

“原来我们的档案都
被保存在这里，档案对个人如此重要，我们在整理时，真得认真对待！
！
”数媒2
0307
班曹聪在参观档案室时兴奋的说。
走进陈列室，同学们被一幅幅学校发展历程的照片和历届毕业生赠送给母校的礼物所吸引。
“学校经历了四十多年的发展历程才有了今天傲人的成绩，我为我是武职的学生感到骄傲和自豪。我们也要像学长学姐那样做一个对社会有用的人。”数媒2
0309
班龚宁在参观完陈列室发出了感慨。
此次
“走进档案室，感受历史的沉淀”主题活动让同学们领略到了档案文化带来的震撼，增进了对学校的感情。
（审阅 宋霞）
