艺术学院承办CBDF全国教师、评审培训班（武汉站）

武职网讯
（
通讯员 沈晶
）
6月1日至
3
日，由武汉炫舞昶文化传播有限公司、武汉职业技术学院艺术设计学院联合组织的
CBDF
（中国国际标准舞总会）全国教师、评审培训班顺利举行。
来自全省培训机构的国标舞老师、校长，国标舞专业大学生和有志于从事国标舞行业的社会人员
40
余名学员参加培训。
学员们接受了系统学习国标舞金银铜牌课程教学培训和中国国际标准舞总会
（
CBDF）
教师评审准则，全体参训人员通过严格的晋级考试，获得相应资质。
培训项目前期，艺术设计学院精心组织、策划并制定了详尽的疫情防控预案。培训期间，艺术学院英才工作室学员参与培训活动，
开展
全程影像记录、制作培训视频实践。本次培训得到了继续教育与培训处、旅游与航空服务学院的大力支持。
艺术设计学院院长谢丽介绍，高职院校开展社会服务，是区域经济社会发展的客观要求，也是学校自身生存发展的需要。
艺术学院除了“走出去”开展专业相关社会服务活动外，也在探索拓展“请进来”的
社会服务功能路径，全方位提升学院知名度。本次承接全国国际标准舞教师师资培训班就是一种尝试。
（审核：
宋霞
）
