艺术学院 “云端比武”选人才
武职网讯（通讯员
张晶晶）为全面提升教师综合素质、专业化水平和创新能力，促进特色高水平专业群建设，并向学校2020年教师职业能力大比武活动推选优秀人才，艺术设计学院于5月30日开展了预赛选拔工作。为配合疫情防控，此次选拔在“云端”进行，通过借助信息化平台进行摇号抽签、语音连线、屏幕分享等，保证了过程的公平公正及顺利开展。此次比赛评委由艺术学院党委书记兼院长谢丽、副院长夏光蔚、副书记宋霞、专业带头人王敏及往届全国职业院校技能大赛教学能力比赛获奖选手吴妮担任。
比赛过程分为两个赛项，分别是赛项一课程技能赛项及赛项二说专业（群）技能赛项。在赛项一中，来自环境艺术、数字媒体、产品设计、人文艺术等不同研究方向的8位老师根据软件随机摇号顺序依次进入“擂台”，从教学目标、学情分析、教学策略、特色创新、实施效果、教学反思等多个维度对自己的参赛课程进行了讲解，并通过模拟教学的方式重现了实际上课情境。在赛项二中，四位专业带头人根据《国家职业教育改革实施方案》等政策精神，结合自身所属专业领域的教学和管理实践，展示了对专业（群）建设、教师队伍能力提升、“1+
x
”试点、产教融合校企合作等的探索与创新。
最终，艺术学院
2020年教师队伍职业能力大比武预赛排序结果为赛项一：成鲲、张晶晶、李思凯、毛安玮；赛项二：梁俊、黄国伟。
“
如何将信息化手段与课堂教学相结合？
”
“如何体现设计师的社会责任意识？
”
“在该专业的建设发展过程中有无遇到瓶颈，是如何解决的呢？
”……
根据每位选手的展示内容及特色，评委们一针见血地提出问题，对选手们的职业素养及应变能力进行了考验，并在最终的点评环节对每位参赛老师所展示出的亮点与不足进行了专业的分析。
