艺术学院学子寻访红色足迹 参与乡村建设改造设计
武职网讯（
通讯员

李思凯

刘峥慧
）
5
月
19
日上午，艺术设计学院召开
环境艺术设计专业外出考察调研交流分享会。2019级、2020级环境艺术专业学子展示汇报赴上海、浙江、福建等地考察，以及参与湖北黄石
西厢房金牛镇贺桥村乡建项目
的收获和感悟。
环境艺术专业
考察调研分享会现场


在分享会上，环艺
19305班学生闵华说：“这次考察行程很辛苦，收获却很多，深刻体会到设计不能闭门造车，只有走出去多听多看多感受，才能长见识阔眼界，了解最前沿、最优秀的设计，让自己的设计与时俱进。”
环艺19304班郭童说：“在这次考察中，我发现，要完成一个好的景观设计方案，只考虑建筑的形态设计是不够的，还要结合地域特色、民俗风情等，才能让设计更有深度、更有文化内涵。”
2020级学生代表分享了参与西厢房金牛镇贺桥村乡建项目的心得，“最大的收获是能参与实际项目设计与施工，对材料选择、施工工艺等环节都有了更深入的了解，这次乡建比在学校完成项目作业带给我们的启迪更多，专业上的收获也更大。”

是不是很想了解这次考察调研的细节？那就跟随环境艺术设计专业师生的脚步，一起“复盘”这次外出考察调研之旅。
本次
考察调研，按专业方向和课程要求分别进行。2019级室内设计方向、景观设计方向师生分别走“沪浙线”和“
浙闽线”，
有针对性地进行考察学习，重点考察优秀的展示空间设计、
智能交互设备、
商业推广模式等；2020级景观设计方向则是赴湖北省黄石考察优秀乡建案例，了解文化传承和特色产业的发展思路，探寻新型乡村发展新模式，加强专业沉淀，夯实专业基础，提升景观设计能力。

环境艺术专业
参观上海博物馆
在沪杭两地，环境艺术专业师生参观
了上海博物馆、无界美术馆、良渚文化村等地，感受到了中国古代书法、绘画、陶瓷技艺等传统文化之美，体验了商业空间新型声光电互动科技，对新型材料、技术和设计前沿动态有了更多的了解。

环境艺术专业
在松阳独山驿站参观考察
在浙江松阳县，师生参观了青年设计师徐甜甜的“建筑针灸”系列设计作品，如独山驿站、红糖工坊、豆腐工坊、石仓契约博物馆等，实地感受了松阳县政府“文化引领的乡村复兴”政策，以及系统推进生态修复、经济修复、文化修复、人心修复的理念。
特别值得一提的是，在沪浙闽两条考察线路上，党员教师带领入党积极分和部分学生
骨干，参观当地的红色纪念场馆，开展党史学习教育，厚植爱党爱国情怀。
位于黄陂南路的中共一大会址纪念馆，是中国共产党的诞生地。走进
100多平方米的展厅内，柔和的灯光下，一张张历史照片和文物史料，似乎把参观的师生带回了那段峥嵘岁月。学生们表示，瞻仰中国共产党
诞生地，
深入学习大革命时期党的创建历史，了解党的光辉奋斗历程，深受教育和鼓舞。

参观中共一大会址
参观泰宁红军街
在福建泰宁，师生参观了红军街。这里有
至今保存完好的
中国工农红军总部旧址和当年红军书写在街道两边墙壁上的各式文告标语
，
在主力红军“解放泰宁、挥师东进”的革命战争年代，周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家曾在此指挥战斗和工作生活
，
老墙上的那些口号、标语见证着那段革命
历史。
2020级景观设计方向师生参与
西厢房金牛镇贺桥村乡建项目
“组织学生外出，围绕展示空间设计、餐饮空间设计、商业区景观设计等课程内容开展考察调研，是环艺专业教学计划实施的重要一环。”环境艺术设计专业负责人作活动总结，“
本次外出调研及乡建项目实践可谓精彩纷呈，师生收获满满。学生
在行走中学习积累了专业知识，拓展了设计视野，增进了对设计审美的理解，提升了专业能力
。同时，丰富了阅历，
加深对家国历史发展的了解，提升了对民族传统文化传承重要性的认识。”
（审核：
宋霞）
