艺术设计学院：看“艺展”抒师恩情，用行动续师生缘

武职网讯
（通讯员 冯堃堃 李思凯）
9
月
10
日，在第
36
个教师节来临之际，艺术设计学院结合学院特色开展了“艺展师生缘”教师节活动，此次活动通过线上线下相结合的方式，共同表达了学生们对老师的节日祝福，活动由学院分工会和分团委共同承办。

“老师们的辛苦付出，作为学生，我们都能感受得到，希望通过我们的作品能表达对老师们的感谢。”
9
月
10
日一大早德艺楼门前同学们一边布置一边说道。同学们精心绘制的漫画和海报作品，记录着老师们辛勤教学的点滴，也承载了同学们对老师满满的感恩。
这些饱含了同学们祝福的漫画作品和海报吸引了大家的目光，老师们看到这些作品十分感慨“能感受到大家的用心，很感谢大家，也希望你们学业有成，有光明的未来！”环艺教研室的胡新谷老师说到！老师们收获了满满的感动，同时也因为学生们的懂事感到欣慰。老师和同学们也在德艺楼大门前合影留念，记录下这样的美好瞬间。
学生作品

学生作品

学生作品

学生观看展览


为了表达对老师的感谢，分团委还组织了学生志愿者们为教师们打扫办公室，只为了能给老师们回报与感恩。

活动最后学生代表谈到“师恩重如山，站在我们身前的老师们，就像雄鹰一样保护和指引着我们，教会我们翱翔，带领我们找到属于我们自己的那片蓝天。在此刻，我们想对亲爱的老师们说一声：“节日快乐！老师您辛苦了！”
（审阅 宋霞）






