艺术设计学院“暖心就业云端沙龙”托起学生“就业梦”
武职网讯（
通讯员
吴颖
）
“
上班之后心里就踏实多了
,
今天刚刚领到
4000
元工资,转正后还会加薪！
”
数字媒体第三工作室20
17
级学生方冰难掩兴奋地在电话里告诉他的班主任李振川老师。目前他在武汉欧时文化有限公司工作。而就在两个月前，在疫情来临之时，他还是刚刚结束实习工作的毕业班学生，正在为工作发愁。
为克服疫情影响，确保
2020
届毕业生就业工作质量再创新高，艺术设计学院邀请用人单位及优秀校友开设系列职业指导“云端沙龙”，暖心为学生提供免费线上求职服务，助力学生职业生涯规划。
4
月
23
日下午
3
点，云端沙龙迎来第四位主讲嘉宾，来自字节跳动旗下巨量引擎公司武汉客服服务中心招
聘负责人白雪峰。
白雪峰分析了今年就业的客观数据
,
鼓励学生首先要解决职业迷茫，从了解自己，知道自己想要什么，到了解行业的未来发展现状、前景从而对就业趋势就业后个人成长有理性的分析与判断。随后引导学生如何选择行业、企业与岗位，避免
“
灯下黑
”
。最后给出了建议：一要充分利用大学时间提前进行社会角色转型；二要建立对问题的极致思考；三要追求长期价值，延迟满足感，不纠结短期公平。
据了解，应邀做客职场“云端沙龙”的主讲嘉宾有学院往届的优秀毕业生，也有设计行业大咖。大家通过腾讯会议，网络直播等方式与毕业年级的同学交流。美的中国区设计总监庾晶（校友）分享十五年职场奋斗经验，为学弟学妹们给出求职建议；上海晶橘科技有限公司行政总监严丹畅谈设计行业现实需求，悉心指导学生提升个人简历的“颜值”，点亮学子求职之路；武汉圣都装饰董事长带大家在线参观工作现场，了解企业“工匠”文化；北京字节调动旗下的巨量引擎武汉客户服务中心招聘负责人白雪峰分析热门行业的强劲趋势，帮助深度思考互联网时代的职业规划……
如何提升个人简历颜值”，“是否抓住机会创业”“选择武汉还是北上广深”……学生感兴趣的话题，有困惑的话题，有提升的话题都成为“云端沙龙”的主题。
目前，“云端沙龙”举办
4
场，已有近
800
人次参与交流，非毕业班同学也利用课余时间踊跃参加，及早做好职业规划。艺术学院号召全体教师积极扩展人脉资源为学生拓展就业渠道，为学生就业保驾护航。


