艺术学院开展项目教学成果汇报展示及质量测评
（通讯员 陈峰）1月8日，艺术设计学院举行了2013-2014学年第一学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动，该院全体教师参加，楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华作为企业专家代表主持了质量测评活动。
汇报教学成果   分享成功经验
上午，该院各项目课程授课教师围绕所承担的项目课程的教学设计、教学目标、教学过程、教学效果等方面逐一进行了详细汇报。在汇报过程中，老师们全面展示了本学期自己所带的项目课程取得的成绩，并毫无保留的与大家分享了自己多年来项目课程教学的经验、心得和感受。与此同时，大家也客观、理性地谈到了教学中存在的不足，并提出了今后改进和提高的方向。
专家现场测评   检验作品成色
下午，王伟华先生亲自主持了质量测评活动，他逐一参观了该院各专业的项目成果，并现场测评。看到那些琳琅满目的项目作品，他兴趣浓厚，仔细端详并详细询问了这些作品的设计细节、市场前景等。质量测评活动结束后，王伟华给予了很高的评价。他说，艺术学院每学期的项目质量测评我都参加了，每次都有新的亮点和进步，特别是今天展示的这些项目成果体现了很高的设计水准，师生们的设计境界又有了新的突破。我还从一些项目成果中看到了文化的元素，这个是尤其值得肯定的，做设计其实归根结底是做文化，文化如何与教育相结合？文化如何体现设计主题、设计形式、设计理念？这些问题都值得艺术设计教育工作者和从业者认真研究。今天看了你们的作品，我感到很欣慰，这么多年来你们一步一个脚印走到了今天，确实很不容易。
文化理念引领   教学高度提升
最后，该院院长段林杰对当天的汇报和测评活动做了总结。他认为本学期的项目课程教学成果汇报及测评活动开展得非常成功，学院教学工作有了较大的提高和突破，各个专业的项目成果都体现了较高的水准，跨专业教学也取得了突破，收到良好效果。尤其值得一提的是，很多项目成果看到了文化的符号，这是一个非常可喜的变化，说明文化元素已经深入到日常教学中，学院文化建设工作成效开始显现，用文化理念提升教学高度将成为我们今后改革的一个方向。与此同时，他也提出了诸如专业发展不平衡、成果物化工作有待加强等教学工作中存在的问题，在今后的工作中必须持续加以改进。




























