艺术学院2010年艺术创意大赛成功落下帷幕
（通讯员 陈峰）为提高我校学生的环保意识和文明意识，激发学生的艺术创作潜能和热情，经过三个月的激烈角逐，日前，艺术设计学院2010“关注生活点滴 营造和谐家园”艺术创意大赛成功落下帷幕。
本届大赛紧扣“健康 环保 文明”的时代主题，旨在通过大赛的举办提高学生的环境保护意识，大力倡导低碳节能的文明生活方式。大赛面向全校学生征集作品，题材包括书法类、绘画类、设计类、手工制作类、摄影摄像类作品等。自3月20日作品征集正式启动以来，各二级学院艺术爱好者积极踊跃参与，认真创作，共向大赛组委会提交高质量参赛作品39幅。
该院成立了由各专业骨干教师组成的专家评审团，对入围的参赛作品逐一进行了认真的评审，并于6月8日―9日在西区一品轩举行了公开展示活动，现场接受观众投票。为期两天的展示活动引来了众多师生驻足欣赏，参赛作品展板前更是人头攒动，热闹非凡。该院动漫09301黄松等同学历时一个月用废弃一次性筷子精心创作的“印象世博”，以上海世博馆为蓝本，将自己的设计理念巧妙地融入到作品的创作之中，整个作品恢弘大气，气势磅礴，赢得了专家评委和现场观众的一致好评；环艺09302黄江峰等创作的手工艺品“竹与铜的遐想”、动漫09302唐光峰等创作的手工艺品“竹之城”，造型精致美观，做工考究，栩栩如生；动漫09302廖永盛等创作的反映5.12汶川大地震主题的泥塑作品“地震”，寓意深远，触动人心；动漫08302蒋智力创作的国画作品“水墨山河”，雄伟壮丽，大好河山跃然纸上；造型08301杨飞创作的油画作品“双子楼”，精致细腻，主题发人深省；动漫09301徐可卿创作的书法作品，字体刚劲有力，笔势雄健洒脱；建筑工程学院装饰09301陈胜创作的水粉画“美林之家”，清新淡雅，如沐春风。这些琳琅满目、精美绝伦的参赛作品，立意新颖，主题鲜明，制作精细，艺术表现力强，凝聚了参赛选手们的心血和汗水，充分展示了他们精妙的创意和不俗的创作实力，为本次大赛的成功举办打下了坚实的基础。
最后，综合专家评审团的意见和现场观众的投票情况，大赛组委会评选出了该院2010艺术创意大赛的各个奖项，“印象世博”不负众望获得一等奖；“竹与铜的遐想”、“竹之城”获得二等奖；“地震”、徐可卿书法作品获得三等奖；“水墨山河”等10幅作品获得优秀作品奖。

学生作品“印象世博”
观众驻足欣赏作品
