艺术学院举行2023级新生开学典礼暨项目课程颁奖仪式
武职网讯（
通讯员 刘泠萱
）
10月28日下午，艺术设计学院在东校区德礼堂举行2023年开学典礼暨项目课程颁奖仪式。来自五湖四海的优秀学子相聚于凌家山下，共同奔赴人生新华章。艺术
设计
学院分党委书记、院长谢丽
，
分党委副书记宋霞、副院长刘波以及武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢等多位优秀校友、该院全体教师和全体在校学生出席仪式。
开学典礼在现场大屏幕播放的艺术设计学院宣传片中拉开帷幕：翠竹环绕、香樟耸立的德艺楼，宽敞明亮、专业规范的实训教室，成果卓越的项目课程教学，丰富多彩的学生活动
……
在场的新同学们纷纷流露出向往和兴奋的神情。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽欢迎2023届新生
艺术设计学院书记、院长谢丽代表学院致辞，她对
2023级新生的到来表示热烈欢迎，介绍了艺术学院的发展历程、
别具特色的三大育人平台
。同时，也对同学们未来三年校园生活提出了殷切希望，
勉励大家在接下来的学习生活中努力践行君子九思，做
“知行合一”的新
时代大学生。
获奖项目代表上台领奖
在优秀项目课程颁奖仪式环节，共表彰了
67组优秀项目作品和7个专项奖，谢丽、刘波、宋霞、何仁欢分别为获奖的学生代表颁奖。
环境艺术设计专业梁俊、李思凯老师带领获
“最佳创意奖”的《展示空间设计项目》团队成员，向在场新同学们分享了自己的心路历程，学长学姐们认真积极的学习态度、指导教师扎实严谨的专业水平获得了在场新同学热烈的掌声回应。
优秀毕业生代表何仁欢发言
产品艺术设计专业
2014届何仁欢作为优秀校友代表发言，交流了他个人创业心路，成为
武汉上谷工业设计有限公司
法人的经历。
为
2023级新生送上了“开拓视野和创新”、“做好职业规划”、”未来成为艺术设计学院的名片“的期许与祝福。
2023级新生代表曾思钰表示，非常高兴也非常荣幸加入武职艺术设计学院这个大家庭。在看过今天的开学典礼和学长学姐们的优异表现后使她对未来三年的学习生活充满了希望和憧憬，会珍惜大学时光，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩
，
在大学这个人生新征程上交出一份满意的答卷。
（
审核
宋霞
）
