艺术设计学院举行“传承红色基因，致敬革命英雄”国家安全主题升旗仪式
新闻网讯
（通讯员
杨珺然 大学生记者 曹嘉钰）
4
月
1
日，艺术设计学院在关山校区东区田径场举行
了
“
传承红色基因
，
致敬革命英雄
”
国家安全
主题升旗仪式。
艺术设计学院副院长刘波，分
党委
副
书记
宋霞，
学生工作办公室
主任刘泠萱，分团委书记康峰
，
部分辅导员、班主任老师以及
2022级、2023级全体学子参加了本次活动。升旗仪式由分团委副书记杨珺然主持。
升旗仪式现场
仪仗队员护送国旗
上午
六点五十分
，升旗仪式正式开始。仪仗队员迈着整齐划一、铿锵有力的步伐，护送着国旗走向旗台。随着激昂的《义勇军进行曲》响起，鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。全体师生肃穆而立、行注目礼、高唱国歌，向国旗敬礼，向祖国表达深切的祝福。
艺术设计学院分党委副书记宋霞为大家讲国旗下的微团课
传承红色基因，牢记初心使命。
“
家国情怀并非空洞的概念，它是我们内心深处对于国家历史文化的认同，是对我们血脉所系土地的情感依恋。它激励着我们不仅要关注个人的成长和发展，也要着眼于国家的繁荣和民族的复兴
”
。
艺术设计学院
分党委
副
书记
宋霞
给大家上
了
一堂国旗下的微
团
课。在讲话中，
宋霞
总结
了
本
学期优秀学生
及教师
的成果，以此用榜样的力量激励学生进步。其中
在刚结束的
2024年湖北省全国职业院校技能大赛环境艺术设计赛项中，艺术设计学院获得了三项一等奖——环艺专业的张贤鼎、郝吉祥获得推荐组一等奖；叶峰、曾雨蒙获得抽测组一等奖；李思凯老师获得教师组一等奖。
艺术设计学院副院长
刘波为获奖学生颁发奖状
接着，艺术设计学院副院长刘波为
“丹青颂国安奋进新时代”国家安全主题书画比赛获奖学生颁发奖状。刘波对获奖学生表示肯定与鼓励，并由优秀学生代表数媒23302班赵佳媛
同学发言。
数媒23302班赵佳媛同学发言
“
国家安全是国家生存发展的基本前提，有了国家安全，才有安定的生活和发展环境。
国家安全
的真正实现有赖于我们每一个中国人的践行。
”数媒23302班赵佳媛
同学
讲述到。
至此，
此次
庄重而肃穆的升旗仪式圆满落下帷幕。
传承红色基因
，
致敬革命英雄
，
艺术设计
学院学子们将
继续
积极响应两会精神，以切实的行动和满腔的热情去延续矢志不渝的奋斗初心，勇担时代赋予的崇高使命，
共同维护国家安全，
共同擘画新时代中国特色社会主义事业更加璀璨夺目的辉煌篇章。
（
审核
宋霞
）
