艺术设计学院：深植梧桐树，引得凤凰来 我校与随州、广水10所高级中学共建优质生源地
武职网讯（
通讯员 吴颖
）
7
月
31
日
-8
月
1
日艺术学院党委副书记宋霞带队一行
4
人赴随州，与曾都一中、广水实验中学等地方高中进行交流，听取地方高中人才培养的经验和特色，开展“优质生源地”共建授牌活动。经过前期紧密联系，所到高级中学负责人对艺术学院教师一行表示热烈欢迎。
共建
“
优质生源基地
”
是学校精准招生的重要举措，也是搭建我校与地方高中合作交流的重要平台。
在优质生源基地建设活动中，学院一行人向各中学介绍了我校的办学特色、专业建设、师资力量等情况，使地方高中更加全面地了解我校的办学实力和社会影响，各合作中学领导表示，将以共建
“
优质生源基地
”
为契机，搭建双方沟通交流的桥梁，精诚合作、携手共进，积极促进中学教育与高等教育的衔接。
“作为高职院校的排头兵，武汉职院的一直是我校学生深造的首选。不光选送优质生源，我们希望能够选派优秀教师到贵校交流，与贵校在师资培训方面有进一步的合作。”广水育才高中叶校长谈到。
艺术设计学院高度重视招生工作，积极谋划，明确思路，把握线上媒体宣传主要阵地，立足线下共建“优质生源基地”，群策群力，扎实推进精准招生宣传工作。截至目前，我院已与省内
10
余所中学开展优质生源基地共建活动，学院将进一步整合资源，持续跟进，争取更多的优秀学子到我校深造学习。
