艺术设计学院召开“英才计划”培养项目终期评审会
武职网讯（
通讯员
吴颖
）6月22日下午，艺术设计学院召开“英才计划”培养项目终期评审会。艺术设计学院分党委书记、院长谢丽副教授、刘波副教授、吴颖副教授、生物工程学院副教授陈芬、体育美育部副处长胡启权副教授，教务处“英才计划”项目负责人金凌云参加评审，评审会由谢丽主持。
品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目汇报
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”负责人周文介绍：围绕培养专业基础扎实，技术全面，具备较强的设计研究、实践和创新能力的高等设计人才的目标，项目小组成员在指导老师带领下每天坚持查阅国内外专业网站，了解专业发展趋势，搜集专业素材，进行市场分析，先后完成了湖北竹山圣水村酸妞妞茶促品牌设计服务等项目，创立了交互媒体综合企业实践项目----关山客文创小店。除此以外团队成员还获得了 2020年“互联网+大赛”省级铜奖 ；2项2020年“工业设计大赛”一等奖；1项2020年“工业设计大赛”二等奖；“2020年暑期社会实践活动优秀团队”三等奖等多个奖项。
高职美育育人英才计划项目汇报
“高职美育育人英才计划”项目骨干教师毛安玮介绍： 通过英才培养计划，将学生审美能力转化为设计服务能力，从而提升学生专业技术水平。在培养过中通过书法、绘画技艺的熟练掌握和创作运用提升高职艺术设计专业学生的就业质量并拓宽就业维度。目前英才计划的学生成功为“觅石”五星级茶楼开展空间软装艺术品定制创作服务。学生作品也屡屡亮相滨湖美景、皇家格雷斯等五星级酒店。
“新农村”环境改造设计项目负责人梁俊谈到，围绕美丽乡村建设，将求知求技的课堂搬到美丽乡村现场，该项目带领学生先后参与 “桂花镇明星村景观改造”、“刘家桥民宿改造”、“桂花镇民宿改造”等实际项目，增强了学生设计观念创新能力，设计分析能力，提高团队合作与沟通能力，积累现场实践经验，为学生可持续发展保驾护航。
品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目作品1
品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目作品2
品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目作品3
品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目作品4
最后，评审专家在听取项目组汇报后，对艺术学院英才计划培养给予了充分肯定，专家认为艺术学院的英才计划专业特色突显，有目标，有落实，有改进，有反思。
所有项目真正做到了产教融合，服务当地经济社会发展和聚焦乡村振兴，是艺术学院多年项目教学成果的一个引流窗口。最后评审组一直认定
“品牌与交互媒体艺术设计人才培养项目”为优秀，其他项目顺利结项。
（
审阅
宋霞
）
