艺术设计学院召开2024届毕业生顶岗实习动员暨安全宣讲会
武职网讯
（通讯员
冯堃堃）
新学期新气象，新起点新征程。
9月4日艺术设计学院召开了2024届毕业生顶岗实习动员暨安全宣讲会。依据学院人才培养方案以及相关课程的安排，2023-2024学年第一学期数字媒体艺术设计（中外合作）、数字媒体艺术设计视觉传达以及产品艺术设计这3个专业，总计145名同学有外出顶岗实习和校外课堂的学习任务。学院领导非常重视，统筹安排，开学第一天就组织召开了顶岗实习动员和安全宣讲会。
艺术设计学院院长谢丽寄语即将外出实习的学生
各工作室负责人对顶岗实习具体要求进行详细解读
艺术设计学院院长谢丽就顶岗实习的相关要求进行了整体布置。各个工作室负责人对顶岗实习具体要求进行了详细的解读，学工办公室对学生外出顶岗实习进行了专题的安全教育。
谢丽对即将外出实习的学生提出几点要求。希望同学们深刻理解实习的意义，在最短时间内完成角色转变，找准自身定位，通过实习来检验、巩固和拓展自己所学的专业知识和技能，从岗位实践中获得初步的工作经验。勉励同学们实习期间要爱岗敬业，遵守职业操守，全面提升人际交往、团队合作等综合素养，锤炼个人意志品质，为将来更好地就业奠定基础。谢丽教育同学们要切实提高安全防范意识和自我保护能力，防止各种意外事故的发生，同时要具备明辨是非的能力，远离各种非法活动。
学院党委副书记宋霞指出，顶岗实习是职业学校人才培养重要的实践环节，既是对学生专业学习的有效检验，也是学生从学校走向工作岗位的重要过渡。她叮嘱同学们要尽快落实与所学专业对口的实习岗位，实习期间要牢记学校的教学常规和遵守实习单位的纪律，按时出勤签到，有事提前请假，虚心向企业导师和实习指导老师请教，同时认真完成实习日志，实习结束按时提交实习材料。宋霞还强调，实习时要始终紧绷
“安全”这根弦，时刻关注个人人身与财产安全，主动与班主任老师汇报实习情况，确保实习工作圆满完成。
学院学工办与教学办将联合一起为学生的校外实践保驾护航。
（审阅
宋霞）

