艺术设计学院：云端聊就业，全方位促就业
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
为了应对新冠肺炎疫情给就业工作带来的冲击，艺术设计学院领导班子及时调整就业工作策略，通过“云端沙龙”“云端会议”“云端帮扶”“云端就业服务”，全方位为
2020
届毕业生“保驾护航”。
云端沙龙，就业指导，“不掉线”
疫情防控期间，学院积极响应学校“停学不停课”“稳就业”等的号召，将实习的类型分为三种。其中一种为
4
月份还未确定就业方向的同学，学院为其提供了“云端沙龙”就业指导服务，开展视频直播教学，确保实习课程指导“不掉线”，为了增强课程指导的针对性，学院还提前进行了“需求调研”，从学生需求征集课程主题，设计了创业、就业等多个专题讲座，并邀请了不同专业、不同工作年限的大咖级主讲给毕业生讲课。
云端会议，就业推进，“不松懈”
艺术设计学院
4
月、
5
月分别开展了数次就业工作推进会，该院党委副书记宋霞亲自主持，并强调就业工作推进会每两周会进行一次，鞭策就业干事、毕业班辅导员、班主任对就业工作时刻要抓牢，不能松懈。在会议上，宋霞书记通报了艺术设计学院
2020
届毕业生工作进展情况，针对
3
月份、
4
月份招就处总结的就业工作简报中，提到的艺术设计学院就业工作中存在的问题，作出了明确的分析，找出原因，并做了详细的后期工作安排及就业工作指导。党委书记谢丽同志也跟各种班主任讲解了国家促就业的各项措施及渠道，要求各位班主任要深入了解学生目前的就业现状，要一对一，摸底帮扶，各个击破，从点到面，从平面到高度（质量）等多维度促进就业工作的完成。
云端帮扶，就业关怀，“不缺席”
环艺
17303
班张玉莲同学系河南省当地建档立卡贫困家庭毕业生。该生年前在学院为其推荐的武汉圣都装饰设计工程有限公司实习，年后由于家里人担心疫情的影响，不让该生返回武汉复工，该生辅导员了解到这种情况后，积极与该生取得联系，与其沟通就业意向，为其推荐职业生涯规划范围类的相关工作，该生最终成功被一家少儿培训机构录取，现在为一名少儿美术教师。张玉莲说，这是她一直以来梦寐以求的职业，也希望自己在这个岗位上越来越好。
云端就业服务，就业陪伴，“不掉队”
“小熊，政府部门招聘文员，我们学院可有适合的学生？”“小熊，武汉俊华时代装饰工程有限公司招聘环艺系的学生，可有学生推荐？”
......
自
4
月份复工以来，
17
级辅导员熊泽秀老师经常接到这样的电话，学院班子率先垂范，当起了“媒婆”
,
为自家毕业生们积极寻觅工作的机会，为了提升毕业生就业的成功率前线搭桥。
师生一同共度时艰，确保就业路上没有一个人“掉队”。
