苏州工艺美术职业技术学院院长王建良一行到艺术学院考察交流
（通讯员 陈峰）  4月10日，苏州工艺美术职业技术学院党委书记、院长王建良带领该校教务处、人事处、视觉传达系、数字传媒系等部门负责人一行6人，到我校艺术设计学院就示范性建设和人才培养工作进行考察交流。
座谈会现场
校领导张玲、程时兴、刘小芹及相关职能部门负责人共同会见了考察团一行，并向考察团成员介绍了我校的历史沿革、办学方针、示范性建设及人才培养的一些经验和做法。
在当天的考察交流活动中，王建良一行在我校艺术设计学院院长段林杰、副院长谢丽的陪同下，饶有兴致地参观了该院学生工作室，考察团一行认真观看了该院学生正在做的企业实际项目，并与部分学生和项目教师就项目教学等相关问题进行了深入地交流与探讨。在随后的交流座谈中，该院院长段林杰就校企深度融合、项目课程的构建、项目教学的管理与实施以及该院人事分配制度改革等问题等作了详细阐述。王建良一行对该院的改革思路和做法给予了很高的评价，认为该院目前推行的项目教学改革和人事制度改革很有前瞻性，真正抓住了高职艺术设计教育和师资队伍建设的灵魂，值得大力借鉴和推广。王建良表示，此次考察交流活动非常成功，考察团一行感触很深，收获很大，达到了预期的目的，收到了良好的效果。
据悉，苏州工艺美术职业技术学院是我国成立的第一所艺术设计高等职业院校，在我国工艺美术界及同类院校中具有重要影响和良好声誉，该校拥有80多年的工艺美术教育传统，其历史渊源可上溯至著名油画家、美术教育家颜文梁先生1922年创办的“苏州美术学校”。该校现拥有现代艺术设计与传统工艺美术两大系列18个专业54个小专门化方向，形成了多科相融，传统工艺美术专业与现代艺术设计专业并重的专业格局，另设有中国工艺美术研究院、教育部职业教育师资培训重点建设基地。





























