莘莘学子意 浓浓师生情艺术设计学院举行毕业生座谈会
武职网讯
（
通讯员
宋霞 摄影 黄国伟
）
6
月
20
日，是武汉职业技术学院毕业生代表返校参加毕业典礼的日子，在学院
2022
届
307
名毕业生顺利毕业的难忘时刻，艺术设计学院召开毕业生座谈会，倾听毕业生心声，了解毕业生诉求，更好地为他们成长成才服务。学院班子成员、工作室主任及毕业班级辅导员、班主任参加座谈。
会上，毕业生代表畅所欲言，回顾了在校三年间的学习、生活细节，感慨学校内涵提升与飞速发展，感谢母校提供的良好学习环境和广阔的平台，感恩老师们专业上的悉心教导和生活中细致入微的关怀。结合在岗位实习中的经验和感受，毕业生代表对于学院专业设置、学生管理和后勤服务等提出中肯建议，并祝福母校越办越好，再创辉煌。
党委书记院长谢丽向毕业生代表郭童赠送了《优秀项目作品集》
“在校期间，我跟着卞松磊老师一起做项目，加班修改返工是常事，这个过程让我收获不少，我真的很喜欢卞老师。”环艺
19304
班的王佳龙言语中无不洋溢着对老师的深情眷恋和不舍之情。
数媒
19312
班孙永涛骄傲地分享到：“跟各位老师汇报一下，我现在已经是一个数字媒体相关企业的管理团队的一员啦！”听到同学们的“喜报”，在座的专业老师露出了会心的微笑。
数媒
19308
班的金媛媛，一位腼腆的女孩子，她谈到：“大二时，我加入到大师工作室，参与各种真实的项目，空闲的时间少了，专业技能却增加了！”
参会领导、老师认真听取了毕业生的交流发言，对他们提出的疑问给予耐心解答，肯定了其为学院发展建言献策的积极主动性，并送上了诚挚的毕业祝福。
座谈会上，学院还举行了校友联络人的受聘仪式，环艺
19304
班郭童等
12
位同学受聘为校友联络人。
校友联络人受聘仪式
郭童激动的说：“今天我的身份就从一名在校生转变为武职校友了，但武职人的标签会一直烙印在我身上，受聘不仅仅是一项荣誉，更是一份责任。”
产品
19310
班的元科林说：“作为校友联络人，我会牢记校训精神，做好母校精神的传播者。”
数媒
19306
班廖晓静说：“不会辜负母校的信任，认真履行校友联络人职责，搭好母校与校友之间的沟通桥梁，凝聚各类资源，做母校建设的亲历者和参与者。”
艺术学院党委书记院长谢丽寄语各位毕业生：母校永远是艺术学子最坚实的后盾和最温暖的港湾。
希望大家为母校的校友育人、校企合作、社会服务等工作建言献策、贡献智慧力量，用自己力所能及的方式，将浓浓的情谊转化为助力母校改革发展的磅礴力量。

