薪火相传，再续荣光---2024艺术设计学院团学联换届大会
武职网讯（
通讯员 杨珺然

大学生记者 王志申
）为充分锻炼学生干部能力，优化学生干部队伍结构，传承组织精神，推动团学联工作高质量发展，
9月3日中午12
点艺术
设计
学院分团委在德馨楼
101进行
了
2024团学联换届面试，
分团委
书记杨珺然
，
骨干
教师陶惟容及
艺术设计学院
团学联
各部门负责人出席
了
本次会议。
各部门候选人进行自我介绍
面试伊始，各位候选人进行简短精彩的自我介绍，展示他们在工作能力和经验方面的优势。主席团面试者韦豪楠同学表示，会尽自己所能调动部门辅助各部门开展活动，并按时开展青年学生思想会议，引导青年们思想积极向上。随后，各部门面试者依次上台进行
PPT演讲。他们结合各部门职责，在部门内的经历，自身的竞争优势与对未来的部门规划等方面阐述自己的工作设想与处事方式。
两届团学联负责人合影留念
为更好促进团学联工作交接，
9月9日
，
2023届各部门负责人做工作报告并向新任骨干们分享工作经验，
分团委
书记杨珺然
、
学工处主任
刘泠萱与两任团学联的负责人们出席活动。
2023届团学联组织部负责人向大家做工作总结
2023届团学联
文体部负责人向大家分享活动组织经验
2023届
团学联负责人向大家明晰工作职责
大会开始，
上一届团学联各主要部门
负责人依次发言。组织部近一年来开展各项活动，增强集体凝聚力，配合学校及活动的开展，在老师与各位部门成员的努力下，给新上任的同学做好了表率。
分团委
书记杨珺然
为
2023届团学联成员颁发聘书
大会最后，
分团委
书记杨珺然
向
2023届团学联干部颁发任聘书并发表讲话。对过去一年团学联干部门的工作给出充分的肯定，向一年来辛勤付出，无私奉献的负责人们致以诚挚的感谢与美好的祝愿，并对新一届的负责人们发出号召，希望大家能够保持上一届的优秀传统，优化缺陷与不足，更好的为广大师生们服务。
薪火相传守初心，
2024团学联换届在同学们掷地有声的回答中结束，新一届的团学联应如同紧密的链条，团结协作，携手共进，不断突破，切实发挥好纽带的作用，链接师生，沟通心灵，带领学院朝着更高的目标奋进。
（
审核：谢丽
）
