让传统文化精髓浸润艺术学院学子心田
（通讯员  陈峰）1月7日下午，华中科技大学人文学院古代文学硕导李军均博士应邀为艺术设计学院学生在凌峰楼C21报告厅作题为《“文学”的认知》的讲座，该院400多名学生聆听了讲座，讲座由该院直属党支部书记刘合强主持。
李博士通过对庄子的一段名言的精辟解析，通过对中国近代两位名人孙中山、鲁迅弃医从文经历的讲述，引出了当代对文学的“有用”与“无用”的争论，并深入浅出地阐述了文学认知的向度及意义；以刘勰的《文心雕龙・事类》、徐坚的《初学记・ 事对》为导引，阐述了古今中外“文学”一词的内涵演变；以《论语・先进》、《史记・太史公自序》、《汉书・公孙弘传赞》为例，阐述了中国古代的“文学”；以方文山的“中国风”、威廉斯的便条、诗坛芙蓉“梨花体”为例，阐述了旗亭画壁似的“文学”；从小鸡过马路的考量，文学与哲学、历史、新闻的关系，文学的接受等不同角度，深入阐述了“文学”不是什么；以蒋捷的《虞美人・听雨》、杜甫的《绝句》、《红楼梦》的价值评断、《悟道诗》为例，系统阐述了文学欣赏的四个层次――经验欣赏、艺术欣赏、文化层次、哲学层次。以唐朝诗人李涉的“暮雨潇潇江上村，绿林豪客夜知闻。相逢不用相回避，世上于今半是君”的不朽诗篇，画龙点睛地阐释了文学的社会价值与意义。讲座完毕后，同学们积极踊跃地就自己关心的话题向李博士提问，李博士都一一耐心地做了详细解答，讲座最后在热烈的气氛中成功落下帷幕。
李博士的整场讲座内容丰富，博大精深，哲理深刻，深入浅出，充分展示了其通古博今、学贯中西的学术造诣，给该院全体学生带来了一场生动的文学大餐。据悉，本次讲座是该院传统文化讲堂系列讲座的第二讲，“传统文化讲堂”是艺术设计学院精心打造的以传统文化教育为重点的综合素质提高工程的重要内容，是该院“三位一体”人才培养模式的重要组成部分。本年度该院自推出传统文化讲堂以来，反响强烈，成效显著。今后，该院将进一步夯实活动成果，将传统文化讲堂系列讲座持续深入开展下去，让更多学生受益，切实提高学生综合素质。
李军均博士为艺术学院学生作题为《“文学”的认知》的讲座
