让艺术创意点亮低碳生活
（通讯员 陈峰）“大家好!我是3号参赛选手晋成，这次参加低碳・绿色艺术创意大赛的作品是用废弃的一次性筷子做成的一个木塔。”艺术设计学院艺术创意大赛特等奖获得者晋成同学，通过VCR视频向观众介绍自己作品的创意及制作过程。
12月14日晚的凌峰楼C21，座无虚席，气氛热烈，艺术设计学院2011“韵华杯―低碳・绿色”艺术创意大赛颁奖典礼在此举行。活动现场，晋成等10名入围决赛阶段的创作者纷纷通过VCR视频对自己作品的设计理念、制作过程进行了淋漓尽致的展示，博得了现场观众的阵阵掌声。当晚的颁奖典礼还穿插了评委老师与创作者的互动问答环节，充分展示了创作者的创作思想，加入了“低碳・绿色”有奖知识观众问答环节，现场观众积极踊跃参与，竞相举手抢答，把颁奖典礼推向一个又一个高潮，增强了比赛的知识性和趣味性。
现场展示环节
绿色低碳，从我做起，它不只是一个口号，更应该成为我们每一个人的实际行动。本届大赛紧扣“低碳・绿色”的主题，旨在提高我校学生的环保意识，倡导低碳节能的生活方式。正如该院直属党支部书记刘合强在总结讲话中所说的：“创意来源于生活，最终为了生活，本届艺术创意大赛不仅充分展示了同学们的想法、说法、做法，更倡导了一种健康环保的活法”。大赛面向全校学生征集作品，题材包括书法类、绘画类、设计类、手工制作类、摄影摄像类作品等。自6月份作品征集正式启动以来，我校学生积极参与，共向大赛组委会提交高质量参赛作品60多幅。
特等奖作品：埃菲尔木塔
一等奖作品：腊月
最后，综合专家评审团意见和前期的作品户外展示观众投票情况，本次大赛的各个奖项一一揭晓。造型11301班晋成创作的手工作品“埃菲尔木塔”众望所归获得特等奖；生物制药10301班隆凤金创作的手工作品“腊月”、艺设09301班黄娟创作的海报作品“今天，你低碳了吗？！”获得一等奖；艺设10031班杜凌飞创作的“是你在抽着烟吗？”等三幅作品获得二等奖；景观10301班李智创作的手工作品“受伤的地球”等五幅作品获得三等奖。模具10302班陶婷创作的“别样笔筒”等作品获得优秀奖。





























