记湖北省第七届残疾人职业技能大赛，在艺术的海洋里绽放别样风采
武职网讯（
通讯员
骆雨晴
）
2023
年
3
月
2
日—
3
日， “湖北工匠杯”技能大赛暨湖北省第七届残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院举行，其中艺术设计学院承办木雕、竹编、皮革护理、摄影艺术创作、海报设计、动漫设计、无人机操控等共计
4
大类、
7
个赛项，有
53
名残疾人技术能手参加竞赛，在艺术的海洋里绽放别样风采。
艺术设计学院木雕赛项裁判点评现场
木雕赛项第一第二名作品展示
所有参赛选手水平较高、风貌良好，充分的展示了他们精湛的技艺和榜样力量。
竞赛现场，选手们各显其能。在
木雕
项目中，选手们
构思
、
雕刻、
修
光
、
打磨
，
总共花了
6
个小时完成比赛，精益求精，不断打磨，在各种刀法的运用过程中产生独特的韵味和美妙的意蕴，在选手们完成比赛后，艺术设计学院的裁判们为七位选手的作品均做了细致精彩的点评。
海报设计赛项获奖作品展示
摄影艺术创作赛项获奖作品展示
竹编赛项裁判点评现场
海报设计赛项是参赛选手最多的美术专业类赛项，共计有
19
名参赛选手，他们以“携手共创、共同缔造”为题，进行了长达五小时的海报设计制作，本次竞赛主要考核参赛选手在海报创意及设计制作方面的综合能力，促进参赛选手在信息网络时代熟练掌握信息工具的应用技巧，提高海报设计与制作能力，提升海报设计创意思维及审美水平，以赛促学、以赛促训、以赛促业。选手们以认真的态度与优异的表现展现了他们的敬业乐业的精神和精湛的职业技能。
为了更好的体现本次竞赛的专业性和公平性，艺术设计学院邀请到各个相关赛项的校外专家参与到裁判工作中来，其中大多是艺术设计学院校企合作企业的外聘导师，旨在通过校企合作完善赛项评审，用企业标准引导考核标准，进一步推进深层次的合作发展。其中包括无人机操控赛项国家级裁判王涟，专家孙融新；皮革护理赛项裁判武汉市江岸区皮塑皮雕非遗传承人鲁永刚、鲁班门细木作锔瓷非遗传承人吴峰；摄影赛项裁判，湖北摄影家协会的虞旻子老师等。
艺术设计学院部分裁判合影
心心在一艺，其艺必工；心心在一职，其职必举。在本次艺术设计学院承办的
7
项比赛项目中，
53
名选手不但表现出了从手到心的精湛技艺，且赛出了不忘初心的工匠情怀，得到了裁判和专家们的肯定与赞赏，感谢为此次比赛付出辛勤努力的参赛选手，校内外的裁判老师以及志愿者们，同时艺术设计学院希望各位选手能够继续努力，再创佳绩，在全国大赛和未来的职业生活中取得更好的成绩。
（
审核
刘波
）
