课堂活动出新意 敢想敢创收获丰
武职网讯（通讯员
张晶晶）
4
月
30
日
下午
，
艺术设计学院数媒
20301
与数媒
20302
班的
同学们在西区德馨楼门口开展了一场特别的
创新
创业课程
教学实践活动。
活动现场（1）
活动现场（2）
同学们以小组为单位布置了一个个创意帐篷，丰富有趣的产品及互动游戏吸引了不少师生驻足参与。每一个
“摊位”都有自己的特色，小组成员们热情地向前来咨询的同学介绍产品。有的小组通过发放自己制作的宣传海报、在帐篷内设置互动游戏等方式来提升“竞争力”，现场气氛十分活跃。
课程线上问卷
该课程采取了理论与实践、线上与线下相结合的多元化教学手段。同学们在现场实践的同时，指导教师也通过线上问卷等形式收到了学生们的活动反馈。根据线上数据统计显示，参与课程的同学们普遍觉得团队建设活动在该课程中非常有必要，并对创新创业精神有了进一步的理解。许多同学还积极留言表达了自己在此次活动中的收获与感受。例如，
数媒
20301
班的
尹炜昕
同学表示这次实践活动让自己体会到了团队合作的重要性，同时也增进了同学之间的感情。
“《创新创业实践》课程不仅仅是对创新创业相关概念、流程的分析讲解，更要将理论知识落实到实践之中。”课程指导老师夏光蔚谈及此次教学活动设计初衷时强调了实践的重要性。他表示，学生在实施的过程中不但能够检验自己的策划方案、提升体验感，同时也能通过小组合作的形式提升团队意识、责任意识、沟通能力等创新创业需要具备的能力素养。

（审核 宋霞）



