课程超市 专业跨界 文化引领 艺术学院举办项目成果汇报及质量测评活动
(通讯员 陈峰)   近日，在艺术设计学院举行的2013-2014学年第二学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动中，“课程超市”、“专业跨界”、“文化引领”成为提及最多的三个关键词，在高职艺术设计教育的探索道路上，该院再次迈出了改革创新的坚实步伐。楚天技能名师、湖北博克景观艺术设计工程有限公司董事长王伟华作为企业专家代表主持了质量测评活动。
课程超市  满足学生个性需求
在当天的汇报过程中，该院31个项目课程的负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别作了详细汇报。谈到本学期学院启动的课程超市改革，老师们颇有感触，大家普遍认为，本学期推行的课程超市改革，效果超出预期，2013级数字传媒艺术三个班率先实行课程超市改革后，学生可根据自己的能力、爱好与需要，选择最适合自己的课程，最大限度地达到了对知识和技能的获得，很好地发挥了学生的主体个性，满足了学生的个性需求，并优化了教学资源。
专业跨界  促进学生多向发展
在近几年的艺术设计教学改革实践中，该院一直在努力推进淡化专业界限与角色界限，实行宽口径人才培养的工作。打开培养通道，打破原来固有的班级编制，赋予学生跨专业学习的自主能力，学生可以跨专业选择非本专业方向的课程进行学习,教师的专业融通能力也得到极大的提升。
在数字艺术教研室，王伟华在饶有兴致地观看了学生的项目作业后，颇有感触的说，现在看来，本学期的专业跨界教学效果确实不错，呈现出了很多亮点，应该坚持下去。跨界设计已经成为艺术设计行业的一个趋势，我们要培养艺术设计专业学生从不同领域进行跨界合作的能力，通过专业跨界打破惯有的思维定势，进行设计思维上的嫁接，促进学生设计思维的多向性发展。
文化引领  教学高度显著提升
最后，该院院长段林杰对汇报和测评活动做了总结。他说，学院项目教学改革一直比较稳定，从本学期看延续了优势，整体成果很好。平面、新媒体、摄影三个专业进行课程超市和专业跨界改革后，激发了专业活力，其充分利用社会实际项目推动教学改革深化的做法值得肯定，三个专业打通后呈现了许多成果，在教学工作中我们不能只追求最后的效果，要给学生一个会思维的头脑。本学期文化的引领作用得到进一步凸显，教学高度显著提升，突出表现在传统文化元素能够较好地渗透到项目教学中去。与此同时，他也提出了诸如专业发展不平衡、部分专业缺乏良好的顶层设计等问题，在今后的工作中务必加大力度改进。




























