谈石斋：武汉大学哲学院秦平讲《孔子的思想（上）》
武职网讯 （
通讯员  毛安玮
）
12
月
6
日上午
10
时
30
分，武汉大学哲学院秦平副教授做客我校谈石斋文化艺术长廊，为武职学子们带来题为《孔子的思想（上）》的讲座。这也是秦平副教授本学期“中国传统哲学系列讲座”的第五讲。
秦平主要从“儒家的地位、孔子的生平和孔子的观点”三个方面讲述。
“如果礼崩乐坏的旧制度是一张坏了腿的板凳，其他思想主张换板凳，儒家则主张修板凳。” 秦平用一句形象的比喻描述了“礼崩乐坏”之后的诸子百家。秦平还引用了南怀瑾先生对儒释道的形象比喻，即儒释道三家犹如粮食店、百货店和药店，十分巧妙地诠释了，对于我们来讲儒家思想就像粮食一样重要。
孔子作为深刻影响了中国以及世界的伟大思想家和教育家，他到底是一个什么样的人？他的思想又表现在哪些方面？我们今天为什么还要学习孔子的思想？针对同学们心中的这些疑惑，秦平老师进行了详细的说明。
“知其不可而为之；三分儒气、六分傲骨、一点不合时宜；适应、反思、改变社会。”秦平给同学们描述了这样以为具有“士大夫”精神的孔子形象。
“好学重教”是孔子思想中需浓墨重彩的一笔。作为一个伟大的思想家和教育家，孔子培养了大量的学生，开创了平民教育的先河。他的论述被弟子们记录下来，成为大家耳熟能详的《论语》——“学而不厌，诲人不倦”、“有教无类，因材施教”这些经典的论述至今仍深刻影响着我们。
“仁爱”也是孔子思想的重要组成部分。什么是仁？孔子认为“仁者，爱人也”。“仁”即是人性善的一种体现和追求，是一种人的意识的自觉，一种生命的敏感和感通。对于中国人来说，“孝悌”则是“仁”最本质的显现，“百善孝为先”、“孝老爱亲”是华夏民族的优良传统。“孝”绝不等同于“愚孝”，秦平辩证的对传统“孝”文化进行了反思和剖析。
讲座最后，秦平老师勉励在场学子多读经典，从传统文化的宝库中去寻找新的突破，挖掘传统精神的现代价值，只有这样我们灿烂的中华传统文化才能历久弥新，本次讲座在热烈地掌声中划上了圆满的句号。
