谈石斋：各美其美，美美与共——中南建筑设计院副总建筑师郭和平畅谈“荆楚派建筑”
武职网讯
（通讯员 毛安玮）
5
月
4
日下午，中南建筑设计院副总建筑师、国家一级注册建筑师郭和平应邀来到我校艺术设计学院“谈石斋文化艺术长廊”，带来一场名为《荆楚派建筑风格研究与应用》的主题讲座。校党委书记李洪渠、副校长李仁平出席讲座，校相关职能部门负责人与来自艺术、文传、建筑三个学院的百余名师生到场聆听。
讲座海报
李洪渠出席讲座并致辞
郭和平作主题讲座
“荆楚派建筑”是一个新概念，是习近平总书记在
2013
年
7
月视察我省鄂州峒山新农村时提出的：“湖北有悠久历史文化，为什么要搞徽派建筑，你们应当搞荆楚派。”讲座之初郭和平便开宗明义的点明了“荆楚派建筑”的由来。
“为什么要发展‘荆楚派建筑’呢？这其中寄托了习总书记对于湖北城乡建设发展展现自己独特地域风格和面貌的美好愿景，也是对湖北人民的殷切期望。”在谈到弘扬发展“荆楚派建筑”的意义时郭和平谈到，“国际上许多重量级的建筑大师都致力于在建筑的地域性和当代性结合上积极探索，如我们熟悉的著名华裔建筑大师贝聿铭、日本建筑师安藤忠雄等，这也为我们探索创造具有国家民族特色同时体现地域文化特点、追求功能与形式相统一的最高建筑艺术追求提供了良好的参照。”
在具体实施方面，郭和平用
“寻踪觅迹”这个词进行了概况，这其中又包含五个基本方面：一是田野考古资料、二是出土文物、三是汉代画像石和明器、四是湖北现存传统建筑、五是今人的研究成果。他将“楚建筑”的美学特色归纳为：“亲和自然的建筑布局、层台累榭的建筑造型、恢宏自由的建筑组合、精细华美的内外装修、绚丽沉静的色彩组合、顺应环境的空间结构、富于诗情的园林景观”。
学生认真聆听
他还向在场的师生们详细介绍了
“荆楚派建筑”的一系列探索：东湖之畔、屈子身后的行吟阁，磨山之巅、巍峨雄壮的楚天台、恢宏大气、尽显楚国庙堂气象的湖北省博物馆
...
这些具有浓郁荆楚文化特色的建筑深深地吸引了在场师生们的目光。
“各美其美，美美与共。习近平总书记所提出的这八个字是我们不懈追求更高建筑艺术层次的最高理想，值此五四青年节之际，我们也希望有更多热爱荆楚文化、致力于建筑艺术同时对弘扬“荆楚派建筑”充满热情的青年学子能够加入到我们当中，共同创造“荆楚派建筑”更美好的明天。”讲座最后，郭和平勉励在场学子时说到。
本场讲座主持人、艺术设计学院分党委书记、院长谢丽表示，在五四青年节这天，同时也是
“谈石斋文化艺术长廊”开办十周年之际，聆听郭和平老师的讲座实在意义非凡、受益匪浅。她鼓励在场学子刻苦学习、志存高远，以郭老师为榜样，将弘扬中华优秀传统文化为己任，积极投身到国家发展需要的地方中去。
校党委书记李洪渠对郭和平副总建筑师的到来表示感谢，他指出，郭老师的实践经历对我们打造具有
“荆楚特色”、“武职特色”的校园文化环境和审美提升具有重要的指导作用。作为身处“荆楚腹地”的学校，如何展现浓郁地域特色文化、发挥环境育人重要作用，这将是我们学校各职能部门、各相关学院下一步需要着力思考和提升的关键点。他还勉励在场学子“创造美、传播美、建造美”，将青春激情融入时代发展滚滚洪流当中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献“武职力量”。
讲座在现场师生们热烈的掌声中圆满落幕。
（审阅 宋霞）
