谈石斋：旅美艺术家刘隼讲授《从视觉艺术发展谈架上绘画的未来》
武职网讯
（通讯员
吴颖）
12
月
16
日，
中国美术家协会会员、美国油画协会会员、史考特证劵亚太部视觉创意设计师、旅美艺术家刘隼
为武汉职业技术学院艺术设计学院谈石斋文化艺术长廊带来《
从视觉艺术发展谈架上绘画的未来
》的专题讲座，
由于疫情防控需要，
艺术学院
21302
班全体
学生和
艺术学院部分教
师
在艺术学院展厅聆听线下讲座，艺术学院其余在校全体学生在腾讯会议中聆听线上讲座。

刘隼作
《
从视觉艺术发展谈架上绘画的未来
》的专题讲座
专家首先讲解绘画艺术的系统性功能发展历程，其次分析了在摄影技术的冲击下，绘画艺术的功能和价值观变化，最后得出未来架上绘画的发展方向。
从历时性的角度来看，原始时期的绘画是为了记事，古代象形文字也由此产生。古埃及艺术是为了满足宗教祭祀的需要，尽可能清楚地把一切都表现出来，为统治阶级死后升天进行服务。古希腊艺术追求叙事的自由，为了表达栩栩如生的空间场面，艺术家在古埃及图式的基础上，不仅要表达什么（
What
），而且还要表达为什么（
How
）。中世纪艺术为了西方宗教的普及和传播，绘画从古希腊的再现现实演变为对基督教教义图解的图像文字，所以中世纪的艺术特点是规程化。在文艺复兴时期，市民逐渐摆脱了基督教教会和封建主的权利束缚，而且由于透视法等技术的发明，绘画开始追求像镜子一样再现现实，绘画的图式开始表现出一种自然的轻松与和谐。
18
世纪末到
19
世纪初及以后，由于摄影术的发明及画家自我意识的觉醒和表达，再现自然的艺术开始解体，现代主义和后现代主义艺术兴起。而当代艺术完全从传统的艺术形式中超脱出来，更像是一门哲学，只不过用艺术的表达方式作为这门哲学的语言而已。
在长达
2
个多小时的讲解中，刘隼以他专业的审美目光、
4
年经常浸润在美国大都会博物馆的领悟带领大家欣赏了原始时期的绘画、古埃及。古希腊
古罗马、中世纪、文艺复兴、法国古典主义浪漫主义、俄罗斯巡回画派以及印象主义这些不同时期的艺术，艺术学院全体师生完成了一次视觉享受，也成功地提升了艺术修养。讲座最后在一片热烈的掌声中结束。
（审核
宋霞）


