谈石斋：ADF后象设计师事务所合伙人胡丙帅讲授“企业——过去未来时”
武职网讯
（通讯员
吴颖）
4月1日下午，ADF后象设计师事务所合伙人胡丙帅应邀走进德礼堂分享“企业-过去未来时”，这既是一场谈石斋讲座，同时也是学院为19级学生《现代企业管理》这门课程打造的一场饕餮盛宴，艺术设计学院全体大二学生到场聆听。
主讲嘉宾
胡丙帅

讲座现场
胡丙帅首先指出要搞清楚经济的起源才能明白人类活动为什么可以从古至今发展到现在，世界又是怎么运转起来的。其实
“经济”一词最开始的意思是由英文ECONOMY翻译过来，最早来源于古希腊语，意思是“管家里的财产”，在中国，经济这个词出现于东晋，在《抱朴子.审举》提到经济是“经世济
民
”的意思。一中一西，意思完全不同，但是经过世界多次的发展变革，“经济“才终于有了现在的意思。由经济的定义引发了货币的起源，亚当
·
斯密最早提出货币的概念即从物物交换到中间物交换，从实物交换到金属交换。
其次管理是什么呢？在工业文明早期对体力工作者管理的模式典型代表是泰勒创建的
“科学管理”也就是效率管理，在今天互联网引领的知识经济时代，这种“操作与控制”的管理效果越来越差，于是以现代管理学之父德鲁克提出“管理者的八项基本技能“、”卓有成效的管理者“、”有效沟通“、”企业战略思考“、”领导力与激励“等管理理论精华。这种管理思想的核心是德鲁克在帮助大家如何管理好自己，这也是德鲁克先生留给我们进入管理之门的钥匙。
什么是企业，什么又是伟大的企业家？
“企”字上面一个是“人”字，下面一个是“止“字。所以，企业无人则止。伟大的企业家判定标准是如果一名企业家创建了一个新市场，或者让一个每况愈下的市场复兴或者改变了人们生活的方式，他就有资格成为史上最伟大企业家候选人。
最后胡丙帅诠释了什么是企业的本质，企业的本质是为社会解决问题，一个社会问题就是一个商业机会。共享单车解决了人们回家最后一公里的问题，肯德基解决了在快速发展时代人们使用速食产品满足自己温饱的饮食问题，而乔布斯用哲学知识，艺术史解决了关乎人的情感在使用工具时候的问题。
整场谈石斋讲座没有枯燥乏味的数字堆砌，没有生涩难懂的专业术语，只用有趣的短视频和简单的图片文字就解答了同学们的生活种遇到的管理学常识问题，为学生理清它们背后那些让人蒙圈的经济学原理
、
企业管理等知识。打破管理学在同学心中高高在上的印象，大家在轻松的氛围中学习到实用，简单、接地气的管理学和经济学知识。

（审阅：宋霞）

