谈石斋：湖北美术学院詹蕤副教授详解数据自然主义
武职网讯
（
通讯员

毛安玮
）
10
月
21
日下午，湖北美术学院动画与数字艺术学院副院长、硕士生导师詹蕤副教授莅临我校艺术设计学院谈石斋文化艺术长廊，为在场艺术学子们带来一场题为《数据自然主义
——
谈我的展览与创作》的专题讲座。
詹蕤副教授莅临我校艺术设计学院谈石斋文化艺术长廊


詹蕤老师首先介绍了正在湖北美术馆举办的个人作品展《数据自然主义》，并表示非常高兴有机会来到武职艺术设计学院与同学们交流分享他的展览和创作经历。正如他的展览名称所提示的，数据作为人们日常生活中几乎每时每刻都在接触的
“
东西
”
，如何使它与艺术发生关联，使它成为
“
艺术
”
？如何通过处理数据的方式反映当下？

“
我的艺术实践是在指定时间内用日常生活中不同的信息数据来构建作品。
”
詹蕤表示。
“
所有来自现实的信息都被按照预先制定的规则进行归纳、整理、记录、编码，用不同色彩、色块将信息转译到预设图形之中，如日期记录、天气变化、股票涨停等等，这些元素同时也构成了我艺术创作中最终的视觉图像。
”
以天气系列为例：首先在一块
190cm×190cm
的画布上绘制八十一个方格，再截取一段时间之内的天气数据，按照预设规则（不同天气分别对应不同颜色、形状和位置）依次填进
9X9cm
的方格中去，完成
81
天内对天气变化的记录。在画完最后一个方格也就是第八十一天的天气时，这幅作品即宣告完成。由于时间的累积和严格按照数据规律描绘的形状，天气变化被他转化为了视觉画面，此时映入观众眼帘的便是一幅形式完全抽象的作品，但其内在的逻辑却是十分具体和真实的。

詹蕤副教授
《数据自然主义——谈我的展览与创作》专题讲座
学生专注聆听

谈到本次在湖北美术馆的个人作品展，詹蕤表示这既是对他近十余年来创作实践的阶段性回顾，也是一次全新的探索。从展览的整体视觉设计到每一个展厅的具体展陈，都倾注了他大量的心血与思考。展览一共分为五个部分，各由一个单独的主题和不同的媒介组成，分别为四号厅（纸）、五号厅（美术馆）、过厅（个人信息）、六号厅（金属板）、七号厅（综合数据），作品形式由摄影、装置、影像、雕塑、绘画构成。其中值得一提的是，艺术学院艺设第三工作室专业带头人刘波副教授带领学生团队参与了詹蕤为本次展览而专门创作的大型装置作品《美术馆》。这件作品通过搭建的方式改造了原有的美术馆空间，观众进入其中会发现一个截然不同的空间，通过仔细观察才会发现原来墙上的门、插座甚至微小的痕迹都是由一张张照片所组成。
在最后的问答环节，针对武职艺术学子所提出的问题，詹老师耐心而详细地向他们做出了解答，本场讲座在充满热烈学术讨论的氛围中结束。

（审核

宋霞）


