谈石斋：芬兰Futurice未来谷高级交互设计师杜玥辛讲述“由艺术到设计，从爱好到工作”的心路历程
武职网讯（
通讯员
毛安玮
）
10
月
9
日下午，国际数字化全栈设计师、来自芬兰
Futurice
未来谷的高级交互设计师杜玥辛应邀来到我校艺术设计学院谈石斋文化艺术长廊，给在场一百余名师生带来一场题为“由艺术到设计，从爱好到工作”的主题讲座。
杜玥辛讲述“由艺术到设计，从爱好到工作”的心路历程
杜玥辛对我校艺术学院邀请她来讲座表示感谢，她说自己曾经也和在座的各位同学一样，作为一名艺术生怀揣着对画画和艺术的热爱走上了追逐梦想的道路，今天看到大家她感到十分亲切。
她首先向大家分享了自己是如何一步步踏上寻梦之旅的：从小喜欢画画、爱看漫画和动画片、喜欢玩各种好看好玩儿的游戏、喜欢旅行和认识各种有趣的人、不那么爱学习后来发现画画也可以考上大学于是用功读书以超过一本线十分的高考分数考上上海同济大学学习动画专业；再后来又去到国际艺术设计专业知名学府、芬兰赫尔辛基阿尔托大学攻读创新性可持续设计的硕士研究生，毕业后入职芬兰
Futurice
未来谷担任高级
UI/UX
设计师，主持和参与了国际多所知名企业的交互设计应用产品的设计和开发：如德国宝马汽车公司“
MyBMW
”、“
MINI
”伴侣应用服务设计；奥迪新能源汽车零碳出行手机
APP
交互体验设计；
ABB-Drivetune
服务设计、交互体验设计；
KONE
通力电梯全国销售平台服务设计及概念设计等。
“那么交互设计一般都做些什么工作呢？最主要就是建立人与产品及服务之间有意义的关系，从可用性和用户体验两个层面上进行分析，关注以人为本的用户需求。”杜玥辛如是说到。在完成一家企业的委托时她也遇到过不小的挑战，面对着完全陌生的工程技术领域，要设计出符合原产品本身工作逻辑和操作方式的交互应用，杜玥辛恶补了大量的相关专业知识，最终交付了令客户和消费者都十分满意的产品。
学生认真聆听讲座
学生提问互动环节
讲座最后的现场互动环节，当被问到如何看待现在的
AI
技术对行业的冲击时杜玥辛表示，
AI
的确一直在不断学习成长，确实也能够代替人完成一些基础设计工作，有的效果也确实不错，但缺点也十分明显就是它的随机性。她自己就试过输入同样的指令而
AI
却生成了两张不同的画面，所以她认为
AI
目前在很多领域还无法完全取代人的工作，特别是在交互设计领域强调的是人机交互，即重视人的真实体验，这个是目前的
AI
很难办到的。
“归根结底
AI
是一种工具，而设计真正的目标和对象是我们人本身，只要我们保持对生活和艺术的热情、激情，人的创造力将是无穷尽的。”杜玥辛最后说到。伴随着现场的热烈掌声，本次讲座也宣告结束。
（审核
谢丽）
