谈石斋：武汉大学哲学院教授范明华讲授“审美眼光的养成之道”
武职网讯
（
通讯员
吴颖
）
4月
29
日下午，
武汉大学哲学院教授、博士研究生导师、湖北省美学学会会长、教育部人文社科基金评委范明华应邀走进谈石斋艺术长廊讲授“审美眼光的养成之道”，
艺术设计学院全体
教师和大一学生
到场聆听。
讲座现场
范明华教授
谈
“审美眼光的养成之道”
范教授
开宗明义，讲授了美育问题在世界上不同时期
、
不同国家
及
不同人物的经典论述
。
比如孔子对美育的观点是把美和善合在一起考量的，是一种终极意义的美育思想
；
西方哲人席勒说美育先于道德，没有美育的道德是强制性说教。值得一提的是
，
“美育”这个词是蔡元培从德语里翻译过来，美育就是审美教育。
范教授
由此引入本次讲堂的主题“审美眼光的养成之道”，他
从
审美眼光的概念
、
审美眼光的特点以及审美眼光的涵养功夫三个方面进行
了
介绍。
首先
解释了
审美眼光的概念
，
康德称“审美”为“鉴赏力”或“判断力”；古希腊罗马时期西塞罗称“审美”是“内在的感觉”；马克思称“审美”为“感受音乐的耳朵”和“感受形式美的眼睛”
，
并由这些论述引出“审美眼光”的概念就是通过视觉或是通过试听知觉发现、辨识和感受美的能力。
接着介绍
了
审美眼光的特点，他引用余秋雨《艺术创造工程》里的论述“艺术眼光不在乎各种权利结构，不在乎各种行业规程，不在乎各种流行是非，也不在乎各种学术逻辑，只敏感具体生命状态，并为这种生命状态寻找直觉形式的视角”指明审美眼光关注的不是事物对人的利害关系，而是关注的事物对人的美感意义，工具一旦从实用中脱离出来，美就诞生了。相反的，总是追求真假，总是追求有用无用就无法进入审美世界。
那么如何涵养审美眼光呢
？
古今中外不同思想流派都给出了自己的做法，无外乎内在的涵养和外在的修习，并且这二种争论一直到现在都有。先秦时候孟子和荀子关于如何成为一个有道德的人有过争论，孟子说每个人都有恻隐之心，分辨是非之心，这是道德基础。荀子说光靠自己的觉悟不行，必须要经过后天训练，向经典学习才能成为一个有道德的人。陆九渊和朱熹在历史上有过一次关于心学和理学的旷世之辩，佛学宗教关于如何禅修在是否通过外在的修炼比如吃素，打坐，念经还是通过内在的内心觉悟修炼都有过比较大的争论。因此关于如何涵养审美眼光也可以从外在、内在这二元入手。
要
涵养审美眼光培养审美的心灵
范明华教授认为要涵养审美眼光，首先要培养审美的心灵。李贽在《童心说》里提到“天下之至文，未有不出童心焉若也”；培养审美心灵最根本的是要确立审美的态度
。
清代李渔《闲情偶寄.贫贱行乐之法》里提到的“退一步”的态度；东晋陶渊明的“结庐在人镜，而无车马暄，问君何能尔？心远地自偏
”的
换个角度看世界的态度；丰子恺提出的
“
远离功利
”
的态度。
从中国美学的角度来说，审美态度是一种虚静、闲适的态度。比如南北朝刘勰
“
文之思也，其神远矣。是以陶钧文思，贵在虚静
”
；宋程颢“闲来无事不从容，睡觉东窗日已红；万物静观皆自得，四时佳兴与人同”。
要
涵养审美眼光
需
学会审美思维
审美是一种感性思维，审美是一种想象性思维，审美是一种表现性思维。学会审美思维后就要展开审美想象，想象被认为是天才（尤其是艺术家）的基本素质或能力。
要涵养审美眼光还需要激活审美感觉，从对材料的感觉到对形式的感觉再到对意蕴的感觉，这都是激活审美感觉的不二法门。
涵养审美眼光需要变换审美视角
我们可以从“陌生化”理论中找到启示，也可以从观看视角的变换中找到启示，还可以从寻常之物中发现美的潜质。
总之，我们要强化
自身
的艺术修养
。
艺术是什么以及艺术有什么
作用？
历来有不同的说法，但有三点是公认的
：
首先
，
艺术是一种“形式”，艺术是一种“语言”，它为我们表现自我和发现世界提供了一种工具；其次
，
艺术是一种“感性形式”
，
它与科学的
、
抽象的
、
合乎逻辑的“理性艺术”不一样，艺术具有激活人的感觉和想象的作用
，
从这个意义上说艺术也是一种教育手段。最后，艺术的终极价值就在于它具有丰富人的经验健全人的心智，拓展人的心胸，提高人的生活境界的作用。
除了讲解理论，范明华教授
还
现场展示了自己在美学方面的探索和实践
——
他的摄影作品
和
书法水墨绘画作品。正如艺术学院谢丽书记在最后总结里说到的好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。讲座在大家持续热烈的掌声中结束。
（
审核
谢丽
）
