谈石斋：武汉大学哲学院秦平讲《老子的思想（下）》
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
11
月
22
日上午
10
时
30
分，武汉大学哲学院秦平副教授来到我校谈石斋文化艺术长廊，为在场学子们继续带来题为《老子的思想（下）》的讲座。这也是秦平副教授本学期“中国传统哲学系列讲座”的第四讲。
“我们要如何体道呢？”秦老师延续上一讲的未尽之处，“老子说，其一是致虚极，守静笃；其二是见素抱朴，少私寡欲；其三则是谦下退让。”概括地说来就是一个人要想领悟“道”的真谛，就必须
使心灵保持虚和静的至
极笃
定状态，不受它者的影响；同时如素丝般一尘不染的心灵和未经雕琢品质优良的原木一样；最后做到《周易》中唯一的大吉之卦——谦卦那样始终保持谦虚、谦让的本色，方能体会到“道”。
“那么，如何顺道而行呢？”秦平降到。老子总结了这样四个字：上善若水。即是说最高善的道德和境界应该如水一般，水利万物而不争。无论是草木亦或人自身，“顺道”的本质是一样的：人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁。
作为生活在先秦时代的思想家、哲学家，老子对于政治也有着自己的观点。概括起来就是“无为而治”
----
通过不为而达到天下大治。“无为”不是无所作为，而是不妄作为。因为不违背客观规律，遵循客观规律而为，所以无所不为；就是什么都可以做，只要遵循“道”，遵循客观规律，就能够达到治国的目的。所以老子认为，小国寡民才是真正的理想国。
最后，秦平副教授以一则真实的“停电”小故事告诫在场的武职学子们，“当现代科技不断侵蚀我们日常生活的时候，在变得越来越麻木的过程中尝试用老子的思想去守住初心、洗涤心灵而不被表象所蒙蔽，我们就能找回生命原本的意义。”

伴随着热烈的掌声，本场讲座也划上了圆满的句号。

