谱青春华章，展时代风采 |艺术设计学院荣获“五四红旗分团委”荣誉称号
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
5月4日上午，武汉职业技术学院2022-2023学年共青团系统评优表彰大会，艺术设计学院获得“五四红旗分团委”的荣誉称号。过去的一年，在学院党委的正确指导下，艺术设计设计学院分团委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，唱响主旋律，注重思想引领。推进改革攻坚，全面从严治团。搭建成长平台，力推实践育人，学院分团委工作取得了发展。
一、坚持夯实“学”的基础，思想基础更牢固
开展沉浸式主题团课《追寻毛泽东在武汉红色印迹》，从“武汉的红色遗迹、毛泽东书法艺术、毛泽东在武汉”三个层面带领学生追寻伟人足迹，追溯那段红色历史。为庆祝中国共青团成立100周年，艺术设计学院分团委开展了一系列丰富的创作活动“追忆百年团史 续写青春荣光”。开展了“以青春之名 描画家国担当”海报设计大赛，拍摄短视频《青春》的创作，通过时间线索来呈现建团百年历程。为深入学习贯彻党的二十大精神，艺术设计学院分党委推出“学报告 读金句”系列活动，举办“学习贯彻二十大，踔砺奋发新征程”学生艺术作品展。

二、坚持拓宽“做”的途径，工作开展更加有力
大学生社区实践有利于大学生了解国情、了解社会、增加社会责任感和使命感，艺术学院学生团支部深入社区做了以下志愿服务：大一、大二、大三年级同学利用寒暑假实践深入社区，社会实践参与率100%；艺术学院学子助力逸景华庭社区拍摄退役军人证件照；长江社区以廉政党建为引领，以城市湿地保护宣传为契机，与武汉职业技术学院郁青社会实践团队联合举办“环境保护我先行 一廉入水护湿地”主题廉政文化活动。
三、坚持抓住“团”的重点，基层团建更加扎实
认真落实发展新团员、收缴团费、整理团籍、团关系转接等各项日常组织工作，积极完成每期青年大学习。召集各班级团支部书记开展培训会，对班级团支部工作结合《班级团支部工作手册》予以指导，并且不定期召集相关班级的团支部书记对其工作加以检查和指导。把团的各项基础工作以班级团支部为推手来开展，使班级团支部不是空洞虚浮，能不断发挥出团组织的凝聚力和战斗力。
四、坚持丰富
“才”的建设，工作活力更加强劲
团学工作典型培养个人达6人以上，团学工作典型1个。为深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于湿地保护的重要指示要求，进一步贯彻绿色发展思想、践行“两山”理念，发扬大学生志愿宣传的服务精神，2022年暑假期间，艺术设计学院郁青社会实践团队开展了“保护绿色湿地，共筑生态文明”主题社会实践活动，2022年湖北省“三下乡”社会实践荣获优秀项目。团队成员深入了解城市湿地生态环境建设情况，走进社区，宣传湿地保护理念，科普湿地保护知识。让团队成员运用自己的专业知识推动城市生态文明建设，加强学生为人民服务、回馈社会的认知和意识，提升专业运用能力。
回首往事中共同奋斗的那些深浅不一的脚印，曾经一起伤感与喜悦的日日夜夜，感谢艺院的每一位同学在这一年中的辛勤工作。
2023年，艺术设计学院将“为广大同学服务”的使命加以升华，继续发扬艺术设计学院团学干部“团结、务实”的良好传统，齐心协力、共建艺院美好的明天!
（
审核
宋霞
）
