踏青正当时,乐在花草间——艺术&双创分工会组织开展春游踏青活动
武职网讯
（通讯员 李思凯）
“五月飞花轻折柳，粼粼神光迎艳阳”，为丰富教职工的文化生活，增进同事交流，提升学院凝聚力，艺术&双创分工会5月22日前往武汉文科生态田园开展了春游踏青活动。
武汉文科生态田园，位于武汉光谷未来科技城附近，园区占地面积约700亩，园区打造生活化农耕体验，还原乡野田园生活，环境优美、生态良好。本次活动主要以植物科普、农事体验、田园观光为主。到达生态园后，在园区向导的带领下开始了参观。园区内有着荷塘栈道、树林湿地，植物种类丰富，向导在沿途为教师们耐心地讲解各类植物属性特点，教师们或驻足聆听、或拍照留念，为教师们在户外上了一堂生动的植物景观课。
农耕体验
随后，来到了农耕体验区，教师们参观了各式各样的农事工具，向导详细介绍了农具基本使用方法和农耕步骤，并带领大家实地进行翻耕，学习播种技巧。教师们兴致勃勃，体验了最质朴的耕种乐趣。
活动合影
随着耕种完成，本次活动圆满结束。大家纷纷表示，这次工会活动让大家在繁忙的工作之余，得到了一次放松与调整。既欣赏了美景，锻炼了身体，也增进了大家的友谊，提高了工作积极性。
（审阅 宋霞）
