这个职业教育活动周 武职艺术学院师生用镜头帮你发现最美的你
武职网讯 （
通讯员 宋霞
）“爷爷，笑一笑，下巴微收，看这里......
”“咔嚓”一声，长江社区曙光星城
C
区居民王爷爷的最美图像便定格在镜头中。
11
月
10
日上午，武汉职业技术学院艺术设计学院分工会会员带领数媒专业影像媒体方向的同学们走进长江社区参与社区的便民服务活动，为社区居民免费提供专业摄影服务。这是武职艺术学院
2020
年职教活动周之“发现最美的你——
摄影服务社区行”。
人人出彩，技能强国。
11
月
8
日
-14
日，
2020
年职业教育活动周在全国各地如火如荼展开。武职艺术设计学院根据《教育部等十部门关于做好
2020
年职业教育活动周相关工作的通知》要求，按照学校统一部署，结合该院实际，突出艺术专业特色，组织师生参加“技能服务进社区”，大力弘扬社会主义核心价值观和“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚。
职教周活动现场
职教周活动现场
职教周活动现场
活动海报

活动合影

“
武汉职业技术学院是不是就是关山大道上的那所高职？学生蛮厉害呢！你看这么简陋的环境下拍出的照片，效果一点不输专业影棚！
”
一位年轻的妈妈正好要给宝宝拍证件照，抱着一岁多的小女孩来到现场。志愿者们耐心地逗着这位活泼好动的小宝宝，瞅准时机，抢拍下孩子最天真的笑容。
“
想不到，我八十多岁了，还给我拍的这么精神！
”
“
社区要上交证件照，这足不出户，今天就可以解决了！这些伢们太好了！
”
一位
70
多岁的爹爹感激地说。
“
小姑娘，照相不是用相机吗？你们在电脑上比划什么呢？
”
一位精神矍铄的奶奶看着同学们在电脑上操作点击着，好奇地询问。
“
奶奶，我这是用
AI
和
PS
软件精修图片，去掉背景和面容上的瑕疵，这样就可以让您的照片看起来更完美，更自然，这也是我所学的专业呢！
”
数媒
18302
班的高子晴耐心地解答着。
两个多小时过去了，活动即将结束，社区居民满意的看着 “最美的自己”开心地笑着，还有一些没来得及赶上活动的居民，遗憾地说“真应该早点来！”
“我们社区和武汉职院一直保持着良好的共建关系，今天武职艺术学院的职教周活动正好和社区的便民服务完美契合。感谢同学们利用专业技术技能为社区居民提供生活服务。居民朋友们有需要，这样的活动我们还会举行！
”
长江社区党委梁书记说到。
“
服务社会、满足社会需要不正是我们接受高职教育的意义所在吗？今天真是满满的成就感！
”
这次活动的学生负责人陈震田骄傲地说。
（审阅 宋霞）

