进茶园，入茶厂——“青春之歌”小分队天门实践之旅
武职网讯
（通讯员
刘峥慧
吴妮
）
为了响应乡村振兴战略，发挥高校智力优势，助推新农村经济发展。武汉职业技术学院艺术设计学院
“青春之歌”社会实践小队于7月7日赴天门调研，了解当地茶文化，依托专业知识挖掘特色文化资源，为后期的项目寻找素材。
参观新茶园
茶园
参观天门市博物馆


据社会实践团队指导老师、分工会委员吴妮介绍
，
“青春之歌”小分队发挥专业优势，设计了
“
青春之歌
”——
活化
“红茶” 文化情景剧创业
项目。该项目聚焦国内当代红色主题商业空间痛点，立足茶饮空间巨大的市场，将
“茶文化”与“红色文化”创新性的结合，选用湖北地方特色茶叶进行茶饮产品设计。每家店铺的空间装饰与体验活动、文创产品都以当地红色元素进行设计，打造红色文化场景体验店，以茶饮品空间作为媒介，强化人们红色文化的认同感。
“青春之歌”小分队来到火门山茶厂和
天门市
陆羽茶业有限公司。火门山茶厂厂长
曾万里师傅热情接待了小分队一行，并详细介绍
了天门茶叶的种类
、
制作工艺
和
历史传承。提到他当初来天门种茶的经历
，
曾师傅感叹道，虽然天门是茶圣陆羽的故乡，但茶圣故里不产茶，再加上天门地处平原，人们都对天门能产好茶不报希望，没想到经过曾万里师傅等人近十年的坚持，天门茶产业逐渐形成规模，目前已注册两款茶叶品牌，分别是以陆羽小名
“季疵”命名的绿茶“季儿茶”和以天门古称“竟陵”命名的红茶“竟陵红”。
实践团队的成员许酌赞叹师傅们实现目标的毅力。
谈到天门茶品牌的推广与发展，茶厂负责人
彭总说产品的
包装
多是买的成品包装袋或者是比较高档的瓷器包装，不合适茶的保存以及产品多方位的推广。
同学们结合专业
知识
对茶产品的创意包装和设计
提出了一些见解
。
茶室调研
当天下午，实践队员们走访了当地多家茶室进行调研。其目的是更好地探寻解天门的茶文化、深切感受中国茶文化的鲜活生命力。在
调研过程中，
时不时能看到市民端坐喝茶
；
与茶室主人交流过程中，实践队员无不感受到懂茶、爱茶之人对茶的热爱与推崇。
小分队
环艺
19305
班同学
李可妍
说到，现在乡村旅游与文化创意产业融合成为旅游业的一种创新发展形式，天门茶厂背靠佛子山的有利的自然，也可以通过打造茶园观赏、茶叶采摘与制作的体验活动，让更多人了解陆羽茶文化，进一步助推茶产业发展。
曾师傅满怀期待的说
，
现在天门市在
不定期开展茶文化进机关、进学校、进社区、进家庭等活动，营造浓厚的茶文化氛围
。
如果能够凭借武汉职院艺术学院师生团队的项目，再进一步的
将天门茶
推广
出去
，相信一定能够进入一个快速发展的轨道。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。此次实地调研，“青春之歌”小队了解了茶叶的来源，理清茶叶生产线制作过程，完成了对天门茶业的调研，也对如何利用专业知识对乡村振兴场景应用有了新的思路。
（
审阅
宋霞
）
