重温党的历史、牢记使命担当——艺术设计学院分党委开展七一主题党日活动
武职网讯（
通讯员
冯堃堃
）
6月29日下午艺术设计学院分党委组织全体党员教师前往武汉八七会议会址纪念馆参观，实地进行廉政教育，开展主题党日活动，聆听历史回声。
艺术设计学院分党委组织全体党员教师前往武汉八七会议会址纪念馆参观
艺术学院党员教师重温入党誓词
进入纪念馆，全体党员教师驻足党旗下，重温入党誓词，不忘入党初心，牢记党员的使命与担当。
一件件历史文献与文物，将我们的党员同志拉回到那个波澜壮阔的年代，近距离重温中国共产党勇于探索革命道路的历程，深刻体会我们国家在大的历史潮流中奋勇前进的足迹。在一件件革命文物前，大家沉浸式体验了当年会议时的紧迫与艰苦，进一步感受到革命先辈崇高的理想信念，增进了党员干部的历史责任感和使命感。
艺术设计学院分党委书记谢丽在主题党日活动后讲到：八七会议彰显的精神力量仍具很强的现实意义，党员同志要从中汲取精神力量，传承革命精神，在工作中敢于迎难而上，保持艰苦奋斗的优良传统，发扬创新精神，将理论学习成果转化为工作的新思路、新举措、新成效，不断为学院的各项工作注入新活力，开创新局面。
（审核
宋霞）



