鉴往昔红歌岁月，诵过往峥嵘故事——武职艺院学子走进辛亥革命博物院
武职网讯（
通讯员
杨珺然
大学生记者
曹嘉钰
）
1911年10月10日，武昌城头枪声一响，以孙中山先生为代表的革命党人发动了震惊世界的辛亥革命，推翻了清朝政府，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，近代以来中国发生的深刻社会变革由此拉开了序幕。为纪念在辛亥革命中英勇奋斗和壮烈牺牲的志士们，弘扬辛亥革命精神，10月10日，
艺术学院学生工作办公室和分团委刘老师、杨老师组织学生
前往辛亥革命博物院参观学习，开展革命传统教育，深切缅怀孙中山先生等辛亥革命先驱的历史功勋。
当天上午，
师生们
进入博物院，首先参观的是序厅，中国室内最大壁雕《共和之基》扑面而来，武昌首义志士们前仆后继，耳边似乎能听到他们疾行的脚步声
……整座雕塑呈“V”字型走向，以浮雕结合圆雕为主要表现形式，分为起义背景、武昌首义、创建共和三部分。
随后
大家
参观了四个展厅，仔细观看了展馆中的历史文物和图片展示，认真阅读了相关的历史资料。
展厅
分别讲述了晚清中国、武昌起义、走向共和、复兴之光。
辛亥革命博物馆
用历史史料讲诉历史故事，仿佛带着我们穿梭时光，
看
到了革命先烈们所经历的
种种困难和抉择。
通过此次
参观，
学子
们
不但对革命历史及精神有了更为深入的了解
，也有
着诸多
心得体会
。
环艺
22303班的曹诗曼表示：“
我们要学习和弘扬革命先驱们为振兴中华而矢志不渝的崇高精神，进一步坚定理想信念、践行初心使命，敢于担当作为。
”
这次活动不仅
是
对
艺术学院学子们的
一场深刻的近现代历史教育，更是
对先辈们伟大事迹的
有益探索，
增强了学子们的责任感。
让我们共同发扬革命先驱的伟大精神，向着中华民族伟大复兴的目标继续奋勇前进！
（
审核
宋霞
）


