青年摄影艺术家刘波“谈石斋”解读观念摄影艺术
（通讯员 陈峰） “观念摄影以现实为题材，用幻象来表达，对现实进行客观的解读，让整幅作品的画面像梦境一般，既是现实的，又是虚幻的！”11月28日，当代青年摄影艺术家刘波在艺术学院“谈石斋”艺术讲堂，深情回顾自己与搭档李郁的艺术创作生涯，深刻解读观念摄影艺术。
“狗年十三个月”
摄影从大的分类来讲分为纪实摄影和创作摄影，即抓拍和摆拍两大类，刘波、李郁的作品大都属于摆拍，学术界亦称之为观念摄影。刘波介绍，自己受美国摄影家维基作品的启发，在2006年与李郁一拍即合，决定合作进行观念摄影艺术创作。随后，他们就以楚天都市报、楚天金报报道的新闻事件为素材进行创作，又因2006年是狗年，农历有十三个月，固他们的第一组作品就命名为“狗年十三个月”。
刘波详细介绍了“狗年十三个月”系列摄影作品的创作背景和过程，这些作品包括重庆僧人千里步行苦修，只为朝拜武汉归元寺；象棋老骗局又有人上当，一市民被抢走1100元；美容店里叹惊奇，一边打砸一边“做头”等。这一系列作品以发生在身边的新闻故事为题材，以一种轻松的、超现实的方式来呈现事实，充分展示了创作者对现实世界的理解和思考。
“
受害者”
他认为，进行摄影创作要善于从现实生活中发现和挖掘素材。比如2007年，他和搭档李郁发现“受害者”一词频频出现在各类新闻事件中，后来他们就以“受害者”为题拍摄了一组观念摄影作品。“受害者”系列作品中的“陪唱女被强制灌毒，警方已介入调查”，“女子感情受挫欲跳桥，三警合力救下轻生女”，“被人追赶纵身跳下洞穿楼顶吓坏众人”等，在业内都产生了广泛影响。
“戊子己丑霹雳火”
谈到这几年的艺术创作历程，刘波坦言：“这几年从事观念摄影艺术创作，发现是越做越慢，越做越难，现在已经有很多同类别的作品，所以再重复去做没有意义了，必须创新艺术形式。”随后，他展示了一组对比照片，就是他和李郁潜心创作的由12组对比照片组成的“戊子己丑霹雳火”系列作品。
刘波颇有感慨的说：“这组作品对我们的艺术创作生涯来讲是一个新的突破，作品以对比的形式，来讲述相同社会背景下，不同的社会现实，是一种全新的艺术表达方式。很多艺术家有成名作后就固守自己的一片领地，重复自己的创作模式，后来我们干脆做了这样一个重复自己的系列作品，这样就有了12对的‘戊子己丑霹雳火’，这组作品发表后产生了较大影响，参加了众多专业摄影展。”
整场讲座，刘波以其鲜明的艺术表达方式，全方位生动展示了观念摄影的独特魅力，给人以强烈的艺术感染力。
本学期以来，艺术设计学院本土优秀教师相继登上“谈石斋”讲堂，论道解惑，为师生奉上宝贵的精神食粮。今后，该院计划让更多的优秀本土教师登上“谈石斋”讲堂，使其成为全院师生学习交流的好平台。

>>>扩展阅读：
刘波，男，1977年生于湖北石首，2001年毕业于湖北美术学院油画系，现任教于武汉职业技术学院艺术设计学院。曾在北京泰康空间，北京伊比利亚当代艺术空间，武汉K11艺术村，挪威波什格伦艺术中心等地举办个展。参加过瑞士沃韦Imags摄影节，西班牙Getxophoto摄影节，日本西宫船坂隔年展，2012年黟县国际摄影节，法国巴黎摄影月，首届北京摄影双年展。
作品曾在美国纽约州卡特拉美术馆，德国柏林HAU2剧场，西班牙马德里玛吉画廊，秘鲁利马大学，北京马蕊乐画廊，北京阿纳里奥画廊，北京寺上美术馆，中华世纪坛，深圳OCT当代艺术中心，上海证大现代艺术馆，广东美术馆，湖北美术馆，南京四方美术馆，重庆器空间，武汉K11艺术村，武汉美术馆等机构展出。




























