青春飞扬 梦想起航   艺术学院新春文艺晚会炫动上演
（通讯员  陈峰）1月6日晚的德礼堂，掌声如潮，气氛热烈，大家都沉浸在一片欢乐的海洋中，艺术设计学院2013年“青春飞扬  梦想起航”新春文艺晚会在此炫动上演。
当晚，伴随着主持人慷慨激昂的开场白，产造11301班胡渊同学以一曲劲爆的《龙战骑士》为晚会拉开了序幕。紧接着，特邀嘉宾、湖北美术学院A3乐队为全场观众献唱了他们的两首原创青春励志代表歌曲，其热情奔放的曲风给人一种积极向上的力量，传递着满满的正能量。曾获舞林百脑汇全国总冠军的著名舞蹈艺人李阳给大家带来了迈克尔・杰克逊的经典太空舞步，其精彩绝伦的表演引爆全场，将晚会迅速推向高潮。
该院分团委精心编排的舞蹈节目《快乐崇拜》、《落花时节又逢君》、《墨舞》、《最炫民族风》等，创意新颖，构思巧妙，综合运用了音乐、歌剧、书法等多种艺术表现形式，配上表演者自然而优美的肢体语言，给人以无比美好的艺术享受。晚会的小品类节目也是精彩纷呈，《拔牙》以其独特的视角讲述了一个牙病患者在路边遭遇黑牙医而产生一段曲折离奇的小故事，剧情幽默诙谐，表演真实自然，笑翻全场，引来掌声一片；小品《武职广播》则巧妙引用了很多时下流行的网络热词，表演者运用男扮女装的反串手法，尽显搞笑之能事，让人忍俊不禁，充分展现了艺术学子的多才多艺与创作灵感。
整场晚会高潮迭起，掌声雷动，由风向仪乐队带来的激情豪迈的《逆战》、《王妃》最后为晚会画上了圆满的句号。





























