青春心向党，建功新时代——艺术设计学院举行五四评优表彰仪式暨青年典型成长成才主题团日活动
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）青春心向党，建功新时代。为扎实开展
“二十大”主题教育，贯彻落实二十大精神，进一步激励青年学习新思想、奋进新征程，5月8日中午，艺术设计学院于德馨楼401举行
五四评优表彰仪式暨青年典型成长成才主题团日活动
。
艺术设计学院分党委副书记宋霞，学工办主任刘泠萱，分团委副书记杨珺然，专业骨干教师
冯堃堃
，
优秀青年教师
陶惟容
，以及
几十余名
学生代表参加活动。


主题团日活动现场

艺术设计学院
2022-2023年度“优秀共青团员”
艺术设计学院
2022-2023年度“优秀团干”

艺术设计学院
2022-2023年度“先进团支部”
艺术设计学院
2022-2023年度校级“优秀团干”“优秀共青团员”

五四
评优表彰仪式
暨
青年典型成长成才主题
团日
活动
在庄严而神圣的国歌中开始。分团委副书记杨珺然宣读了获奖集体和个人表彰决定，包括曹家慧在内等八名院级
“优秀共青团员”，但慧媛等八名院级“优秀团干”，在2022-2023年度表现优秀的先进团支部数媒22305班，
胡四荣等七名校级
“优秀团干”和夏决心等四名校级“优秀共青团员”。获奖的青年学生们
都
展
现出了极高的能力和热情，
他们用实际行动诠释着自己的价值，
让评选工作变得
有着激励意义
。
“五四青年标兵”获得者王慧新进行青年成长分享


“我们做志愿不是为了获得什么，而是为了帮助他人”。“五四青年标兵”获得者王慧新说。她在
青年典型成长成才主题
故事会分享中，分享了自己在进入大学以来所做的一系列志愿活动，她号召艺术设计学院全体青年学生勇于奉献自己，在志愿活动中去充实自己，吸取更多志愿经验。正如习近平总书记所说：
“
要增强引领力、组织力、服务力，团结带领广大团员青年成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮
。
”
“十佳团支书”获得者崔心语进行青年成长分享


随后，
“十佳团支书”获得者崔心语分享了她作为团支书在建设优秀班集体时所做的努力以及建设班集体的心得与感悟。“我们要好好利用学院为我们所搭建的平台，在台上展现自己”。“十佳团支书”获得者崔心语说。
校级
“优秀团干”获得者易晓倩进行青年成长分享
“我很感谢学生会，它让我变得不一样”。校级“优秀团干”获得者易晓倩说。她分享了自己加入学生会以来参加的各种志愿服务活动，让她在成长中经历，经历中成长，从前性格内向的她也变得落落大方。
“功成不必在我，功成必定有我”。艺术设计学院分党委副书记宋霞
对青年学生给予寄托
。
她的讲话肯定了学生在学年度的优秀表现，学院为学生所搭建的优秀平台
，嘱咐在座的各位青年学生要立足新时代新征程，不忘初心，指出学院与学生今后的努力方向，告诫我们应做到心中有梦想，肩头有担当，手上有干劲，脚下有方向。并且引用习近平总书记的话：
“希望广大青年用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏”。
艺术设计学院分党委副书记宋霞表达对青年学生的期许

最后，会议在充满活力和新生力量的团歌中结束，通过此次会议
我们
真正感受到
青年学生身上的不懈努力，他们的
未来充满了希望。
我们
期待
着
更多这样的评优表彰活动，让更多优秀的青年
学生
为
武职的建设、
社会的进步贡献自己的力量。
（审核
宋霞）



