青春心向党，建功新时代——艺术设计学院第28期团校开班仪式暨团课第一讲
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
为进一步加强各位学生对中国共产主义青年团的认识，推动学校共青团工作的深入开展，加强对入团积极分子的思想政治引领，
10月
16日，艺术设计学院
举行了
第
28期团校开班仪式暨团课第一讲
，
开班仪式由分团委副书记杨珺然主持。

分团委副书记杨珺然为入团积极分子讲解团课
入团积极分子认真聆听

杨珺然对
参与此次培训的入团积极分子表示祝贺，并
介绍
了培训班的背景、意义及课程安排
。
分团委副书记杨珺然为入团积极分子播放爱国教育视频
本次团校第一课上，杨珺然详细讲解了中国共青团的意义及青年运动，中国共产党领导百年青年运动的光辉历程，她号召在座学子要向先辈们学习，树立远大理想。
杨珺然
对全体学员提出了要求：一是希望同学们端正入团动机，坚定正确的思想意识；二是希望同学们珍惜学习机会，上课认真听讲，并在课后深刻领会，努力提高学习效果；三是希望同学们做到学以致用，以团课培训班为契机，学有所成、学有所得、学有所获
，
立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
（
审核
宋霞
）

