青春脚步丈量历史：艺术设计学院暑期社会实践走进盐马古道
新闻网讯
（
通讯员：李思凯、卞松磊
）
恩施州太阳河乡梭布垭
村
，一个拥有丰富土家族文化的村落
，
这里曾是古代盐马古道的重要节点，承载着丰富的历史文化。
8月15日
，艺术设计学院
师生一行
6人的暑期
社会实践
团队
来到这里，开展了
为期三天的
关于
盐马古道文化挖掘和活化展示的调研活动。
艺术设计学院暑期
社会实践
团队来
到恩施州太阳河乡梭布垭村
实践
团队
成员与村民沟通交流
实践
团队
重走盐马古道
实践
团队重走了位于村内的羊角山盐马古道，属于旧时巴盐古道，
盐道翻越崇山峻岭，四周
绿树成荫
，昔日流淌着盐
夫汗水
和巨大财富的古盐道，如今横卧在荒烟蔓草之间，变成了沉寂的历史。在与村民的深入交流中，队员们了解到盐马古道不仅是商贸往来的
重要
通道，更是
民族
文化交流的纽带。村民们讲述了古道上的传说故事，盐商与马帮的传奇经历，以及古道上流传的民歌和谚语。这些故事和文化元素，为队员们提供了丰富的研究素材。
实践队成员进行现场测量
实践队成员设计创新方案
为了活化展示盐马古道文化，队员们运用专业知识，提出了一系列创新方案。他们计划通过
设计，复原古道上商贩们打尖住店的客栈
场景，让游客能够体验古道的商贸繁华；同时，结合现代艺术手法，创作以
盐马
古道
精神及民族
文化为主题的作品，如雕塑、
墙绘、
文创产品等，以此吸引更多
游客
的关注。
此外，梭布垭村得天独厚的自然风光和清新空气，为康养旅游提供了良好的条件。队员们建议村里开发以古道文化为主题的康养旅游项目，如古道徒步、民俗体验、绿色农产品采摘等，既能让游客深入了解当地文化，又能带动当地经济发展。
随着调研的深入，梭布垭村的古道文化逐渐焕发出新的生命力。村民们对传统文化的自豪感和保护意识也得到了提升。队员们的调研活动，不仅是一次学术探索，更是一次文化传承与创新的实践，为乡村振兴注入了新的活力
、
提供了新思路。期待古老的盐马古道能够在新时代焕发出更加璀璨的光芒。

（
审核：谢丽）
