青春心向党 学习正当时——艺术学院第29期团校培训班圆满落幕
武职网讯（
通讯员
杨珺然 大学生记者 王志申
）
为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的指导思想，培养新时代有担当
、
有责任
、
能力强的新时代青年人才
。
艺术设计学院分团委开展了第
29期团校学习，
共
6次的团课思想理论及实践技能的培训学习课程。34位入团积极分子参加了此次团课学习。
宋霞老师向大家解析习近平总书记的青年观
宋霞老师以习近平总书记的青年观为切入点，
将青年和青年工作
和
民族复兴
结合起来，为青年成长成才指引方向
。
康峰老师向大家介绍团章
康峰老师
为大家介绍团章的由来和团章的发展及修订
。通过学习团章，增强自己的组织纪律性和政治意识，为成为一名合格的共青团员
打下
坚实的基础。
杨珺然老师向大家阐释新时代青年助力中国式现代化
杨珺然老师向同学们介绍了新时代青年以及青春助力中国式现代化。作为新时代青年，我们需要担当起属于我们的责任和使命。我们应该保持开放的心态，接纳世界多元文化，同时保持对本土文化的热爱和尊重
，
用青春与智慧书写属于我们的辉煌篇章。
冯堃堃老师讲解团旗、团徽的含义
冯堃堃老师带领同学们通过观看视频及相关资料的方式学习团章，向大家普及必须遵守的行为规则，并讲解团旗、团徽的含义。
陈川老师带领学生学习榜样的力量
陈川老师以青年榜样示范引领活动为主题，强调了当今时代青年榜样的作用显得尤为重要。通过举办青年榜样示范引领活动，可以发挥优秀青年的榜样作用，引导广大青年树立正确的价值观
。
刘泠萱老师向学生讲解榜样的力量
刘泠萱老师向同学们讲解了榜样的力量。良好的榜样能够为我们树立正确的价值观和道德观，让我们更好地意识到自己的责任和义务，从而引导我们走向正确的道路。
学生帮助社区老人打扫屋内卫生清洁
学生与社区老人一同分享报纸上的见闻
理论学习之外，团校中的实践学习板块也是必不可少的。在团课学习期间，同学们还深入社区，慰问社区老人，尽力帮助老人解决生活困难，承包社区内的清洁任务，清除墙面广告，打扫路面垃圾。不仅将所学的理论知识付诸于实践，同时也为当地带来了正能量。
青春正当时，此次团课活动，加深了学子们对于共青团的认识，加深了团队意识，领悟奉献的含义，培养忠团爱团，忠党爱党的精神。我们弘扬传承中华民族奉献友爱的精神，亦在奉献中进步与成长，在挫折与磨难中提升自我能力，武职学子将不断奋进，为社会的进步贡献属于我们的青春力量。
（
审核
宋霞
）

