青春砥砺前行，务实笃行谱新篇-----艺术设计学院组织团学骨干培训 学习共青团十五次代表大会精神
武职网讯（
通讯员
杨珺然
）
为进一步提高艺术学院团学组织的工作
效率
，
不断加强组织建设，增强服务能力、服务水平、服务意识，
2月24日中午，在艺术设计学院
德艺楼
103召开
了
新学期
第一次
团学
骨干培训
暨学习十五次代表大会精神
工作会议，会议由分团委书记杨珺然老师主持，学生管理办公室主任刘泠萱老师出席了此次会议，各部门负责人参加。
杨珺然老师主持会议

会议伊始，杨老师对上学年团学工作进行了总结，并对新学期团学工作进行了安排和展望。新学期，学院分团委将在校团委的指导下切实加强团员青年思想政治引领，推动学习党的二十大精神。
学院分团委各部门学生骨干进行总结汇报

学院分团委各部门学生骨干从政治思考、道德品行、学习情况、工作效率等多方面总结了一学期以来各部门所组织和参与的活动，认真剖析了自身的不足与问题，分享了工作经验与收获，构思了新学年的活动计划。团学组织各部门之间相互借鉴各自经验，
以更加成熟稳重的工作作风投身于
服务同学、学风建设
之中。
杨老师表示希望
下一学期能够更好地发挥各自所长，为艺术
设计
学院
团学工作
锦上添花。
团员骨干还认真学习了
共青团湖北省第十五次代表大会
精神并了解了学校
2023年共青团重点工作。
此次会议的召开，为艺术学院新学期团学组织各项工作高效有序的开展打下了坚实的基础。大家表示，将以良好的精神风貌迎接新学期各项工作和挑战，以满腔热情投入到服务同学工作中去，争先锋、当闯将。
（审核
宋霞）

