青青子衿，悠悠我心——海派名家精品画作品鉴会于艺术学院举行

新闻网讯
（通讯员：毛安玮）
5
月
31
日下午，一场集名画欣赏与艺术品品鉴、校企专家畅聊当下艺术设计教育的雅集在艺术设计学院举行。这是该院“谈石斋文化艺术长廊”推出的全新单元：“艺林漫步”，其主旨是通过艺术雅集、沙龙对谈等方式，引导师生近距离欣赏古今中外的艺术佳作，从而更加深入地感知艺术作品“原作”的独特魅力和丰富内涵，真正将文化育人、美育育人落到实处。

本次活动品鉴的画作由
ADF
后象设计师事务所友情提供、该院名师工作室负责人段林杰教授担任导览人，特邀嘉宾有武汉大学哲学学院教授秦平，武汉格鲁伯实验学校校长林待秋，楚天名师、湖北省村镇建设协会理事长王伟华，
ADF
后象设计师事务所艺术总监李健，湖北轻工职业技术学院党委副书记、院长夏光蔚，武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文。艺术设计学院领导班子、各工作室主任及部分师生共同参加此次活动。
品鉴会现场

首先映入观众眼帘的是一组轻清雅淡、松秀脱俗的作品
——清末海派画家包栋的《仕女图》。这组作品为纸本设色，共
8
开，表现了一系列柔美纤巧、淡雅清秀的女性形象。一幅画中可见两位仕女在春夜月色下临窗细语，一人抚琴、另一人弹奏琵琶，气氛显得和谐融洽。窗外梨花盛开，十分灿烂，洁白的花瓣在月光下如雪落一般。两三只燕子在柳树间轻快地飞翔。画家在画面左上角题写：“夜月梨花飞燕燕，春风庭院语莺莺。摹仇实父意。”这里提到的仇实父就是明代画家仇英。他的仕女画对后世影响极大，其人所作仕女画工细秀雅、含蓄蕴藉，色调淡雅清丽，融入了中国古代文人所崇尚的笔墨情趣。从包栋的作品中就能明显看到仇英作品的影子。
品鉴会现场交流

紧接着，大家的目光被一幅大尺寸的人物画所吸引，这是晚清著名海派画家任伯年早期的作品。只见画中描绘了一位拄杖老人和一位抱花童子，老人须发皆白、目光如炬、立如山石；小童子以侧脸示人，故作庄重之余眼光瞄向画外，透出孩童的天真。大家纷纷被此画中具有强烈艺术表现力的
“钉头鼠尾”勾线方式所吸引。

名作环绕、高朋满座。在场师生和嘉宾们专注地赏画、热烈地交流，沉浸在这浓郁的艺术氛围之中，中华优秀传统文化的独特魅力由此可见一斑。

据了解，本次画作品鉴活动是该院
“谈石斋文化艺术长廊”全新单元“艺林漫步”的揭幕之作，也是艺术学院在拓展“谈石斋”形式的一次积极探索。后续将以该院名师工作室为基础、持续推出艺术雅集、学术讲座、沙龙对谈等师生喜闻乐见的形式，在不断培育健康积极学习氛围和丰富学术文化交流的同时推动校企合作深度融合、学院文化建设再上新台阶。
（审核 刘波）
