项目教学魅力无限  交流考察接踵而至
（通讯员 陈峰） 继苏州工艺美术职业技术学院院长王建良一行率团访问我校艺术设计学院不久，近期，深圳职业技术学院、邯郸职业技术学院又专门组团先后到访该院，学习考察该院项目教学改革的经验和做法。
深圳职业技术学院考察团交流会现场
艺术设计学院教师代表为来宾作项目课程说课展示
4月19日，深圳职业技术学院艺术设计学院副院长帅斌教授一行5人专程来访，该院领导班子热情接待了考察团一行，段林杰院长首先向来宾们介绍了该院的基本情况，随后，他详细阐述了该院的“专业基本生存能力，专业空间拓展能力，综合素质” 三位一体人才培养模式的基本内涵，并就该院工作室项目教学作了全面、深刻剖析，宾主双方还就该院人事分配制度改革等问题进行了深入的交流与探讨。交流会上，该院教研室相关负责人，围绕本专业项目课程构建，项目教学的实施与管理等问题，分别向来宾们做了详细介绍。在当天的考察活动中，帅斌教授一行还兴致勃勃地参观了该院各学生工作室，实地查看了该院的项目教学成果及学生作品。来宾们对该院的改革思路及做法给予了充分的肯定，帅斌教授说：“今天来贵院考察交流真的受益匪浅，你们推行的工作室项目教学改革及人事制度改革确实成效显著，实实在在走在了全国的前列，值得大力推广和借鉴，今后我们会派更多的师生来贵院学习取经。”23日，邯郸职业技术学院艺术系副主任刘江元一行4人专程到该院学习考察交流。段林杰院长向来宾们详细介绍了该院工作室项目教学课程体系构建和实施，艺术设计类专业的人才培养方案，以项目为导向的实训基地建设及校企合作机制体制建设的途径等。在当天的学习交流活动中，刘主任一行还饶有兴致地参观了该院各学生工作室。在产品造型设计工作室，学生设计的精美牙刷得到了考察团一行的交口称赞。学习交流活动结束后，考察团一行依然意犹未尽，刘主任说：“今天到贵院学习尽管时间很短，但感触真的很深，你们的工作室项目教学改革理念先进，实践效果突出，抓到了点子上，我们一定要全方位向你们学习。”
邯郸职业技术学院教师参观艺术设计学院学生工作室
邯郸职业技术学院教师参观艺术设计学院学生设计作品
近年来，艺术设计学院在教学实践中大胆创新人才培养模式，率先在艺术设计专业群建设中构建了以“设计工作室”为主要类型的“生产现场”型教学平台，建立了“工学结合”的人才培养模式和教、学、做融为一体的教学模式，以项目为导向，着力培养高技能应用型艺术设计类人才。该院自推行工作室项目课程教学改革以来，在全国范围内产生了广泛而深远的影响，真正起到了示范引领与辐射带动作用，全国众多兄弟院校甚至本科院校专门组团到该院学习考察。短短一个月时间，三所知名高职院校考察团接踵而至，充分显示出该院在全国范围内与日俱增的社会影响力。据悉，该院将进一步加大改革力度，充分把握特色，强化内涵建设，保持目前良好的发展势头，为长远发展奠定更加坚实的基础。





























