2023暑期家访手记：“老师，咱们再约一把”
撰文/
王振宇 生物工程学院
“老师，咱们再约一把。”暑期家访回校后的第二天，收到学生小石邀约棋局的消息，还有一个俏皮的表情。
我与小石的故事，还得从去年十月讲起。
新生心理普查结束后，小石出现在了高度预警名单。初次带班的班主任老师经常找我交流如何做好学生工作。沟通中，了解到小石年幼时父亲去世、母亲改嫁，是爷爷奶奶抚养他长大。前几年他的爷爷又不幸离世，小石只能与奶奶相依为命。在这样的家庭环境下，小石养成了自卑、胆怯、敏感的性格，害怕与人接触，从不主动表达想法。我想着，能不能给他一些帮助。
我嘱咐班主任平时多关注小石，并加了小石的QQ号，跟他聊天，约着去宿舍看他。起初，他并不怎么搭理我，有时候还表现得不耐烦。
有一次，得知小石喜欢下象棋，感觉“机会”来了！我经常利用工作之余邀约他下一两盘棋。就这样，象棋成了我俩沟通的桥梁。对弈时，我会引导小石学会多维度思考，遇到复杂局面要寻求突破。每当他赢得胜利，我都会为他点赞，因为我知道，困境中重生和树立自信心对他有多么重要。
慢慢地，小石变得开朗了，也常常主动约我下棋、聊天。想起暑假开始后有一段时间没有收到小石的消息，我决定去他家看看。
8月23日中午，我带着慰问物资向大冶出发了。驱车近三小时，下了高速，经过一段崎岖不平的小道，终于到达了小石家所在的小山村，老远就看到小石搀扶着奶奶顶着烈日在村口招手。
“老师辛苦了，快，到我们家里坐！”待我下车，小石的奶奶热情地迎上来。
小石的家很简陋，摆放着桌椅板凳、一台老式电扇和一张折叠床，墙上挂着两张黑白照片，那是小石爷爷和爸爸的遗像。
“感谢您和老师们的关心，这孩子放假回来后变化蛮大，会主动讲一些学校的事呢！”小石的奶奶开心地告诉我，“孩子越来越懂事了，这么热的天，还要做兼职。”小石好像有些不安，我想了解具体情况，他却支支吾吾，表情躲闪。
“别担心，有什么困难讲给我听听。我们一起解决！”我轻轻拍了拍小石的肩膀。小石这才鼓起勇气，说在工作中受到了一些挫折，感到无助，没有信心面对。
听到这些，我拿出专门带来的一副新象棋，说：“来，我们先下一盘。”小石的奶奶连忙腾出位置，给我端上一杯茶。很快，师生二人摆开架势，跃马横车，调“兵”遣“将”，沉浸在棋局中。
“小石，还记得老师说过的话吗？人生就像一趟旅行，沿途会有很多风景，如何让风景成为美景，关键在于心态！任何的酸甜苦辣我们都要欣然接受，并重整旗鼓再出发！”我边下棋边开导，小石紧蹙的眉头也舒展开来。
“这幅象棋是特别为你定制的，每颗棋子后面有我拟写的文字。人生如棋，希望你棋艺精湛，保持钻研、奋进、不服输的姿态，坚定前行。”下完棋，我把这份特殊的礼物送给小石。
“感谢老师的一片心！我会记住您的话，勇敢面对一切的。您回武汉的时候慢点开车。有空明天咱们网上约一把。”小石微笑着说。
返程途中，车子一路颠簸着，我的内心亦如此。小石是家庭的希望和精神支柱，我想，作为教师就要将这希望点燃。这次家访，让我更加明白重任在肩，我也将会带着这份责任，用心用情为学生健康成长赋能。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）

