【下基层实践活动暖心故事】“以后我一天二十四小时都戴着”
讲
述人：
姚翔
，
智能商务
学院，专职
辅导员

10
月
11
日，电商
20302
班举办了一场团建活动，我作为辅导员参加了这次活动。

在“你画我猜”游戏中，有一个“抢话筒”环节，大家踊跃参与。在热闹的气氛中，小董突然捂着脚蹲了下来，旁边的同学搀着她到场边休息。

我赶紧上前了解情况，问小董：“怎么了？是不是受伤了？要不要去医院看看。”

“没事的，我的脚扭了，休息一会就好了。”她一边摆手一边说。过了一会，她忍着疼痛，回到游戏中，直到活动结束。

我一直惦记着小董的伤情。第二天一大早，我在
QQ
上给小董留言：“现在脚踝怎么样了，还疼不？”

她告诉我，以前脚踝处就有韧带撕裂，每逢阴雨天就会隐隐作痛，在老家江苏，还有武汉、上海等地做过检查，最终都没能做成手术。医生建议她以后尽量不要参加剧烈运动。

我的脚踝也曾发生过撕脱性骨折，戴了一年多的护具，对小董说的这些深有体会。当天下午，我就从淘宝上购买了我当年佩戴的同款护具。

收到快递后，我让班长把护具转交给小董，并提醒她要坚持佩戴，保护好脚踝，免受二次伤害。
小董拿到护具后给我发来消息：“谢谢老师！以后我一天二十四小时都戴着。”
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
