【下基层实践活动暖心故事】“别担心，老师马上就到”

讲述者：
吴云，信创学院，专任教师

9
月
20
日凌晨，睡梦中听到手机铃声响起。接通后，传来新生小周微弱的声音：“老师，我胸口又疼又闷，不能躺着，站着坐着才舒服一点。
”我轻声安抚他，“别担心，老师马上就到。”
我急匆匆赶到学生宿舍，看到小周行走无碍，情绪也比较稳定，我稍微松了一口气，随即带着小周打车前往离学校最近的省中医院葛店院区，到急诊室挂号就诊、抽血、拍片，检查完已是凌晨
2
点。
其间，我抽空联系到小周的家长并告知病情，希望家长不要紧张焦虑，相信学校，相信我一定会做好安排。
检查结果出来后，医生建议住院治疗。小周有些抵触，说“带点药品回宿舍观察就可以了”。我耐心劝导，并将检查结果和医生的话转述给家长。小周最终接受了医生建议。
在小周吸氧输液的时候，我赶紧为他办理住院手续，垫付了医药费。因为疫情防控期间医院有严格规定，我把小周安顿好后才回到学校，那时已到凌晨四点。
第二天早上
7
点，我联系到小周了解病情。得知他比昨天好多了，我悬着的心终于放了下来。
这次学生身体突发状况，让我思考了很多。作为班主任，工作忙碌疲惫，却充实快乐。我深深体会到“教育是爱的艺术”的真谛，我们
关心爱护学生，也将会赢得学生的爱戴和家长对学校的信任。

（审核：丁云栋  编辑：娄修明）

