【下基层实践活动暖心故事】“老师就像姐姐一样，每次和她聊天，我都觉得特别温暖”
讲述人：龙珍妮，
商学院，专职辅导员

“龙老师，您明天到了就给我电话，我过来接您吧！”晚上
7
点半，我收到了学生小蔡发来的消息。小蔡是一个开朗的女孩儿，最近却遇到了一些困惑，我这次家访就是希望能够帮她纾解心结。
第二天，到了小蔡家，我发现她独自一人在家。她告诉我，“妈妈正在赶回来的路上。”我和她聊了一会，一个匆匆忙忙的身影出现了，是她的妈妈。“老师，不好意思，听说您要过来，我赶紧请了
1
个小时假提前回来了。她爸爸平时在外做生意，一直是我照顾家里。”
对此，我表示了理解。随后，我们聊了小蔡的在校表现以及对未来就业的困惑。谈到对女儿的期望时，这位母亲有些哽咽，“我文化水平不高，不懂她学的专业，但我希望她能做她喜欢的事情，实现自己的目标。她的开心就是我的一切。”
小蔡眼神里透露出对妈妈的心疼：“妈妈，你不用担心。刚刚和老师聊完之后，我的就业方向明确了很多。虽然我大二才认识龙老师，但老师就像姐姐一样，每次和她聊天，我都觉得特别温暖。”说着她朝我笑了起来。
听到这句肯定的话语，看着小蔡的笑容，我知道，这次家访让师生的心贴得更近了。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）


