【下基层实践活动暖心故事】“老师，我想和您成为朋友”
讲述人：夏露露，纺织与服装工程学院，专职辅导员

“老师，等等我。我想给您两件东西。”
10
月
10
日晚，我去女生宿舍查完寝，正准备离开楼栋，小奕叫住了我。
只见她拿着一封信和苹果向我跑来，“老师，这是我早几天就写好的信，一直不好意思给您。还有，这是我姑姑从老家寄来的自家种的苹果，您尝尝。”还没等我回话，小奕飞也似地跑开了。
本想回到宿舍再打开，又担心小奕有啥急事，我就借着东十一
A
楼栋的路灯打开那封信，看到落款时间是
10
月
5
日。
小奕在信里吐露心声：“我是个极度怕生的人，这次我鼓起勇气参加班委竞选，是您的故事打动了我，给了我战胜‘社恐’的力量。老师，我想和您成为朋友。”
信的最后写到：“老师，您今天问我拿外套了没、冷不冷，您这句话暖到了我，更让我坚定了要成为您强有力的左右手，成为您的朋友。”
没想到一句朴实的关心能打动学生心弦！或许，学生也没想到她的这封信同样温暖了我，对于入职
1
个多月的我，这封信也给予了我力量。
我曾支教过，也做过兼职辅导员，现在是一名专职辅导员。我从未认为“辅导员”是一个岗位、一份工作，而是把“辅导员”当作一种使命和责任。师者要示以美好、授以希望，我希望陪伴学生度过最美好的青春时光，帮他们扣好大学“第一粒扣子”。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
