【下基层实践活动暖心故事】  “感谢老师一直以来的鼓励和支持”
讲述人：高亚敏，
马克思主义学院，专任教师


今年
8
月某一天晚上，
学生小朱
给我发来一条信息：
“
老师，我英语四级过啦！谢谢你的鼓励！
”
印象中，
小朱
是一个比较内向的学生，上课时总是笔挺地坐在第一排，非常认真地听课。可当我点他回答问题时，他总是沉默，让我感觉很挫败。课后我找他谈心，了解到他刚退伍回来，因为学习
基础不够扎实
，很多专业课听不懂。我的思修课他倒是听得懂，
只是
因为缺乏信心，
怕被笑话而开不了口
。
我鼓励道：“你在部队流血流汗都不怕，还怕回答问题吗？我相信你能行。”他
当时
沉默不语。
不过，他很快就
用实际行动给了我答案。在后来的一次课上，他主动
举手答题，
我默默地向他伸出大拇指！
再后来
，他在学校文艺汇演中表演了舞蹈，在
主题
团会中
分享
他在部队的故事……看着他越来越发光，
我为他感到骄傲。
大二
开学后，小朱回迁
关山校本部。
他依旧坚持向我报喜：
得奖学金了，四级考试还差一点就通过了，参加竞赛拿奖了……
这不，最近两天，
小朱
又发来
两个
好消息
：“老师，我被珠海的一家公司录取了！”“老师，我成了一个光荣的中共预备党员啦！感谢老师一直以来的鼓励和支持，我会继续努力的！”
对一个老师来说，还有什么比听到学生成长的喜讯更让人高兴的呢？我给小朱回了一个笑脸和一个大大的“赞”！
（审核：黄星君  编辑：娄修明）
