【下基层实践活动暖心故事】“一定要到社区居民家里去”
讲述者：贺昕，武汉职业技术学院，综合档案室主任


“一定要到社区居民家里去，帮他们把家庭档案完善好”，这是我一直记挂着的一件事。
今年上半年，我和学校档案工作组成员走进长江社区，开展“家庭档案——我们的共同记忆”主题科普，许多居民尤其是老人们告诉我，如果有专业人员指导完善家庭档案就好了。前不久，我们专程到长江社区居民家中指导家庭建档。
来到年逾九旬的老英雄胡胜年家中，受到了老英雄及家人的热情接待。聊天中，得知老人参加过“抗美援朝”和“援越抗美”,曾任某部队司务长、高炮营副营长，在朝鲜和越南战场上参加战斗三十余次，立下战功无数。后来双目失明，双耳失聪，生活多有不便。
老英雄胡胜年在抗美援朝战场上的立功簿
老英雄胡胜年的军官证
老英雄的夫人给我们讲了很多当年硝烟弥漫下的红色故事，并小心翼翼地拿
出一些老照片、证件、奖章、徽章、捷报、弹片等珍贵物件。因年代久远，一些重要照片已发黄，甚至模糊，老物件开始褪色，纸质材料纤维出现断裂……我意识到，抢救和保护这些重要的红色档案需要与时间赛跑。
我和老英雄的家人谈起了老照片的数字化处理，家庭档案的归类整理、使用和保管等细节，做了示范操作，还和老英雄的女儿商定家庭建档和老档案修复工作方案。
一天的奔波忙碌后，换来的是社区居民发自内心的感谢，我感到很欣慰，也真切体会到了 “为党管档，为国守史”的千钧份量。
（审核：朱艳丽  编辑：娄修明）



