【下基层实践活动暖心故事】“沙老师，我想成为像您一样的人”
讲述人，沙瑾，机电工程学院，专职辅导员
我第一次见到小武，就觉得他身上充满干劲儿。
小武从小和爷爷奶奶相依为命，早早就担负起家庭重担。生活将他打磨得勤劳、朴实、坚强、乐观。
入学不久，他找到我：
“
沙老师，请问学校还有勤工助学的岗位吗？
”
经过多方联络，在我推荐下，他被安排到体育馆工作。小武非常珍惜工作机会，上班时间总是第一个到岗，满身的干劲儿感染着每一个人。
突然有一天，平时阳光开朗的他，满脸忧虑地走进我的办公室，说：“老师，工程制图
+AOTUCAD
这门课需要用电脑绘图，我，我没有电脑……”这一句话他挤了半天才说出来，似乎觉得自己犯了很大的错。
这孩子懂事得让人心疼。
我立马联系了工程制图这门课的任课老师李晶，和她共同商量着帮助小武，决定让他随时去办公室实操练习。
小武说：“沙老师，我想成为像您一样的人。”
他说：“成为像您一样的人绝不是心血来潮，到了大学才知道老师也可以成为学生的朋友。您对我的帮助，不是一句简单的感谢就能表达的。我只想成为像您一样的人，去帮助我的朋友，帮助所有帮助过我的人，去爱他们，爱自己的家人。
”
他想成为像我一样的人，但我觉得，他将来一定会比我做的更好。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
