【下基层实践活动暖心故事】“这只黑猫送给您，希望给您带来幸运”
讲述者：魏雪，
机电工程学院，教师

我在机电工程学院
3D
打印技术中心办公时，汪泽霖是
3D
打印技术中心的科研助理。
汪泽霖很勤奋，经常自主学习
3D
打印技术相关知识。从最开始的学习
3D
打印理论知识、建模再到学习设备、工艺，我看到他在一步步成长。
汪泽霖动手能力也很强。
我带王泽霖参加“互联网
+”
比赛时，他主动承担了项目里的建模和动画工作。平时在
3D
打印技术中心的时候，他也会帮助中心维修调试打印机、打印作品。
我看得出他对3D打印的热爱，于是鼓励他
运用
所学知识，试着自己采购零部件来组装打印机。
过了两天，发现他的桌子上多了两个电机，再隔两天发现他桌子上又多了一些支撑杆……他的
3D
打印机慢慢地成形了。
有一天，我在办公室忙碌着。
汪泽霖
走到我办公桌前神秘地从书包里掏出一只黑猫，说道：“老师，这是我用自己组装的
3D
打印机打印成形的，黑色的
ABS
材料是我专门从网上买的。我听说，黑猫寓意着吉祥、幸运，这只黑猫送给您，希望给您带来幸运……”
我每次看到桌子上的黑猫，眼前都会浮现那个勤奋好学的学生的影子。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
