【下基层实践活动暖心故事】“找工作就好像谈恋爱，感谢超哥助我‘恋爱’成功”
讲述人：任超，校团委，办公室兼大学生社团发展中心主任


“超哥，我跳槽了，干回了新媒体本行，开始尝试做内容，待遇还涨了一点。”最近收到了毕业生张自然的消息。
张自然是2018级团学骨干，在校时是社团新媒体发展中心负责人之一。2019年毕业季，他满脸惆怅地找到我说，“为啥我就找不到我喜欢又喜欢我的工作呢？”
在我的推荐下，张自然去了杭州一家新兴电子科技公司。这家公司创始人也是武职毕业生，这几年生意做得风生水起，一次偶然闲聊得知他想开辟新媒体运营，于是我向他推荐了张自然。
工作后的张自然吃苦耐劳，在新媒体岗位上游刃有余。为克服“技术男”的内向，他主动申请兼任产品销售。如今，张自然在摸索中逐渐明晰工作方向，他跟我打趣道：“找工作就好像谈恋爱，感谢超哥助我‘恋爱’成功。”
聚是一团火，散是满天星。为便于团学骨干毕业生交流联系，校团委建立了凌家山团学联历届骨干交流群，目前已吸纳256名优秀团学骨干毕业生。毕业生单位有岗位需求时，会主动在群里发布信息，优先选择武职校友；有毕业生需要找工作的时候，我也会在群里给学生“打广告”。
在群里“潜水”的我，看着他们有时分享工作趣事，有时诚聘英才，有时回忆校园美好时光，曾经稚嫩的大学生已成长为沉稳的“社会人”，我感到十分欣慰。

（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
