【下基层实践活动暖心故事】“老师，有您真好”
讲述人：陈玲玲，
纺织与服装工程学院，分党委副书记



9月底的一个周末清晨，恰巧是我值班，刚走到教学楼下，远远看见一个个子高高的女生正低头对着帐篷、桌椅等一堆物资发呆。
走近一看，原来是表演21301班王紫依。她告诉我，今天是学校社团宣传日，她所在的绘心画室社团要到西区招新，她和社长正在想办法把这些物资运到西区。
了解到具体情况，我二话没说，直接把车子迁过来，将帐篷、桌子、椅子等物资塞到车里。到达西区指定点位，我和学生一起把帐篷搭好、“摊子”支好……我仿佛回到了学生时代。
没过几天，我收到王紫依的QQ留言——
“老师，我们社团招新宣传效果特别好！感谢您在我们一筹莫展时，像奥特曼一样出现在我们面前。老师，有您真好！”
“非常惭愧上学期上您的《大学生心理健康课》我总是坐在后排，但我清晰记得，您会讲生动的案例，带我们跳一些愉悦身心的舞蹈。”
“老师，您人又好又热心，我也要学会主动帮助别人，传递善意，哪怕是当事人看起来微不足道的善意。我想，被帮助的人会和我一样，常常回忆起这份美好。”
“恭喜，你长大了！”看着这些真情流露、暖意融融的文字，我为学生的成长而高兴，给她发了一个笑脸和一个拥抱。
（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）
