【下基层实践活动暖心故事】“希望这个冬天，是他在武职遇到的最暖的冬天”
讲述人：刘青，电子信息工程学院，专职辅导员


深秋的一天早上，我
乘通勤车准点赶到
学校，
走进凌曦楼，在
走廊里看见
身穿红色卫衣
的
学生小沈
。
“刘老师，早上好！”他也看到了我，一路小跑过来向我问好。
我拍了拍他的肩膀，微笑道:“恭喜你荣获国家励志奖学金！希望你为梦想继续奔跑。”
他略带羞涩地挠了挠头说：“谢谢老师肯定我，给我这个荣誉。我会更加努力的。”
“这个荣誉是你靠自己的努力和自强不息取得的，实至名归。你要感恩学校对你的支持和帮助，做一名优秀武职人，毕业了用实际行动回馈社会。”我鼓励他。
小沈自幼患有侏儒症，父母长期患病，一家六口人的生活全靠大哥支撑，小沈从小就在旁人异样的眼光中长大。进入大学，他立志成为一个能工巧匠、大国工匠，为家庭分忧，为国家出力。
小沈平日里热心助人，
是学院志愿活动“小达人”。
担任班级团支书后，更是乐于为大家服务，工作中遇到矛盾和问题，也愿意听取建议。他的时间管理能力特别强，大二时主动报名参加两项专业比赛，依然想法子挤时间为班级、社团做事。
他说，要做生命的强者，决不
抱怨命运的不公
；
他
就像一株太阳花，向阳
而生
逐光而行。
师生们都说他是
“
正能量发光体
”
，散发着热力与善意。
11月的武汉，早晚气温低。看着那个衣衫单薄、匆匆奔向教室的瘦小背影，我觉得惭愧，对他的关心不够。回到办公室，我第一件事就是上网为他买了棉衣。
再过两天，小沈就可以收到棉衣。希望这个冬天，是他在武职遇到的最暖的冬天！
（审核：代春兰 编辑：娄修明）
