【下基层实践活动暖心故事】“您是我们最信赖的人”
讲述者：李佐峰，纺织与服装工程学院，辅导员

“峰哥，我们班小程在珞喻路地铁口晕倒了，您能过来一趟吗？”接到班长的电话，我撂下手头的事，急忙奔向地铁站。
见到学生小程时，她面色苍白，瘫坐在台阶上，我立马带着她前往湖北省中医院。检查结果不理想，医生建议尽快手术。
听完医生建议后我发现小程一声不吭，呆愣愣地看着地面，我以为是她害怕手术就安慰着她，小程却为难地说：“我从小身体不好，经常吃药，这次手术怕花费太多，又要给家里增添负担了。”我对小程说：“身体好了才不会是负担，你要积极配合治疗。”
我立即联系当地医保部门，将小程医保转过来，又向学校申请了临时困难补助，在大家共同帮助下，小程治疗费用解决了。
手术头一天，我接到小程妈妈的电话：“李老师，实在是抱歉，我们一时半会赶不到医院。您可否帮忙在手术同意书上签字？现在，您是我们最信赖的人。”起初我还是比较担心，看到小程信任的眼神，我签下了字。
焦虑的心情，直到小程被推出手术室那一刻才释放。小程的手术很成功，经过一周的调养顺利出院，我又在校园、教室看到小程脸上最初的笑容、自信的笑容。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）

