【下基层实践活动暖心故事】“教诲如春风，我永难忘怀”
讲述人，潘盛友，外语外贸学院，应用日语
20301
班学生
校园里青泥伴砾的林荫小径，灿阳下熠熠闪亮的柏油路，来来回回两三年。恍惚间，脑海里浮现出前几天孙老师在办公室和我谈论班级事务的那一幕……
“这次助学金评定工作也是最后一次了啊！”交代完工作，
孙老师说道。
“是啊，时间过得真快！”看着眼前熟悉的办公室、看着熟悉的老师，回想悠忽而过的两年多大学时光，我不禁感叹。
从
2020
年第一次站上讲台竞选班委，到如今熟练处理班委事务；从初入大学时的不善言辞，到如今的落落大方……我的成长离不开孙老师的谆谆教诲和鼓励点拨。
每一次活动讨论、班委会议……忙碌的背后，其实都是孙老师在默默地帮助和支持我们。当我们苦恼纠结时，孙老师的点拨，就像一束光照亮胸膛，让我们有力量去冲破那一张张扭捏的网。
“可我为什么偏偏对前日那一幕记忆尤深呢？”我自问道。大抵是因为我坚信那一束光，会一直照着我抵达成功的彼方。
即将别离的苦涩，让我百感交集。
“
教诲如春风，我永难忘怀！
”
默默地，我在心里念叨着一直想说而又没有说出来的话。
（审核：江辉  编辑：娄修明
）
