【下基层实践活动暖心故事】“体验‘上班族’，步入‘小客服’，因为有你一切都不难”

讲述人：邢韩飞 智能商务学院 移商
21301
班

这是电子商务产教融合项目教学工场现场，这是一个充斥着无声硝烟的“战场”，忙碌的身影比比皆是。
这是非同寻常的
2022
年“双十一”，作为移动商务专业学生，我和小伙伴们提前体验了一把“上班族”的“小客服”岗位。就算再忙，就算遇到再刁难的客户，我们也不畏惧，因为有张琴老师陪伴着我们共同度过。
张老师是一位特别会照顾人，又很懂得学生心理的好老师。课堂上她是风趣幽默的老师，课后她是温暖贴心的益友，我们都称她“琴姐”。
当察觉到有学生心情不太好，或者联系半天没有得到学生的回复，心细的琴姐就会悄悄启动她特有的“关注模式”。面对需要帮助的学生，琴姐总会第一时间为学生排忧解难。当我们非常气馁或者觉得很迷茫时，琴姐会和颜悦色地开导、鼓励，帮助我们舒缓紧张的情绪。
“双十一”当晚，琴姐一直陪伴着我们。她说：“现在是电商高峰期，是电商小客服最忙的时刻。看到每个人都在努力应对，我要一直守护在同学们身边！我要让每个人的自信心拉满！”
我和小伙伴们被琴姐的敬业精神打动了，向她表达发自肺腑的感激：“体验‘上班族’，步入‘小客服’，因为有你一切都不难！”
（审核：周蓉  编辑：娄修明）

