【下基层实践活动暖心故事】“您是我成长路上遇到的贵人”
讲述人：袁全，艺术设计学院，专任教师

“老师，我参与拍摄、制作的手机电影《小小的动物园》作品入围‘华为影像·金鸡手机电影计划’并获奖啦！”
2022
年
11
月
12
日下午，学生叶卓瑞第一时间给我分享成功的喜悦。

“我要感谢的人太多了！感谢母校的培养！”电话里，叶卓瑞说，“特别感谢袁老师把我推荐给业界优秀导演，让我获得了难得的锻炼机会。老师，您是我成长路上遇到的贵人！”
记得大二时的叶卓瑞表现很普通，专业课处于“挂科”边缘。我并未放弃，而是手把手地教叶卓瑞和小组成员学习脚本策划、分镜头制作与拍摄、影视剪辑输出，引领他们从 “小白”成长为影视制作熟手、能手。临近毕业季，我引荐叶卓瑞跟随一线导演和剧组学习创作。叶卓瑞参与了点淘 、咸鱼 、如意叉车、 良品铺子等商业广告片制作，积累了宝贵经验。
叶卓瑞踏入社会后，我依然关注着他的职业成长，嘱咐他多学习、多实践。电话里的交谈一如昨日课堂景象：“对普通人来讲，电影创作是一件遥不可及的梦。如今手机影像打破了单一媒体边界，令电影创作延展出一片新天地。只要有梦想，只要你对电影、对视频制作葆有一颗热忱的心，老师相信你未来可期！”
作为一名教师，只要善于发现学生的闪光点，因材施教，激发学生潜能，引领学生挥洒创意放飞梦想，学生一定会传来更多惊喜！
（
审阅：宋霞 编辑：娄修明
）
