【下基层实践活动暖心故事】“谢谢老师！这些信息对我们帮助太大啦”
讲述者，孙珊珊，
马克思主义学院，专任
教师
金秋十月，经受了军训考验的
2022
级新生走进教室，进入课堂学习阶段。
在计算机学院新生第一次思政课上，为了让新生们尽快适应大学学习生活，我在介绍本课程体系、教学安排和要求后，专门抽出时间播放
计算机学院
宣传视频，让他们了解专业构成
、
实训室
、
校企合作
、各级各类竞赛
情况。
“老师，大一结束后就要分专业了，我们现在对各个专业的认识还不够深，应该怎么办呢？”课间，有两名新生跟我聊起专业选择的事。我是思政课教师，对计算机专业了解并不多，于是建议他们找专业课老师或学长学姐了解情况。
“可是，我们该找哪些老师咨询呢？”看着学生着急而又期待的眼神，我建议道，“可以先查看你们学院网站，了解各专业基本情况。
”
回到办公室，我特意做了一次功课，细致了解并确认
软件技术、云计算、大数据
、
人工智能等专业
比较厉害的专业带头人信息。
第二次课课间休息时，我专门
推荐了多名
专业带头人。两位新生一边记录一边感激地说：“谢谢老师！这些信息对我们帮助太大啦！”听到能够对他们有一点帮助，我深感欣慰。
（审核：黄星君  编辑：娄修明）
