【下基层实践活动暖心故事】“谢谢老师陪我度过大学里的第一个生日”
讲述人：钟玲玲，智能商务学院，专任教师

“
老师，今天是我的生日，我想和三五个同学一起嗨皮。”军训刚结束，吴佳鑫告诉我这个消息。
“恭喜！祝你开心快乐！”我听了自然很高兴，
决定给小吴一个“惊喜”，希望他在学校度过一个有意义的、难忘的生日。
过程有些匆忙，幸好有几个热心的学生帮着张罗，我在米兰西饼订了一个生日蛋糕，在南翼楼活动室布置了一个简单而温馨的生日会。一切准备就绪，中午时分，我给小吴发了一条“生日快乐”的消息，附上一张生日会场景图。
“这太让我感动了，谢谢老师。”小吴打来电话，激动不已。
生日会上，我和学生们唱起生日快乐歌，举杯为小吴庆生，
切蛋糕分享快乐
。
师生一起欢声笑语，亲密合影，好不热闹，我仿佛回到了大学时光。

生日宴后，师生一起整理收拾。看到男生热心有责任，女生细心有条理，我欣慰不已，庆幸有这样一场生日会，让我看到了学生的成长。
“今天是我最难忘的一天，是没有流星但可以许愿的一天
。谢谢老师陪我度过大学里的第一个生日，我一定会倍加珍惜大学生活，不负韶华，不负遇见。”小吴连声说着感谢的话，眼里闪着光。
“我是你们的班主任和任课老师，我更希望成为你们的益友，希望能够看到更加丰富多彩的你们。”我笑着说。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）


