【下基层实践活动暖心故事】“老师，谢谢你昨天陪我那么久”
讲述者：肖渝琪，信创学院，专职辅导员
“老师，您有空吗”“觉得生活没了意思，咋办”“我现在释怀不了，很烦”......九月
的一个晚上，我在办公室加班，连续收到一个学生发来的
QQ
消息。
我停下手头的事，在脑海中迅速搜寻与这个学生相关的记忆。他是专业分流前我的学生，平时话很少，爱打篮球，参加过校篮球比赛，评定过奖助学金……
好不容易找到他，只见他坐在教学楼一处光线昏暗的阶梯上。我关心地问了一句，他放声哭了。我不好再多问，只是安静地陪着。
几分钟后，他哽咽道：“老师，我差一点坚持不下去了。刚才要不是有同学拦住我
……
”听到这里，我有点后怕。
“有什么过不去的坎儿，讲出来会好受些。我做你的听众。”接下来的两个小时，我听他讲了他的一些经历。
“老师，我知道您工作很辛苦，我心烦的时候，能给您电话吗？”
他说，最近常常失眠，情绪很不好。我笑着说：“只要你相信老师，随时都可以。”他说，“谢谢老师！我会调整的。”
第二天，我找到他的辅导员，希望能合力帮他走出困境。晚上，我又找他聊天谈心。他跟我说：“老师，谢谢你昨天陪我那么久，耐心开导我。我现在好些了，又和大家一起
学习、一起
打球了。”
他现在不是我所带班级的学生了，我还是会隔几天就去看看他。能被曾经的学生信赖，希望自己能不辜负这份信赖。
（审核：丁云栋  编辑：娄修明）
