【升本故事】所有的幸运，都是努力埋下的伏笔
武职网讯（
通讯员
彭雨
）
2020年湖北省普通高校专升本录取工作已临近尾声，计算机技术与软件工程学院喜讯频传，录取人数再创新高！据统计，
计算机技术与软件工程学院
2020届毕业生中有288人报名参加专升本考试，214人已被长江大学、武汉纺织大学、武汉轻工大学等高校录取，初次升本率为74.31%。
这些成功升本的计算机学子，有真正的
“学霸”，也有逆袭的“黑马”，有来自“最牛宿舍”的“姐妹花”，还有英才计划的“技术咖”。他们，都是努力奔跑的追梦人。
优秀会
“传染”，全寝室成功“上岸”
毕业将至，在众多选择中，网络
17302班的4名女生不约而同地选择继续学习深造。她们中，杨燕通过考试被武汉轻工大学录取，周意珠顺利考入湖北文理学院，尹晓艳、高蔚清则与湖北民族大学“签约”。而这令人歆羡的四朵“金花”，生活在同一屋檐
下——东六230
宿舍
。
东六
230宿舍4名女生全部通过专升本考试
（左上：尹晓艳 右上：周意珠 左下：高蔚清 右下：杨燕）
结果的公布在一瞬间，但背后的优秀贯穿了她们三年的大学时光。周意珠成绩优异，多次获校级奖学金，还积极参加各级各类竞赛，曾获第
46届世界技能大赛网站设计与开发项目武汉市二等奖，并取得“1+X”中级证书。杨燕自我要求高，在大二就已通过大学英语四级考试。高蔚清学干经历丰富，先后获“优秀学生”“优秀班干部”等荣誉称号。
性格各异、兴趣相似的
4名女生聚在一起，产生了奇妙的“化学反应”。寝室长高蔚清说：“大家都能为对方着想。看到有人在休息，其他人会自觉轻手轻脚；因故需要晚归时，也会提前告知室友，协调作息计划。”环境会在潜移默化间对人产生一定的影响，这些温暖的细节，保证了寝室能够发挥其最好的功效。
受疫情影响，
4名女生的大部分复习备考都是居家完成的。“这就更加需要较强的自我管理能力，在时间计划上也要更为明确清晰。”周意珠说，虽然不能“抱团”了，我们仍然会在寝室QQ群探讨复习过程中遇到的难题，有时候也会以“
吹捧
”的方式相互鼓励。
谈及备考心得，4位女生都认为要相信坚持的力量。杨燕说：“一旦下定决心，就要坚持下去，你会有意想不到的收获和惊喜。”
机遇，只偏爱那些有准备的头脑
在今年专升本考试中，信管
17302班吴茜以专业94、英语96、总分190分（满分200分）的优异成绩被武汉轻工大学计算机科学与技术专业录取。
吴茜作为军运会技术支持人员与吉祥物合影
吴茜因其
“学霸”人设，早已是计算机技术与软件工程学院小有名气的“网红”。大学期间，她陆续通过华为云计算认证（HCIP-Cloud）、华为无线局域网认证（HCIP-Wlan）、华为数通安全解决方案专家认证（HCS-solution-IP（security）L2）、华为大数据认证（HCIA-Big Data）。吴茜坦言，“在规划未来时，自认为学习能力和知识储备不足，想要通过继续学习来提升自己。”出于对知识的渴望与追求，本已顺利进入湖北敏捷物联网络科技有限公司成为一名售前工程师的她，选择辞去工作专心备考。
吴茜获得的华为职业资格认证证书
吴茜获得
2018年华为大学生ICT大赛湖北赛区决赛一等奖
升本路漫漫，任重而道远。通过综合筛选，吴茜最终选定升本目标院校
——武汉轻工大学。作为炙手可热的专升本招生院校，每年备受考生青睐，其竞争程度可见一斑。在专业方面已小有成绩的吴茜，依然心无旁骛地为梦想而拼搏。
谈到复习备考经验和心得，
吴茜说：“
学习是一件很枯燥的事情，有时候要跳出框框，适当的放松也是复习备考的缓释剂。
如果时间允许，要以练习真题为主，并将真题吃透。只有做到了理解并掌握其中的知识点，才能在考场上更得心应手。”
这个爱笑的女孩总是把成绩归功于运气。其实，所谓运气，不过是时机来了，而你正好有能力抓住。因为没有横空出世的运气，只有不为人知的努力。
乾坤未定，你我皆是
“黑马”
不管结果如何，在尘埃落定前总要拼尽全力、奋力一搏。
在计算机技术与软件工程学院
2020届毕业生专升本录取名册中，有几位“特别”的学生，智能17301班孔维康便是其中之一。
在今年的专升本考试中，孔维康顺利考入武汉纺织大学软件工程专业。令人难以置信的是，逃过课、挂过科也是他曾经的
“标签”。孔维康说：“是一次期末考试中的‘翻车’才让我彻底清醒。在此之前，我的课余时间大多是在看剧追番、打游戏中度过。”为了再给自己一次机会，孔维康坚定了升本的想法。从大二暑假的预热准备到大三的提速冲刺，孔维康一直未改升本初心。
智能
17301班孔维康顺利考入武汉纺织大学软件工程专业
孔维康将目标院校定为武汉纺织大学。
“我锁定了升本目标，大部分人却投来怀疑甚至讽刺的目光。”孔维康说：“得知身边的同学朋友也报考了这所学校且复习准备充分，我的压力陡增，每天急着赶进度，因为没有具体的复习备考计划而手忙脚乱。”经过冷静思考，孔维康告诉自己：与别人比固然重要，与自己比才更重要，适合自己才是最好的。“我又重新制定了冲刺阶段的学习计划，找准学习节奏。学院开设的专升本辅导班开课后，我每天跟着辅导老师的授课内容，合理制定复习计划，有了良好成效。”孔维康说。
信管
17301班阿卜迪威力·阿卜力米提和智能17302班沙尔达·阿哈提也是今年的专升本考试“黑马”，两人分别考入武汉工程科技学院和武汉设计工程学院。据了解，这是计算机技术与软件工程学院首次通过专升本考试的新疆籍学子。
软件
17301班周敏以专业排名第一的优异成绩考入长江大学视觉传达设计专业
生命中那些看似不可能的逆袭不是等来的，而是无论何时何地、面对何种境遇都保持奋进姿态才会赢得的。正如今年以专业排名第一的优异成绩考入长江大学视觉传达设计专业的软件
17301班周敏所说：“感谢那个曾经奋斗的自己！”
山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。谈起今年的专升本，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜表示，这些优异成绩的取得，既是备考学子不懈努力的结果，也是学院提升教学质量、注重内涵建设的体现。学院一直高度重视专升本工作，为助力学生复习备考，学院已组织开展多次专题讲座、经验交流等活动。此外，学院还成立了专升本免费辅导班，为学生提供高等数学、专业课程等必考科目辅导。升本工作不仅为就业工作增色，同时引领学院形成优良的教风和学风。接下来，学院将继续做好毕业生的就业帮扶工作，同时以提升教学质量、加强学风建设为目标，营造良好的学习环境和氛围。

