【校园故事】一个跨越400公里的“爱心包裹”   一份大手牵小手的暖心帮扶

撰文/
通讯员
宋霞
“亲爱的
弟弟妹妹们
，
你们好，见字如面！我们是武汉职业技术学院艺术设计学院的哥哥姐姐
......”4
月
3
日，
一封艺术设计学院学生亲手书写的信件连同
6个大包裹寄往400公里外的
南漳县清河管理区雷家巷完全小学。
随着包裹的寄出，背后的
暖心故事
展开了
……
故事还得从去年8月底说起。当时，
雷家巷完全小学
校长有梦洋应邀到武汉职业技术学院分享育人故事。
时任学生工作处长钟君在
交流过程中了解到，雷家巷完全小学
200余在校学生中大部分是留守儿童，很少有机会参加课外兴趣班，有梦洋
校长一直在努力寻求各种资源，希望
让完全小学精神
起来、生动起来、优雅起来
。
为孩子们的
童年增加一份色彩和美好
。
在双方思想碰撞中，
“用色彩打开孩子心扉”乡村学校点亮计划诞生了！
“我们完全可以发挥专业特长助力这个计划落地。”艺术设计学院学工团队“认领”了“让学校生动起来” 这个微心愿。
说干就干！艺术设计学院分党委副书记宋霞迅即
召集
学生管理团队和部分学生骨干，商量
如何
助力
雷家巷完全小学
实现
“生动起来”的梦想。
为雷家巷完全小学小朋友们准备的美术书籍和画材



艺术设计学院学生整理学期优秀项目作品
了解到雷家巷完全小学缺少可以展示学生作品的相框、画框以及绘画材料，分团委社青部王慧欣说：
“老师，我们项目课程结束后，还有很多丙烯颜料、水彩笔、画框、素描纸还没来得及使用完，我们可以募集起来捐给小朋友们。”“这主意不错！既可以避免浪费，还能传达爱心！”
“我来联系认识的出版社募集一些崭新的画笔和书籍！”
“楼梯台阶文化创意、舞台及部分墙体的彩绘，我们几个老师可以带学生一起完成。”
学工团队的老师们纷纷出点子，领任务，干实事。
“老师，我们正在展出学期优秀项目作品，可以挑选一些寄给小朋友当装饰画，播撒美的种子！”数媒21301班张雨晶提议，眉宇间透出几许开心和骄傲。
大家越聊越兴奋，似乎已经看到
400公里外孩子们收到礼物后纯真的笑脸。
很快，理想就照进了现实。活动倡议一经发出，艺术设计学子们积极响应，不到两天功夫，募集到的物资堆成了小山。
“我们需要分类清理，让小朋友能感受到大哥哥大姐姐们的真心。”2021级数媒班晏张秋说。于是，大家利用午休时间，擦拭、分类、打包......忙得不亦乐乎。
“受助、感恩、回馈，我是曾经是一名留守儿童，上大学后获得了资助，我希望尽我们所能，用颜色给你们童年增添无尽的欢乐与朝气。”一名艺术设计学子在她捐赠的画笔里塞了一张纸条。
“我们现在能够在大学里心无旁骛地学习，离不开学校、社会和国家的支持和帮助，而我们也有义务用实际行动去回报社会，哪怕尽一点微薄之力。”国家励志奖学金获得者、产品22308班望洋说。
“一个人的力量或许微不足道，一群人的力量一定是无穷的。我相信会有更多的人加入进来，为乡村小学发声，为爱行动！”艺术设计学院学生工作办公室主任刘泠萱说。
“希望更多大学生志愿者加入我们的行列，关注孩子的身心发展，将爱心接力棒传递下去！”艺术设计学院分党委副书记宋霞表示，希望孩子们在社会各界的关注关爱下茁壮成长，努力学习，用知识改变命运。
接下来，艺术学院还将和雷家巷完全小学开展
“大手拉小手 共读一本书”“职业启蒙认知体验”等系列暖心活动。

（审核
宋霞 编辑 娄修明）

