【校园故事】弘扬五四精神，纺服学子为青春点赞
武职网讯（通讯员
陈玲玲）五月的武职，花香满径，美景怡人。在
5
月
4
日这个光荣而又特别的日子里，纺服学院分团委组织开展“为青春点赞，让五四精神飞扬”系列活动，纪念五四运动
98
周年，庆祝五四青年节。
纺服学院团员青年齐唱团歌、重温誓词
今天，我们和团旗在一起
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来……”，
5
月
4
日早晨
7
点，纺服学院全体团员齐聚凌曦楼下，面向团旗，热情高涨，齐唱团歌，重温入团誓词，再次感受入团仪式的庄严、光荣和喜悦。熟悉的誓词提醒着每一位团员，要不忘初心，牢记使命。
纺织品检验与贸易15301
班班长黄冲说：“我已经是一名预备党员，今日戴上团微，重温入团誓词，依然激动，深切体会到共青团员肩上的责任。我要发挥模范带头作用，吃苦在前，享受在后，勤奋学习，成长成才，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。”
今天，我们和榜样在一起
5
月
4
日下午，纺服学院组织
2015
、
2016
年度优秀团干、优秀团员、五四青年标兵、入党积极分子在凌曦楼
D5010
观看《入团第一课》，聆听榜样的故事活动。
《入团第一课》生动形象地展现了“党的关怀”“团的历史”“身边的共青团”“青年典型说”“加入共青团”等内容，让大家了解到“团旗、团徽、团歌、团员证、入团誓词”的来历，了解了团的光荣历史和优良传统。
随后，大家聆听了身边榜样励志向上的感人故事。
柳秀红，纺织品检验与贸易
16302
班学习委员，性格热情开朗，乐观向上，待人友好。作为学习委员，柳秀红不忘初衷，铭记全新全意服务师生、勤奋学习锻炼自己的承诺，始终保持着青春昂扬的状态。她希望和全班同学齐心协力，不迟到不旷课，不挂科不补考。入校至今，她和小伙伴班们做到了——零迟到，零缺课，零挂科，班级月度考核一直名列榜首。
刘旭希，服装设计
16301
班班长。作为20
16
级精英班的领头羊，她深知责任重大，总在思考如何调动大家的学习热情和参与活动的激情。经过一个多学期的努力，该班近
10
位同学因专业技能突出入围纺服学院集训队，并成长为骨干力量。她说：“有想法就要付诸行动，只有大家一起行动，团队的力量就会更好地释放。”
今天，我们和青春在一起
“纺织品设计
16301
团支部五四青春合影已发请查收；服装设计
16304
团支部五四青春合影已发请收。……”今天，纺服学院班长团支书群格外热闹，
36
个在校支部一起分享青春合影。
纺服学子青春合影
合影中，大家或席地而坐，或欢呼雀跃，在教室、操场、图书馆、在钟楼、在凌家山，摆出各种造型，展示最靓的青春范儿。
纺织服装贸易
16301
班团支书说：“看似简单的照相，比想像要难，即要有支部五四青春风采，又要有支部特色。我们
5
个支委讨论了很久，设计了
5
个青春合影造型，拍了一个多小时。我要给支部全体团员点赞，没有大家的积极配合，齐心合力，就没有这么完美的定格。”
纺服学院分团委副书记肖婷表示，“为青春点赞，让五四精神飞扬”纪念五四运动系列活动非常有意义。作为当代青年学子，纪念五四运动最好的方式是践行五四精神，肩负起责任与担当。一年有
365
天，不仅仅
5
月
4
日这一天，平时也要践行五四精神，努力学习，练就扎实本领，发挥专长，履行职责，为社会贡献我们的青春与智慧。
