【校园故事】文化与传媒学院“演说家”：晨练晚训，温润内心

武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者
许家乐
高官婉玉
摄影
陈琪
）
清晨，当地平线上泛起一丝亮光，亮光
“赶跑”夜色，新的一天就开始了。这时有那么一群人，逃离了被窝的封印，精神抖擞地抱着书本，来到了
凌家山致远亭。
他们是
“演说家”
英才小组的全体成员
。
晨练
“致远” 用心吐字

“演说家英才计划”是
文化与传媒学院
5
个入选学校第二批“英才计划”项目之一。
“演说家”英才小组成立于2017年底，由文化与传媒学院行政管理专业
10
名同学组成。该英才小组导师余芳介绍，“演说家”英才小组采用“导师
&
学长制”，设计了普通话表达、演讲辩论、现场解说等学习内容，目的是培养具备优良沟通能力的行政管理人才。
“演说家”所有的学习任务就从说好普通话开始。除了课堂学习普通话之外，英才小组还特别开展了晨练和晚训。
每天早晨，英才小组10位
“演说家”来到凌家山致远亭，大声朗读字词句，苦练基本功。老师和学长耐心地为每个人纠正读音错误，讲授读音方法；小伙伴们也会“毫不客气”地互为老师。“这是后鼻音。跟我读，
ing
、
eng......
这是翘舌，把舌头卷起来，zhi、chi、
shi......
”这时，
凌家山上的一花一草一木，便成了
“演说家”最忠实的观众，英才小组成员就是舞台的主角。
英才小组齐声朗读文章
晚训沉淀
用爱发声
晚上，英才小组成员则利用自习时间参加集训学习。除了观看《国家宝藏》和《信
·中国》等节目，每周一次的即兴口语表达如约而至，热烈开讲。虽然专业学习和校园两级的各类活动较多，同学们住得也分散，但只要有“演说家”召唤，就会大步流星集结到一块。

英才小组一起观看《信·中国》
在一起，同学们观看这些充满了
“发现、感动、震撼、振奋”力量的节目。这些由中国顶尖媒体人制作的文化型节目，用时尚的表达方式和表现形式，传达了中国优秀文化的价值，让大家在不知不觉中接受熏陶。
在一起，同学们即兴讲话，用眼神和语言表达学习生活中的见闻与感想。这些新鲜的资讯，经过同学们的大脑过滤和感情梳理，
对话
真实而亲切，饱含着思想交流后的温暖和丰厚。
超级演说
朝夕不倦

清晨和太阳赛跑，风雨无阻，坚持朗读，并不容易；晚上和灯光作伴，日复一日，坚持训练，也不简单。来自新疆的塔吉克族学生祖热同学说：
“很惊喜老师挑选我加入英才小组学习。和同学们一块儿朗读，一块儿赶场，一块儿写，一块儿说，感觉每天都好充实。在学习中有过困惑，有过妥协，但我们会坚持下去，因为我们要成为‘演说家’。”
行管
16301
班宋虎同学是“演说家”英才小组学长。“他是师生之间
传递学习任务、交流信息的桥梁
，他积极组织小组活动，细致辅佐老师，让‘
导师
&
学长制
’
优势
得以
彰显。
”
余芳老师赞赏有加。
据了解，
“演说家”的学习任务很多，除了有“语言课”，还有“形象课”和“项目课”。英才小组的“演说家”们表示，一定会在老师和学长带领下，加强锻炼，丰富内心，将个人打造成为“腹有诗书气自华”的“演说家”，让这段学习经历成为自己“爱拼才会赢”的美好回忆。
