【校园故事】旅游学院：用心悟用脑赛用舞演   喜迎“七一”颂党恩

武职网讯
（通讯员 焦巧）
九十七年前的七月，一个伟大的政党庄严宣告成立。 九十七年前的七月，一面火红的旗帜迎风冉冉升起。九十七年后的今天，在鲜红的党旗下，我们收获着丰硕的成果，我们追忆着历史的辉煌……
6
月
29
日下午，为隆重庆祝中国共产党成立
97
周年，旅游学院全体党员同志共聚一堂，热烈举行“不忘初心跟党走 牢记使命勇担当”主题党日活动，给党庆生，为国欢庆，学校党委副书记吝秀云受邀参加。
主题党日活动内容丰富，形式多样，入党宣誓、故事朗读、知识竞赛、经典演绎等环节，进一步强化了广大党员干部群众党章党规知识学习热潮，重温中国共产党的光辉历程，激发广大党员在工作岗位中走前列、当先锋的党员意识，并树立开拓奋进、建功立业的使命感和责任感。
师生党员“连心联手”，铭记誓词，互勉共进
入党宣誓仪式现场，党旗鲜红夺目，会场气氛庄严肃穆。学院全体党员教师和
16
名入党的学生新党员齐唱《国际歌》。
在旅游空乘学生支部书记周雯的领誓下，全体师生党员高擎右拳，面向党旗，一起庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”在铿锵有力的誓词中，
在场的每一位党员的心灵受到震撼和洗礼。
教师党员重温了当年入党时的决心和信念，深刻认识到作为一名党员教师的责任心和使命感。
学生新党员纷纷表示，与自己最敬爱的党员老师一起宣誓，内心更加地热血澎湃，更加感受到入党的神圣和庄严，作为一名新党员，要坚决履行党员义务，时时处处以一个共产党员的标准来严格要求自己，在学习和生活中真正发挥共产党员的先锋模范带头作用。
宣誓结束后，吝秀云、熊鹤群、郭沙、桂毅等同志为新党员佩戴党徽并表示祝贺。
教师党员为新党员佩戴党徽
情系梁家河，听总书记知青故事，悟党员革命信念
北纬
36.8°
，陕北黄土高原上，有一个小小村落，名叫梁家河，“这是大有学问的地方”。
1969
年，
15
岁的习近平下乡来到梁家河成为一名知青，度过
7
年的青春岁月。由学院分党委委员熊鹤群、郭沙、桂毅、彭婷、王英哲、蒋永业同志朗读习近平总书记的知青故事，跟大家一起分享总书记的青春岁月。
“近平真是个好后生”“近平把粮票和钱压在了碗底下”“近平开会时我们不瞌睡”“ 近平帮老汉拉车 ”......
一个个鲜活生动、耐人寻味的小故事，老百姓的倾情讲述，让党员们深切了解到青年习近平的历练故事和成长经历，收获“坚定理想信念、磨练意志品质”的精神食粮。
旅游学院党委委员朗读“习故事”
故事讲完了，在场教师党员还沉浸在书记的梁家河故事里，沉浸在领袖的巨大人格魅力中。党员同志们表示，深切感受到了青年习近平成长的艰辛与不易，遥不可及的大国领袖一下子变得亲切具体、可触可感了，也更清楚地领悟到习近平总书记治国理政新理念新思想新战略的逻辑起点与实践来源。
党章党规谁最牛，支部摆擂台，最强大脑来挑战
“
中国共产党人的初心和使命是什么？”
“
为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，回答完毕”
“
回答正确，加
10
分。”
党章党规知识竞赛环节，着装整齐、聚精会神的“最强大脑”选手们坐在答题席，干净利落的回答着主持人的问题，掌声连连、喝彩不断的加油打气声响彻比赛现场，将党日活动推向高潮。
党章党规知识竞赛
本次知识竞赛，由来自酒店管理支部、旅游空乘支部、学生支部
3
个基层党支部共
9
名参赛选手组成，竞赛内容涵盖《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》、十九大精神等，在竞赛设置上有必答题和抢答题环节，综合检验“最强大脑”们的知识储备、现场应变能力和团队协作能力。
比赛现场，台上台下，参赛师生党员精神抖擞、聚精会神，认真倾听主持人出的每一个题目。台上选手胸有成竹、沉着冷静、对答如流。抢答时反应迅速，比分你追我赶；台下观战师生为台上选手加油鼓劲儿。经过激励角逐，酒店管理支部代表队发挥出色，荣获一等奖。参赛选手表示，借助这次知识竞赛，更好地掌握了新党章党规知识、十九大精神和习总书记的重要讲话等党的理论知识，提升了理论水平和政治修养。
据悉，党章党规知识竞赛备赛期间，正值学院期末复习、考试、学生毕业就业等众多工作繁重之际，各个支部党员仍然热情不减，积极报名、备赛，克服困难和压力，展现了学院党员同志们平常工作“看得出”、关键时刻“站得出”、危难关头“豁得出”的党员奋发向上的精神风貌。
洪湖水浪打浪，师生舞动红色经典
庆祝党的生日，除了用心悟、用耳听、用脑赛，庞荣老师和两位学生党员带来的舞蹈《洪湖水浪打浪》红色经典片段，给大家带来了视觉和心灵的震撼。师生身着民族服装，用舞蹈展现
1930
年洪湖赤卫队在韩英和刘闯的率领下消灭白极会首领彭霸天的故事。舞步轻盈，动作优美，把歌曲《洪湖水浪打浪》的韵味表演的淋漓尽致。一场《洪湖赤卫队》，穿透时空，一首《洪湖水浪打浪》，历久弥新，凝重再现那血与火的革命岁月。
师生党员用舞蹈演绎红色经典
《洪湖水浪打浪》
“
建党
97
周年庆祝活动内容丰富，形式新颖，可悟、可赛、可看，师生共同庆祝，意义非凡。通过知识竞赛的形式，以赛促学，激发了学院全体党员的学习热潮，并巩固检验了学习效果。希望每位党员同志，不忘初心，牢记使命，在各自的工作岗位中积极发挥党员的模范带头作用，建功立业。”学校党委副书记吝秀云对学院每位党员同志寄予了期望。
参赛选手、酒管党支部书记杨朝晖老师感慨：“建党
97
周年庆祝活动非常成功，今后在支部党建工作中，要更多地组织内容充实、形式活泼的党建活动，激活带动党员教师们更多向上向善的力量。”
