【校园故事】五月的机电  感受不一样的心灵之旅
武职网讯
（通讯员
王芳
大学生记者
代此柳）
5月，
绿色葱葱，万物生长的季节；
5月，繁花似锦，热情洋溢的季节；5月，机电学院，关注心理健康，营造心灵花园的季节。
爱是love——我爱我，我爱你，我爱机电，我爱武职
五月的机电，从微笑中走来
5月3日，第十六届大学生心理健康活动月盛大开幕。机电学院根据学校心理健康教育中心布署召开了专项工作会议，确定“敬爱、垂爱、相爱”的活动主题，制定由心理健康教育教学老师为主导，各班级心理委员为骨干，面向全体学生开展的活动方案。
微笑是最美的语言
一时间，各种形式的班会，丰富多彩的展板、最暖最美寝室的评选、师生同乐会在
5.8、5.13、5.20、5.25一串串用爱编织的时间节点上呈现。在“找零钱”“蒙眼画图”
“齐心协力”等多个趣味小游戏中，你搭着我的肩，我牵着你的手，或是有任务的抱成一团，或是紧张的无所是从，或是慌忙的不知所措，这些都没有关系，同学们都用微笑化解。
写下爱的祝福献给老师
“我们非常喜欢这些游戏，无形中拉近了同学间的距离，释放了学习、生活压力，之前的烦恼一扫而光。”电气17301班涂锐同学兴奋地说道。
五月的机电，在活动中触摸心灵
每一瞬间的感动都是最美的记忆。
5月17日至22日，机电学院推出“相信自己，超越自己”最美图片展示。以班级为单位晒出同学们入校以来涵盖学习、工作、娱乐和生活的萌照、美照、狠照。一本本耀眼获奖证书是同学们日夜钻研专业知识和能力的见证；是同学们挥洒汗水无悔青春奋斗的见证；是同学们深情厚意满满正能量的见证。
磨铁磨出来的友情
电气
17301班叶子亮同学捧着自己与室友的合影，满怀喜悦地贴上展板。他说:“我和室友的友谊是磨铁磨出来的，所以我们的友谊是铁做的，是时间与金钱无法改变的”。
遇见最好的自己
看过荣誉展板的同学纷纷表示，不看不知道，原来那个最可爱、最牛的同学就在我们身边，我们也要和他们一样，成就最优秀的自己！
五月的机电，在厚爱中收获成长
活动期间，心理健康教育专职教师程宇翔老师用幽默诙谐的语言、专业生动的心理知识，解答同学们的心理困惑，为同学排忧解难。
机电教研室李艳华老师从学生实际出发，针对参加大型赛事的学生做专项心理辅导。李老师说
:“在比赛过程中，心理承受能力很大程度决定比赛成绩，赛前赛中赛后学生都需要老师的及时引导。我经常鼓励学生，比赛有输赢，不要太在意结果，更重要的是过程。无论何时，都要相信自己可以，
Yes,I  can !
”
师生同乐笑开颜
师生同乐会环节，汽营
17301班江学雨同学开心说起:“我真的没有想到，还能够和老师一起做游戏，而且气氛如此活跃，能参加本次活动，我觉得很幸运”。汽营17301班的周锦虹同学拿着老师赠送的礼物说:“这是我第一次收到老师给的礼物，一定会好好珍藏，也会永远铭记老师对的帮助和教导。”

据悉，由学校心理健康教育中心发起的第十六届大学生心理健康活动月中，机电学院电气
17301班荣获优秀心理班会一等奖，东十A434室获“暖心之屋”和谐寝室评选一等奖。
