【校园故事】古丽妈妈和她的孩子们
武职网讯（
通讯员
丁云栋
大学生记者团

马路鲜

覃姝琪）

南下的列车呼啸疾驰，天山在身后凝噎，戈壁逐渐远去，平原铺面而来。2016年9月，新疆
维吾尔自治区
教育厅
选
派
一批新疆籍教师前往湖北多所高校，协助开展新疆籍少数民族学生工作
，
来自新疆应用职业技术学院的
古丽奴尔·哈布塞提
（以下简称古丽）老师
就是其中的一员
。
她只身一人
来到
这个陌生
的城市和学校，记得到校的第一天晚上，她彻夜未眠，未来两年，如何才能不负组织重托把工作做好？古丽思考了整整一宿。
爱学生，像爱自己的孩子一样
派驻武职前，古丽一直在位于新疆奎屯市的新疆应用职业技术学院任教，担任音乐与舞蹈系综合办主任及辅导员，为人和蔼可亲，工作兢兢业业，深受学生们的喜爱。来武职后，古丽老师全身心投入到我校新疆籍少数民族学生思想政治教育工作中，她充分利用自身优势，积极引导新疆少数民族学生成长进步，平日里，她像对待自己的孩子一样对待每一名新疆少数民族学子，深得学生的信任和爱戴，被大家亲切地称为“古丽妈妈”。
2017年元旦晚会
古丽和新疆学子在后台
合影
加强学生思想政治教育，协助学校做好新疆少数民族学生的日常管理和服务工作，是古丽的一项重要工作任务。在平日的工作中，本着“严、爱、细”的原则，古丽千方百计为我校新疆少数民族学生解决学习和生活上的困难。
纺服学院一名新疆少数民族学生生病住院，她不辞辛苦往返于学校和医院，不仅给学生送去慰问品，每天给学生送饭，并为该生申请了困难补助，帮助其渡过了难关。
记得有一天深夜，她得知一名新疆少数民族学生在网吧通宵上网，她顾不上休息，第一时间赶往网吧，劝服该生回寝室休息。
还有一次，一位新疆籍少数民族学生陪来武汉的高中同学到光谷逛街到深夜并借宿在外，古丽得知情况后，立刻与该生联系，并反复耐心地做工作让其返校，直到该生返回学校寝室，她才安心入睡。
以情感人，细致入微育桃李
古丽认为，要做好学生思想政治教育工作，必须深入到学生当中去，以情感人，真心关心学生成长。为此，古丽经常深入清真食堂、课堂及学生寝室，与新疆少数民族学生聊天谈心，也时常邀请同学们去自己居住的地方吃饭，以此拉近和同学们的距离。
为开展好工作，古丽通过邀请少数民族学生工作专家来校讲座，组织召开新疆籍少数民族学生座谈会等多种形式，对新疆少数民族学生进行教育和引导，激励大家认清国际国内形势，自觉维护民族团结，养成良好的学习和生活习惯，努力奋斗，成人成才。
2016年9月12日，是我国穆斯林的盛大节日“古尔邦节”。这一天，古丽和学工处老师们特地在图书馆多功能厅为新疆籍学生准备了一场节日盛宴，师生们载歌载舞，欢声笑语，吃烤全羊，共同度过了一个难忘而“地道”的节日。
古丽和新疆学子座谈并合影
古丽和新疆学子共度古尔邦节

作为一名大学生思想政治教育工作者，古丽想着学生的一切，在工作上她认真勤奋，积极主动，对我校新疆籍少数民族学生的基本情况和个人特点了如指掌。在古丽的办公桌上，随时都放着一个笔记本，翻开来看，密密麻麻都是自己的工作内容和一些札记，分门别类，有条不紊，每一件事，她都记得清清楚楚。古丽说：“好记性不如烂笔头，把整理下来的资料信息分门别类地记录下来，是我多年养成的工作习惯，学生工作无小事，做好记载可以使我更加有针对性地开展工作，在工作中也更加得心应手。”
虽然来校工作时间不长，但古丽已经深深爱上了武职。她说：“武职给我的第一印象，就是一种亲切的熟悉感，让我感觉像是回到了自己的大学时光。我和新疆少数民族孩子们能够在这里工作和学习，真的是一件非常幸福的事情！”让我们祝福古丽老师和她的孩子们，在未来凌家山的岁月里，收获更多的幸福！
