【校园故事】开学第一天，我们的课堂不一样
武职网讯
（通讯员
彭婷）
3月5日这一天格外引人注目，这一天是十三届全国人大一次会议开幕的日子、
是敬爱
的
周恩来
总理的
诞辰纪念日
、是
学
雷锋
纪念日
，这一天还是武职开学的第一天，旅游学院各项工作也井然有序开展起来，旅游学子精神饱满，迎着朝阳出发，感受着新学期的别样课堂。
先称体重再进教室
“还好！身材保持得不错！”“体重标准，继续努力！”“进教室先称体重，这样的课堂还是第一次见呢。”开学第一天，旅游学院模拟客舱教室里，空乘学子正排队称体重，授课老师详细记录着每位学生的体重和身高数据。坚持体能训练，塑造职业形象，是《模拟面试》专业课老师给同学们留的一项特殊寒假“作业”。
张楠楠老师记录空乘专业大一学生体重
授课老师张楠楠曾任东方航空公司乘务长，有着多年的实践和教学经验。她介绍道：
“厦门航空‘未来星’（乘务员）选拔和南方航空的招聘面试即将启动，学生就业的机会也会越来越多，所以该专业学生即使放假，也要时刻注意保持自己的专业化形象，为实现‘蓝天梦’做好充分准备。”除了体能训练外，空乘专业学子还在寒假完成了每天练习普通话和英语口语等多项作业，只为更快地进入学习状态。
空乘学子分享“幸福年味”
教室飘来幸福的年味
无独有偶，在检查空乘专业学生寒假作业的同时，会展策划与管理专业学子也在新学期第一次专业课上提交了寒假作业
——分享自己寻找到的“年味”。
“这是我们当地很有名的灯会，其中有一种叫做‘
九龙下海
’。拍摄这张照片很不容易，当时下着大雨，我变换了几个角度才拍全。舞龙的人们和很多游客是在大雨中传承着我们的年味” 会展7301陈容是湖北省孝感市大悟县吕王镇人，她分享的是当地正月十五的灯会。
会展专业学子分享“
正月十五的灯会
”图片
“每个村子在玩龙灯的时候有一个重要环节就是上庙，
玩龙灯的人会在
门前摆香案的各家门前舞龙灯。还有正月十五、十六晚上举行灿灯……”
说起家乡的
“
年味
”，来
自孝感市孝南区祝站镇的蒋卉讲述了当地特色
“玩龙灯”的趣事。
会展专业学子
分享“
玩龙灯
”场景
谈到这份特别的寒假作业的初衷，授课老师杨颖表示：“一是为了
让
学生
放下手机，
主动
关注身边的人和事。二是
让
95后亲生经历和
感受中国的传统节日文化
。
接下来，将
结合课程要求，让学生自己动手创办一期‘
年味
’
文化展。”
我们的课堂设在企业
熟悉酒店环境、铺床、打扫房间卫生
……，与在学校听课的同学不同，该院酒店管理“
华住班
”学生在校外迎来了开学第一课。
该班班长严维康在上海的一家全季酒店实习。提起第一天的入职感受，他说：“第一天客房轮训，铺床等酒店各岗位的操作技能在学校都反复练过很多遍，所以今天很快就上手了，迅速
进入
了工作状态。
”
据“
华住班
”班主任王英哲老师介绍：“开学这一天，酒店管理华住班管理培训生开启
了新一轮学徒生涯，他们分别在华住集团旗下的全季、宜必思、怡莱等六个品牌
70所酒店实习。在这之前，已经有
三
届
学生近百余人通过
华住订单班的
订单培养
顺利走上
高层
管理岗位。”
这个学期参加校外实习的还有
2016级旅管专业三个班的同学。他们分在上海、深圳、武汉等多个旅游景区和企业实习。来自旅游管理16301班的闵潇一行15人分配到了上海金融中心
。
对新的实习生活她也满怀着憧憬
：
“
工作环境很好，也
很
享受
现在的工作状态，接下来还要进一步规划好实习生活，用心干好第一份
工作
。
”
为了调整
同学们
的精神状态，让
学生
尽快投入到学习生活中去，
旅游学院
全体教师积极组织新学期第一次
课
。
老师们
明确
课程
目标
，精心设计更贴近行业要求的授课内容
。
这一天，课堂
不仅是知识的海洋，更是一个充满着
爱和希望
的地
方
。
