【校园故事】人间四月天，我们相遇在武职
——2017年湖北省技能高考旅游类导游考试侧记
武职网讯（通讯员 彭婷 学生记者 闵潇 贾静平 摄影 郑磊）“你是一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃。你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天”， 4月9日18:00，随着最后一位考生特长展示诗朗诵结束，2017年湖北省技能高考旅游类导游考试在旅游学院圆满落幕。在为期两天的考试期间，来自湖北省各地的346名考生和65名“武职旅游人”，带着“爱”、“暖”和“希望”，在旅游学院一起度过了不一样的“四月天”。
这一天，我们兴奋而紧张
4
月8日早上5:20，武汉职业技术学院周边的一家旅馆里，来自宜昌的程佳妮就起床化妆、盘头，整理完服装，再次清点书包里的准考证和才艺表演服装，一切准备就绪，就向武汉职业技术学院出发了。
导游基础知识机考现场
这天上
午，她要参加才艺展示和模拟导游讲解两个项目的考试。下午还要参加导游服务专业知识“机考”。8:00，她换好舞蹈服在检录处候考，轮到她时，她赶紧对着镜子理了理舞蹈服，自信满满地走进考场。才艺展示完毕，她又赶紧换上“职业装”，准备模拟导游讲解考试。
考生完成才艺展示后自信奔赴新的考场
“今天的考试，我还是蛮有信心的，因为平时都准备得很充分了，考试过了就不想了，考完了，还要在武职走走，看看武职的美景。”考试结束后，她轻松地说。
和程佳妮一样，当天的百余名考生大多都是学校“组团”而来的。“我们基本都是早上五点半就起床做准备，反复‘演练’才艺表演和模拟导游讲解。对于这次高考，老师和同学们都不敢怠慢，不能让自己留下遗憾。”来自武汉市旅游学校的考生李雅婕说。
旅游与会展专业教研室主任蒋永业是考务工作人员，他评价说：“从今年考生总体的情况来看，各学校对考纲把握都很准，考生们都是有备而来，整体水平比往年要高”。
志愿者服务
这一天，我们用“微笑”擦亮武职名片
为了这次技能高考导游考试顺利进行，旅游学院特地挑选了45名旅游管理专业的学生志愿者参加考试服务工作。检录室、候考室、安检处等都有他们的身影。从讲解考试流程、整理考试场地、填写登记表到盖章、抽签等，每一个环节她们都不敢掉以轻心，用“微笑”擦亮了武职名片。
左图：志愿者引领考生入场    右图：志愿者在考试检录处服务
“今天早上，我们5点多就起床了，然后换制服、化妆、穿高跟鞋、吃早餐，7点钟工作人员全部到位，在岗位上做最后的准备工作，确保每个环节都万无一失。”旅游管理16301班李鑫淼同学说。
“武职就是我想报考的学校，因为这里的校园很美、老师和学姐笑容更美！”一名来自恩施的考生考完后激动地说。
除了守护考生外，在两天的大雨天气里，志愿者之间也发生许多温情故事。
第一天考试结束后，暴雨骤降，就在志愿者们准备脚踩高跟鞋冒雨冲回寝室时，班长送来十多把雨伞，让大家心头暖暖的，她自己的衣服却湿了一大半。同样也是因为暴雨天气，在大门口引领志愿者打着伞组织考生站队，在教室检录的同学们怕 “小伙伴”冷，将自己的外套脱下，披在“小伙伴”身上。来自旅游管理16302班的新疆学生努尔比亚， 还在空闲时间即兴献上一段新疆舞为“小伙伴”解乏。
“两天的志愿服务工作让我们与学生走得更近，也让我感受到同学们互相关爱的温情。”负责检录工作的孙雅楠老师说。
巡查考场
这一天，我们以敬业为考生保驾护航
在两天的考试中，学校领导和旅游学院的老师们也都高度重视，反复巡查考场情况。
工作人员在考场走道铺好地毯保证考生安全
“地面太滑了，考生可不能出现安全问题。”8
日清晨，旅游学院院长郭沙
赶到逸云楼，发现一楼地面返潮厉害，赶紧和楼道管理员黄阿姨一起找来地毯，其他老师也找来透明胶和剪刀，将地毯牢牢的“固定”在地面上。
再三叮嘱为考生创造良好条件
6：20，旅游学院党委副书记桂毅从一楼到五楼又走了一遍，虽然在考试前一天已经巡查多次。
7
：00，考务人员全部到位，该院党委书记熊鹤群来到考场，她再次叮嘱：“技能高考相当于‘国考’，工作一定要细致，为每个考生发挥出最佳水平创造良好条件!”。
专心严谨的裁判
中午12点，半天的考试结束，工作人员匆匆吃过午饭，又开始准备13:00的检录工作。负责统分的旅游管理教研室教师陈璞这时最为忙碌，她必须准确无误地算出考生总分，录入电脑。
“每个考生的分数均由不同的工作人员分别核算两次，在录入考分时，更要反复核对。我们知道责任重大，如果错了一个数，都将影响考生的前途。”她说。
9
日晚21:00，负责考务的老师和志愿者都已陆续离开逸云楼，412办公室的灯还亮着，辅导员马瑞阳开完班会，又回到电脑前整理这两天的考试照片，她要尽快编辑好图文，为旅游学院官方微信推送做准备。
“这些照片有300余张，由负责酒店管理专业的志愿者郑磊同学拍摄，还有很多照片是同事们顺手拍的，虽然有的拍摄角度不一定满意，但他们尽心尽力支持宣传工作让人感动，每张照片都充满了爱。”她给同事QQ留言说。为了让师生们早点看到官微，她还要工作到更晚。
两天的技能高考旅游类导游考试结束了，“武职旅游人”与考生的故事还在继续，也许在今年九月，“旅游人”会与这些考生重逢在武职。
