【校园故事】压哨逆袭，细节制胜  旅游学院体育文化节勇夺三连冠

武职网讯
（
通讯员 徐冰旸 摄影 郑磊 赵子健
）
5
月
10
日下午，旅游学院学生管理科负责人陈玲玲老师一手拿着笔，一手拿着卡片，认真记录着每一支参赛队伍的比赛成绩。当旅游学院体育舞蹈队获得全场最高分时，身边的师生击掌庆祝，陈玲玲老师脸上的笑容依然不多。因为体育文化节最后一个项目全民健身操比赛尚未开始，旅游学院仍然落后排名第一的计算机学院
3.5
分。能否最终实现大逆转创造三连冠的奇迹，现场的旅游学院师生手心都捏着一把汗。
从困境中寻找希望
青春终将辉煌
旅游学院在第十五届、第十六届体育文化节中，师生奋力拼搏，各项目成绩都不错，团体总分优势明显。今年，随着部分学生毕业离校，旅游学院的优势不再凸显，女篮、男足、羽毛球等往年的优势夺分项目成绩大幅下滑。在已结束的赛项中，旅游学院的成绩并不突出
,
团体总积分始终处于第三的位置，与前两名有较大差距，但师生们并没有放弃。
逸云楼
313
形体房，每天晚上音乐要响到
22
：
00
后才结束。因形体房每天晚上都排有专业课，练习体育舞蹈和全民健身操的学生只能在
20
：
30
之后进入形体房。为保证训练效果，队员们先在室外空地练习，
20
：
30
准时到形体房对着镜子练习每一个动作。
“老师，我今天请假”“老师，我生病了，后天才能来”……训练过程中人员不齐整，指导老师刘志刚一次又一次联系学生科、联系辅导员寻求帮助。学生脚底磨出了水泡，刘老师带着学生去校医院包扎；训练中学生渴了，刘老师自掏腰包买饮料；学生克服不了训练的辛苦，刘老师苦口婆心做思想工作。
旅游学院体育舞蹈三支代表队呈现精彩表演
斩获团体总分第一后队员们欢庆胜利
经过一个多月的刻苦训练，在最后的健身操比赛中，三支队伍表现优异，分获第一、第三、第四，团体总分逆袭、再夺第一的愿望得以实现！比赛结束后，队员们兴奋地将刘老师一次次抛向空中，他们再也找不到更好的表达内心快乐的方式了！

“
小猪佩奇”穿上身 掌声送给旅游人
“老师，我们都是大学生了，每天还做一个小时的广播操啊！”有同学表示不理解。
广播体操比赛属于此次赛事活动中大型团体项目，参赛人数要求不少于
150
人。接到通知之后，学生管理科结合前两年的比赛、训练情况及学生特点，调用
2017
级非空乘专业的所有班级学生。接到学习、训练及比赛任务时，部分同学心存芥蒂。
学生管理科安排三位老师带领大家利用课余时间，从各班分解动作到整体合练，反复练习、彩排，整整持续了四周。
4
月的武汉已经开始逐渐升温，为了取得更好的成绩，展现旅游学子蓬勃向上的活力，比赛前一周，每天中
12
：
40
，匆匆吃完午饭的师生顶着烈日来到操场，随着音乐排练队形、过场、退场、口号，不放过每一个细节。队形要求整齐、口号需要响亮、表情需要甜美、动作要求舒展，常常因为动作不过关，重复练习三、四次。
比赛当天，队员们穿着“小猪佩奇”白
T
恤，精神抖擞走向操场，以出色的表现夺得广播操比赛冠军！当广播播报名次时，师生齐声欢呼。同学们说，“这么多天顶着烈日训练，值了！”
体育文化节比赛期间，旅游学院涌现出大批不怕苦不怕累、极具拼搏精神的队员，继广播体操比赛之后，又夺得大型团体赛田径精英赛冠军、太极拳比赛亚军。
广播操
练习
旅游学院广播操比赛获得冠军
“部分孩子因为不理解活动的意义，训练过程不认真。拿了第一之后，激发了同学们荣誉感，也理解了老师严格要求的苦心，有利于今后的学生管理。”广播体操负责人之一江丽老师如是说。
克服万难  逆转一刻值千金
在学生管理工作中，旅游学院一直秉承学校“对得起学生”理念，高度重视各项文化体育活动的开展。在本届体育文化节期间，结合学院实际，根据学生特点，从选拔、备赛、训练直到比赛，全程安排老师指导，既有利于深入了解学生，增进师生互动，又能激发学生积极向上奋发进取的精神，正面影响、带动学生为学院争荣誉。
拔河训练
在篮球比赛期间，孙天斌老师每天头顶烈日为队员加油；陈霞老师走出技能高考考场，直接来到足球场为队员助威；马瑞阳老师坐镇现场，督促学生参加田径精英赛各项目的比拼；张方华老师每天从幼儿园接回年仅三岁的孩子，就急忙赶到形体房陪着学生排练……正是大家的齐心协力奋力拼搏，奇迹终于发生了——从落后近十分，到最终以
0.5
分的微弱优势惊险逆袭，旅游学院师生圆了体育文化节团体总分三连冠梦想！
旅游学院荣获第十七届体育文化节团体总分第一
旅游学院党委副书记桂毅在总结中说道：“参加体育文化节活动，争取好成绩获得最高荣誉，是旅游学院师生齐心协力、永争第一精神的最好诠释。同时，增进了师生的理解和信任，锻炼了学生干部的综合能力，增强了学生集体荣誉感，激发了学生奋发进取的精神，为更好地开展各项工作奠定良好基础。”谈及此次惊险逆袭，桂毅表示，我们相信一分耕耘一分收获，是全院师生的团结奋进、努力拼搏，赢得了今天的甜美果实。
