【校园故事】走吧萌新，我们去阅读
武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
眼睛到不了的地方，文字却可以。通过阅读，能拓展思想的广度和宽度，能在跌岩起伏的生活中，拥有处变不惊、温柔安定的内心。
9
月
16
日，
生物学院
2018
级新生各班组织开展第一次团建活动
，活动主题就是——“
我们去阅读
”。
去阅读，就要大声诵读经典。
9
月
16
日早上
7
点整，学生们以班为单位在校园各处组建读书小组，大声诵读经典文章段落、诗歌。清晨的校园，响起阵阵朗读声：“是故无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功……”鲁苏蓉是医学
18302
班的学习委员，这篇荀况的《劝学》是她精心为大家挑选的美文，听到同学们认真诵读这篇文章，她非常开心，“我觉得，这不仅是对我工作的支持，更重要的是，我听到了大家对学习的认同，这让我非常感动。”诵读过后，鲁苏蓉对同学们说，读书可以广智，我们现阶段许多学习中的困惑都可以从这篇文章中找到答案。没有刻苦钻研的心志，学习上就不会有显著成绩；行为专一不偏移，意志才会坚定如磐石。
去阅读，就要先去看看书籍最集中的地方。
图书馆成了大家的首选地。 “大家跟我来！”袁颢主动走到队伍最前面。这位制药
18302
班全体同学一致推选出来的班长，积极热情、待人友善，她在竞选时说“要做好班级组织工作，服务好同学”。为了让大家尽快熟悉图书馆，她事先
去
图书馆“踩点”。沿着东逸大道一直走，很快，偌大的图书馆就在眼前。同学们拾阶而上，袁颢频频回头：“进馆后大家可以自由浏览，但是请保持安静哦”。这个全校书籍最集中的地方，收藏有各类纸质图书
100
多万册，小萌新们带着好奇，很快就分布到文学类、经济类、计算机类等各自感兴趣的书架面前去了。
去阅读，就要在阅读后分享心得。
分享的方式有很多，比如，
大家熟悉的
QQ
群就是可以跨时空交流最便捷的平台。医学
18302
班雷瑶同学刚从图书馆借到一本励志书籍，分享完书籍简介后，她对大家说，在阅读中体会到的快乐是其他事物无法替代的。“读书非常有趣！” 欧阳文悦同学接着说。她分享了刘慈欣写的《三体》，一方面感叹作者惊人的想象力，同时也感激作者创作了好作品，丰富了人类有限的世界。
去阅读，就要在平常的岁月中以书籍为伴。
经过第一次班级团建活动，小萌新们纷纷开始拟定大学三年的学习、阅读计划，打算在每一天生活中认真落实，让阅读成为一种生活方式，成为终生习惯，帮助自己成为更好的人，遇见更精彩的世界，拥有更广阔的天空。
