【毕业季·成长】毕业典礼上，曾经羞怯的女孩带着“大红心”登台

通讯员刘梦
“感谢武职对我的培养，三年来我学到了很多，更成长了很多。”6月23日上午，武汉职业技术学院2024毕业典礼现场，旅游与航空服务学院2021级毕业生代表李芷君登台领取毕业证。她特意带上一个大红的心形卡片，向武职
党委书记、校长
鄢烈洲
“比心”
。
台下，从阳新老家远道而来的李芷君的爷爷奶奶，掩饰不住激动的心情，眼中含泪不停挥手。懂事的
李芷君将两位老人拉上台，亲手将爷爷奶奶写的感谢信递给校长，又拉着校长和其他老师们欢笑合影。
回想三年前刚入校，如今的李芷君简直可以用脱胎换骨来形容。
李芷君来自革命老区阳新县，命途多舛的她在幼年时父亲便因故去世，母亲远走，从小她就和兄弟姐妹跟着爷爷奶奶生活，艰辛的日子和残缺的家庭让她一度十分胆小。犹记新生入校不久，辅导员老师便发现李芷君性格内向，害羞，寡言少语，学习时找不到方法。
从此，李芷君成了辅导员老师的重点关注对象，平时经常找她谈心，鼓励她多参加学校社团活动，有时还陪着她在食堂吃饭。渐渐地，李芷君向老师敞开了心扉，也愿意把这个年纪不大的辅导员当成姐姐，倾诉心中的苦恼，倾听建议。
2022年暑假，辅导员老师驱车百余公里专程做家访。老师向李芷君的爷爷奶奶展示了他们的孙女在校的优异成绩和显著进步，让两位老人倍感欣慰。爷爷奶奶拉着辅导员老师的手连连道谢，说最大的心愿是孙女小芷能好好学习找到一份好工作。那次家访后，李芷君的精神状态明显变得积极了，人也开朗了许多，而且制定了学习计划和将来的职业目标。
2023年暑假，老师再次登门家访。了解到李芷君考取相关职业技能证书的目标，老师为她精心设计了下学期的阶段学习成长计划。在与李芷君爷爷的深入交流中，老师反馈了小芷一年来的成长和进步。
老师的两次家访，让李芷君遇见了一个全新的自己：与一年前相比
少了木讷与羞涩，
多了自信和阳光，
言谈举止落落大方，走路都带风。
大学最后一年，她认真完成学业，积极参与各项技能实践。更令人高兴的是，毕业前夕李芷君拿到了offer，即将启程，前往逐梦的下一站——北京锦悦嘉程国际科技发展有限公司。
毕业典礼结束，李芷君带着爷爷奶奶与校领导合影留念。爷爷眼含热泪向校领导表达了对学校培养的感激之情，并提到了辅导员两次家访对孙女小芷带来的巨大帮助和改变。“无论家访还是在校园的辅导，都是学校老师应该做的，是您家孙女自身的努力成就了如今的她。”老师们说。
随后，爷爷奶奶特意找到孙女小芷的辅导员表达感谢，并透露了一个好消息：小芷的妹妹今年刚刚参加完高考，也想报考武职，因为她觉得姐姐的学校如家一般温馨，老师们都像亲人般贴心让人感到温暖。
三年学业完成，
李芷君
的故事仍在继续。离开校园之际，小芷给辅导员留下了一封情真意切的感谢信：“感谢您像一个大姐姐，一直鼓励我。未来的路，我将带着老师对我的教诲和期望，一步步向前。”
（审核：胡晓 编辑：娄修明）
