【校园故事】师傅  请喝茶
武职网讯（
通讯员
蔡静宜
摄影
鲍俊龙
）
“弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁
……
”
古典民乐声中，徒弟齐声朗诵国学经典《弟子规》，
师傅端坐椅中，徒弟向师傅行拜师礼，师徒双方互表心意，徒弟为师傅献茶，郑重地喊声
：
“
师傅
请喝茶
”。
这是多么温馨和谐的场景，
6月21日上午，商学院2017级百胜订单班30余名学员向企业导师行拜师礼。
徒弟向师傅行拜师礼并敬茶
学员
吴林涛
说，
“
诚心、精心、细心、耐心是我们拜师学习的态度，勤学、勤回、勤看、勤听是我们拜师学习的方法，成长、成熟、成才、成功是我们拜师学习的目的。
”
按照中国传统礼仪，师傅
喝一口徒弟敬的茶，
也即时赠语和加勉，教授徒弟爱岗敬业，勉励徒弟做人清白，学习刻苦，早日成才
，拜师礼充满仪式感。
“传统拜师礼承载的
是一份责任，一份承诺
，师徒们将结伴同行，经历风雨。
”校园导师敖锋这样说道。
“这种拜师礼令人耳目一新，我在心里默默排练了好久，真期待马上进入到企业锻炼自己。”拜师仪式后，学员
郭政宏
道出真心话。
“
仪式简单但很庄重，蕴含了徒弟们学技艺、知担当的敬仰之意和师傅们长业务、教做人的循循教导之心。
”校园导师席波如是说。
百胜订单班负责人陶琳老师说：“
师傅知无不言、言无不尽，徒弟虚心求教、诚心从业，这是百胜订单班举行拜师仪式的初衷，希望每一名学员都能通过实践锻炼有所收获。
”
