【校园故事】我们正青春  我们在直播

武职网讯
（通讯员 戢繁 杨宁）
2022年暑期接近尾声
，各高校学生纷纷返校。而此时，
即将进入大二的武汉职业技术学院
智能商务学院学
生直播实训团队，有条不紊地按计划准备着他们的直播。

在这个被称为122年来最热的夏天，智能商务学院与武汉耀嘉影视传媒有限公司合作，组织2021级学生开展暑期直播实践项目。该直播实践项目由虚拟充值会员、抖音电影票、湖北黄冈英山桃花冲漂流、洪湖小龙虾等多个直播项目组成。10名学生自愿留校参与项目实践。

在合作企业导师指导下，
智能商务学院
10名学生的
直播能力迅速提升，
直播团队
整个暑期
共创造了接近200万的GMV，达到了近3000万的流量曝光。
电子商务专业学生胡祺更是成了湖北黄冈桃花冲景区的香饽饽，其出色的讲解加上可爱讨喜的外形为景区圈了一大波粉丝，仅一周的直播带货，为景区带来500万的曝光和20万门票销售额。
队员们超强的直播能力
得到了各方好评，直播团队出色的
销售业绩赢得了景区的高度赞赏。景区
特邀团队全体成员前往景区实地体验漂流，以示嘉奖
。
智能商务学院
直播团队体验桃花冲漂流
由于桃花冲直播带来的突出效果，襄阳华侨城、罗田天堂寨、薄刀峰、英山毕昇温泉、四季花海、南武当滑雪等景区纷纷联系团队，并初步谈定合作意向。接下来
智能商务学院学生直播实训团队承接了
景区的直播宣传和运营。
“当带货主播，是一件很有趣的事情。我会不断提高直播技能，为景区宣传贡献力量。”
18
岁的胡琪对电商直播行业美好未来满怀憧憬。
每年暑期档都会有很多新片上映，今年暑期智能商务学院移动商务专业学生母瑞雪、电子商务专业学生徐萍参与到电影票直播项目中。两个人分工明确，提前做好电影直播脚本并不断优化，对粉丝可能会提的问题以及电影情节做足功课。相对于其他电影直播间干涩的讲解，两人默契的配合以及有趣的呈现在7、8月抖音电影直播间独树一帜，两个月积累了3万粉丝，共卖出5万多张电影票。
“直播真的是太强大了，没想到会卖出这么多，并且受到那么多粉丝喜欢。我们会一直努力的。”
看着直播数据不断攀升，
母瑞雪和徐萍
欣喜不已，约定互相监督共同进步，做直播界的“黄金组合”。
单场直播数据
暑假怎么离得开美食？智能商务学院2021级学生蔡志、胡成文、陈乐和李晓雨在企业老师辅助下，对洪湖渔家的小龙虾
进行
严格
品控，并对供应链生产周期、发货速度、冷链仓库备货中转周期等关键因素进行了仔细备调，在确定为优质供应链后，
8
月中旬开始筹备项目，进行产品拍摄、详情页制作以及
SKU
组合，计划在
9
月初对小龙虾工厂进行实地考察拿到生产线一手现场素材，预计
9
月中旬开播。
“食品直播是一件很严谨的事情，必须把好每一道关，为粉丝找到优惠美味且安全的食品，这是每一个美食主播的责任。”相信
他们一定会说到做到，给粉丝带来更多优质产品，成为优秀带货主播。
单场直播数据

经过
暑假前3个月直播理论课培训和
暑假
2
个月的实操检验，
学生直播实训团队的整体实力以及团队战斗力显著增强。新学期伊始，学生直播团队成员们
表示将沉下心不断优化直播能力，打磨团队核心竞争力，找到擅长的赛道，找准节奏，厚积薄发。


（审核：周蓉 编辑：娄修明）
