【校园故事】4U志愿服务队带领小朋友体验英语学习乐趣
武职网讯
（通讯员 宋霞）
“
过年好，把头磕，红包拿来
c c c
。北风吹，穿得多，寒风之中
d d d
。”天堂鸟幼儿园大班的
28
个孩子
,
开心地跟着大哥哥大姐姐念着趣味音素操。
带他们体验外语学习乐趣的，
正是武汉职业技术学院外语外贸学院
4U
志愿服务队队员。
11
月
15
日下午，
4U
志愿服务队
12
名队员来到位于江夏区玉龙岛的天堂鸟幼儿园，开展“
I love English
”志愿服务活动，给这里的孩子带来一堂轻松快乐的英语课。队员们精心设计游戏环节，用生动的肢体语言，带领孩子们齐声高呼趣味音素操。短短一个小时的互动，孩子们基本掌握了拼读简单英语单词的小技巧。
“哥哥，我会念，
C-A-T
，
CAT
！”
5
岁的小雨兴奋地展示学习成果。“小朋友们，英语是不是很简单！”“是！”孩子们异口同声地说。“这样学英语真好，可以做好多游戏。” 童真的笑声充满教室每一个角落。

“外语外贸学院
4U
志愿服务队队员不仅有青年学生，全体分工会会员也是其中一份子。师生共同发挥专业优势，积极整合各项资源，重点突出外语服务。在服务社会的过程中，师生情更加浓厚了。” 外语外贸学院分工会主席张万喜说。作为此次志愿活动的组织策划者，早在活动前一周，张万喜就带领分工会成员们前前后后张罗着：和工会小组长一起落实活动细节，跟英语教育
17301
班的同学对接授课内容，为幼儿园的小朋友准备小礼物……
来自英语教育
17301
班的苏蕾说：“这次志愿服务活动，服务他人，提升自己，是一个锻炼和认识自我的机会。以前没有实际教学经验，今天把专业课上学习的教学基本功好好实践了一把，不过控场能力还需要进一步提高呢！”
4U
志愿服务队是外语外贸学院开展志愿服务活动的一个缩影。学院扶贫支教、义务讲解、助残扶弱等志愿活动一直在路上，通过求真务实的态度，外语外贸学院充分发挥“外语
+
志愿服务”优势，打造独具特色的志愿文化品牌，旨在通过志愿服务让师生都成为有爱心、有德行、有才干、有进步的“四有人才”。
