【校园故事】一场特别的“心理舒缓SPA”： “职”点迷津  引航逐梦
新闻网讯
（通讯员张旭）
“老师，临近毕业，我们社区有不少同学对未来发展很迷茫，非常需要老师们的帮助。”东五笃学“一站式”学生社区网格员、智能制造学院机制21301班学生晏乐向老师发出职业规划咨询指导需求。
“没问题，同学们约好时间，老师将组团来给大家释疑解惑。”
智能制造学院教师组团走进东五“笃学社区”为学生解惑、鼓劲
4月29日下午，智能制造学院党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任周昱成、就业干事宋小英、辅导员武强、张旭一行来到学生社区，赴一场解惑之约，指导、帮助学生调适心态，坚定信心。
“我很纠结要不要和现在实习的单位签约”“我目前手中有两个offer，但是我不知道选择哪一个”“很担心万一我升学考试落榜，现在这个阶段不知道还能否找到心仪的工作“……面对毕业班学生迫切关注的就业问题，在场教师开展了一场特别的“心理舒缓SPA”。
“同学们如果有多个就业选择，可以结合自己的专业、兴趣、行业走势、未来发展方向综合判断，既考虑当下生存情况，也要兼顾未来职业发展。”万涵宇分析道。
“学院时刻关注着大家的升学和就业情况，并积极联系合作企业，已经为同学们储备了一批优质岗位。大家放心，无论考试结果如何，都有学院托底。”宋小英介绍了智能制造学院接下来的招聘会安排，鼓励尚未就业的学生认真准备个人简历、积极参加企业招聘活动。
“我在武汉华星光电工作，公司提供了学历提升的平台，我想参加，但又担心工作压力太大无力兼顾。”有学生谈了个人发展计划，同时提出顾虑。
万涵宇充分肯定学生们在工作中不忘提升自我的想法，表示理解他们的顾虑，“未来的路很长，从职业发展角度来看，只有做到终生学习才能应对发展中的各种挑战。趁年轻，不妨对自己‘狠一点’。”
有学生说：“我的家乡有许多投身于乡村振兴的高校毕业生，我也想建设家乡，所以报名‘三支一扶’考试。”还有学生表示准备毕业后走兵，积极响应习近平总书记的号召，到祖国需要的地方去。
智能制造学子建设家乡、报效祖国的想法令在场教师深有感触，周昱成宣讲2024年大学生应征入伍相关信息，解读入伍相关优待政策，助力学生圆梦。
学生在谈心谈话室参与“放松”游戏
“步入工作岗位，跟在学校的感受完全不同了，要处理复杂的事情，压力也比之前大了”“越接近毕业，越焦虑，要开始独立承担起生活和工作了”……压力、焦虑、困惑等词汇高频出现在学生们的话语中。谈心谈话室内，武强、张旭与学生们进行互动交流，为现场学生纾解压力。
模具21301余梓豪表示：“在毕业这个当口，即将从学生转变为职业人，老师们的指导在很大程度上帮我们缓解了压力，让我们能轻装上阵，放手拼搏。我相信，付出一定会有收获！”
据悉，智能制造学院笃学“一站式”学生社区致力于提升每一位社区成员的学习、生活满意度，将进一步做好思想引导、学业辅导、心理疏导和就业指导等社区服务工作，为学生成长保驾护航。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）

