【校园故事】军训四重奏：在拼搏中绽放青春光彩
武职网讯（
通讯员
史可
）九月的武汉，依旧骄阳似火，刚进校的
“00后”萌新们开始了大学第一课——军训。军训是动作训练，更是一种意志训练，可以教会大学生应该怎样过大学生活，如何在拼搏中绽放青春光彩。
军训虽苦，苦也甘愿
苦和累，是新生们对军训的第一感受。
电子信息工程学院新生朱太玲在第一天站军姿时就忍不住哭了，
“
这是我第二次参加军训了，尽管做好了充分的心理准备，大学的军训还是让我有了
不一样
的感觉。
就算什么都不做，也感觉脚后跟是肿胀的，站着脚抖、蹲着脚麻。”朱太玲说，“
严，就对了！我
想努力争取走上军训阅兵场。”入选
分列式
方队后
，她更加
刻苦认真
，站军姿、下蹲、转体……每个动作都力求做到标准。
事实上，军训过程中，觉得辛苦和累的，并不只有2021级新生。
电子信息工程学院智能19302班预备党员陈潘，在新生军训期间利用课余担任“小班”，协助班主任做好新生教育管理工作。“这段时间挺忙的，要密切关注新生的精神状态。发现有体力不支、或者有晕厥前兆的，必须及时带他们到一旁休息。”从教室到军训场，陈潘一天要往返三四趟，而且要全天候与新生保持线上联系。
“军训很辛苦，要求也很严格，大多人还没有适应过来，我们要做的就是安慰学弟学妹们，做好他们的心理工作。”“小班”杨莉莉说。
“教官也很辛苦。”电信类21315班武喆说，带他们的王教官在军训第三天声音就沙哑了，王教官咬牙坚持着，为了让我们听得更清楚，一句口令有时要重复三四遍。“军训中，教官教会我们坚持，还有换位思考和体谅。”
军训有苦也有累，大家却甘之如饴。
新生孔德成
每天站军姿，时间长了双脚脚痛，他强忍着坚持到最后。
“这几天，教官夸我动作标准呢，吃的苦受的累也值了。”受到教官嘉许的孔德成乐得合不拢嘴。
在柯淼淼看来，“小班”最重要的是为新生答疑解难，帮助新生快速融入大学生活。“在教学楼、操场马不停蹄地往返，确实很辛苦，但这是‘小班’的职责所在。所有的工作都是为了让新生有更好的军训体验，在大学第一课中留下难忘的回忆。”
这个军训有点甜
细细体会，军训给20
21级新生带来的不仅有苦累，还有满满的感动。萌新们都说，这个军训有点甜。
为了给新生加油鼓劲，电子信息工程学院辅导员史可费尽心思，自备糖、冰奶茶送到军训场地，还经常走进宿舍与新生们沟通交流，“我们走进他们的生活，多关心他们，他们才能更快更好地适应大学生活，希望为他们枯燥的训练增添几分趣味的色彩。”史可说。
“还记得有一天下午，突然下了阵雨，两个女辅导员冒雨巡视，让大家感动不已。”
新生王志说，军训期间印象深刻的是武浩敏、史可两位辅导员陪大家一起训练。
“有的教官会让我们做卷腹、夹帽子、站军姿。”电信类21312班吴军梦笑着说，“这些都让我们感到很新鲜很好玩儿，觉得军训也没那么无趣枯燥了。”
“军训的日子有苦有累，但也不全是枯燥的。”电信类21304班陈超表示，每天的拉歌都是很好的调节剂，在拉歌过程中除了听到十分原始的“吼声”，还有很多欢声笑语，“每一丝欢笑对于我们来说都是兴奋剂，将我们从疲惫中唤醒。”
这个
“志愿者”不一般
每天早上
8时，
电子信息工程学院
军训场地上
会准时出现一支头戴红色帽子、身着红色志愿者服的退伍复学大学生志愿服务队，新生
们亲切地称呼他们“志愿者”。
“起得比所有人早，睡得比所有人晚，日行三万步，肤色日渐深”，这是退伍复学大学生
志愿者
们陪伴新生的日常写照。
“
志愿者
，我的脚后跟因为长期站军姿有些破皮，我想去医疗点包扎下。
”“好的，快去吧，能坚持就尽早归队。”
一
团六连
志愿者
李经到
满头汗珠，
抬头望了望天空，
默默将磨出水泡的双脚撤了一步。
军训开始
时
，志愿者
们
会为教官送上扩音器，巡逻队的
志愿者
会巡视每一排“新兵”的情况。当有新生身体不适时
，
志愿者会
第一时间提供贴心的帮助
。志愿者们坚守岗位，时刻准备着，从一点一滴做起，为新生服务。
“军人退伍不褪色
！
自己有能力就应该帮助别人，能为
军训
工作作贡献也是荣幸。被需要是一种幸福，时刻准备为需要帮忙的人奉献爱心，是每一位
退伍复学大学生
志愿者共同的理想和心愿。
”志愿者徐祺恺说。
志愿者徐祺恺送患病学生去医务点
志愿者们随时在军训场地旁准备就位

“00后”的军训与众不同

“学生在哪里，思想政治教育教育就跟进到哪里。”电子信息工程学院辅导员们自发组成“红色故事宣讲团”，走进军训场地，利用训练休息时间讲述红色动人故事，与新生同唱经典红歌。据统计，
“红色故事宣讲团”已
集中宣讲50余次，累计受众900余人次。
辅导员刘青讲述红色动人故事
辅导员史可讲述红色动人故事

辅导员武浩敏讲述红色动人故事

自军训开始以来，电子信息工程学院
“红色故事宣讲团”每天早中晚深入军训场，开展以“九一八·牢记历史·勿忘国耻”“大学生应征入伍政策解读”“孟晚舟，欢迎回家”等爱国主义教育活动。教官也在军训休息时讲红色故事，新生讲家族参军史，让新生们进一步了解了历史，承担起世纪青年的历史使命。
新生王拓深有感触：
“忘记过去的苦难可能导致未来的灾祸。身为‘00’后，我们要与时代接轨，肩负起新时代赋予的使命，用奋斗擦亮青春底色。”
电信类
21314班刘诺奇觉得军训意义非凡，“我一直很尊重军人，
也
曾有过军人梦。对于我来说，这次军训是一种新的人生体验，也是一次锻炼意志、战胜自我的良机。”
“军训带给我最大的收获，是探索和发现自己的潜能。”陈瑶说，印象最深的是有一次蹲了接近一个小时，中途看着很多人都倒下，她也有所动摇，“我在心里默默暗示，再坚持一下，再撑一会儿，试一试自己的极限，发现原来我可以挺过来的！”
很多人都给
“00后”贴上“太过个性化”“自我中心”的标签，但“00后”新生付琪容说：“经过军训这堂大学第一课，我们变得更有责任与担当。我们是有梦想有热情的一代人，有了这段难忘的军训经历，我坚信在大学三年的学习生活中更能吃苦耐劳。”






（审核：
杨俊）




