【校园故事】妙笔·花开·书香浓
武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
春天是万物复苏的季节，是温暖的开始。西区的校园，静谧、祥和，空气特别清新，随处可见的嫩绿，柔软地包裹着希望，总是让人感动万分。
“我要留住这片春光！” 徐佩暗暗地想，“我要用绿色填满生活，愉悦心灵。”这位重庆姑娘，说话的时候眼里总是闪耀着光芒。
她的想法与颜涵的想法不谋而合。作为生物学院学生会宿管部的负责人，颜涵一直在构思学院心理健康月的活动安排，他计划以种植为主要活动形式，并据此进行思维发散，由宿管部小委员们纷纷罗列出“在哪里种植”“什么时候种植”“种植过程中会出现什么情况”“种植如何记录”等等问题，形成了一整套活动方案。
颜涵的想法是，通过种植绿色植物，感受植物破土而出的艰难、冒出嫩芽的欣喜、花朵绽放的感动。“事实上，我们每个人都和植物一样，有新生、有成长，种植物的过程，也是我们感悟生命的过程” 颜涵说。
3
月初，颜涵就开始布置了： “整个活动分为三个步骤。首先，利用废旧材料自制花盆；其次，播种种植；最后，记录总结并展示交流……”
“我们可以试着制作一本书，将这一切记录下来。留住春天，妥妥的！” 制药
18301
班赵红鹤突然有了灵感。
“这个想法好！手工书的思路还要更广泛，可以记录一切积极美好的事物和情感，表达所思、所想、所感。”颜涵受到启发，兴奋地说。心理委员们也来了兴趣，摩拳擦掌、跃跃欲试。
说干就干。利用晚自习时间，心理委员将种子分发给所有
18
级同学。这是颜涵帮大家找来各种植物种子，有波斯菊、硫华菊、矢车菊、勋章菊……，“如果它们都能开花，我们会拥有很大一座花园！”颜涵是个北方男孩，到各班发起活动宣讲时，纯正浓厚的北方口音里饱含着满满的信心。
“看我做的花盆，这可是我用
2
升的矿泉水瓶做的
’
豪宅
’
，至少能播种
10
颗种子！”
“五天了，我的咋怎么没有发芽呢……”
“看啦看啦！我的波斯菊出苗了！”
“大家说说，咱是不是也得自己做点肥料啊？”
……
眼瞧着花盆里的小生命一天天长大，从种子变成小苗，从挺拔的绿茎到含苞的花朵，大家在不知不觉中变成了“话唠”，同时手中的笔也丝毫不停歇，把花开的过程一点一滴记录下来。
三月到五月，漫长的等待。期待、欣喜，每个人都在等待着展示交流时刻的到来。
5
月
23
日
12
点，生物学院的学生
要
将自己播种种植的植物、手工书带到西区一品轩门前集中展览。
梦中的花园到底会是什么样子呢？颜涵迫不及待想要去看看。
下课铃响，学生们蜂拥而出，争先恐后去看展览。
颜涵楞了一下：波斯菊、硫华菊竞妍绽放，各种小型多肉植物争相“卖萌”，绿萝、文竹带来一股清新的气息。这真的就是一个小小的“梦中花园”啊！
学生作品《养花记》
学生作品《在世界的角落里发呆》
学生作品《花季》
更有意思的是同学们的小巧思：食品
18301
班的汤文华，手绘了一本《在世界的角落里发呆》，讲述一颗种子如何破土而出；；医学
18301
班龙珍手绘了一本《保护地球》，从植物的视角出发，呼吁人类保护地球；医学
18302
班仇春秀则手绘了一本《那些遗憾的事》，表达了对童年时期的美好回忆；制药
18302
班王娟娟用《哆啦的第
A
个梦想》，赞叹了青春成长中的勇气的可贵；医学
18201
班韩敬夫，制作了折装小开本《不一样的海贼王》，讲述了梦想的延续……
看着这些独一无二的作品，徐佩和颜涵十分激动。看着大家欣赏的目光，许久，他们都说不出话来。

从春的希望到秋的收获，从夏的绽放到冬的沉寂，四季流转，从不停歇。然而，我们或许可以像林徽因说的那样，在心中载种一株菩提，四季常青。若干年后，倘若我们回望人生，就能欣喜地发现，在那份专属的记忆里珍藏着一切的美好的起点。那年，在我们读书的静好岁月里，我们用手中的笔，画出了花开的声音。
