【毕业季·心声】愿所有新的开始，都是离别开出的花

通讯员吴宇峥、毕忠宜 摄影陈明蕾、左甜润
一晃是三年，匆匆又夏天。当夏雨渐渐停歇，阳光透过云层洒向湿润的武职校园。6月23日，凌峰楼人工智能学院（信创产业学院）办公区，前来领取毕业证的学生络绎不绝，是离别，也是新的开始。

“此去繁花似锦，相逢依旧如故”
早上8点不到，人工智能学院（信创产业学院）辅导员办公室的灯就亮了，软件21301班谢雨涵拿着名单逐个核对着毕业生资料袋数量。
谢雨涵（右一）与辅导员吴宇峥（中）合影留念
“你怎么来的这么早？”当辅导员推开办公室的门，看见谢雨涵忙碌的背影时，惊讶地问道。谢雨涵微笑着说：“今天大家都要回来拿毕业证，等会还要去参加毕业典礼，我想早点过来帮您把资料整理好，您一个人肯定忙不过来。”说完，她又低头继续手中的工作。
作为软件21301班班长，谢雨涵早在三天前就返回学校，协助辅导员整理231名毕业生的档案和资料袋，这或许是她最后一次做辅导员的助手了，往后的日子，她要踏上新的征程，迎接未知的挑战和职场考验。

“比个耶，咱就毕业啦！”
在毕业纪念展板上，毕业学子们用手中的彩色印泥轻轻按压，这些掌印错落有致地排列在一起，仿佛一幅五彩斑斓的画卷，诉说着他们共同度过的青春岁月。
毕业学子在毕业纪念展板前合影留念
“比个耶，咱就毕业啦！”三五好友拍照留念。他们拿起笔，写下对母校的感激、对老师的敬意以及对未来的期望，这一刻，他们的眼中闪烁着对未来的憧憬。
在毕业典礼现场，人工智能学院（信创产业学院）72名毕业生代表身着统一服装，依次上台领毕业证，脸上洋溢着激动与自豪。典礼结束后，学子们手持毕业证书，围绕在学校领导和教师的身边合影留念，以此记录下这段难忘的校园时光。

“所有过往，皆为序章”
6月23日下午，一场温馨的毕业生座谈会在凌峰楼A404会议室举行，人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟、院长易海胜、副书记丁云栋与16名毕业生代表面对面，共叙别情，共话未来。
毕业生代表们畅所欲言，回顾了个人学习成长经历，分享了在校期间的学习成果和实习感悟，对学院发展、人才培养、专业教学、学业和就业指导等方面提出意见和建议，真挚地表达了对学校和老师的感激之情。
毕业生座谈会后合影留念
移动21303班李欢说：“很感谢专业教师的辛勤付出和无私奉献。是他们以严谨的治学态度和精湛的教学技能，带领我在专业技能上不断提升，让我体会到了学习的快乐。”
智能21301班谭梦瑶感慨道：“武职求学的三年，我从一个内向少言的女生，到现在可以在工作中独当一面，感恩在武职遇到好老师，给我鼓励和支持，让我成为更好的自己。”
人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟寄语毕业学子们：“在人生的新征程上，勇敢面对挑战，保持积极心态；永葆学习热情，提高综合素养，将个人奋斗与国家发展相结合，走好脚下路，做最好的自己。无论大家走到哪里，武汉职业技术学院永远是你们的家。”
（审核：丁云栋  编辑：娄修明）

