【校园故事】实践，是最好的旅途
武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
“我觉得谭利他们组上周做的花生乳真的很好喝！我觉得这样寒冷的天气与热腾腾的花生乳很配哦！”
12
月
5
日下午，食品
17302
班胡静和同学们像往常一样去德馨楼上课，走到德盛楼前，胡静突然想起上节课做的美食，兴奋地说起来。
“是啊，还有美味的冰淇淋、曲奇饼。可惜这学期课程结束了，期待明年开春后的食品加工技术（下）吧。”温伟康跟在后头，三步并作两步绕到胡静前面。
食品加工技术（上）是生物工程学院食品生物技术专业开设的一门专业必修课，冰激凌、曲奇饼、花生乳都是实验课的成品，均由学生练习制作。食品生物技术专业负责人王大红老师说，食品加工技术课程教学主要采取项目驱动法展开，
每周都组织一次实验课，以巩固、检验所学知识。
这也是食品
17302
班谭利同学最爱的一门课程，“课上总能有惊喜”，谭利经常将这种愉快的感受分享给学弟学妹，“当你发现你能亲手把它们做出来，而且味道还不错，那个时候真的特别开心。”
谭利是“味觉工坊”第一批成员，也是当时成员中唯一的一年级同学，这意味着他比其他成员有很多的在校时间，也就能在味觉工坊里参与更久。“这是我最幸运的事情。”每每谈及此事，谭利这样说。“因为得到了很大的锻炼，而且向我开启了一扇大门，后来我们参与了很多活动，大家都很开心。”
以“味觉工坊”平台为实践基础，谭利和他的伙伴们曾多次为国际学院组织的中外教师交流沙龙准备过茶歇，也为海峡两岸学术交流会准备过茶歇。谭利说，接到这样的任务是很激动的，首先想到的就是一定要好好的完成任务。
在完成任务的过程中，
总会遇到各种
困难。谭利回想起在海峡两岸学术交流会茶歇之前，蛋白的打发这项工艺技术就是一个难点。“纯手工
打发全凭经验，当时我们失败了很多次，打发不成熟，戚风蛋糕是做不出来的。龚丽是第一个掌握蛋白打发技术的。” 龚丽是谭利的工作伙伴，也是食品
17302
班学生。在蛋白打发这道工艺上，龚丽是小伙伴们首推的“功臣”。她成功打发蛋白，也让大家信心倍增。
生物工程学院食品专业学生在“海峡两岸学术交流会”茶歇服务中
能顺利完成任务，谭利和同学们比王大红老师更高兴。谭利认为，在一次又一次的实践中，发现自己在不断进步，自然会欣喜不已。“为各种活动准备茶歇服务比制作食品要复杂得多，不仅要考虑食品的创意与工艺，还要考虑食物和饮品的数量与搭配，食物的运输问题，等等。只有在实践中积极参与，才能体会到这些。”每次茶歇服务结束后，谭利都会在笔记本里记录心得。谭利对老师说：“从客人对我们工作的肯定中，我发现自己的价值和意义，工作带来的意义超出了原本的想象。这是我最大的收获。”
谭利与伙伴们课后一起钻研工艺
实践是最好的旅途，时光是最好的印证。经过多次实践锻炼，谭利和他的伙伴们已经把专业当成了兴趣，把技能当成了爱好。他们喜欢上课时在实验室里集体打发蛋白，喜欢听到打发蛋白发出的“
嗡嗡
”声，谭利说，每组有自己的节奏和韵律，叠加起来很好听，像一首战歌，开启旅途的下一篇章。
