【校园故事】校领导与学生共进午餐“拉家常”
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 侯利华）
“你觉得学校怎么样？”“有没有什么困难？”“你觉得学校哪些方面需要改善？”这是3月5日中午，校领导与学生代表在千雨轩餐厅共进午餐后“拉家常”的场景。这一天，党委副书记胡象斌、吝秀云以及党委宣传部、校团委负责人来到千雨轩餐厅，与学生面对面、心连心，恳谈武职生活
、
共话学校发展。
午餐间隙，校领导对食堂饮食、寝室住宿、教学设备及师资力量等情况与青年学子进行了面对面交流，同学们知无不言、言无不尽，现场气氛轻松而热烈。
“我觉得今年开学以来‘元宵节游园荟’和‘学雷锋红歌快闪’活动很有意义，弘扬了传统节日文化，让同学们牢记革命精神
……
”学生代表史俊豪答复。“我觉得学校的一些学习设备和学习资源很好，比如‘优学院
’‘
运动校园App
’‘
武职云课堂
’
等等
。
”面对校领导，在场学子兴奋地说个不停。
在对学校建言献策时，学生代表徐佩谈到，学校能否创造平台加强对职业资格证书考试的宣传？胡象斌回答到:“这想法很好，国家的《职业教育改革实施方案》中提到，2019年起职业院校将启动‘学历证书+若干职业技能等级证书’制度试点工作，我们武职也将往这个方向发展。至于宣传问题，我认为你的提议非常好，我们将好好考虑好好规划。”
午餐时间太短暂，师生有聊不完的话题。校领导嘱咐同学们，努力学习，刻苦钻研，锻炼自己的综合能力，有困难及时向学校反映。“拉家常”活动为学校与学生之间搭建了很好的沟通交流平台，活动氛围轻松、和谐，参与者纷纷表示，希望学校多举办类似活动。

