【校园故事】旅游学院：师生协力打造金牌团队
武职
网
讯
（通讯员
陈玲玲
徐冰旸）
随着健身操最后一支参赛队离场，武汉职业技术学院第十六届体育文化节落下帷幕，旅游与航空服务学院蝉联团体总分第一，荣获“最佳组织奖”桂冠。
捧着这份沉甸甸的奖牌，旅游学院学生会体育部部长刘子奇感慨万千，数十个日日夜夜，牺牲了多少休息时间，饿了许多次肚子，训练、观赛、服务……
，付出了多少汗水、呐喊和激情，这其中的甜蜜与酸楚只有参与其中才能体会，总冠军是对旅游学子最好的肯定。
旅游学院积极备战体育文化节赛事
从3月3
日接到体育文化节通知开始，旅游学院高度重视，认真部署，想方设法提高学生参与度，谋划如何扬学生所长，赛出水平，让学生切实体会到体育运动的乐趣。
近两个月的时间里，每一个晚自习、课余时间，旅游学院形体房、室外天台、楼内走道、楼外走廊，交替上演广播体操、太极拳、体育舞蹈、健身操等项目。为了从一知半解到熟练完成各项动作，该院师生不分晴雨，甚至在夜色中反复练习。
真抓实干，打造奋进团队
“做任何事情，要踏踏实实关注过程，过程落实好了，结果自然不会差。”旅游学院党委副书记桂毅在体育文化节动员会上为参赛师生鼓劲。
为体育文化节拼搏的旅游学院团学队伍
齐心协力的学工教师团队
体育文化节看似是各类体育项目的比拼，实则是抓管理、促落实的过程。在这个过程中，旅游学院学工团队的老师身先士卒，排练时与学生共进退，比赛时一起加油助威，不定期进行会议总结指出有待改进之处，分享经验、互相学习。在排练、比赛和加油助威的过程中，学生干部更加成熟了，学工团队更加奋进了。
体育部干事林崇亮说：“原来参加活动只想着自己要干什么，如何做好自己的事。经过近两个月的锻炼，我学会了组织活动，也具备了服务意识，这是我在此次体育节中最大的收获”。
辅导员马瑞阳老师说：“看着学生在拼搏，比自己上场更紧张，他们的每一次成功，都让我为之感动和骄傲。付出与收获是成正比的，师生齐心协力，真抓实干，增强了与学生之间的感情，也让学生科这个团队更加奋进。”
旅游学院参赛队伍风采
团结拼搏，诠释武职精神
对于旅游学院的健儿们来说，这个三月充满了甜蜜，鸟语花香，大家积极备战；这个四月几近疯狂，每一场比赛、每一个比分都可能影响学院的总成绩。为了集体荣誉，师生尽力拼搏。体育舞蹈比赛前一天晚上彩排，一名男生意外受伤不能参赛，文艺部长游思维和冯晨没轻言放弃，当机立断找来新成员，排练到凌晨四点，虽以微弱优势位居第二，队员们并不遗憾。
参加教职工排球赛的老师们，虽与冠军失之交臂，连续两年屈居亚军，但他们在比赛中表现出永争第一的气概、勇于拼搏的斗志和永不言弃的坚韧，诠释了武职人的精神风貌。
一份耕耘，一份收获。旅游学院师生
在本届体育文化节中表现抢眼，成绩突出。其中，男篮、女篮、男排、女排包揽双冠，男足折桂，全民健身操成功卫冕，还获得了教工排球、广播操、体育舞蹈、羽毛球、拔河四个项目的亚军，部分项目甩掉了连年“副班长”的尴尬地位，羽毛球、拔河从第八跃升到第二，跳长绳、乒乓球男女团体杀入四强。
有人说，“越努力，越幸运！”年轻、富有朝气的旅游学院师生用行动证明了这一点。展望前方，这支精诚团结、勇于进取的金牌之师，正迈着矫健的步伐，满怀信心，向着梦想携手前行。
