【校园故事】”4K高清”配上“3D环绕”    说说九月里的那些暖心事
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
九月的武职校园，丹桂飘香，朝气蓬勃，八方学子汇聚于此，开启新的人生征程。
在校园里，有欢歌笑语，有朗朗书声，亦有气势磅礴响彻云霄的阵阵口号；有训练场上的清凉时刻，有操场上的破冰之旅，有课堂里老师的教诲，更有中秋节的声声问候和生日时的温馨祝福。这个九月的武职，2021级萌新们都说“暖心”！
“
3D环绕版
”校园暖心曲
“妈妈，我已经进校了。这里有志愿者哥哥姐姐，他们已经把我的行李放上了托车，准备送我去寝室啦，您就放心吧！”酒店管理专业21301班新生朱玲开心地给远在家里的妈妈报平安。
电子信息工程学院领导教师为2021级新生韩毅送上生日祝福

“祝你生日快乐，祝你18岁快乐！”迎新场上，电子信息工程学院领导教师正在为来自黄冈市红安县的2021级新生韩毅送上生日祝福。“老师们这么用心，特意送来了蛋糕、书籍和本子，太暖心啦，让我感受到了家一般的温暖。” 韩毅十分感动。
“非常感谢同学们顾全大局，服从学校疫情防控安排，延缓到校，居家学习。你们有没有什么难题，生活上有没有困难……”9月21日，校党委书记、校长李洪渠与福建籍新生“云端”连线话中秋时并送上节日的问候和关心。李书记还十分关心在学校隔离的学生，叮嘱相关部门一定要在中秋之际去看望学生，把学校的关怀送到学生心坎上。
学生工作处为新生送上中秋月饼和贺卡

有叮嘱就有行动，学生工作处早已备好中秋月饼和祝福贺卡，派专人负责逐一送到校内隔离点。大家齐心协力，让这个九月不因疫情而变得孤独。
中秋节当天，生物工程学院
辅导员冉晨
与新疆籍学生家长连线
“谢谢老师对我孩子的关心和照顾，欢迎您到新疆来做客。”生物工程学院新疆维吾尔族学生考赛日·木合麦提的母亲通过视频连线说到。中秋当天，考赛日·木合麦提的辅导员冉晨老师前往宿舍一起陪他渡过特别的中秋。
旅管20304班辅导员成哲老师为新生送上水果


“这水果太好吃了，原以为中秋就平淡过了，真没想到还有惊喜，谢谢成老师。”欢乐声从西四的334、335、336、337、338寝室传出来，旅游与航空服务学院旅游管理专业20304班辅导员成哲老师为学生送上西瓜、哈密瓜等水果，让这个九月变得不再炎热。

“谢谢袁老师的暖心月饼，让我这个中秋不寂寞，哈哈！”9月19日，这句话在机电工程学院2021级朋辈辅导员交流群出现霸屏，原来是机电工程学院袁昌宁老师为新生们贴心准备了月饼。
“
4K高清版
”校园欢乐颂
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。9月21日，一场中秋茶花晚会在凌峰楼下欢快上演，没有高端的音响设备，也没有炫目的舞台，有的只是计算机技术与软件工程学院软件21301、21302、21303班学生的欢歌笑语。
计算机技术与软件工程学院举行露天晚会


担任三个班辅导员的吴宇峥老师为了让新生尽快相熟，特意组织了这场露天晚会。来自全国各地的新生在欢快轻松的气氛下变得不再那么拘束。
“今天的晚会太棒了，虽然不能回家，不能跟爸妈在一起，但是今天认识了很多新朋友，也不觉得孤单了。”软件21301班谢雨涵说。
“学弟学妹们，快来吃西瓜”。艺术设计学院数字媒体专业20301班刘天蕙对着六团的学弟学妹们喊着话。“哇，还有西瓜吃，这个感觉太好了，太赞了，谢谢学长学姐，你们辛苦啦！”，艺术设计21307班新生朱自玲感叹到。该院学生工作办公室主任刘泠萱一边递着西瓜一边讲到，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！同学们要刻苦训练，在军训中得到的感悟将是你们人生中宝贵的财富。”
纺织与服装工程学院
辅导员刘书琴
为新生举办心理工作坊活动
“姬玉峰”、“到”， “王小倩”、“到”，“文腾媛”、“到”，“张洋”、“到”，“王玉洁”、“到”……纺织与服装工程学院表演21301、包装21301、环境21301辅导员刘书琴组织大家开展一场破冰之旅——“金秋相逢在纺服”心理工作坊活动，通过“
信任电波
”“
松鼠房子
”“
大风吹
”等团体活动帮助新生之间相互熟悉和了解，进行生涯规划，完成时光书《
给三年后的自己
》。表演21301班王玉洁开心地说，“真没想到认识同学还可以做游戏，不用那么生硬的自我介绍，感觉挺好的，同学们都很高兴，也很积极，一点都不尴尬。”
……
一幕幕暖心画面在校园上演，一场场快乐惊喜在校园发生，勾勒出一幅幅师爱生、生敬师的美好和谐画卷。一直以来，学校高度重视对学生的关心关爱工作，不断形成和完善学生关爱体系，让学生在关心关爱中得到全面发展和健康成长。

（审核：钟君）

