【校园故事】“关山客”的创业梦
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 熊泽秀）
在艺术设计学院英才工作室有这样一群毕业生，他们为了同一个梦想，在艰难中起步、在希望中奋进、在拼搏中发展。他们因梦想而走到了一起，也因梦想而努力坚持。他们，就是
2020
届毕业生杨宇、曾傲雪、张帆、牟琳、熊成龙、黄帮昌、张禹龙。
相遇——互补中共成长
2019
年
7
月，艺术设计学院七名即将步入大三的年轻大学生，怀揣着成为一名优秀设计师的梦想，带着各自的专长聚到了一起，成立了“关山客文化创意有限公司”，他们自诩为“关山客”。
“关山客”创业团队正在进行项目设计头脑风暴
说起团队里同学们的专长，团队成员杨宇如数家珍：“曾傲雪专业能力最强，插画画得最好看；张禹龙
3D
技术过硬，游戏设计基本功扎实；牟琳初中开始就写小说，文案功夫了得；熊成龙不仅专业能力强、做事还特靠谱，事情交给他放心；张帆善于整体策划且沟通能力强，与甲方沟通的事情交给他就不会错。至于我嘛，优势不明显，但是我会搜索信息、寻找资源，在各大网站平台上承接业务，保障我们团队有活干。” 杨宇幽默地说：
“
我们就是七个各具本领的葫芦兄弟，大家一拍即合，取长补短，提升自我，实现梦想！
”
指导老师周文经常被自己这群
“
徒弟
”
的激情所感动。“为什么大家会选择在一起创业？”他不止一起问团队学生负责人黄帮昌。
“我们都有同一个梦想，那就是成为优秀的设计师。在这个梦想的支撑下，大家发挥各自的优势，总想着能做出一点不一样的‘创举’来。”黄帮昌回答说。黄帮昌是团队“小伙伴”口中的“黄妈”，行动力非常强、同时也乐于助人。他会督促其他成员保质保量完成英才工作室的学习任务、项目任务，在他的带领下，工作室的工作有条不紊地进行着。
相知——实践中同进步
七个“关山客”，在关山大道上，会擦出什么样的火花呢？

“
我们在一起创业的想法很简单，就是承接更多的商业项目，一方面在实践中历练自己，另一方面大家也能共同进步。
”
团队成员张帆说。
“关山客”承接的部分设计项目
截至
2019
年
12
月，关山客文化创意有限公司就顺利入驻三大热门电商设计平台淘宝、猪八戒、特创易并输送设计类稿件，同时承接了洛可可旗下
“
洛客
”
平台、
680
时间财富网等各种平台上大大小小各种项目
30
余个，包括服装海报、茶叶包装、家具海报等，并主动与浪涛视觉合作完成千余款商家
logo
设计。“关山客”们创业不到半年，都已与相关设计平台签约，客户满意度达到
98%
以上，创造产值
6
万余元，这一度让他们感觉很自豪。

“关山客”承接的部分设计项目
最令“关山客”们自豪的是，自己能为母校做一些力所能及的事。
2019
年暑假期间，团队承接了武汉职业技术学院
2019
级学生录取通知书的设计和学校东区一家奶茶店的全案设计。七名“关山客”利用暑假时间，认真打磨，把年轻、颜值、活力等元素融入设计方案中，赋予产品时尚的文化感，从而更好的贴近客户，产生感情的价值转换。两个项目均已落地，并受到了客户的一致好评。
相依
——
困境中求发展
“
理想很丰满，现实很骨感”，这句话用来形容“关山客”们，再贴切不过了。
七个即将毕业的“关山客”，正想大展拳脚之际，却遭遇了突如其来的新冠肺炎疫情。时间仿佛按下了暂停键，一切的梦想，都停止了下来。
经历了短暂的迷茫期，七个小伙伴决定要振作起来。“作为今年的毕业生，我们是不幸的，更是幸运的。” 张禹龙坦言，不幸的是，受疫情影响，这一届的毕业生就业会更加艰难；幸运的是，政府和母校，给予了这一届毕业生们更多的关心和帮助。“况且，我们已经有了一定的创业经验，靠着我们的技能和服务，实现自我就业不成问题” 张禹龙底气十足地说。
“关山客”承接的部分设计项目
的确，在市场的浪潮中走了一圈，七个稚嫩的“关山客”们，都成长了。他们意识到，一个人可以走得很快，但一群人可以走得很远，团队的力量是巨大的；他们意识到，人生难得三五好友，三五好友还能朝着同一个梦想进发，这越发难能可贵。
黄帮昌说，回想起七个小伙伴这一年来的点点滴滴，总是忍不住热泪盈眶。大家在一起不仅仅共同学习，也建立了深厚的友谊，这些友谊，藏在每一次生日聚会上的惊喜里，藏在每一次诉过往、谈未来的茶话会里，藏在每一次大家完成项目后的欢声笑语里。
“
我们既然选择了组建团队，就一定会坚持到底，因为人生贵在坚持。
”
黄帮昌说。
初夏的风，微微有些燥热，而“关山客”们，内心已经平静下来了。他们忙着在网上寻找合作机会，忙着与客户沟通方案，忙着为共同的目标努力奋斗，寻找更辽阔的诗与远方。现在，他们不仅仅想让自己成为优秀的设计师，他们更想把团队做得越来越好，为母校的学弟学妹们提供实习岗位，让学弟学妹们的设计水平在实践中切实提升。

“关山客”们说，只要记得为什么出发，梦想总有一天会实现。

