【校园故事】以我之心，解你之忧
武职网讯（通讯员 蒋媛春）“各种挑战都是面对自我、锻炼提升自我的好机会……”药物16302班刘伟同学一字一字默念展板上的留言，像这类的励志警句在展板上大大小小粘贴了几十份。5月25日，生物工程学院在光谷东校区组织开展“我爱我（5.25）”心理健康活动月之“解忧杂货铺”交心谈心及展览活动。
“解忧杂货铺”心理健康活动现场
“解忧杂货铺”心理健康看展活动始于5月8日，创意源自一部暖心小说《解忧杂货店》，寓意是人们将困惑或烦恼“装进”杂货铺，第二天便能到解答。这次主题活动是药物16301班心理委员杜芬同学的创意，她说：“咱们也开一间解忧杂货铺，前期收集问题，中期解答问题，后期展览分享。”“对！让有困惑的同学也能从中受到启发。这个主意太棒了！”宿管部部长全武表示赞成。
药物16301班心理委员介绍活动内容及参与方式
说干就干，接下来生物学院心理委员和干事们纷纷走进教室宣传发动，“请你们写下烦忧困扰，让我们来宽慰和支援！可以匿名写下，也将会有人为你匿名解答。”药物16301班的心理委员杜芬微笑对着班上同学说，“什么样的困扰都可以，喏，你可以写在这里！”她顺手给面前的同学递上了便签纸。
同学们将心理困扰投入“吐槽瓶”
经过前期征集，一共收到匿名留言106条，心理“小专家”们归类概括出30条，其中涉及大学生人际交往、自我管理、社会认知、专业选择与发展、情绪管理等方面，并邀请生物工程学院老师解答。
周娅敏老师就大学生人际交往提出积极建议，她说：“交往是双向的，没有交流就没有了解。只要敞开健康的心灵，真诚的理解他人，就能建立良好的人际关系。”
李莉老师则从专业学习方面为同学们支招，她说：“只有深入了解所学专业，才能发现自己对专业的喜爱，也才能发现专业的应用领域，深入了解的过程需要付出汗水，绝非一朝一夕，可那一天来到了，你能感到满满的自豪！”
“我领到一张感恩卡”
生物学院自制书签（左）和感恩卡（右）
针对罗列在展板上的困扰，同学们在现场写下自己的想法，就会收到学院制作的书签和感恩卡作为活动纪念。药物16303班潘莉同学领到纪念品开心地说，书签挺实用的，而且感恩卡上都是学校的标志建筑，很有意义，收到这样的纪念品很惊喜。
展览活动一直持续到下午六点半，同学们意犹未尽。“这是个很实在的节日，干货挺多的，希望能多展览几天。”食品16301班刘建文同学将纪念书签夹到书页里，露出了满意的微笑。
“525”的谐音为“我爱我”，即了解自我、接纳自我、关爱自我。生物学院党委副书记肖伟对本次活动的形式给予了肯定，他说，这是一次非常有意义的教育实践，搜集问题就是引导学生关注自我，同时在老师的指导下，学会接纳自我。大家积极面对困扰、互帮互助，体现的就是一种集体的关爱。他希望大家以“爱自我”为起点，在关注心理健康的基础上成长发展，进而爱别人、爱社会，创造和谐快乐的生活。
