【校园故事】在武职的肩膀畅想蓝天
武职讯网（通讯员
陈玲玲
王福铭）阳春三月，满目葱郁，周末与三五好友户外踏青，也能享受三月的和煦明媚。这个三月，武职逸云楼内外却显得格外忙碌，这里迎来了厦门航空、南方航空两大公司招聘，怀揣蓝天梦想的学子都来到这里一试身手。
有序排队入场
来自各地参加招聘的学子在教室候场
千人角逐蓝天梦
师生合力促保障
据旅游学院党委副书记桂毅介绍，
3
月
19
日是厦门航空公司来我校进行的
2017
年第一场招聘，共有省内外
6
所本科、
3
所高职院校的学生报名，7
76
人参加此番面试，
37
人通过复试，其中我校
14
人，目前等待新的面试通知。时隔六天，
3
月
25
日南方航空公司来我校招聘，有来自全国各地的
1144
人参加初试，复试通过
115
人，其中我校
22
人。
为保证面试工作有序进行，旅游与航空服务学院和金通公司的师生提前一周就开始做准备。北京广惠金通教育科技有限公司驻武汉办主任陈小丽介绍：“每次航空公司来面试，公司员工和空乘教研室、学院学生科老师齐上阵。今年因为两场招聘活动时间接近，因此提前准备号码牌、场地划线、做标识牌、培训学生志愿者……，要求做到环环相扣，保证招聘当天工作秩序井然，提高工作效率”。
各大媒体记者争相报道招聘盛况
学生家长谈经验
面试通过有诀窍
面试现场，身穿职业装，青春靓丽的考生们
10
人一组站在面试官面前，微笑、转身、走步，对于准空姐们来说，每一个动作都显得格外小心和谨慎。在面试官们眼中，每一个微小的动作都决定着他们能否进入下一环节。靓丽的身影、无敌的青春也引来多家媒体前来报道。
“真的很开心能把握住这个机会，感谢老师们平时的严格要求”，武职空乘务专业
2015
级学生兰子越通过初试后自信满满；“我来自中南林业科技大学，学的是俄语，今年大四，昨天赶到武职的，很向往空姐的工作。”同样在初试中成功晋级的刘春阳似乎已经忘记了从湖南长沙来到武汉的那份疲惫，心中更多的是对于未来的憧憬。
在场外等候的家长
相比楼内繁忙的景象，站在逸云楼外等候的家长显得镇定许多。来自山东济南的一位家长介绍道：“我闺女今年大三，学的是财务管理专业，她一直不太喜欢自己的专业，反而对当空姐有兴趣，所以从去年开始我就陪她前往全国各地参加空乘面试，希望她能如愿以偿”；还有一位成都的家长说道：“我女儿学的是空中乘务专业，虽说资质都不错，但空姐的要求可以说是很苛刻的，所以只要有面试，我就陪她参加，希望她能通过不断面试积累经验，最终实现自己的空姐梦。”
热情服务的旅游学院志愿者
“今天我当志愿者，心中怀揣飞行梦”
拎着一件矿泉水健步如飞的张鼎诚是来自武职空中乘务专业
16302
班学生，初春的武汉天气微凉，但小张同学此刻却顾不上擦拭脸颊旁的汗水；空乘
16302
李辉是负责引领的志愿者，他说“今天我在逸云楼里走了
3
万多步，台阶上升数量达到了
80
层楼，相当于平时
3
天的步数，不过因为面试进行得很顺利，也不觉得累”；空乘
16305
班范斌今天的工作是收取初试出口处工作牌，她说“虽然穿着高跟鞋站了一整天，脚板心这会还有点疼，但在这里可以‘偷学’一些面试技巧，为将来求职成功奠定基础，收获挺多，值了！”
正在忙碌的旅游学院志愿者
武职旅游学院空乘教研室王福铭老师介绍：“我校空中乘务专业从
2004
年创办至今，每年学生人数稳定在
240
人左右，专业教师大多是企业专家和从事多年空乘教学的教师，培养出来的学生综合素质较高，近三年的对口就业率可达
60%
以上，很多航空公司比较青睐我校学生，这也是航空公司来我校招聘的重要原因之一，后期陆续会有其他航空公司来我校进行招聘，欢迎广大学生、符合条件的社会人员来我校参加面试。”
正是有了师生的共同努力，从面试规模到参与人数均创新高。旅游与航空服务学院也借此良机打造专业品牌，塑造学院形象，提升武职的社会贡献力，为更多的学子提供圆梦蓝天的肩膀。

