【校园故事】看“三会一课”如何“翻转”
武职网讯
（通讯员 宋霞 陈慧）
又是一个周四的下午，凌峰楼
A301
会议室里，公共外语党支部值日党员李妍老师已经站在了讲台边的电脑前，大屏幕上显示着本次党会的主题——“聚焦全国两会”主题党日活动。
会议桌旁，公共外语党支部的党员同志们，有的正在党支部记录本上签名考勤，有的在党员手册上填写记录，有的已经迫不及待地打开雨课堂
APP
学习本节党会的内容
......
像往常一样，公共外语党支部的本次主题党日活动在紧张有序的氛围中即将拉开帷幕。
李妍老师精心准备主题党日内容
“
老师们，大家提前预习了群文件里的学习资料了吗？截止目前，下载次数达到了
11
次，说明
80%
的党员老师已经提前学习了党会内容。接下来请认真听啊，领学过程中我会随机提问，而且学习完后马上测试哦！
”
李妍老师微笑着提醒台下的党员老师们。
“
哦，那我要认真点，否则回答不出来，就尴尬了！
”
年轻党员徐仲平说完，调整了坐姿，紧盯屏幕，严阵以待。身后传出同志们一阵浅浅的笑声。
“
老师们记得及时在笔记本做笔记，否则待会课后随堂测试，你会记不住哦！
”
党支部书记陈慧不失时机地提醒大家。党员老师们纷纷翻开了笔记本。
“
十三届全国人大二次会议听取并审议的政府工作报告，对于当前诸多民生热点，作出了明确回应。例如，脱贫攻坚关键阶段重点目标是什么？如何缓解技能型人才短缺问题？
”
讲台上的李妍老师侃侃而谈，时而引用数据，时而提问党员；屏幕下的党员们个个全神贯注，时而快速记下关键词，时而小声默念屏幕内容。
会中测试答题环节
这是一个平常的周四午后，发生在凌峰楼
A301
会议室里的一幕，也是外语外贸学院坚持党员值日周制度、开展
“
翻转课堂式
”
党建新模式的一个缩影。事实上，公共外语党支部从
2017
年
9
月探索党员值日周制度以来，每位党员每学期至少主持党会一次。普通党员真正成为党建工作的主人翁和主力军，实现了党员个个有任务，人人懂党建的局面。
公共外语党支部党员教师个个都是翻转课堂信息化教学改革的骨干，他们大胆将翻转课堂学习方式引入三会一课。轮值党员于会前在支部
QQ
工作群上传学习资料，供党员下载预习；会上围绕知识点设计答题并进行测试，以问题为导向，促进党员对理论知识的内化。
外语外贸学院分党委书记江辉作为支部普通党员参加了主题党日活动。他谈到：
“
翻转课堂式党会使理论学习不再浮于表面，业务工作和党建活动相互促进，相得益彰。
”
形式丰富的“三会一课”
为了创新党建活动形式，外语外贸学院各党支部积极开动脑筋，总结了一套党建“五式工作法”：
PPT
讲解式，由全体党员轮值制作
PPT
领学，注重互动启发式讲课，提高党课教育的吸引力；现场答辩式，让入党积极分子回头审视自我管理自我教育效果，把好党组织入口关；翻转课堂式，将学习的决定权从支部书记转移给党员个人，将会前自学与会中答疑交流相结合，让有限的党会时间更高效；理论测试式，采取个人自学、随机抽问、理论测试、知识竞赛等方式，确保学习内容入脑入心；志愿活动式，成立以党员和入党积极分子为主体的
4U
志愿服务队，党员们利用午间休息和周末时间见缝插针，开展公益服务，以一带面，发挥好党员的先进性和引领作用。
