【校园故事】文武兼修  张弛有度  生物学子张晓路在传统文化浸润中成长
武职网讯
（通讯员 陈智会 周娅敏）
“
张弛有度，晓通古今，路达九州，大家好，我就是张晓路！
”
张晓路如是介绍自己。张晓路，湖北
襄阳保康人，
生物工程学院医学生物技术
16302
班学生，从小受到传统家庭文化的熏陶，是一个酷爱书法与武术、“文武兼修”的传统文化爱好者。
练书法，写春联
“
我特别喜欢练习毛笔字，正草隶行篆皆有涉猎，最爱元代书法家赵孟頫的行书。在一笔一划的练字过程中体味毛笔字的韵味，感悟传统文化深邃，是一种很美妙的感觉。
”
张晓路从大一开始就加入了学校书法协会，和一群志同道合的小伙伴经常练书法，《琴赋》《过零丁洋》《陋室铭》《心经》等经典书法作品他都会潜心临摹，并从中感悟书法的乐趣。
“作为青年大学生，应该热爱我们祖国优秀灿烂的传统文化，弘扬并继承我们的优良传统，比如春联。”
张晓路说，“父母和爷爷为了锻炼我，每到过年的时候，家里大大小小的春联都交给我来写。我的爷爷可是十里八乡公认的书法高手呢，经常手把手地教我写字，并要我记诵对联。比如，‘
民富国强万物盛
人和家兴百业昌’‘
山清水秀风景好 政通人和气象新’
这些春联，每年春节前都会写，或贴在自家门庭，或送给左邻右舍
。”据张晓路的班主任袁昌宁老师介绍，
去年春季学期开学时，张晓路还写了几副对联拿到学校送老师和同学。
书法协会也会经常组织大家写对联，希望感染、号召更多的青年学子加入书法协会，感受传统文化的魅力。
“通过练书法、写春联、送春联等活动，在弘扬中华民族传统文化的同时，既表达了感念师恩、祝福亲朋的美好感情，又展示了书法艺术，让爱好书法的学子得到了良好的锻炼，让书法艺术和传统工艺在青年身上得到传承和发扬，真的是其乐无穷！”谈起书法和对联等传统文化瑰宝，张晓路神采奕奕。
张晓路练字的作品
习武术，传经典
很难想象外表斯文俊秀的张晓路竟然还是一位武术爱好者。在学院
2018
“跃动青春时代”新年晚会上，他和同伴表演武术《好男儿》，舞武相连，舞武相融，刚柔并济，精彩的节目赢得师生们阵阵喝彩。
张晓路对采访者说，自己除了加入书法协会之外，还加入了武术协会，经常在课余时间和同伴练习武术，图书馆门、体育馆门前、操场会经常看到他练习武术的身影。不过他说他最爱武当派的功夫，“武当的功夫刚柔并济，好看实用，蕴含哲理，一招一式里都蕴含着传统文化的韵味。
”
张晓路得意地说，
“
我还在今年国庆时专门去武当山向专业道长学习。”
他对武术的喜爱、对传统文化热爱的精神，已经感染到班上很多同学对中国传统文化的态度，有一拨小粉丝已经被他所吸引也加入到书法、绘画、武术等传统文化的学习中。大力弘扬中华优秀传统文化，引领、带动一批学子学习、传承、发扬中华文化，对培养民族精神、坚定文化自信，对我国在新时代实现中华民族的伟大复兴意义重大。
张晓路练习中华武术
“张晓路在我们班可以说是一个不可多得、多才多艺的青年，擅长绘画、酷爱书法和武术，成绩优异、参加活动也很积极，在学院辩论赛、千人诵经典等多项活动中表现出色，深受师生喜爱和好评。”班主任袁昌宁老师如是评价张晓路。

