【校园故事】大手牵小手 传承雷锋精神
通讯员
（通讯员 严芮 陈荣荣）
三月春风，暖暖拂过，在这生机盎然的季节，“学雷锋月”如约而至。为进一步培育和践行社会主义核心价值观，弘扬雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，纺织服装工程学院分团委组织志愿者赴
瑞思顿双语艺术幼儿园，发挥专业特长，开展志愿服务活动，
讲述雷锋故事，与小朋友同唱学雷锋歌曲，教小朋友手绘雷锋画像，传承雷锋精神，传递青春正能量。
讲述雷锋故事 让雷锋精神浸润心田
3
月
5
日正值第
56
个雷锋纪念日，当天下午，纺织服装工程学院分团委书记严芮带领学院
10
余名志愿者，来到瑞思顿双语艺术幼儿园，为小朋友们讲述雷锋的故事。
志愿者为小朋友讲述雷锋故事
“小朋友们，你们知道今天是什么日子吗？”“雷锋日”，志愿服务活动在亲切有爱的互动中拉开序幕。纺服学院服设
17303
班志愿者贺清钦精心准备了雷锋相关图片、视频和
PPT
，绘声绘色向幼儿园小朋友讲述雷锋故事，孩子们听的津津有味，在听到雷锋在沈阳火车站帮助妇女儿童的故事时候，更是踊跃与志愿者互动，争相抢答身边无私奉献、乐于助人的“雷锋”事迹。
共唱雷锋歌曲  学雷锋精神献爱心
“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党......
”当耳熟能详的歌曲在教室里响起，全体志愿者们教小朋友们一起唱响这首雷锋之歌，志愿者们一边唱歌一遍跳舞，热情而活泼的舞蹈让孩子们露出了灿烂的笑容，浓浓的爱意和暖暖的温情在幼儿园内传递，颗颗爱心在初春的暖阳里闪耀着晶莹的光芒。
志愿者和幼儿园小朋友共唱雷锋之歌
志愿者王佳琦表示，希望通过喜闻乐见的形式，帮助小朋友们明白“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”的道理。
手绘雷锋画像 用艺术传递雷锋精神
雷锋是永恒不忘的时代楷模，学习雷锋精神是践行社会主义核心价值观的生动体现，具有美术专长的志愿者们一笔一画带领小朋友手绘雷锋形象，用专业知识践行雷锋精神。“
先勾勒轮廓，再画帽子......
”
志愿者们耐心地教小朋友们画画步骤，
志愿者满怀爱心与小朋友们一起作画，许多小朋友充分发挥自己的想象力，画出一幅幅可爱的雷锋形象。
志愿者教小朋友手绘雷锋画像
“大哥哥大姐姐，你们还要再来哦！”活动在小朋友们依依不舍的告别中圆满结束
，幼儿园相关领导老师表示此次活动举办的非常成功，希望志愿者团队能常来与小朋友一起进行这样有意义的活动。
包装
18301
班陈思维说：“这次志愿活动看似是给小朋友们上了一堂雷锋课，但收获更大是我们志愿者。能够用专业特长传递雷锋精神，与可爱的小朋友们亲密互动，心里满满的快乐和喜悦。今后还需更加努力，学好专业知识提升服务本领，传递青春正能量，让雷锋精神成为不可磨灭的青春底色！”
