【校园故事】青春，在军训中历练成长


武职网讯
（通讯员 聂盛）
9
月
19
日，在初秋的晨曦中，
2022
级智能商务学院新生迎来开学典礼、军训动员大会暨“开学第一课”。当天下午，
10
个新生班级学生按教官要求编成
3
个连队，在光谷东校区操场拉开为期
10
天的军训大幕，接受正规的军事技能教育，学习国防知识。
巾帼不让须眉

“军训前夕，一辆辆车整整齐齐地驶入学校，一个个身姿挺拔的教官走进教官宿舍楼，这一刻我看到了军人的坚定、庄严与朴素。”电子商务类
22301
班班长丁境园在日记中写到，这是她对大学军训的第一印象。那一刻，她对向往已久的大学校园有了更为明晰的认知。


新环境新目标往往会激发斗志，让一个人发生意想不到的变化。从军训第一天开始，丁境园暗自鼓劲，勇敢地向不爱说话的习惯挑战，积极参加班委竞选，主动请缨，扛起为班级服务的责任，她也从智能商务学院
2022
级
229
名女生中脱颖而出，成为了女子擒敌拳方阵的一员。

“文武兼备，百炼成钢”

“认真学习，刻苦训练；文武兼备，百炼成钢。”这是光谷东校区八营五连的口号，铿锵有力，朗朗上口，深刻诠释了军训对于大学生成长的启发意义。

军训场上，烈日的暴晒和初秋的微雨考验着每一位初入大学的学子。智能商务学院
2022
级新生在教官指导下，练习站军姿、立正、稍息……从最初的肢体不协调、怕苦怕累，到后来慢慢适应了军训作息和训练强度。一遍一遍练习，一点一点进步，青春学子们的一招一式里都充满了力量，饱含对未来的热情与期望。


军事化训练，练的不仅是身体，更是对意志的考验。军训，让新生们坚定了生活学习的勇气，找到奋进的方向。

“这些天的军训确实很累，人晒黑了。但身体得到了锻炼，整个人变得更有精神了。”智能商务学院电子商务类
2022304
班新生龚剑说。
军训现场的“人间烟火”

“文明其精神，野蛮其体魄”。除了正常军事训练，那些因伤病在旁休息“新兵”也没有闲下来，他们主动担当“志愿者”“后勤兵”，帮助护送军训中身体不适的新生去医务室；他们组成“学习小组”，交流军训心得。辅导员聂盛老师特意为他们提供书籍，组织学习“习言习语”，接受思想熏陶。班主任钟玲玲、柯佳老师经常到操场为新生们解答电子商务专业知识，让他们提前了解所学专业。

训练间隙，各连队教官组织学生进行拉歌比赛，嘹亮的歌声响彻光谷东校区夜空，
昂扬的斗志在学子心中升腾，
教官、学生齐上阵，激发新生军训积极性，增强各连队凝聚力，强化团队精神。
“志不求易者成，事不避难者进”，

习近平总书记寄语新时代青年大学生应当踔厉奋发，军训的意义正是如此。
“经过这段短暂而难忘的军训磨砺，我觉得自己长大了。未来，我将不惧风吹雨打，不怕山高路远，不负韶华，不负青春，努力成长为自己希望的那个样子！”智能商务学院八营五连学生领队高鑫笃定地说。
在
10
天的军训中，
2022
级智能商务学院学子们磨练意志，熔铸品格，定格美好的集体记忆，彰显青春的蓬勃力量。

（审核：周蓉 编辑：娄修明）




















