【校园故事】洪水无情  学子有义
武职网讯（通讯员 彭凌丽）七月，是毕业生离校的日子，而今年的七月遭遇到了入汛以来的最强降雨，全国多个省市遭受洪涝灾害。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的毕业生们或自发组织前往一线，或坚守岗位尽职尽责，纷纷投入到抗洪抢险之中。
谢文瀚：抗洪抢险的义务兵
旅管13级学生谢文瀚老家所在的浠水县巴河镇长春村，是典型的留守村庄，青壮年都外出打工，留下来的都是“
613899
”部队——即儿童、妇女和老人。因为事先上网了解了情况，谢文瀚和父亲商量提前回长春村接爷爷。沿途有许多大树被水冲倒，拦在唯一的通道上。谢文瀚父子二人换了好几条路，花费了比平时多几倍的时间才将爷爷接到黄州的家中。
亲眼见识了洪水的无情和灾情的严重，安顿好爷爷后，父子二人7月2日上午再次回到老家，主动参与村民自助救灾小组，帮助转移物资、疏散群众。在老家的这几天，谢文瀚忙前忙后，不知疲倦地通知灾民家属、安排车辆、协调住宿，转移村民贵重物品。“98年抗洪时，当时我还小，什么都不懂。现在长大了，面对洪水无情，必须挑起该挑的担子，作出自己的贡献。”他如是说。
孙天平：走出主播间的女主播
孙天平，空乘12304班毕业生，曾任国航、厦航空姐，目前在洪湖电视台担任新闻主播。此次灾情严重，整个电视台都忙碌了起来。平时只待在主播间进行新闻播报的孙天平也走上了街头采访报道。
孙天平在现场播报新闻
自4日始，洪湖也下了暴雨，城区内相继出现积水渍水情况。孙天平披着薄薄的雨衣，和同事们辗转在洪湖城区的街头巷尾，走访受灾群众，播报实时路况。“大家可以看到，污水已经蔓延到小腿部分，政府部门正在协调……”镜头前的孙天平自信沉稳地播报着自己的第一篇抗灾新闻。
孙天平说：“辅导员周雯老师曾教导我们，不管在什么岗位都要尽职尽责。我没有真正深入到抗洪抢险一线，但作为一名新闻工作者，坚守岗位，及时播报灾情，就是对他人、对自己负责。”
面对无情洪水，刚刚踏入社会的武职学子学会了担当，做着力所能及的事。空乘13303班的冯小玉在天河机场缓解旅客滞留、维护同行秩序；空乘12301班的陈浩章在黄冈市蕲春县巡防值班，他的同班同学王蒙则奋战在抗洪抢险一线。

