【校园故事】爱心就是那颗最亮的星
武职网讯
（通讯员 宋霞）
“天上的星星，一眨一眨亮晶晶，我许下的愿望，就像一颗水晶，汗水伴着我，一步一步往前闯，也常会有泪水，在前进的路上，心中的小梦想，一闪一闪在发亮
......
”悦耳的歌声在春风中回荡。在第
11个“世界自闭症关注日”来临之际，
3月
24日，外语外贸学院
4U志愿服务队来到憨逗公益机构，与自闭症孩子快乐互动，用爱心和陪伴帮助这些“星星的孩子”打开心扉。
欢乐的气氛中，志愿者带领孩子们唱歌、跳舞，在互动中开展肢体协调训练。孩子们从最初的疏远、试探到渐渐打开心理防备，与志愿者嬉笑玩闹，互动持续了两个多小时。“星儿”们还
给志愿者送上了亲手制作的饼干。
爱的陪伴
自始至终参与活动的
外语外贸学院分工会主席张万喜感慨：“此次活动使我们对自闭症有了更深的认识，感受到‘
星儿
’们
的辛酸，了解这些孩子的艰难困惑。让我们
伸出援助之手，奉献关爱之心，让更多的关爱投向这个群体，带孩子们走出孤独，感受爱的欣喜，领略爱的芬芳。”
“星儿
”给志愿者送上亲手制作的饼干

“有人说，这些孩子像天上的星星，美丽迷人，却不被人理解；还有人说，这些孩子是星星的孩子，比地球人更先进，却不被这个世界所接纳。
其实
,‘
星儿
’
们需要的很简单，就是爱的陪伴和平等的对待。我们团队会与憨逗公益咖啡建立长期的志愿服务关系，坚持利用业余时间，开展关爱自闭症儿童的系列活动。”
湖北省“中国大学生自强之星”
提名奖获得者
商英
16301
班
郭百宜同学介绍了组织本次志愿服务活动的初衷。
谈及
外语外贸学院“
4U
志愿服务队
”
队名，
外语外贸学院党委书记周杏珍介绍，
“
4U
”英文发音为“
for you
”，意在传递
“奉献、友爱、互助、进步”的
志愿服务精神，同时取自谐音“四有”，希望外语外贸学子成为有爱心、有德行、有才干、有进步的“四有人才”。
