【校园故事】一封感谢信 点赞武职学子助力疫情防控
武职网讯（
通讯员
刘梦
）一封从河南寄来的感谢信，道出了武汉职业技术学院
旅游学院空乘专业学生石雨
寒假期间积极投身疫情防控的点滴过往。
感谢信落款是河南省虞城县芒种桥乡人民政府，信中写道，“在
2022
年寒假期间，石雨积极投入社会实践活动中，在新冠疫情防控的一线中主动作为，无私奉献，在社会事件中诠释了贵校校风校训的高贵品格。学生的优秀表现，得益于贵校的培养，虞城县芒种桥乡党委政府向贵校表示崇高的敬意和由衷的感谢！”
虞城县芒种桥乡
是
石雨的老家
，回忆起寒假返乡参与疫情防控的过程，
她笃定地说：“在
有困难的时候，总有人得去冲锋陷阵。
”
临近春节，在外工作的人们以及各地大学生陆续返乡，石雨看到
村里设立的疫情卡点处，
唯一的念头，要去当志愿者。她向家人承诺，一定会带头做好个人防护，积极做好安全防护工作。
石雨在乡村疫情卡点处值班
每天早上
7
点，
石雨就到达村里疫情卡点处，这是她执勤站岗的地方。她主要负责对过往人员测量体温、登记，对过往车辆进行消毒、登记，并对外来人员进行劝返。她积极帮助村干部宣传防控知识，告知村民有关疫情的真实消息，提高村民对于疫情的认识，不造谣，不传谣，倡导村民少出门、戴口罩、勤洗手、不聚众，科学防控，提出
对防疫工作的建议
。
她每天要在这个疫情卡点处工作12个小时。
“我们每天
轮流在村里疫情卡点处值班，对村里各街道路口进行消毒，协助医护人员完成每两天一次的核酸检测，
维持现场秩序
。老人在登记信息等环节是需要帮助的，要向他们解释步骤，对政策解读进行正确引导，缓解他们的情绪。”
一天下来要解释多少遍，石雨也不记得。她生怕解释不充分，给医护人员增加了负担。
晚上气温骤降，石雨坚守的值班处北风呼呼地刮着。“冷了就站起来跳一跳”，石雨浅浅地微笑，不以为意。
她没有想到，真的会有村民大老远骑车过来表示感谢。“有一位大姨拉着我的手不停地说‘辛苦了’，她反复念叨着要不是家里有孩子需要照看，说什么也不会让我们来这儿受冻。”石雨轻轻地说着，眼眶红了。不断传递的关爱，温暖了人心。
石雨是普通的，她善良、努力，是千千万万大学生中的一员；石雨又是不普通的，她与坚守在疫情防控岗位上的志愿者一样，
在这场战“疫”中不忘初心，砥砺前行。

（审核：桂毅 编辑：蒋媛媛）
