【校园故事】10天，6000斤！武职学子远赴静宁帮扶果农“直播”卖苹果
武职网讯
（
通讯员 王彬 摄影 刘丰 胡滴 李魏彬
）
“我们虽然返回校园继续学业，但扶贫助农的活动还将继续开展下去。我们会继续尽武职学子的绵薄之力，让静宁的苹果更香，让果农们的笑容更甜！”在通过自己的努力帮助静宁果农卖掉
近
6
000斤
苹果后，武汉职业技术学院“互联网+”创新创业实验班
学生
刘丰、胡滴和李魏彬长舒了一口气
，
“
能够
运用所学
帮助到当地果农，
看到
近10天的艰苦付出终于
有了
成效
，
此时此刻，心里甭提有多甜了
！
”

故事还得从今年10月说起。甘肃省平凉市静宁县是国家扶贫开发工作重点县、六盘山片区特困地区和甘肃省23个深度贫困县之一。苹果种植是当地的主要经济来源，也是当地人实现脱贫梦的重要依靠。静宁苹果是地理标志产品，曾获得“金果奖”、“欧盟有机认证”等国内外超过50个奖项及认证，驰名中外。
往年，
每
到10月，静宁苹果就进入供不应求的销售旺季，果农开始采摘装箱并发往全国各地。让人始料未及的是，虽然今年又是丰产之年，无奈市场行情不好，雪上加霜的是近期连续半个月的降雨，耽误了苹果最佳销售期，往年蜂拥而至的果贩们不约而同地爽约了。静宁县交通不便，信息闭塞，果农们几乎找不到任何销售出路。接下来的半个月，如果还没有销路，苹果就会因为发面糖化而口感变差，失去价值，眼看一年的心血就要付诸东流，果农们心急如焚。

当地政府部门积极联系各大电商平台，希望通过互联网的渠道帮助农户打开销路。武汉本地电商直播平台
——
闹可可也接到静宁县甘沟镇雷黄村村委会的助销函。在对武汉各大高校的大学生创新创业团队进行调查和走访后，闹可可电商直播平台向武汉职业技术学院“互联网+”创新创业实验班发出赴甘肃扶贫助农的合作倡议。

团队成员赴静宁途中
在武汉职业技术学院教务处和创新创业学院的许
可
和支持下，旅游与航空服务学院派出“互联网+”创新创业实验班12名学生开展为期两周的扶贫助农活动。10月21日，刘丰、胡滴、李魏彬
与
闹可可电商直播平台两名工作人员一起远赴甘肃省静宁县甘沟镇雷黄村，到果园现场直播销售苹果，
实验班另外
9名
学生
在校内配合直播开展网络营销。
团队成员到达静宁县雷黄村第一天
经过近24个小时的颠簸
辗转
，
刘丰、胡滴和李魏彬
终于抵达雷黄村。即便
早有
心理准备，眼前的偏僻贫瘠和堆积如山的苹果还是让
三人
大吃一惊。特别是果农精心安排却依然很简陋的床铺，和尽其所能准备却仍旧清淡无味的食物，让
三人
心里打起了鼓。当看到果农们热情洋溢的笑容、如沟壑般的皱纹和眼角里隐含的泪光时，
三个年轻小伙
不约而同暗下决心，一定要用所学的电商直播知识帮助果农把积压的苹果卖出去。
再大的风雪，也阻挡不了我们的前进步伐
接下来的每一天，
刘丰、胡滴和李魏彬三人分工协作
，开启了直播、拍视频、剪辑、发布，以及摘果、挑果、打包、发货的超人模式。每天至少直播8个小时，直播之余立马从主播变身采摘员、打包员和发货员。高强度的工作、变化无常的天气，再加上水土不服，
从踏入雷黄村起就开始感冒的
胡滴病倒了，不停咳嗽，频繁流鼻血。到达的第二天，静宁骤降大雪，
三人
穿上棉袄，却依然被冻的瑟瑟发抖。吃不上肉、被树枝划伤手指、在直播时不小心被树根绊倒撕破衣服.......这些都
成了
家常便饭。
团队成员在苹果园直播
与果农互动直播
直播画面截图

第一个星期过去，销量却十分惨淡。刘丰在跟老师视频通话时，眼含泪花地检讨工作没做到位、给学校丢脸了、让果农们失望了。其实，
三个
刚满18岁的
年轻人
，出发前还都嘻嘻哈哈，
抱着
体验生活的心态奔赴甘肃。一个星期的扶贫，深入
当地山村
，切身体会到果农的艰辛和生活的不易后，他们真正成长了！变得更有责任感、有爱心、有担当了！
挑果分类
打包装箱

在
实验班指导老师和小伙伴们
的帮助下，李魏彬等三人
调整了
销售策略。从第二个星期开始，销量逐渐回升，订单稳步增长，从每天的
三五箱
慢慢发展到每天30多箱、50多箱。堆积如山的苹果越来越少......

除去往返时间，
三个年轻人
真正在雷黄村的时间只有10天。截
至
返程前一天，
刘丰、胡滴和李魏彬
共计销售
苹果500多箱近6000斤
。虽然已超过出发前闹可可电商直播平台设定的3000斤目标，但
刘丰等三人
依然觉得很惭愧。他们恨不得留下来，继续帮助果农把所有的苹果卖完。

甘沟镇送感谢信
按计划，返程的时间到了，甘沟镇的干部专程送来
镇
政府的感谢信。果农们也自发前来送行。当
借宿农户郜大爷
把最大最甜、自已都舍不得吃的苹果硬塞进
三人的
背包时，平日里能言善辩的
小伙们
却一句话也说不出口，
生
怕一张嘴，就会忍不住哭出声来......

再见，静宁！再见，苹果园！扶贫助农，公益筑善！武职人，一直在行动！

