【校园故事】武职人的“五心”服务  让技能大赛有了温度
武职网讯（
通讯员
彭婷 摄影
赵子健
夏紫薇
）“
18
号选手操作完毕”，随着最后一名选手举手示意，
2018
年高职院校中西式宴会服务技能大赛在武职圆满落幕。10月
19
日
至
21
日，来自湖北34所高职院校的
172
名选手在赛场上
“
摆刀叉、拼创意、展技能
”
。旅游学院近百名师生，齐心协力，用耐心和细心
为
每一位选手
服务
，用敬业心和责任心确保大赛的规范
有序。
他们的“五心”服务感染了彼此，也赢得了参赛院校
师生
的
赞许
。
耐心细致，他们让选手感到温暖
“参加比赛的选手请到候考区有序排队”“大家再检查一下自己的比赛物品有没有遗漏”……在技能大赛这三天时间里，旅游学院王英哲老师每天都会微笑着
“嘱咐”
每位选手。
为了
确保
大赛顺利进行，旅游学院共抽调了近
40
名老师参加大赛服务工作，王英哲也在其中，这几天她要负责协助检录组完成选手入场的“第一关”。
协商大赛服务工作
“对于这项比赛，参赛选手付出了极大的努力，
这些孩子很不容易
。
我们要尽可能把各项服务做细，让他们赛出自己的真实水平。”王英哲说。
除了老师的温馨提醒，志愿者的微笑服务也让
参赛
选手如沐春风。来自酒管17201班的彭琛和刘唯一是双胞胎姐妹，今年已经是她们第二次参加这类大赛志愿
服务
活动了。“我和姐姐总结了一个志愿者服务的秘诀——保持微笑，微笑能让我们与选手的沟通顺畅，还能帮助选手缓解紧张。”妹妹刘唯一笑
着
说。
双胞胎姐妹志愿者
作为连续五年承办该赛项的高职院校，武职与中西餐宴会服务技能大赛结下了不解之缘。有着五年同类赛项承办经验的旅游人，对各项工作更是喜欢“较真”。
“我们要尽所能地把准备工作做到极致
。
”本次赛场布置组组长肖黎老师说。在比赛前，肖黎带领她的团队制定了几套赛场布置方案，反复“走位”，划分考场区域，设计清晰明了的指示牌、考场分布图，甚至对垃圾桶的摆放都一一定点，确保整个考场合理、有序、规范。
温暖、
规范、
有序的考场也得到了各参赛院校的认可
。
“今年已是第四次带队来武职了，和武职的老师们也成为了朋友，见面就觉得特别亲切
。
”一位带队老师说道。
敬业坚守，他们在赛场展现武职精神
10月
21
日
13
时许，旅游学院杨丹老师走出体育馆，
看到
手机
里的
一条微信消息
：“
好几天没见
妈妈
了，我想妈妈了
，今天能早点回来吗？”杨丹
这时
才想起来，为了筹备西餐宴会服务技能大赛，
自己
每天早出晚归，已有好多天没跟孩子“碰”面了。两天半的赛期里，她在比赛场地坚守了
30
多个小时，而和她一起“并肩”的还有近百名武职旅游人，她们的敬业坚守，也让“冰冷”的赛场有了温度。
王志毅老师是西餐组负责人，为了保证比赛顺利进行，
近
半个月
来
他连轴转，在大赛开始前
却
病倒了。同事们劝他回去休息，他却说“没事，我还坚持得了”。大赛当天，他发着高烧，兜里揣着退烧药，帮选手搬比赛物品、给志愿者讲解工作要点、协调西餐组的各项事宜……硬是和同事们一起“奋战”到了比赛结束才安心回家休息。
据悉，本届大赛是参赛选手最多的一届大赛，第一天和第二天的比赛持续到9点才结束，期间没有一位老师和志愿者学生离场
。师生们始终
坚守着自己的岗位，全身心
地
投入到服务工作中。
“
真心
为这次参与办赛的老师们和学生志愿者们点赞！一天十几个小时的工作，他们依旧笑容灿烂
。
”一位带队参赛的老师也被武职人的精神所打动。
齐心协力，他们让武职校园
回到春天
这次大赛的承办工作顺利、高效，与校领导的大力支持分不开，各协调部门之间也沟通“零障碍”，遇到的每一个问题都能及时得到帮助和解决。他们拧成一股绳，齐心协力
，
演绎了一幕幕温馨和谐的画面，让武职的校园更有温度。
“在比赛期间，考虑到参赛选手操作的安全性和舒适性，
我们希望能暂时
撤掉
用来保护运动场地的塑料地胶。本以为
这个在我校体育馆场地使用上尚无先例的要求
很难得到批准，但出乎意料的是，从申请到批准，居然
只
花了不到
20
分钟！随后，在校领导和体育馆负责人的安排下，学生志愿者和老师们协同后勤部门在一个小时内完成了撤地胶并打扫赛场的工作。整个过程工作量特别大，但是
大家
都
积极配合
，毫无怨言
，因为我们目的
只有一个：
高质量高水平的办好这次大赛！”旅游学院胡驰老师说。
酒店管理专业
新疆籍学生拜克日参加大赛志愿服务
“布置赛场的当天，我发现酒店管理专业
17301
班拜克日同学主动找事做，一刻也没闲着，到了晚上
9
点多钟还默默
地
安装指示牌。酒店管理专业
17201
班的石文博同学前一天还在打针，第二天一大早就来找我报到
，要求给他派活。
”孙天斌老师也回忆道。
志愿者清点比赛物品
比赛结束后，陈雪晴老师还留在现场帮其他参赛选手收拾比赛物品。她说：“手头的事情刚好做完了
，
就
过来帮忙
，这样选手们就可以早点回去休息呗
。
”像这样温馨画面还有很多，他们服务了大赛也温暖了彼此，让武职人的心靠
得
更近。
大赛的平台很大，工作千头万绪，但无论遇到任何困难，武职
人
都能用耐心和细心
去应对
，用责任心和敬业心坚守工作的标准。大赛的平台也很小，
让参赛院校
的师生感受到了武职人的真心和真情，更让
武职人凝聚在一起，让校园充满感动
。

