【校园故事】党员教师走进寝室 引领学子争创文明
武职网讯（通讯员 蒋媛春）三月乍暖还寒，苍穹下的关山校区西区校园清幽依旧。3月21日下午，在德惠楼，生物工程学院党委书记、院长李旭主持召开办公会，与班子成员一起最后审核2017年文明创建活动方案。全体与会人员仔细斟酌，反复讨论，一个小时后，李旭看着汇聚集体智慧的方案文稿，笃定地说：“就这么办！”
生物学院召开办公会讨论文明创建活动方案
3
月22日，生物工程学院党委副书记肖伟召开学院学生管理工作会议，布置文明创建工作。他说：“文明创建工作是今年学校工作的重点，生物学院全体师生要积极行动起来，全力以赴，为创建文明单位做贡献，党员尤其要发挥带头作用！”。
生物学院学生科讨论美化校园活动和党员教师进寝室计划
“大家看，这是我们西区的平面图。”学生科长周娅敏展开一张海报大小的平面图，笑着说：“这是药营15301班刘冬娥同学友情绘制，经过后期加工的一份行动部署图，上面清楚标识了各班级负责包干的卫生区域。”
各班分区承担校园卫生是生物工程学院的优良传统，近年来，活动方案在落实执行中逐步优化。“这是我们文明创建的起步工作，好的传统要传承下去。”停顿了一会儿，周娅敏说：“按照办公会通过的《2017年文明创建方案》要求，我们做了一份党员教师下寝室分配计划，本周四就在学生寝室正式挂牌。然后，党员教师与学生一起开展美化环境、创建文明寝室活动。”
“一名党员带好一间寝室，是落实生物工程学院文明创建方案的举措之一。”肖伟微笑着补充道，“星星之火可以燎原，每个党员的名字都会贴在学生寝室，定期开展以寝室为阵地的学生教育活动，旨在强化党员干部的责任意识，扩展大学生思想教育的途径。”
党员教师进学生寝室
3
月23日下午2点，党员教师进寝室挂牌仪式启动。随后，暖心的创建工程拉开帷幕，生物学院全体党员教师分别走向各学生楼栋，走进对口的学生寝室，与学生面对面交心谈心。
一位党员教师轻轻敲门，走进“西逸三舍”五楼一间寝室。起初，学生以为是检查卫生的老师来了，简单招呼了声“老师好”。老师在寝室转了一圈后停下脚步，压根儿没有离开的打算。
“老师，您……是有事儿吗？”一名男生忍不住问，另外三名同学也把目光投向老师。老师指了指寝室门，说：“我是鞠守勇，来和你们做朋友的。”鞠老师满脸笑容地看着大家，胸前的党徽在灯光下折射出鲜红色的光泽。
这时，508寝室的四个小伙子才发现，不知道什么时候门上贴了一张醒目的标识：“生物工程学院文明创建责任党员：鞠守勇”。
“我是韩佳兵，来自内蒙。”一位男生自报姓名。“杨千正，也来自内蒙。”“我叫唐蒙。”“我是张靖。”愉快的聊天开始了，一直持续到下午3点多。
“我以后会常来的！咱们一同进步！”鞠守勇老师大声说道。
“要得！打今儿起，咱们寝室就是5个人啦！”杨千正同学高兴得手舞足蹈起来。
……
名字也是充满了教育力量的。党员教师进寝室第二天，制药15301班韩佳兵同学和辅导员聊天时说：“名字的警醒作用是我没有预料到的，看到老师的名字贴在门口，昨天都不敢熬夜打游戏了，就好像老师站在面前一样。”
“面对新形势，面对成长中的95后学子，我们要创新育人的方式方法。放低身段，深入学生生活，与他们交心谈心，和他们交朋友，还是很受欢迎的。”这几天，生物工程学院老师们经过办公区域，总能听到这样的谈话。生物工程学院的教师们一直在想方设法调动各种因素，创设美好的学习生活环境，努力追求立德树人、教书育人的效度。他们说，这是教师的本分、党员的责任；他们也相信，只要付出真心，陪伴学生雕刻每一寸光阴，与学生共成长，一定会收获专属于教师的幸福！
