【校园故事】一份特殊的礼物
撰文/柏珺
“您好，有您的快递，已经放在武职东区代收点旁顺丰快寄室！”9月10日，武汉职业技术学院校工会孙老师的手机上收到快递员发来的短信，这让她有点疑惑又有点好奇！“怎么突然收到不知名的快递？难道是寄错地址了？”
取回快递件，反复核对收件人信息，她才小心翼翼拆开长方形快递盒，发现鲜红色的绒布和金黄的流苏。她满腹疑惑地展开整个物件，看到是一面锦旗，写有“良师益友 现代师表”，署名付**同学。 “原来是他啊！”孙老师微笑着轻声自语。
孙老师口中的“他”，是武汉职业技术学院2019级酒店管理扩招班一名毕业生，比普通进校生年长几岁，进校前是一家公司职员。有着两年职场经历的他，走进大学校园觉得特别开心。
有一次，开学第一周线上课中，孙老师从网课群里了发现小付有点茫然，于是电话联系他了解具体情况。小付说线上教学方式让他感到非常焦虑，无从下手。孙老师耐心讲解线上教学操作的每一步骤，帮助他克服困难完成听课和学习任务。
在接下来的沟通交流中，孙老师察觉到小付要同时面对工作、生活和学习的多重压力，以至于焦虑情绪不断升级，最后发展为对网课学习的不满。孙老师及时利用周末线下教学的机会，耐心开导他。孙老师从身份角色转换及疫情期间心态转变等方面与小付进行了交流，柔和的语气、悉心的指导让小付情绪稳定下来，增添了信心和底气。
“记得在毕业前最后一个学期，小付跟我说他有几门挂科，很着急又不知所措。我安慰他不要焦虑，随即找到小付，商量如何面对。经过两个多小时的交谈，小付终于释然，表示会调适心情，按照我的建议和学校规定去做。小付拿到毕业证后掩饰不住内心的喜悦，给我发来消息——每次遇到困难，幸好有您的引导和帮助！感谢老师！”说到这些，孙老师脸上露出了欣慰的笑容。
快递送达的一面锦旗，两句淳朴的话语，简简单单却饱含赤子深情！
都说遇到一个好老师，是人生的幸运。老师的点滴关怀可以温暖到学生，让学生记住一辈子；对于小付来说，孙老师是良师益友，又何尝不是引领他逐梦前行的幸运星呢？！
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
