【校园故事】徐思淇：在志愿服务中锤炼青春本色
武职网讯（
通讯员 严芮
）“青春是有限的，力量是无限的，我想用有限的青春，去创造无限的力量来温暖更多的人。”在班级，她是的奋勇担当的团支书；在院学生会，她是雷厉风行的负责人；在实践中，她是热心公益的志愿者。她就是“2020年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀个人”，纺织与服装工程学院包装18301班徐思淇。
青春，是磨砺中的奋斗不止
“大家好，我叫徐思淇，我想竞选团支书一职”，声音微微发抖、脸颊微微泛红，这就是第一次台前竞选的徐思淇。正是这样一个腼腆害羞又坚定执着的女孩在大学三年时光里化茧成蝶，用青春汗水实现完美蜕变。
徐思淇参加2020年暑期社会实践分享会
一次又一次竞选，一次比一次自信，在徐思淇心中越是硬骨头越要啃到底，越是有挑战越要更努力，终于她成功选上了包装19301班团支书、学院学生会主席、社青部志愿者、政治理论协会会长、辅导员助理。身兼多职的她比别人更懂得珍惜与责任，不愿辜负老师和同学们的信任，尽心尽责、争分夺秒，在别人还没有起床的时候，她就早早出门开启忙碌的工作和学习；在别人已经睡下时，她的台灯还亮着，只为用心把每一件小事做好。
徐思淇获奖证书
坚定的信念、满满的善意、执着的努力，让她不断成长，不断创造更多价值。大学期间，徐思淇获励志奖学金、优秀团干标兵、优秀志愿者、2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人等20余项个人荣誉，带领班级获校级“五四红旗团支部”和“先进团支部”等多项集体荣誉。
青春，是小水杉的挺身而出
刚入武职，徐思淇就加入了学院社青部，成为了一名光荣的青年志愿者。慰问孤寡老人、看望聋哑儿童、服务残疾人技能大赛、志愿军运会、走进乡村扶贫，徐思淇认真对待每一次志愿活动。
2018年10月，得知世界军运会招募志愿者，徐思淇第一时间主动报名，希望能为武汉举办世界性赛事尽一份力量。长达一年的培训和考核，让徐思淇在政治素养、思想理念、服务技能等各方面不断成熟，成为一名合格的“小水杉”。
“小水杉”徐思淇
“那个时候还是有些紧张，担心出纰漏，所以要提前做好一切准备。”作为开闭幕式志愿者，她负责入口处指引和接待工作。看似简单的任务，徐思淇却倍加认真。口语不好的她每天坚持练习英语、方位感不好的她提前记熟了每一个场地，只为服务好每一位观众顺利进入赛场，最终她圆满完成了“小水杉”的使命。
青春，是扶贫路上的默默守护
今年暑期，徐思淇组织团队赴湖北省黄冈市英山县五一村开展“为爱而行，你我同在”暑期社会实践，用实际行动为打好脱贫攻坚战贡献青春力量。由于疫情影响，活动开展面临重重困难，徐思淇并没有因此放弃。
“从开始组织到真正实施，我们前后召开了6次会议，就疫情防控、扶贫措施、物资购买等方面进行反复讨论和交流，扶贫工作比我们想象中的更复杂、更艰难。从活动策划、组建团队、对接村委、入户扶贫，每一个细节都考虑到位，力求完美。”徐思淇说。
徐思淇走进贫困户，用实际行动助力脱贫攻坚
实地走访、义务支教、慰问老人、赠送物资，徐思淇深入贫困户进行一对一精准帮扶。甜甜的笑容、暖暖的声音，村里的孩子们喜欢这个大姐姐辅导作业，老人们也期待着这个小姑娘的陪伴。每次来到贫困户家中，老人总是激动地握着徐思淇的手，充满感激。徐思淇说：“我们大学生就是要力所能及的去学习和实践，帮助更多的需要帮助的人，才不负学校的培养，不负时代的重托，不负青春韶华。”
青春就是用来奋斗的，徐思淇用奉献、服务和拼搏诠释了成长的要义，成为了最亮丽的一抹志愿红。


（审核：陈衡）
