【校园故事】武职四月天  风华“花灯荟”
武职网讯
（大学生记者 代此柳 摄影 覃姝琪）
人间四月天，百花相争艳，昼有暖阳洒叶，夜有清风拂面。在这个充满生机的季节里，风华文学社一群青葱学子酝酿了许久的第一届“花灯荟”，披七彩霓裳款款而来。
4
月
19
日晚
，武职东区银杏林充满欢声笑语，灯火通透，热闹非凡。健壮的银杏树挂满了好看的灯笼，微风缓缓吹拂，灯笼也随着摇曳，碧绿的银杏叶就像孩子般，在灯笼母亲的呵护下，缓缓入眠。灯笼之间还挂有新时代中国系列图片：移动支付、互联网＋、动车高铁、火箭航母等等。每个灯笼上附有一道传统灯谜：一首小诗打一物，一句谚语打一字，谜面谜底蕴藏无限智慧，一字一句透出传统文化魅力。
热闹非凡的"花灯荟"
为了让前来赏灯的同学们玩得尽兴，当天傍晚时分，风华社员携带物资前往现场集合，着手布置。团结的风华一家人，各司其职，分工明确，拉线在前，挂灯在后，还有三四人搭建帐篷，用来晚上签到、记录获奖名单、派发奖品。
风华文学社成员布置“花灯荟”现场
装扮一新的树林迎来了众多学子
在风华小文青们的巧手装扮下
,
一盏盏暖暖的花灯映衬着武职春夜的美丽，林间小道、青苔石板也在沉睡中被唤醒，这片银杏林宛若出水芙蓉般的江南女子，霎时间文艺范儿爆表！灯笼在微风中摇曳、点头，招呼着四面八方路过的同学。这时，三五成群的学子踏着欢快的节奏而来，或驻足赏花灯，或思索解灯谜，豁然开朗者不禁雀跃。更有甚者
,
不忘拿出手机，与五彩的花灯来一张亲密合影，欣欣然发朋友圈。
五彩的花灯下学子猜灯谜
夜幕降临时，银杏林早已是人头攒动。
有结伴前来赏灯的，在他们的嬉笑言语里，流露的是真挚的友情和快乐；也有一人独行者，轻捧花灯端详，眼神里盛满了对中国传统文化的喜爱与欣赏。风华社员也在其中，同享文化的芬芳。
热闹的人群里，最不缺的就是猜谜高手。自古英雄出少年，武职青年才俊也是毫无逊色的，瞥一眼灯谜，下一秒便知答案。诸多同学手执写满灯谜答案的卡纸，美滋滋向身旁小伙伴分享着胜利的果实，嘴上还不断念叨着
:
“我写了一百多道谜底，一等奖非我莫属啦！”还有同学说：“在校园林子里赏灯花猜谜语，还是头一次见到呢，风华的人儿真会玩，个个都是文青大才子。”

风华文学社主编与同学赏花灯猜谜底时，也娓娓道来创意花灯节的初衷：“我们策划举办这次花灯荟，希望能将书香氛围和文化气息传播于武职校园，让同学们追求气质优雅的慢生活心态得到归属感！”很多同学说：“这次花灯荟，有创意有内涵，而且很浪漫，有节日氛围呢，明年还会有吗？真心期待哦。”

同学们领取奖品
活动临近尾声，风华社员整理好物资，将灯笼连同灯谜一起赠与同学，以作纪念。待林中静谧人影稀疏时，风华社员将银杏林四周打扫干净，
怀揣无限喜悦，
乘着夜色，结伴返行。
