【校园故事】杨星月：小小导游的“逆袭”之旅

旅游管理专业学生杨星月获全国高职高专英语写作大赛湖北赛区特等奖
武职网讯（通讯员 彭凌丽）杨星月，旅游与航空服务学院旅游管理专业15302班学生，近日在高手云集的第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛湖北省赛区选拔赛中，以第一名的成绩荣获公共英语组特等奖，并将代表湖北省参加12月在北京举行的高职高专英语写作比赛全国总决赛。今天，就一起踏上这位小小导游的“逆袭”之旅吧！
兴趣先行 初战错失机会
谈起英语，杨星月就会有说不完的话。从小学五年级第一次接触英语时用汉字标注音标，到初中阶段年年英语成绩的NO.1，再到高考英语拿到了130分的高分，英语一直在杨星月的求学之路上扮演了重要的角色。
在小学，她是小小的领读员，每天带着小伙伴们诵读课本。在初中，她是永远的英语第一，教过她的三位英语老师都对她赞赏有加。在高中，她还是老师的小助手、同学们的小老师，为大家答疑解惑。
“初中的时候，我是个很内向的女孩，平时很少主动和同学们讲话，但是我们班同学特别积极主动地向我寻问英语方面的问题，实在招架不住他们的热情，慢慢地，我的性格变得开朗起来。”笑起来的杨星月显得落落大方。
大一期间，《基础英语》老师郭建军发现了杨星月的语言禀赋，看到她在英语学习上很用功，鼓励她参加第六届全国高职高专英语写作比赛。一直很喜爱英语的杨星月，本着检验水平、积累经验的初衷，报名参加了公共英语组的比赛，可惜，最终与决赛失之交臂。
这一次的失败，让杨星月对自己的英语能力产生了怀疑，一度丧失了对英语学习的兴趣和动力。“经历过比赛，我才知道自己的英语并没有想象中的那么好，我需要学习的还有很多。”回忆起初次参赛的情景，杨星月还能清楚地记得当时的自己有多么沮丧。
专业助阵 再战拔得头筹
今年上半年，一次班会让杨星月重燃学习英语的热情。班主任刘丽莉向大家展示了自己利用暑假收获的“高级英语导游”职业资格证，并分享了学习经验。刘老师的经历给杨星月开启了一扇全新的视窗，她不禁思考自己成为“英语导游”的可能性。此后，她更加认真地对待专业课，同时也暗自加强英语学习。“以前，我把专业和爱好分得太细，当真正把二者结合起来，我才发现原来英语导游的魅力这么大。”杨星月说。
新学期开学，旅管15302班又收到了一份特别的“福利”。原来，班主任邀请了国际学院的外教Luc来给她们上课，并要求课堂采用纯英语教学。对于这次机会，杨星月倍加珍惜。杨星月说：“英语口语一直是我的短板，从小到大也没有与真正的外国人进行面对面的交流。和外教老师的课上互动，对我的帮助非常大。”
第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛湖北省赛区选拔赛开赛在即，有过一次失败经历的杨星月一开始还有点犹豫，可是一想到刘丽莉老师那张红彤彤的高级英语导游资格证，她激励自己：如果连小小的一场比赛都不敢参加，还怎么向高级英语导游冲刺！她
鼓起勇气，再次
迈
上全国高职高专英语写作比赛湖北赛区的竞争舞台。在刘英老师的悉心指导下，杨星月沉着冷静，发挥出自己最好的水平，以第一名的成绩荣获湖北赛特等奖，弥补了第一次未能晋级全国决赛的遗憾。
认真备战的杨星月
对于未来，杨星月想得很清楚，希望能把专业和兴趣完美融合，成为一名外语导游。目前，杨星月正在老师指导下积学储宝，认真备战即将到来的导游证考试和英语写作大赛国赛，争取以最佳状态在专业和兴趣上有更多的收获。
“其实，我是一个特别幸运的女孩，我的成功来源于老师们的信任和栽培。我始终相信，我所热爱的就是我所追求的。”回首来路，展望前方，杨星月信心满怀。


