【校园故事】这个夏天，她用最美“志愿红”致敬青春
武职网讯
（通讯员 刘梦）
“老师，您看，这是我暑期社会实践活动的照片。还有，我接触到的退伍军人、社区老人、小孩的故事想说给您听听……”说着，张秋羊拿起手机打开相册，和辅导员刘梦分享她暑期社会实践的点点滴滴。
今夏，武汉迎来史上罕见的持续高温酷暑天气。火辣辣的烈日下，来自旅游与航空服务学院空乘21304班女学生张秋羊，将火热青春奉献在如火如荼的社会实践志愿服务活动中，收获了成长，得到各方好评。
谈起做暑期志愿者的初衷，张秋羊告诉老师，“我出生在一个比较特殊的家庭，父母身体也不好，一直和外婆生活在一起，从小得到了社会各界人士的帮助。做一名志愿者这个想法，就在我心中生埋下了种子。”
2022年7月18日至8月20日，张秋羊加入江汉区青年志愿者协会。一个多月的时间里，张秋羊身着“志愿红”，参与到普法宣传、暑期安全宣讲、暑期托管、探访老人等各项志愿服务活动中，为更多需要帮助的人奉献青春力量。
八一建军节来临之际，张秋羊担任王家墩社区“退役不褪志军社联动庆八一”活动主持人。
“军人是国家安宁、人民幸福的守护神，我从小就很敬佩。无论是身着戎装保家卫国，还是脱下军装参与地方建设，退役军人在各条战线上都书写着精彩篇章。在他们身上也看到了艰苦奋斗的时代烙印，关键时刻挺身而出的热血豪迈，永葆本色的挺拔姿态，更看到了中华民族伟大复兴的无穷力量。”在近距离的接触和交流中，张秋羊被在场老兵深深感动，“他们奉献家国的精神、勇毅刚强的风范，是我们青年大学生的学习榜样。”
8月16日，张秋羊参加了由青年社区“汇爱时间银行”之消防知识培训活动。现场中，她和老师们一起教小朋友们遇到火灾发生时，如何使用灭火器以及迅速安全逃生。通过这次活动，不仅宣传了防火灾小知识，自己也从中学到了许多新知识。而这，是她在暑期参加的第13次志愿活动。
8月20日，张秋羊参加了妙墩社区的小鸟暖巢活动，与社区老人们一起体验非遗泥塑。
这次活动中，张秋羊陪着老人们在社区活动中心体验非遗泥塑制作，让老人在闲暇时间中体验到快乐时光，获得精神上的满足，体验非遗，学习非遗。
在年过九旬的张奶奶家，张秋羊和志愿者陪伴腿部受了伤的老人聊天、看电视，气氛融洽。老人把志愿者当成了自己的孙子，家里的绿豆汤煮好了，还给每人盛了一碗。
回忆起2020年武汉战疫，张奶奶说自己当年也曾是社区的一名志愿者，听到这些，大家十分惊讶的：“那是疫情最严峻的时刻，老人感染后风险最大，您已经90多岁了，为什么不在家休息呢？”
张奶奶的回答让所有人都十分震撼：“我是党员，就应该冲在一线。现在的生活非常好，这都是党带领大家创造的，人民生命遇到危险了我肯定要去啊！”听到这，张秋羊和志愿者明白了小鸟暖巢这个活动的意义，不仅仅是来帮助老人，更是来学习的。张奶奶的激情和无私奉献的精神，值得所有年轻人永远学习。
“这是对我影响很深的一项志愿活动。”回想起这段经历，张秋羊深有感触地说，“从小和外婆生活在一起，我对老人有种特别的亲切感。活动现场都是辛苦奋斗多年的老党员，身上有许多值得学习的精神品质，在和老人们聊天的过程中，了解到了他们的人生阅历；在陪伴老人的过程中，也增长了见识，开阔了眼界。”
在这个百年来最热的夏季里，在“四大火炉”之一的武汉，张秋羊不畏酷暑，坚守岗位，任劳任怨，乐于奉献，累计志愿服务时长达42小时，出色地完成了武汉市江汉区青年志愿者协会交办的各项任务，得到协会的嘉许和社会各方的好评。8月19日，江汉区青年志愿者协会专门给旅游与航空服务学院发来感谢信。
“一个月的志愿服务时间并不长，收获特别多，感受也十分深刻。”张秋羊说，
“在志愿服务活动中，
提高了认知和动手能力，提升了精神境界，
同时
发现了自己的不足，
我能做的还相对有限。但是，当社会有需要时，能够站出来做一些事情，为大家提供志愿服务，是一份荣幸，更是一种锻炼和奉献精神的体现。未来我会铭记初心，在志愿服务之路上坚定前行。
期望更多的青年学子加入这支充满生机和希望的队伍，携手为社会、为他人做出一份有意义的贡献。
”
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
