【校园故事】和春天一起来吧
——文化与传媒学院民族文化艺术团成立大会侧记
文化与传媒学院民族文化艺术团成立
武职网讯（通讯员
余芳
大学生记者
刘惠娟
摄影
秦宇芳）
4
月
21
日下午，雨过天晴，校园空气里弥漫着绿色春天的气息，令人心旷神怡，光谷东校区教学楼
512
教室
33
名同学静静等待着美丽的“花儿”开放。
15
时整，民族文化艺术团成立大会拉开帷幕，文化与传媒学院师生亲手“栽种”的“民族文化之树”绽放出绚烂的“花朵”。
民族文化艺术团第一次社员大会
春天来了，我们来了
民族文化艺术团成立大会也是第一次社员大会，专题讨论社团未来发展方向并做具体工作部署。
社团创始人秦宇芳，能歌善舞、聪慧能干，来自宜昌土家族，电子政务
15301
班学生，文化与传媒学院分团委副书记。秦宇芳在开场讲话中介绍了社团成立背景、宗旨和性质。
副社长曾淑琴，能说会道，泼辣果断，是文化与传媒学院分团委副书记、学校
2016
年度优秀学生干部。曾淑琴就民族文化艺术团本学期的具体工作做了安排部署。
春天来了，花儿开了
民族文化艺术团首批成员
33
名，由土家族、蒙古族、回族、彝族和汉族学生组成。见面会上，社团负责人代表、
2016
级刘慧娟为全体社团成员分发会员证及工作牌。
填写社员证、工作牌
刘慧娟说：“社员证及工作牌是文化艺术团大家庭的标识，是我们共同的‘身份证’，希望大家珍惜与呵护，同心同德，将文化艺术团建设成传承民族文化的温馨家园。”
社员们认真细致地填写好社员证、工作牌，在社长秦宇芳带领下，齐声高唱民族文化艺术团团歌《爱我中华》，现场气氛热烈、温馨。
民族文化艺术团首批社员合唱《爱我中华》
礼毕，社团舞蹈演员身着五彩缤纷、绚丽多姿的少数民族服饰，展示社团旗帜，指导老师和社员们一起完成授旗和接旗仪式。
文化与传媒学院民族文化艺术团这朵瑰丽的民族文化之花，开放了。“希望社团越办越好，能够有更多喜爱民族文化，热爱民族舞蹈的人加入我们！”
33
名社员齐声欢呼。
春风十里，我们有你
中华文化源远流长，怀有海纳百川、有容乃大的襟怀，也蕴含着多民族文化的交融与积淀。文化与传媒学院民族文化艺术团，这朵“最炫民族花”，正是本着传承与传播民族文化的宗旨，在这个春意盎然的季节里盛情开放了。
民族文化艺术团的社员们说：“这里不仅编排演出好看的民族舞蹈，让各民族的同学能够得到展示自我的机会，更多的是传扬我们各民族深厚的民族文化，加深我们各民族友好和谐的友谊！我们的民族文化艺术团是一个温暖快乐的家，我们永远爱护她！欢迎更多的同学们加入我们的社团，和我们一起快乐地学习，一起开心地‘搞事’！”

