【校园故事】 用镜头定格最美的青春笑容
武职网讯
（
通讯员
辜璇
）
“你看，老师给我们拍的照片真好看”“这是我最满意的一张照片，谢谢老师”......这个周末，
2020级
信创学院学子们拿到了由信创党支部党员教师为他们拍的照片，每张照片上都洋溢着信创学子们最美的青春笑容。
这个学期，对
271名2020级信创学子来说是收获满满的一学期，他们在专业老师和企业专家带领下，刻苦学习、认真钻研，不少人顺利通过了红帽、达梦数据库、麒麟操作系统、华为鲲鹏等国际认证；在朋辈榜样领航下，学子们的求知欲和进取心被大大激发，在校内各类评优评先、主题比赛、志愿服务和社团活动中取得了亮眼的成绩。
拍摄现场气氛轻松快乐
本学期即将结束，为了给大家这学期的努力奋斗再添美好一笔，信创党支部教师党员们利用休息时间，在智能商务学院电商直播间里，架好相机、搭建背景、布置灯光，为
2020级信创学子拍摄纪念照，定格最美瞬间。
听说要拍摄纪念照，年轻的信创学子兴奋不已，精心打扮，积极参加。有充满自信的单人形象照，也有三五好友的集体合影，拍摄过程笑声不断。
信创党支部王伟老师是计算机应用技术专业带头人，更是资深摄影爱好者，他亲自上阵，现场示范，指导学生如何调整光圈、设置快门速度。
“摄影摄像是我的专长，能为同学们服务，我很开心！”
王伟老师真切的话语，让在场学子备感温暖。大家比平日里少了一些拘束，现场气氛和谐。
信创党支部党员教师布置拍摄场地、调试灯光
拿到成片后，大家都很满意。信创
20301班学生陈紫依说：“照片是琐碎日常的高光瞬间记录者，能和大学的好朋友一起拍照对我而言是比较珍贵的，在拍摄过程中的小花絮也是一份非常珍贵的回忆。”信创20301班何大壮说道：“老师给我们拍照，感觉挺开心的，等以后看着这些照片，也是我们的青春和满满的回忆啊！”
活动组织者、信创党支部书记表示，以此特殊方式，开展党史教育
“我为群众办实事”实践活动，是希望借此机会激发首届信创学子的昂扬斗志和青春活力，同时带动全体信创学子发扬艰苦奋斗的首创精神，笃学上进，健康成长，以奋发有为、强国有我的积极心态迎接2022年到来。

（审核：刘昌喜 编辑：娄修明）
