【校园故事】我是骄阳学子，我是共享单车管理员
武职网讯（通讯员 彭凌丽 马瑞阳 大学生记者 贾静平）“武职师生齐倡导，共享单车创文明。您好，请看一下我们的倡议书……”6月22日，旅游与航空服务学院入党积极分子到光谷天地，向过往行人宣传“文明共享单车”。这是该院酒管会展学生党支部与空乘旅游学生党支部共同举办的“骄阳学堂之我是共享单车管理员”的系列活动现场。
旅游学院骄阳学堂学子走上街头宣传文明共享单车
求问题 探方法
6
月12日和15日，该院两批次入党积极分子在“骄阳论坛”中寻方法、在“骄阳践行”中解难题，从理论、实践两方面探讨如何治理“共享单车”的不文明现象。
旅游学院入党积极分子在“骄阳论坛”交流探讨校园共享单车治理问题
12
日中午12:40，旅游学院骄阳学堂第三期骄阳论坛在逸云楼408教室开讲，骄阳学子以“我是共享单车管理员”为主题，围绕校园共享单车治理问题，进行研究和探讨。
“调查发现，明明是给大家提供便利的共享单车，却遭受到了原本不该承受的伤害。”第20批积极分子袁伶表示。论坛上，两个批次共11个小组展示PPT，从共享单车的相关文件、共享单车不文明现象、治理对策三方面阐述了各小组的观点和治理方案。骄阳学子一一上场，用一张张图片展示了私锁共享单车、刮花二维码、随意乱摆乱放等现状，让在场师生感受到维护共享单车，势在必行。
为了让共享单车真正“共享”，杜绝不文明行为，骄阳学子针对发现的问题，不断研讨具体可行的整改措施。第21批积极分子侯俊杰提出“一划、二改、三晒、四宣”的整改计划，得到全体学子支持。课后，骄阳学子又反复讨论、修改完善计划，最终确定了“小组作战、三步维护”活动方案。
拼能力 解难题
6
月13日，“骄阳践行”活动如期举行。骄阳学子投身武职校园，化身“共享单车管理员”，共同治理共享单车不文明现象。
“我宣传，我践行”
骄阳学子分成11个小组，每个小组负责一个学院的周边环境，按照活动方案，实施单车治理“三步走”战略——将辖区范围内乱摆放的共享单车整齐排放到指定位置，并将完好单车和受损单车分别归类；针对共享单车二维码被刮花的情况，用黑色记号笔标上原编码，方便师生下次使用；做好宣传，倡导文明使用共享单车。
活动结束后，骄阳学子返回逸云楼，讨论、分享这次“骄阳践行”心得。酒店管理专业15304班王庆表示；“从课内到课外，每一次骄阳活动都让我有收获，加深了对入党积极分子身份的认识。作为入党积极分子，要有为学校发展建言献策的觉悟。这次活动之后，骄阳学子联名向学校相关部门提交‘共享单车校园整治’建议，希望能出一份力。”
据空乘旅游学生党支部书记周雯介绍，“骄阳学堂”这次活动，旨在发挥入党积极分子的带头作用，树立典范，形成辐射效应，倡导全体师生文明使用共享单车，人人争做“共享单车管理员
”。
