【校园故事】旅游学子的军训二三事


武职网讯（
通讯员 彭凌丽
）
9
月
22
日，伴随着《当那一天真的来临》的背景音乐，
2017
级新生军训迎来了操场大点兵。旅游与航空服务学院
2017
级新生在花样方阵和匕首操方阵中贡献了精彩的演出，为大学第一课军训暂时画上一个完美的句点。短短
13
天军训里，他们有太多的故事与读者分享。
旅游学子参加花样方阵练习
与草地“
亲密接触
”的日子
“
说真的，高中就训过了，无非也就是踢踢正步、练练走姿，没什么特别的感觉。”一开始，旅游管理
17303
班吕雯雯对于大学军训挺不在乎的。然而，军训第一天，教官就来了个“下马威”。在第一项站军姿的训练中，她就被训得汗流浃背。
旅游学子练习匕首操
因为参与的是匕首操方队，西区操场成了旅游学院女生聚集地。和吕雯雯抱了同样想法的周绍兰在经历了匕首操练习后，立刻改变了她对军训的“偏见”。作为防身术的一种，匕首操的招式多样，还有很多地面动作。娇滴滴的女大学生们佯装拿着道具，一遍遍与草地进行“亲密接触”。“这匕首操啊，厉害了！每天就在地上跟它培养感情呢。”周绍兰感叹道。
“
病号连”里也有“英雄”
部分新生因各种情况“光荣”地加入“病号连”，所幸教官并没有抛弃“病号连”，每晚拉歌、联欢，也让他们感受到了不少集体的快乐。

空乘
17306
班的桂素芬因为身体原因，军训第二天就加入病号连。“一开始，我还为自己能逃掉军训感到窃喜，可是时间越长，反而越如坐针毡了。身边的小伙伴都在辛苦的练习，为展现我们的风采而不断努力，我觉得我也可以。”在身体状况好转后，桂素芬就找辅导员销假，重新加入了训练方阵。

而其他“病友”却鲜有这样的好运。酒管
17201
班石文博因为脊柱动手术原因，就一直长居“病号连”。不过他表示，军训教官和伙伴们并没有把他们遗忘。“白天坐在场边观训，晚上和教官、战友们一起拉歌、练歌，也让我这个病号感受到了集体的温暖。”石文博说。

旅游学院学生科科长陈玲玲说：“为期半个月的大学第一课终于结束了，旅游学子的成长有目共睹。而接下来，我院将开展为期一周的新生入学教育，形式多样、内容丰富，相信对他们更好地适应大学生活有益处。”
