【校园故事】生物学院：欢歌笑语迎新年
武职网讯（通讯员 蒋媛春）“哎，蔡老师，快来看，韦淑亚老师要表演舞蹈节目，听说她的舞蹈跳的很好呢！”陈智会老师扑闪着大眼睛说。“对，还有尹喆老师，她们一起表演开场舞！”蔡明凡老师看着节目单，笑眯眯地回答。
开场舞《
trouble maker
》
1
月
15
日下午
3
点，生物学院工会组织全体教工齐聚在德惠楼
411
多功能教室喜迎新年。“看！老师们上场了！”看到尹喆、韦淑亚、蔡明凡、林景路、柴莎莎四位老师身着一袭黑裙走到舞台中央，陈智会老师兴奋地鼓起掌来。开场舞《
trouble maker
》韵律欢快，老师们步伐灵活，节目瞬间燃爆现场。
歌唱类节目层层推进，从肖伟表演的独唱《想着你的好》，到覃宇与郑楠表演的合唱《过火》，再到刘德超、高小娥、王大红、肖云表演的小合唱《牵手》，讲述了一个又一个甜蜜温情的“邂逅”；万军梅、黄红表演的戏曲联唱，为全院教工表演了黄梅戏、越剧等多种地方经典戏曲的串烧，展示了不同的戏曲风格和特色，多姿多彩，出神入化。
压轴节目是李旭表演的复音口琴
A
演奏《妻子》和《温柔的倾诉》，优美的旋律如春风绿过田野，如雨笋落壳竹林，层层萦绕在大家身旁。“真的是太动听了！我们还没听够！”李莉、高小娥、谢明芳三位老师起身站起来为这场表演热情打
call
。
“大家一起跳起来吧！我们一起跳一曲《达坂城的姑娘》！”李院长乐呵呵地说。说罢，韦淑亚老师一个箭步冲到舞台中央，翩翩起舞。

“哇！这是今天最大的彩蛋了！”陈智会老师开心得合不拢嘴。
柴莎莎老师说：“生物学院教师团结，气氛和谐，作为一名新进教师，融入这样的集体很幸福。”
会后，生物学院分党委书记、院长李旭总结了
2018
年学院工作并寄语
2019
年，希望全体教职工能继续努力、顽强拼搏，以更新的姿态迎接更好的未来。
