【校园故事】纵使星河流转 青春永不散场
武职网讯（
通讯员 徐芳芝
）来是少年时，去时忆相识。炙热的六月，毕业如约而至，为了让毕业生能带着对母校满满的美好记忆和对未来的憧憬展翅高飞，纺织与服装工程学院精心策划组织了毕业季系列活动。
轻轻按下快门 定格往昔青春
自习过的教室、熟悉的校园卡、学习过的课本、梦想中的舞台、拼尽全力的赛场，纺织与服装工程学院分团委自编自导自演的《致献学长》
MV
，每一帧画面都是青春的追梦之旅，每一份祝福都是暖暖的真情实意。
“凌家山，拥有着你们青春记忆，也定格了往昔的精彩。学长学姐们，祝你们毕业快乐，愿未来之路平坦开阔，所愿所想皆能实现！” 环境
20301
班刘洋即将启航新征程的学长学姐送上诚挚祝福。
默默道声珍重

定制记忆书签
纺织与服装工程学院为每位毕业生准备了精美的定制版铜质书签，把深情和不舍装进小小的书签，给未来的日子里寄寓温柔的想念。书签正面，武职职业技术学院的标识依然是那么熟悉和亲切；书签背面
,
纺织与服装工程学院院训“明德、强技、博闻、尚美
”
历久弥新，值得铭记。
纺织与服装工程学院20
18
级学生会主席、包装
18301
徐思淇说：“收到学院精心准备的礼物，甚是欣喜！感谢学校的培养和教育，感谢老师和同学们的支持与鼓励。我一定会保持对新知识的热情，对阅读的渴望，养成终身学习的好习惯，用好学校送我的书签！”
青春永不散场

未来犹可期待
“
毕业快乐，前程似锦
”
“
不忘武职，永葆初心
”
“
青春不散场，我们远方见
”
“愿武职越来越好”
……2021届毕业生们
或回顾过去、或展望未来，在学院定制毕业墙上留下对母校深深的不舍与祝愿。
“回首往昔，感谢学校为我提供这么完美的成长成才平台，让我有机会领略到不一样的人生。谢谢学弟学妹精心制作的视频，希望学弟学妹们珍惜大学时光，提前做好人生规划，朝着目标努力，创造出美好的明天！”
第五届中国“互联网＋
”
大学生创新创业大赛国赛铜奖获得者环境
18301
班徐雪珠说道。
在这个温馨的2021
年毕业季
，纺织与服装工程学院
还开展了文明毕业动员、毕业主题班会、毕业传承爱心、辅导员寄语等系列活动，创建文明、和谐、平安的毕业氛围，期许毕业生传承新时代工匠精神、担负起中华民族伟大复兴的历史重任。
（审核：陈衡）
