【校园故事】武职“雷锋”，就在您身边
武职网讯
（通讯员 罗露）
3月4日，在刚刚召开的“武汉市学雷锋志愿服务工作推进会”
上
传来好消息，我校机电一体化技术16301班关锋获“武汉市最美志愿者”荣誉称号，他用每年100小时的志愿服务践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
消息传来，武汉职业技术学院的青年志愿者们开心地笑了，关锋不仅是他们中的佼佼者，更是他们中普通的一员。在武职，有一大批青年志愿者，他们或在清扫校园、或在维护交通秩序，或在社区维修电器
……他们，就在您身边。
与文明相约，文明乘车宣讲进站点
光谷有轨电车自
2018年初投入使用以来一定程度的缓解了交通压力，但由于投入时间不长，文明、高效的乘车意识尚未深入人心。3月3日，武职百余名青年志愿者前往新竹路、武汉职院、光谷天地三个有轨电车站开展志愿服务，倡导文明乘车，并耐心帮助、指导乘客购买车票。
武职青年志愿者在光谷有轨电车站帮助指导乘客购票
志愿者与小朋友交流
武汉职业技术学志愿者的暖心行动得到了过往乘客的好评，也吸引了许多小朋友的目光。小朋友们好奇地问“哥哥姐姐们，你们在这干嘛呀？”听了志愿者们的解释，有小朋友天真烂漫地说：“我长大后也要做一名志愿者，帮助更多的人。”
与此同时，志愿者在有轨电车路口的不同位置，向市民宣传安全法规等知识，劝导行人纠正乱穿马路、闯红灯、乱停乱放等行为，引导他们遵守交通规则，维护交通秩序，助力市民树立文明出行、安全出行的意识。
与绿色相伴，“洁家园”行动在身边
第七届世界军人运动会将
于
今年
10月
在武汉举行，这是展示武汉城市形象的绝佳机会。为了以良好的精神风貌和文明形象迎接军运会，在今年“学雷锋月”到来之际，武汉职业技术学院开展了“迎军运 清洁家园”系列主题活动。
“洁家园”行动在校内
“迎军运 清洁家园”活动在校内外同时进行，各
二级
学院分团委同步行动。机电学院、旅游学院对光谷东和关山两个校区开展了教学楼和宿舍楼大规模全方面的卫生清扫，同时还对校园内的公共区域进行清洁维护。计算机学院清扫凌峰楼机房；艺术学院、建筑学院、生物学院争做寝室文明使者，清扫学生宿舍；外语外贸学院在食堂维护秩序，在教学楼厕所铲除不良广告；旅游学院充当“校园文明督查员”对教学楼各项事务进行督查和宣导；电信学院对东区的共享单车进行了清理与摆放；商学院清扫校园内烟头、设立禁烟督察员、张贴宣传标语开展“心中有爱 手中无烟”的公益禁烟活动。
“洁家园”行动在校外
在校外，武职青年志愿者对校园附近有轨电车新竹路、武汉职院、光谷天地三个站台及附近区域进行了卫生清扫，就连许多卫生死角和人们平时不注意的区域，志愿者们也不放过。
武职学子的“洁家园”行动，让校园变得更为靓丽，师生的学习生活环境以及市民的候车环境得到了改善，“刷新”了武职的校园形象和武汉的城市形象，更为城市文明注入了正能量。
与科技携行，义务维修服务进社区
3月4日上午，应长江社区居委会邀请，武汉职业技术学院无线电协会前往社区，开展“
情暖社区
”义务维修活动，用所学专业知识服务社会，传递和谐友爱的力量。
无线电协会在长江社区进行义务维修服务
当志愿者摆好义务维修服务台，社区居民
闻讯
送来电脑、烧水壶、电饭煲、收音机等电器。“这些都是我们用惯了、有感情的，舍不得扔掉，帮忙看看能不能修好。”看到社区居民着急的样子，志愿者们立即着手查故障、换配件......几个小时下来，一件件小电器在志愿者
的巧
手中“复活”了。接过志愿者修好的电器，
社区居民
们
面露喜悦，纷纷点赞，向志愿者表示感谢。

武职青年
志愿者
在
行动
武职青年学生争当“雷锋”，在校内外已经成为了一种风尚和常态。他们利用业余时间，默默奉献，把对他人和社会的关爱，用实际行动展现出来。当风轻轻吹过，每个武职志愿者额头上晶莹剔透的汗水，闪耀出最美的青春风采。
