【校园故事】王克：劈波斩浪勇争先  全运会龙舟决赛“划”出我精彩
武职网讯（通讯员
彭凌丽
徐冰旸）
7
月
15
日至
17
日，第十三届全国运动会群众项目龙舟决赛在湖南省常德市柳叶湖盛大举行，来全国各省市、自治区和行业体协的
24
支队伍、
654
名运动员劈浪前行，奋勇争先。我校旅游学院酒店管理专业大二学生王克所在的湖北省龙舟队勇夺男子
22
人龙舟
100
米直道竞速和
500
米直道竞速两项第五名，这也是我校学生第一次在全国运动会上取得前八名的好成绩。
参加第十三届全国运动会龙舟赛决赛的湖北队队员
再续“龙舟梦”
2016
年
9
月，来自襄阳的王克被录取为武汉职业技术学院酒店管理专业学生。开学伊始，王克申请担任班级生活委员，协助老师为同学们服务。热情奔放、乐于助人的王克，面对波澜不惊的学习生活也会陷入一种失落之中。原来，高中时的王克曾担任湖北文理学院附属中学龙舟队队长，获
2014
年中国龙舟公开赛前八的好成绩。进入大学后，由于没有龙舟队，王克一度放弃了心中的
“
龙舟梦
”
。
有一天，王克向班主任汇报班级情况后，不抱希望地问了一句
“
学校有没有龙舟队
”
。了解到王克的心愿，毕业于体育学院的学生科徐冰旸老师多方联系龙舟队。
2017
年初，徐老师从微信朋友圈获悉，湖北省龙舟队正在选拔队员备战全运会龙舟预赛，很快联系到该队何教练，转达了王克参加龙舟比赛的心愿。经过仔细观察，何教练将王克招入队中，此时距离全运会比赛报名时间不足
3
天。
鼓楫争先获佳绩
加盟省队后，在短短
3
天时间里，王克准备好比赛材料，经旅游学院批准，赶往汉阳投入到湖北省龙舟队紧张的集训备战。已经一年多没有参加系统训练的王克深知，在短短两个月时间里，唯有全身心训练并与全体队员达成默契，才能在全运会赛场上划出优异成绩。
在东湖集训时，王克（左三）与湖北龙舟队教练合影
“
集训前，我从他高中时期的教练那里了解到，这孩子很踏实、很刻苦。虽然他在第一周的训练中动作不规范，跟不上全队的节奏，但他每节训练课都在进步，大约两周后就找回了状态，从替补队员变成了队中的主力。
”
谈起王克的进步，教练非常满意。
左图：湖北队封闭集训场景   右图：王克（前排左）与队友
两个多月的魔鬼封闭训练让王克皮肤更黝黑，肌肉更结实。
6
月初，王克随队前往广东东莞华阳湖参加本届全运会龙舟预选赛。第一场
22
人龙舟
500
米直道赛小组赛中，湖北队几乎是在最后
50
米实现了大逆转，从小组第六跃升至小组第一。男子
22
人龙舟
100
米直道竞速也成功跻身全运会决赛。
王克代表湖北队参加决赛的参赛证
鼓槌擂响箭离弦，振臂齐声斩浪尖。第十三届全国运动会龙舟赛决赛鸣枪后，勇于追梦的武职学子王克舒展双桨，劈波斩浪，与队友团结协作获得两项第五名，创造了我校学生参加全国运动会的最好成绩。赛后，王克第一时间将这个成绩告诉徐老师：
“
这两个项目都只差一点点就可以登上领奖台了，确实有点遗憾。不过自己尽力了，也没什么好后悔的。
”
