【校园故事】青春印记里的那一抹“醉美迷彩绿”
武职网讯（
通讯员 王振宇
）“身着迷彩绿，心系家国情。我的大学军训生涯完美
ending，
感谢老师们为我们定格这美好瞬间，
爱你们哟！”制药
22303
班冯梦宇的一条朋友圈消息惹得众人纷纷点赞，“学校怎么会有这么走心的操作”“打心里羡慕一波”…评论区里“醋意”大发，羡煞路人。
原来，让冯梦宇圈粉的“秘密”是一个精致的相框和一张军旅掠影。照片里，清晰可见的烈日有些“抢镜”，但下一秒看到冯梦宇那甜美式的微笑时，那些军训场上常常上演的励志故事便浮现在了眼前。
“这几天，武汉的天气确实很热，拍照的时候还在不停地流汗，不过，我还是蛮开心的。军训让我吃了点皮肉苦，但我得到更多的是精神的涵养和内心的充实，这种甜味更加回甘！”回忆起当时拍照情景，冯梦宇激动地说。
提到拍摄新生军训纪念照的缘起，生物工程学院办公室老师打开了话匣，“9月25日至28日，我们策划了‘我的迷彩绿’军训剪影特别活动，希望用镜头记录2022级生物学院青春学子们的成长点滴，让那一抹迷彩绿成为他们青春奋斗最美的底色。”
照片里，嵌有辅导员老师对莘莘学子的期望。关勇老师希望学子们不负日月，不负光阴，不负青春，不负梦想；於凌翔老师用战友情谊、同学友谊鼓励大家踔厉奋发，砥砺前行。
“看着照片里面的自己，不由回想起了这短暂且美好的10天军训生活。这段经历，磨砺了我们的意志，夯实了我们与困难做斗争的底气、勇气、志气和锐气”“用这种带有青春印记的方式让我们铭记初心，砥砺前行，老师们真是太有心了”......满满的仪式感，让生物工程学院新生们直呼幸福感爆棚。
告别短暂的军旅生活，
生物工程学院2022级新生们
带着深刻记忆，
满怀对美好未来的憧憬，翻开了大学学习成长新篇章
。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
