【校园故事】心怀感恩保持热爱，让青春熠熠发光

通讯员岑雨晨

青春风采耀校园，榜样引领向未来。在这个充盈感恩与告别情愫的季节里，商学院学子的青春故事正在被逐一书写。
从资助政策宣讲到志愿服务实践，再到毕业季感恩母校活动，商学院为学子们搭建了展示青春风采的多元舞台。青春学子们满怀激情分享学习成长体会，主动投身志愿服务活动，用实际行动诠释对校园生活的热爱，彰显当代大学生的责任担当，向辛勤付出的老师们表达感恩之情。

“青”言“青”语，榜样引领
6月11日至14日，由四名2022级励志学子组成的商学院资助政策宣讲团走进班级，倾情讲述他们的励志成长故事，详尽介绍国家资助政策体系和学校奖助学金评定实施细则。
金融
22303班潘熠明结合正在备战2024年全国职业院校技能大赛的经历，从自主规划、学习成果、学生活动这三个方面作学习方法和经验分享，鼓励商学院学子将想法付诸实际行动，在持续不断的实践中，激发自身潜能，实现成长目标。
“我深知，学生党支部是联系党和广大学生的桥梁、纽带。我提醒自己，作为一名入党积极分子，要以身作则，在学习和工作中都保持着严谨认真的态度，用实际行动影响和带动着身边的同学们。”工管22301班谢洁慧分享了她在党支部的工作经历和成长体会。
会计22304班汪刘阳分享了他从大一时的默默无闻到荣获湖北省职业技能大赛一等奖，从一名团学普通志愿者成长为独当一面的负责人的心路历程。他说：“成功并非一蹴而就，而是源于无数个日夜的坚持与努力。只要保持不懈的奋斗，每个人都能实现从平凡到卓越的精彩转身。”
金融22301班吴洋，自入学以来斩获了多项省级和校级荣誉，专业课成绩更是稳居榜首。谈及在学习、生活中遇到的挫折和困境，吴洋坦言，成长不可能是一帆风顺的。但正是这些曲折与困难，锤炼了她坚韧不拔的品格，让她更加珍惜每一个机会和每一次成长。
各班学生表示，励志宣讲团成员们学业成绩优异，更有
坚韧不拔的毅力，为青年朋辈树立了笃学奋进的榜样
。他们的讲解深入浅出，
耐心
细致，让大家对国家和学校的奖助学政策有了更明晰的了解。
“青”力“青”为，服务社会
6月7日至10日，商学院团学志愿者深入关山街道武职社区开展志愿服务活动，为社区基层治理注入青春血液。他们发挥各自专长，积极参与文化普及、环境维护、科技助老等服务项目，用实际行动回答“我能为社区做什么？”这一问题，真真切切为社区办实事、解民忧。
志愿者们还积极参武职社区举办的书画文化展览活动布展工作，热情地向社区居民介绍书法历史渊源、基本技法和艺术价值，让社区居民近距离感受被誉为“国粹”的书法艺术的魅力和时代价值。
在社区环境卫生维护中，志愿者们分成多个小组，深入社区各个角落，开展打扫卫生、清理垃圾等志愿服务活动。志愿者们不怕脏、不怕累，用双手为社区环境增添了一份清新与整洁。
在科技助老活动中，志愿者们耐心为老年人讲解用智能手机拨打电话、发送短信、使用微信等基本操作，根据老年人的需求和兴趣，介绍如何使用手机进行网购、阅读电子书、观看视频等，帮助老年人跨越数字鸿沟，充分享受数字化时代的便利和美好。
“青”影“青”留，感恩学校
青春无问东西，岁月自成芳华。六月，是栀子花开的季节，一群即将踏上人生新旅程的毕业生们，用相机定格他们与母校的最后一刻，用深情寄语表达对过去在校时光的怀念，对母校和老师的无尽感激，以及对美好
未来的憧憬。
会计21301班周雨欣在寄语中写下“心怀武职，奔赴山海”八个字。“心怀武职，不仅仅是因为在这里度过了最美好的大学时光，更是因为我在这里获得了对未来的信念和勇气。我将带着武职的印记，秉持着武职人的品质和信念，奔赴更广阔的山海。”回首大学生活，
周雨欣
感慨不已。
金融21302班汪佩深情祝愿武职的明天更加辉煌，愿每一位武职人都能在未来的道路上勇往直前，创造属于自己的精彩人生。
工管21301班李钰回顾了她在大学度过的美好时光，“感谢武职提供的优越学习环境和丰富资源，感谢辛勤耕耘、默默付出的老师们！是你们用严谨的治学态度和无私的奉献精神，点亮我们的求知逐梦的青春成长路。”
毕业生寄语中的字字句句，汇聚成一条条情感的纽带，将毕业生们与母校武职紧密相连。愿即将踏上人生新征程的毕业生们，心怀感恩，保持热爱，让青春熠熠发光，用卓越行动和优异成长答卷为母校争光，书写成才报国服务社会的青春奋进之笔。
（审核：叶正海 编辑：娄修明）
