【校园故事】青春奋斗正当时 不负韶华不负己
武职网讯
（通讯员
彭凌丽）
在校园，总有一群人身着得体的制服三五成群游走在师生视线里，成为一道靓丽的风景线。他们来自旅游与航空服务学院空中乘务专业，因其较高的颜值成为学校的门面担当。而在高颜值的背后，他们的才华也不容忽视。
曾圣智：
青春在于挑战自我
放弃航空公司的
offer，空乘
15301
班曾圣智开办了一家教育咨询公司，为高校提供实习单位、为学生做就业推荐和咨询。
“因为经历过大学毕业找工作时的焦虑和无助，我很能理解前来做就业咨询的学生的困惑，可以设身处地地急他们之所急、想他们之所想。”谈到创业初衷，
曾圣智
如是说。
曾圣智在海边
创业初期，资金、人员、场地落实还算顺利，接下来的商务洽谈、业务拓展，就给曾圣智出了一个又一个难题。一步一个脚印走来，经过一年多的发展，咨询公司终于有了较为稳定的发展。作为一名一毕业就开始创业的所谓
“成熟型”选手，曾圣智认为自己算是个创业小白。在校期间的知识储备和学生干部的管理经验虽然给初期创业提供了养分，但学习之路永无止境。五一黄金周，曾圣智也没闲着，准备入职新公司。“
只有更多地了解这个行业，才能做好这个行业。
我现在还很年轻，积累人脉是关键。所谓三年入行、五年懂行，我希望在教育咨询的创业路上走得更远。”曾圣智说。
“总有一些更重要的事情赋予我们打败恐惧的勇气。”
对于未来的人生，曾圣智表示
要不断挑战与探索，追求人生最大的可能性。
王梦
圆
：
青春在于担当责任
作为一名
即将毕业的学生，点开飞行服务网、检查飞行装备、走进舱前准备室，这些空中乘务的细节走进王梦
圆
的生活快一年了。这一年的生活，
王梦圆
深领会到了
“乘务员是万能的”这一说法，
意识到
身上担负着每一位旅客、每一位机组成员起落平安的责任。
培训课上，她一会是救死扶伤的白衣天使，一会是训练有素的消防战士，一会是组织有序的指挥
……正式上岗后，她一会要安抚延机旅客，一会要进行安全提示，一会又要服务机上乘客……“很多时候想过放弃，但乘客的一句‘谢谢’又让我坚定了追梦的决心
。
”
王梦圆
说。
王梦圆（右一）工作留影
在一次南通飞往贵阳的航班上，飞机受气流影响出现颠簸。
王梦圆
赶紧将一名等候上厕所的小男孩安排在空位上，并给他系上安全带。小男孩反过来提醒她：
“姐姐，你的安全带还没有扣。你快把它扣好，危险！”这句很普通也可能是小朋友无意间的一句话，让
王梦圆
感动不已。
相信
“时间会给你最好的安排”的王梦园，在工作中不余遗力地践行职责、在生活中努力经营，
不断
收获着感动与成长。
罗雅芳：
青春在于丰富人生
“这个假期不回去，我要去做兼职。”作为一名大二学生，这句话是空乘17307班罗雅芳的口头禅。在非教学时间，罗雅芳要么在兼职，要么就在兼职的路上。相较于其他人追求经济目的，罗雅芳的兼职则有更多补充实践教学的特点。
在大学之前，因为好奇心驱使，
罗雅芳
会利用寒暑假做服务员、公司前台、淘宝店主等工作，提高自己的沟通和应变能力。大学期间，她接触到茶艺和礼仪等专业课程后，有意识地寻找与学习相关的兼职，利用双休时间为各种大型活动担任礼仪，做茶艺表演工作，改变自己不够细心、姿态不够优雅等毛病。
大二期间，了解到空乘专业就业可以去知名酒店、国有机关做会务服务，
罗雅芳
利用空余时间在学校附近一家私房甜品店做无薪兼职，学习蛋糕烘焙和甜品摆台知识。今年五一小长假期间，罗雅芳在碧桂园
.
云镜的开盘策划活动中，以中式风格甜品摆台为主，辅以蒲扇、纸伞以及脸谱的
DIY
绘画，活动现场反响热烈。
罗雅芳摆台作品
“既然选择了空乘专业，就要为未来做好规划。”
为了实现自己的梦想，
罗雅芳
不断鞭策自己，在
学习中以饱满的热情和主动的心态，课后利用节假日通过兼职来锻炼自己
。
……
……
旅游学院空中乘务专业
自创办以来，
一直为社会输送各类人才。学子们的精彩故事还在不断上演，他们的奋斗青春之路永无止境。
