【校园故事】黄斌：情系军训新生的“邻家大哥”
武职网讯（大学生记者 查纤纤）9月10日，来自全国各地的7400余名武职新生开始了大学第一课——军训。一项项高标准的军事化训练让新生们感受到军训生活的紧张与有序，一次次骄阳暴晒又让这些“新兵”真切地体会着士兵的艰辛与努力，一次次咬紧牙关的坚持更让青葱学子们变得坚毅与刚强。操场上留下了学子们矫健的步伐、铿锵的声音，也留下了老师们暖暖的关爱与温情，让原本严肃、辛苦的军训生活充满了欢乐与感动。
黄斌在军训休息时给新生发矿泉水
在今年众多新生班主任中，商学院黄斌老师就是这样一位备受学生喜爱的班主任。在军训中，他工作认真严谨；在生活中，他待人真诚友善，对初来乍到的新生更是呵护有加。他沉默的性格里蕴藏着几许柔情，干练的风格中又让人感到亲切温和。在这些孩子们眼中，黄老师一如“邻家大哥哥”，有开心事、烦心事都会找他诉说。
对这些刚刚迈进武职的学子来说，班主任黄斌是大学生活里的第一位老师。黄斌在军训中细心关怀，专业上耐心指导，引领着新生逐渐适应崭新的大学生活。教官和新生们在烈阳下挥洒汗水高呼口号的时候，黄斌选择陪伴在班级的队列旁边。黄斌用细心、耐心与爱心诠释着师者风范。
黄老师又是这些在异乡求学的学子最亲近的人。为了让新生们在全新的学习生活环境里多一分“家”的感受，黄老师经常抽空到寝室看望学生，与他们一点一点走近。因为晚上不能进女生寝室，黄老师每次都利用中午吃饭的时间到寝室看望学生，了解情况，并逐个叮嘱学生“有任何困难，在任何时候都可以给我打电话。”
黄斌到学生寝室看望新生
军训这段时间里，黄老师每天都会不厌其烦地接电话、处理短信，为学生解疑答惑，介绍“专升本”“专套本”等学业提升途径，鼓励新生们好好规划大学学习生活；他还与学生家长沟通孩子的军训情况和身体状况，请家长配合做好孩子的成长教育和引导；他喜欢和学生聊天，特别关心学生的家庭困难。忙完一天，回家时大多已是深夜。
黄斌给军训中身体不适的学生
送药送水
“黄老师是我们的班主任，更是我们的朋友。军训中，学生嗓子喊疼了，黄老师及时送来药品；学生渴了，黄老师自掏腰包买来矿泉水，一个一个地送到学生手中，并鼓励大家坚持到底......黄老师对我们关怀备至，让我们感受到了家的温暖。”工管16301班来自新疆的阿甫孜.加尔曼如是说。
