【校园故事】旅游学院：让共享单车不再“任性”
武职网讯（
通讯员 彭婷
）“我们先摆好前面几辆单车，后面的同学看到‘范本’，就会照着做了。”
9
月
25
日清晨，逸云楼前，几名佩戴“入党积极分子”胸章的同学正在将 “任性”的单车搬到“非机动车停车区域”。
9月25日7：30，入党积极分子将停放的单车搬到划定区域
9
月
25
日是旅游学院实施“共享单车治理计划”的第一天，共有
14
入党积极分子和分团委、学生会成员参与值班。一天下来，他们劝导了近百余名骑行者规范停车。逸云楼前道路上共享单车整齐停放、井然有序，成为了武职校园的又一道风景
。
行走近万
步，换来环境美
“
现在是用车高峰期，一定要以劝导大家按秩序停放为主，这样你们搬的车子就会少些。”“记得这个位子不让停车，一定要多留意。”上午
10
点，逸云楼门前，空乘
16302
班侯俊杰正在跟下一批值班的同学交接工作。他和另外
3
人今天“打头阵”，从早上
7:30
一直到
10
点，两个半小时他走了近一万步。“下班”后，他不忘回头看看自己的“杰作”，一排排单车整齐地停靠到非机动车停车位。“这不就是美丽校园应有的风景吗？”一位前来上课的老师感叹到，这句话也是对旅游学院积极分子们最暖心的肯定。
有序停放的共享单车
“
这样管理挺好，我们也会自觉遵守。”“共享单车本来是为人们绿色出行、健康出行提供便利，而那些乱停乱放的人，只图自己方便，阻碍了道路，甚至影响了正常的交通秩序，应该曝光。”在共享单车治理过程中，旅游学子的努力得到了师生的普遍肯定和认可，还有部分师生提出了共享单车治理建议。
赴
11
所高校取经，量身定制治理方案
谈起旅游学院“共享单车治理计划
”
，空乘旅游学生党支部书记周雯说：“要想制定适合校园的共享单车治理方案，可不能单凭‘拍脑袋’，我们的共享单车治理计划和实施方案是经过几轮调研和论证才出炉的。”
据了解，早在
9
月
16
日，旅游学院两个学生党支部就派出
11
支小分队，分赴武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、中南财经政法大学等
11
所高校走访“取经”，借鉴各高校“共享单车”治理方法，结合我校实际，集思广益，商定共享单车治理方案。
“
在走访中，我们发现一个有趣的现象，
如果
前三辆车有序停放，
第四个人就会自觉按规定停放单车。这或许就是
‘
从众心理
’的又一例证吧。有了
良好的
示范，加上引导、维护，
就会
有效遏制
共享单车乱停乱放的现象，还校园以文明。”
9
月
19
日，在该院九月份的骄阳论坛上，来自新疆的黄天华同学分享了他们小组的校园共享单车治理方案。
经过一次次充分讨论和层层
PK
，旅游学院师生
在“骄阳论坛”上
最终敲定了“停好前三辆车”、“共享单车治理值班制度”等
9
项校园共享单车治理措施。
旅游学院积极分子群发布的值班要求和值班照片
据悉，为了这项酝酿已久的治理计划能够顺利实施，旅游学院的积极分子向学校保卫处递交了请示报告，得到大力支持，确定了东一大门主干道、体育馆、逸夫楼、逸云楼及周边的非机动车停车区域，制定了“共享单车治理排班表”和“校园共享单车治理实施办法”。随后，旅游学院的积极分子们将汇聚力量，开展
为期一个月的校园
共享单车治理行动，倡导“停好前三辆车”“我规范停车我快乐”“
做文明有礼武职人”
，齐心协力维护校园环境，让武职变得更加美丽。
