【校园故事】服务“双奥”的武职女孩
武职网讯（
通讯员
严芮
）当冰雪之约遇见中国文化，2022年北京冬奥会和冬残奥会举世
瞩目。
北京作为首个“双奥之城”成就了很多志愿者“双奥”之梦，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服设19303班阮文娇就是其中之一。
“从南方到北方，终于能为国家贡献点力量了”
今年
21岁的阮文娇是位福建姑娘，
这是她毕业前最后一个寒假，她
一
看到“双奥会”志愿者招募信息，
就第一时间报了名
。面试、复试、政审中的每一个环节，阮文娇都精心准备、认真对待。最终，她如愿以偿成为延庆冬奥村餐饮服务保障团队中的一员。
阮文娇“冬奥会”志愿服务工作证
阮文娇满怀期待赴北京
被录取后，购票
、
整理行李
、
出发去北京
，
整个过程迅速而果敢。这是她第一次前往遥远的北方，坐上火车
，阮文娇满腔热血、斗志昂扬，抑制不住内心的喜悦，“嘿，
我终于能为国家贡献点自己的力量了
”。
“从小白到专家，担起了志愿者的责任和使命”
“我的工作是在营养咨询台为国内外运动员、随行工作人员做好餐饮服务。”在校期间，阮文娇担任校团委办公室负责人和班级团支书，有一定志愿服务经验，但这次“双奥”会志愿服务仍然给她带来了不小的挑战。
阮文娇服务的工作台

阮文娇和各国代表团成员的合照
阮文娇为国外运动员赠送中国礼物
为了更
顺利
地与国外运动员沟通，她挑灯夜战苦练口语；为了尽快熟悉冬奥场馆，她用画笔记录下每一个设施场所和行经路线；为了更有效地做好餐饮服务，她努力学习各国文化知识和营养知识……阮文娇不惧困难、勇于挑战，顺利完成每日登记国外运动员的身份信息、忌口信息登记、给密接患者运送外包食物、为运动员订购生日蛋糕、为受伤运动员准备餐食等任务。
在做好服务工作的同时，她主动与运动员聊家常，既增进感情也促进了文化交流。她还会在国外运动员离开时给他们送上一份中国礼物，她认为国外运动员脸上真诚的笑容就是对她最大回馈。正是她的热情洋溢、周到服务，让各国运动员都对她印象深刻，纷纷点赞表扬。
“从小我到大我，充盈着幸福和自豪”
“
爸爸妈妈为你骄傲，希望你能圆满顺利地完成任务。”
父母的鼓励给了阮文娇莫大的支持。
因为
“
双奥会
”
志愿服务
，阮文娇头一次没能回家过年，这意味着在冬季疫情防控紧张的态势下，她只能与家人“云”团年。
她说：“和我一样不能回家的志愿者很多，这个春节对我们来说很有意义。我是一名预备党员，能为祖国发挥自己的光和热，也让我感到非常幸福和自豪！”
感谢信

阮文娇的冬奥会参与证书（左）和冬残奥参与证书（右）
在担任“双奥会”志愿者的33天里，阮文娇累计服务过千人次。面对每日多次重复的询问、介绍，她始终面带微笑、礼貌得体，用心做好每一项工作，用实际行动诠释着新时代青年学子的责任与担当。



（审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）

