【校园故事】开展心理健康教育 远离春季抑郁
武职网讯
（通讯员 刘书琴）
武汉的春天气候变化大，阴雨天、倒春寒影响着人的情绪。失眠、沮丧、提不起精神，在一些同学中成为常见现象，部分学生出现了不按时上课，课堂上注意力不集中的情况，个别同学甚至出现抑郁的苗头。表面上看，是学生自律性差，实际上有的同学可能真的力不从心，难以控制自己的状态。针对这样情况，纺织服装与工程学院采取了一系列举措，帮助同学们自我觉察，调整状态。
“享手绘，悦心灵”涂鸦活动
户外心理辅导活动
武汉职业技术学院有四级心理健康工作体系，即学校心理健康教育中心
-
学院心理辅导站
-
班级心理委员
-
宿舍心理联络员，作为纺织服装与工程学院心理辅导员，刘书琴开学初就在凌曦楼
D5010
教室，开展了班级心理委员、宿舍心理联络员培训，从春季抑郁的表现到相应预防措施，以及心理委员和心理联络员的职责，进行了全面培训，强化了学院层面心理防御机制。
3
月到
4
月期间，纺织服装与工程学院开展了一系列活动，帮助学生远离春季抑郁。
学院在
2018
级学生中开展了“心理帮帮团
--
有困难请你说出来”活动，心理辅导员和帮帮团成员进入班级，同学们把自己当前遇到的困难问题和困难心境匿名写在小卡片上，由心理老师和帮帮团做出集体解答。在这项活动中，同学们说出了很多平时遇到的心理困惑，“每天都不知道自己在做什么，很想做点什么但是提不起精神”“减肥不能坚持下去”“睡不好觉”“觉得自己好穷又不知道该怎么办”，通过针对性的解答疏导，同学们普遍反映压力得到舒缓，心情放松了很多。
学院在
2017
、
2018
级学生中开展了三场 “享手绘，悦心灵”涂鸦活动，活动得到了学生们的热烈响应。在老师的指导下，学生们充分发挥自己的想象力进行创意涂鸦，完成了一件件或精美细致、或俏皮可爱的作品。涂鸦活动不仅考验了学生们的动手能力和专注力，更让学生表达了内心想法，提高了审美水平。看到自己完成的作品，学生们成就感和愉悦感满满。
此外，纺织服装与工程学院还组织
2018
级
6
个班级，开展了户外团体心理辅导活动，“松鼠房子” “齐心协力” “信任电波” “大风吹” “开火车” “天气预报”等项目，让学生们在活动中充分释放压力，并体会到团队精神的重要性。
纺织服装工程学院历来重视大学生心理健康教育工作，通过组织心理健康教育课的学习和丰富多彩的多样的心理教育活动，帮助学生认识自己，扩展自己的感知，和自己的内心对话，从而接纳自我，并最终达到控制和发展自我情绪的目的。
