【校园故事】践行十九大精神 感恩你我同行
武职网讯
（通讯员 徐冰旸）
为践行十九大报告精神，
关心、关爱弱势群体，
完善社会救助、社会福利、慈善事业、优抚安置等制度，
旅游与航空服务学院学生党支部开展了“践行十九大，感恩同行”的系列活动
，做“三件暖心事”，让学生们用实际行动回报身边人；说“三句感恩语”，让学生向帮助过自己的人表达真诚感谢；写“三行感恩信”，
对父母、长辈表达感恩之情。
三件暖心事，骄阳践行有温度
“奶奶您别送了，我们还会再回来的。”空乘
16305
班张冰与一位老人依依惜别，在洪山区关山街汽发社区养老院门口上演了一场感人画面。
11
月
25
日，旅游学院“践行十九大，感恩同行”系列活动拉开序幕，空乘学子走进孤寡老人群体之中，献上一场精彩纷呈的表演后，还与老人们进行亲密交流，彼此建立了深厚的感情。
学生前往养老院看望老人
第二十
批积极分子将第二站的“阵地”落在了逸云楼。他们主动联系该院教学楼管理员，并帮助楼管员打扫一次楼道的卫生。
22
批积极分子则将第三站“阵地”转移到学校图书馆，连续一周帮助馆内老师整理书架，打扫清洁，为读者营造一个良好的阅读氛围。
党务服务中心侯俊杰同学说：
“每一个批次的入党积极分子都有一项具体工作，事后我们互相交流，彼此督促，让每一个人在帮助他人中收获快乐和成长
。
”
三句感恩语，爱就大声说出来
“爸、妈，这么多年来感谢你们给了我一个温馨的家，你们辛苦了。下周天气降温了，你们别忘了多加衣服。”“在感恩节这天，我想说，妈妈，祝你永远年轻。”旅游与航空服务学院百余名入党积极分子纷纷通过该院官方微信，为家人送上了感恩节的祝福，感谢父母多年来对自己的养育之恩。
感恩节，我想对您说
起初同学们听说要和父母说感恩语，还有些害羞。很多人从出生至今都没有对父母说过感恩的话语。镜头前的他们还略带羞涩，但是
最终
每一名同学都在镜头前大声的说出对父母的感恩话语，短短三言两语，拉近了与父母之间的距离。
三行感恩信，字里行间都是情
“妈妈，谢谢你含辛茹苦把我养大，我爱你”“谢谢宝贝”......这样短短的回复，拉近了入党积极分子与千里之外父母间的距离。旅管
16303
班刘慧说：
“虽然每天都在用微信，
QQ
，但是很少和父母交流，这份惊喜我想妈妈一定会很开心
。
”感恩节当天，旅游学院入党积极分子们纷纷通过微信、
QQ
等社交媒体，向远在家乡的亲人表达感恩之情。
学生的三行感恩信
该院专职组织员彭婷老师说：
“
十九大报告
明确提出
‘完善社会救助、社会福利、慈善事业、优抚安置等制度，健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。发展残疾人事业，加强残疾康复服务’，
作为一名普通学生，我们就要从自己做起，友善待人。一个多月来，通过各种活动，让学生们常常怀有感恩之心，相信对他们的职业能力素养也有很大的帮助
。
”
