【校园故事】开学第一天，为旅游学院点个赞
武职网讯（通讯员
彭婷）
“
哇塞，这教室门好高大上啊！
”“
嗯，你才看到啊，连厕所都变‘高级
’
了咧，点个赞！
”9
月
4
日开学第一天，听到同学们的对话，辅导员孙雅楠会心一笑，就在前两天，她对同事说了同样的话。
“颜值”越来越高，
为环境点个赞
开学第一天，看到重新粉刷的墙面、崭新的教室门、厕所的自动冲水器等种种细微变化，重返校园的旅游学院师生感到了新鲜和温暖。
整洁优美的环境
即将投入使用的旅游文化博物馆（左）和会展实训室 （右）
其实，暑假过后旅游学院的“颜值”改变远不止这些。经过一个学期的认真规划和暑期的紧张施工，该院新增的六间“智慧”教室、旅游文化博物馆、会展实训室也即将投入使用，为师生服务，为教学和实训增添“新”意。
潜心丰富“内涵”，为老师点个赞
既要有高颜值，更要有深内涵，这是全体旅游人的共识。今年暑假，旅游学院教师积极参加业务培训，锤炼提升教学能力，致力于课程教学改革，用心擦亮学院品牌，只为学生学有所成。
师生互动
教学
氛围好
“要提升空乘专业学生的‘升空率’，就要知道企业在想什么。”
开学初第一次专业教学集体备课时，空乘教研室庞荣老师表示，暑假期间陪伴学生经历了数十次残酷的航空公司面试，感触良多，决定对讲授了
12
年的《形体》课程进行“重组”。
“这次陪着学生面试，进一步了解了企业的选人要求。本学期我调整了教学重点，重新编写了教案，重新备课，希望这些改变能让学生有更多的收获，为优质就业打下坚实基础。”庞荣介绍到，为了带给学生更开阔、更全面的授课内容，已持有高级瑜伽教练证书的她在今年暑期学完了瑜伽理疗师的课程。
担任《旅游日语》教学的袁红老师也分享了自己的教改思路。“本学期的教学，我将采用‘以终为始’的逆向思维法，也就是从课程考核和学生的学习效果为参照，考量教学设计是否合理，并作出相应调整，真正做到因材施教，因‘专业’施教，既要让学生学得会，更要用得顺溜。”袁红说。
“抬头
率
”变高了，为学生点个赞
开学第一天，旅游学院的课堂纪律也在悄悄发生变化。
“
坐在熟悉的教室，看到同学和老师，觉得踏实，就像回到了家里。
”
刚刚结束了一年实习期的王欢欢同学回到学校，与同学交流，听老师讲课，喜悦之情溢于言表。
课堂教学秩序井然
当老师问起“时隔一年，看到这些新的变化，你最想给谁点赞”，王欢欢答道：“开学第一天，最大的感触就是我们班的课堂纪律发生了变化，老师教得认真，大家听得投入，没有人瞌睡，也没有人玩手机。真心为伙伴们点赞，为自己点赞。”
新学期开学前，旅游学院教师做足了“功课”，精心安排教学内容，辅导员也在班会上强调课堂纪律，采取各种办法加强学风建设，旅游学子表现出令人欣喜的精神风貌。
爱岗敬业有担当，为团队点个赞
查课、反馈信息、与教师沟通课堂情况、给学生信息员开会……整个上午，旅游学院督导办公室杨丹老师脚不沾地，甚至没有时间喝上一口水。这样的情形对“旅游人”来说，早已成为常态。
旅游学院教学管理人员与外聘教师交流
旅游学院三级督导查课
开学第一天，旅游学院团队的每一个人都恪尽职守。实训中心的老师在上课前将所有实训教室再次巡查了一遍，院领导和辅导员们一起检查学生仪表规范和考勤情况、学院办公室的老师们为每一位来访师生提供细致周到的服务……正是因为有了这种担当与敬业精神，才有了学院“风平浪静”、秩序井然。
“今天督查情况如何？”傍晚时分，旅游学院办公室主任刘丽莉轻点鼠标，发送一条
QQ
信息。“所有准备充分到位，教学秩序正常。”看到督导办公室主任钟毓华老师的回复，刘主任紧张了一天的心情终于放松下来。
新学期，新气象，新征程，旅游学院教师团队用细心、认真和热情赢得了一个良好的开局，能不点赞吗？！
