【校园故事】“学霸宿舍”东三420：恰同学少年  学有所成
武职网讯（
通讯员
史可
李雪
）说到学霸，相信大家都不会陌生，从小学到大学，班里总有一些人在学习上处于
“无解”的状态，当然，这一点在武职也表现得司空见惯，但是让人意外的是，在武职，出现了这样一个学霸宿舍，他们集体升本，又双双考研成功；他们才华横溢、智商在线；他们个性张扬又彼此关爱，他们就是来自东三420宿舍通信技术专业
2013
级的刘冲、戴祥飞及殷星。
武职成长
且行且歌
回首刚入
武职
时的自己，
“学霸们”
纷纷表示
自己
也
曾
有过迷茫期，
是在辅导员、任课教师的关怀、开导，师兄师姐以及室友的相互扶持下才调整适应过来的。
只有当自己冷静
、
自我沉淀后，才逐渐明确大学
三
年的目标，度过了迷茫期。
印象中，
“
学霸
”
都是一心沉迷在学海中，不管课外之事，但对东三
420的三位
男神
来说，参加社团活动也
是
大学非常重要
的一课
。在
武职的三
年时光，戴祥飞
担任通信
13305班的班长，刘冲是学校大学生记者团的成员，殷星则担任电信学院生活部部长一职。戴祥飞
说，
“诚如
老师
们所言，参加社团活动会让你意识到自己是什么样的人，更清楚自己的性格和爱好，也正因为有了社团工作的历练，才
使
我对后来的职业
规划有了清晰的认识，
从大一时的青涩懵懂逐渐蜕变得更加成熟懂事。

左二为殷星，左四为戴祥飞
大学是一首歌，永远是那么令人难忘和回味。
殷星
说，
“
加入
院学生会以及
参加
职业规划大赛
是自己大学生涯里最难忘的事，那段经历让本来内向的自己得到了不少磨炼
，更让我开始坚定梦想
——专升本”
；而
刘冲
觉得，在参加学校
大学生记者团期间
，为大家记录下
学习、实训、社团活动
过程的点滴，能给大家留下毕业前的珍贵剪影，这让
他
感到
十分
骄傲；
戴祥飞
认为最有意义的是自己忙而充实的大一时光：
“那时候年
少
充满了热情，
努力把班级上的每件事情、每个活动做好，
会不断地去寻求
探索
自己想要的是什么，这对我而言是最有意义的。
”
正是因为他们的不懈努力和优异表现
，
2015年，戴祥飞、殷星成分别为了一名光荣的中国共产党党员。
备战升本
相依相伴
都说
升本
是一个人的战争，但对于
“
学霸寝室
”
来说，最亮眼的标签莫过于宿舍
三
个人都考上了理想的学校。
殷星
在回忆起
专升本复习
时说，
“
那时候每天早上五点钟，我们三个就起床去抢位置，
在图书馆五楼的自习室
每天都可以看到我们的身影，宿舍、图书馆、食堂都是我们的
‘战场’。
在
图书馆
，我们一起背
英语单词
，在
宿舍
互相提问专业课考点，过了深夜
12点，
宿舍
的
灯熄
了，我们打开手机手电筒，边背着知识点边
互相提问
，
就是
这种相互取暖、相互感染的氛围
在
背后推着
我
前进。
”
校园三人行

刘冲
说：
“那段时间里
我们在图书馆五楼
，复习的时候一旦看到对方
分神、
不专心，吃饭的时候
便
会
提醒他
。进入复习冲刺阶段之后，我们相约在同一个时间段里做
同
一套题，对完答案之后讨论错题。虽然考的
内容一样
，但到后期复习的重点
因人而异
，每个人说出自己今天的复习内容可以很好的帮对方查漏补缺。
”在生活上，
他
觉得最开心的事
莫过于
早上
端着热干面在路上边走边吃
，开始
每天的
复习
新
征程。

“那段日子里，
每当
做
英语
题做到想吐或者觉得很累坚持不下去的时候，
我们三个都会去凌家山上走一走
，那是我们的秘密基地。我们一起学习、吃饭，相互监督、互相照顾。最幸运的
事
不过是遇到一群三观相合的室友，相处真诚，彼此鼓励。
我是一个比较贪玩的人，
如果没有舍友的陪伴，
我
可能很难坚持到最后。
”
戴祥飞
说
。
与武职电信学院教师合影
也正是因为他们的互帮互助，不懈努力，戴祥飞、刘冲、殷星
三人都成功通过专升本考试，同时考入江汉大学，就读电子信息工程专业。

江大相聚
携手前行
新的学校、新的环境，像是约定俗成的一样，在别人打游戏、约会纷纷放松的时候，
“学霸们”相约图书馆，他们没有丝毫懈怠。从进入本科开始就树立了考研的目标，以更加严格的标准要求自己，继续发扬武职精神。“学霸们”在江大期间更是成绩显著，戴祥飞担任江大电信147班班长，同时获得校一等奖学金，武商励志奖学金，国家励志奖学金等。殷星在班级连续两年保持成绩第一，先后获得了校一等奖学金、国家励志奖学金、起龙励志奖学金等多项荣誉。
研途艰难而又漫长、美好却也短暂。殷星忆起考研那段日子时，
“当时压力太大，也因为缺乏运动，我患上了严重的鼻炎，戴祥飞、刘冲两个人多次陪我去华科大同济医学院附属协和医院复查；有时夜间十分难受，两个人帮我拿药倒水、关心我。那段时间里，复习也受了很大的影响，他俩会主动说些开心的事帮我转移注意力，给我鼓励与信心。”
图为殷星
戴祥飞说
“考研的路充满艰辛和困惑，身边的同学都找到了心仪的工作，基础薄弱的英语，四五百页的专业知识点，武汉夏天的酷热，每当动摇的时候，看着身旁的队友们依然在奋斗，我似乎找到了支点，一直咬牙坚持着......
”
经过两年的备战以及最后三个月的冲刺，戴祥飞、殷星、刘冲分别考入西北工业大学、武汉邮电科学研究院及重庆邮电大学。在接到研究生录取通知书那一刻，
“学霸们”觉得一切都是值得的......

本科毕业合影（第一排右一为刘冲，第二排左一为戴祥飞，左三为殷星）

艰难困苦
玉汝于成
陪了学生
3
年的通信教研室
黄艳华
老师，亲眼见证了学生们这几年里的成
长，她用八个字作了评价：
“志存高远，脚踏实地”。
黄艳华至今还清晰地记得，
“2015年冬天，有一天晚上停电，我去宿舍看他们，
10
点多了同学们还在开着手电筒学习。
”
一分耕耘一分收获，这些学霸能取得优异成绩，离不开他们自己的艰苦努力，更离不开武汉职业技术学院的精心培养。
“我们希望把这种精神传递给每一位武职人，这些考研成功的学生即将走向新的平台，走向全国各地。这些学霸身上的精神其实是一个缩影，他们代表了电信人，更代表了武职人。”黄艳华说。
