【校园故事】这个三月，骄阳学子有点忙
<span style="font-size: 16px; color: rgb(0, 0, 0);"><span style="font-size:16px;text-indent:32px;">春寒尽退</span> 	 	</span>
武职网讯
（通讯员 周雯）
“浮云冉冉送春华，怯见春寒日欲斜。一夜雨声能几许，晓来落尽一城花。”阳春三月，春寒尽退，万物复苏，在这充满希望的季节里，旅游学院入党积极分子开始忙碌起来。
骄阳讲堂——听“旅院好声音”
“这次寒假社会实践，
让我对精准扶贫有了全新的理解。
走进贫困户，
了解他们在他们身上发生的变化。走访村委会，学习了更多精准扶贫的政策，感受到村委会的基层干部们为群众办实事的那股干劲，很是感动。我坚信，我们一定能在党的领导下，打赢这场脱贫攻坚的硬仗。”旅管
17303
班张诗晨同学动情地说。
游学院骄阳讲堂活动现场
3
月
16
日，旅游学院骄阳讲堂——党校优秀学员社会实践成果分享会在逸云楼
113
报告厅举行。该院学生党支部的老师们和
130
名入党积极分子共同聆听了
8
位优秀党校学员的社会实践故事。
据了解，寒假期间，旅游学院第
36
期党校学员们为自己的社会实践交上了一份圆满的答卷。他们有人选择弘扬中国传统文化，在过年期间寻找身边的年味儿；有人走进精准扶贫，为脱贫攻坚贡献自己的力量……以不同的形式，在实践中唱响骄阳学子的“旅院好声音”。
骄阳践行——见“学子在行动”
3
月
21
日中午
13:00
，旅游学院第
21
批、
22
批入党积极分子们准时在体育馆门口集合，进行
3
月份骄阳践行。根据工作安排，本期骄阳践行活动内容是打扫体育馆，为我校体育文化节的顺利开展做好前期的准备工作。
当天中午，体育馆随处可见入党积极分子们的身影，他们整理体育馆器材室废旧器材，清理看台垃圾，清扫看台座椅灰尘，践行活动有条不紊地进行。由于活动当天恰逢航空公司招聘，部分学生因面试未能参加，导致清扫工作分配后人均任务量大大增加，每位同学近乎负责一整块区域，但他们丝毫没有怨言，依然坚持用心工作。
入党积极分子打扫体育馆
“看着一排排座椅一点点变得洁净，心底莫名地开心，小小的付出却能换来大大的满足”。谈及本次践行，酒管
16303
班向凯文同学一脸笑容。骄阳践行不仅能在实践中考察入党积极分子，更能让他们通过实践了解一名党员所必须具备的素养，从而不断完善自己。一次次的实践过程，也正是学生们一次次成长的过程。
骄阳论坛——讲习新思想 学两会精神
今年全国“两会”召开期间，旅游学院入党积极分子们通过各类媒体全程关注了会议进程。在
3
月
22
日举行的“骄阳论坛”活动中，旅游学院的入党积极分子们围绕“讲习新思想，两会学习进行时”这一主题，对两会热议的教育、环保、民生等话题进行了分组学习探讨。
入党积极分子交流
学习全国
两会心得
“收看全国两会直播，学习两会精神，我深刻认识到今后需要不断提高政治觉悟，提升自身修养，充分发挥一个入党积极分子的先锋模范作用，把两会精神贯彻到自己的生活学习中。”
21
批入党积极分子马小东同学听完各小组的
PPT
汇报后如是说。
不止是三月，在接下来的日子里，
骄阳学子依然会
信仰坚定，
相互砥砺，
步履坚实地向党组织靠拢。

