电信学院与海康威视首届订单班“星火班”开班启动仪式成功举行

（通讯员 张弓达）
3
月
31
日上午，电子信息工程学院与杭州海康威视数字技术股份有限公司合作共建订单班——“星火班”的开班启动仪式，在我校第一工业中心成功举行。作为我院与海康威视联合开办的首届订单班，该项校企合作工作受到双方高度重视。电子信息工程学院院长杨俊、分党委副书记代春兰、电信教研室主任王晋伟、杭州海康威视数字技术股份有限公司人力资源部总经理刘锴、湖北分公司人力资源管理层等教师、企业代表出席开班启动仪式。
电信教研室主任王晋伟主持仪式，对刘锴总经理一行的到来表示热烈欢迎。仪式上，刘锴总经理介绍了海康威视发展历程、湖北区域公司的产业建设规划和人才需求等情况，详细解释了薪资待遇、岗位工作安排、晋升通道等学生关注的问题，表达了与我校开展校企合作的强烈愿望。作为与湖北地区高职院校正式开启的第一个订单班，海康威视希望以此为起点，深入推动校企双方合作。随后，杨俊院长对海康威视在校企合作育人方面的工作支持表示感谢，并勉励订单班同学们珍惜订单班的联合培养机会，积极提高个人技术技能水平，尽快融入企业文化，尽早尽多的晋升到关键岗位。校企双方代表发言后为订单班同学颁发录取通知书和纪念品。
仪式后，校企双方人员进一步开展诚恳交流，交换了合作意见，沟通了合作办学理念。
（审核：杨俊）
