电信学院工业中心简介

工业中心外景
电子工业中心是武汉职业技术学院电工电子信息技术综合实验实训中心，现有固定资产
4000余万元，建筑面积9600多平方米，各类仪器设备3000余件，是电子信息工程学院培养学生实践能力的重要实习实训基地，在整个教学过程中发挥着重要作用。
经过多年的建设，目前已形成以电子信息工程技术、通信技术、光电技术及应用、电子测量技术与仪器、节电工程技术、电子制造技术与设备等专业为依托，以教学、科研、工程技术人员组成的
“双师”型教师队伍为主体，以“学以致用、贴近企业、师生互动、强能力、重实践、高素质”为教学特色，以培养高技能复合型人才为目标的电工电子信息技术综合实践教学基地。
模拟电子技术实验室
通信终端实验室
激光加工中心

智能控制实验实训室
电子工业中心包括电子信息工程技术中心、光电技术及应用实训中心、通信技术中心、测量与节电技术中心、电子制造技术与设备实训中心、基础实训中心，由
43间实验实训室组成。本工业中心中心拥有齐全、先进的实验实训设备，可开设多个大型综合性实验实训项目，在全省乃至全国都处于领先的水平。
电工技能实训室


物联网工程实训室


机器人技术中心外景
机器人科普教育中心
网络传感器技术实训室
网络优化实验室
物联网体验中心
近年来，本工业中心先后接待国内外数十所院校的参观和交流，中央及省市等各级领导也多次亲临视察，对中心在产、学、研方面所做的工作给予了较高的评价。近年来承担了国家示范性重点专业（光电子技术）建设项目、湖北高校省级实习实训基地建设项目、专业服务产业能力建设项目（通信技术专业）、湖北省省级实训基地建设项目（电子信息工程技术）等多个实验实训建设项目。
2016年以来，本工业中心借助物联网、智能机器人、通信网络优化等大型项目，新建及新增实验室10余间，实验实训环境得到进一步的改善，为培养新时代的技能应用型人才提供了良好的环境保证。
在新的历史机遇下，本工业中心全体教职员工正以更加开放的姿态、稳健的步伐、坚强的决心加快电子工业中心的发展，为把电子工业中心建设成为国内一流、国际知名的电工电子综合性实训基地而努力奋斗。
