电信学院电信专业召开2023年全国大学生电子设计竞赛总结大会暨2024年电赛培训会
（通信员 蔡静 王晋伟 马运来）
11
月
16
日下午，电信学院电信专业教研室召开“
2023
年全国大学生电子设计竞赛总结大会暨
2024
年电赛培训会”，电信教研室教师代表和电信专业
70
多名同学参加了总结会，教研室主任王晋伟博士主持了会议。
会上，王晋伟介绍了整个备赛参赛过程，对备赛同学所做的努力给予了高度的肯定并给在
2023
年全国大学生电子设计竞赛中获奖的同学颁奖，他对每个获奖同学的优异表现作了介绍，鼓励大家向获奖同学学习，再创辉煌。
王晋伟就竞赛团队建设、电子设计竞赛工作作了总结，他归纳了电信专业竞赛团队的五大优势和七个问题，他指出：“高职院校学生要卯足干劲，开拓创新精神，学会自主学习，明确自身目标，要有打破沙锅问到底的追求精神。”
总结会结束，黎爱琼副教授作了专题培训讲座，她对电赛的日常训练要求和比赛的相关细节做了详细说明，并强调：“学生在日常训练中要找好定位，分工明确，要兼顾软件和硬件的学习，不能只顾一头偏失方向。”
本次大会增强了电信学院学生参与专业技能比赛的活跃度，推动了当前电赛团队的建设。参会同学更加清楚自身在大学三年的规划目标，明确各类竞赛将为学生的综合素质发展、专业技能的开拓提供平台，要创造条件积极参加各类竞赛锻炼自己。
（审核 季峰）
