电信学院赴武汉华星光电走访慰问订单班实习学生

（通讯员 刘霖玲）新学期伊始，
2
月
10
日下午，电子信息工程学院分党委书记涂运祥、分党委副书记代春兰、学生工作办公室主任刘召富携教师代表前往武汉华星光电技术有限公司（以下简称“华星光电”）参加华星光电智能制造订单班启程典礼并看望
2023
届“华星光电订单班”顶岗实习学生。
华星光电智能制造订单班启程典礼仪式现场
华星光电革新推进部部长孙赫、校企合作项目主管陈祥等公司代表共同参与本次订单班启程典礼。启程典礼是实习生完成岗前培训后进行师徒结对、科室分配的重要环节，为即将进入工作岗位的同学们树立工作信心，坚定工作信念。
电子信息工程学院分党委书记在华星光电智能制造订单班启程典礼上致辞
电子信息工程学院分党委书记涂运祥表示，祝贺订单班学员正式启程，电信学院已经与华星光电连续合作了三届订单班，实现了武职毕业生高质量就业，与华星光电共同组成技术人才梯队。新的一届订单班再次起航，给同学们两点嘱托，一是希望同学们能够做到迅速转变角色，完成从学生到员工的蜕变，学业工作两手抓。二是要做到认真工作，提高能力，具备职业精神，听从企业导师的指导与安排。最后希望华星光电的企业导师们能够对我们的学生严管厚爱，工作上严格要求，生活上关心关爱。同学们纷纷表示涂运祥书记的关爱很暖心。
涂书记为优秀学员颁奖
订单班启程典礼结束后，涂运祥书记、代春兰书记、智能产品开发与应用
18301
班陈薇与新一届订单班学员进行了深入的座谈交流。陈薇为
2021
届订单班学员，入职
2
年，已经晋升为公司高级技师。在座谈会上，给同学们提出几点衷心建议，希望同学们做好吃苦的准备，工作没有轻松可言，当工作中感到疲惫辛苦的时候，就是我们飞速进步的时候。同时也要做到在工作中主动学习，学的越多，成长的就越快，也能收获更美好的自己。
涂书记与
2021
届订单班学员陈薇合照
“
非常惊喜学院的领导和老师还会来看望我们，学姐的建议也特别中肯，我非常期待接下来在华星光电的工作，一定好好加油！”订单班学生光显
20301
班代佳庆在座谈会后激动地说。
此次华星光电之行，是电子信息工程学院到合作企业走访并慰问顶岗实习学生的第一站，希望通过实地走访，及时了解学生顶岗实习期间的思想、工作状态，传递温暖和关爱，同时与企业携手探索合作育人新模式，为未来合作升级筑牢基础。
（审核：代春兰）
