电信学院教师赴企业调研 助推高科技人才培养

武职网讯（通讯员 张芳 刘晶）
3
月
16
日下午，智能光电应用专业负责人吴晓红教授的带领电子信息工程学院教师团队在一行
4
人对武汉聚合光子有限公司进行企业调研。
聚合光子总经理费芳热情接待了我校教师团队，并全面细致地介绍了公司的发展历程、主要产品、运营模式、应用领域以及对专业人才的要求等方面的信息。吴晓红向企业详细介绍了电子信息工程学院的专业建设情况以及人才培养等信息。双方就校企合作模式、人才培养方案、专业课程设置、实训环境建设以及就业岗位信息进行了深入的交流和讨论，企业方充分肯定了武职学生的专业素质，并表示企业会积极与武职建立更加稳固的合作关系，进一步开展校企互动。会后，吴晓红一行走访了企业的生产车间，参观考察了企业的产品工业流程和学生实习就业的工作环境。
本次深入企业开展调研，为智能光电应用专业发展拓宽了视野，为优化人才培养方案提供了参考，为进一步创新探索校企合作模式打下良好基础。
据悉，武汉聚合光子技术有限公司于
2016
年底在武汉创立，主创人员在光纤激光、光纤传感及光纤通信行业有着多年的销售、技术服务和管理经验。公司专注于高端光纤器件研发生产以及特种光纤处理及测试设备的解决方案。公司自主生产的高端无源器件以及光纤处理设备目前已经广泛应用在高端工业激光器市场，目前公司高功率器件类产品在国内外出货量处于领先地位。
（审核：杨俊）
