武汉职业技术学院招标代理机构遴选公告
遴选公告

本次招标采用遴选的招标方式，择优选择招标代理服务机构，承担武汉职业技术学院
2024-2027年度货物类、服务类、工程及工程相关货物、服务类项目的招标采购代理及其相关咨询服务。现将有关事项公告如下，欢迎符合资质条件的供应商报名参加本项目的遴选。
一、项目基本情况
1.项目编号：WHXY-2024-07
项目名称：武汉职业技术学院招标代理机构遴选项目
2.采购内容：遴选一批采购代理机构，承担合同期内我校货物类、服务类、工程及工程相关货物、服务类项目的招标采购代理工作，共计遴选7家，根据采购相关的法律、法规和合同约定，为武汉职业技术学院完成项目的招标代理工作。
3.服务期限：合同签订之日起三年
二、申请人的资格要求
1.供应商应符合《政府采购法》第二十二条规定条件，即：
（1）具有独立承担民事责任的能力；
（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
（3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
（4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
（5）参加本项目采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；
（6）法律、行政法规规定的其他条件。
2.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同申请人，不得参加本项目同一合同项下的采购活动。
3.拥有不少于 7 名熟悉政府采购法律法规、具备编制采购文件和组织采购活动等相应能力的专职从业人员。
4.具有完善的政府采购与招标内部监督管理制度，并在武汉市内有固定主营业场所，具备必要的评审场地和录音录像等监控设备设施。
5.具有政府采购与招标代理资格，依法在中国政府采购网、湖北省政府采购网、湖北省公共资源电子交易平台、湖北省政府采购数据汇聚平台登记备案，且报名时备案情况处于可正常查询使用状态。
6.申请人参加政府采购活动前未被列入“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn)失信被执行人、重大税收违法失信主体和“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）政府采购严重违法失信行为记录名单。
7.本次遴选活动不接受申请人以联合体形式参与遴选。
申请人资格要求为本次项目申请人应具备的基本条件，参加投标的申请人必须满足资格要求中的所有条款，并按照相关规定在遴选申请文件中递交资格证明文件。
三、获取
遴选文件
1.时间：2024年6月28日至2024年07月03日，每天上午09:00至11:30，下午14:00至17:00（北京时间，法定节假日除外）
2.地点:武汉职业技术学院校产管理处采购与招投标办公室（东三食堂三楼312室）
3.方式：（1）现场获取；(2）网络获取（邮箱：648608394@qq.com）
申请人代表须准备如下相关证明材料：
①企业法人营业执照的复印件加盖公司公章；
②法人授权代理人领取的：凭法定代表人授权委托书（需含法人及被授权人身份证正反面信息）；法定代表人自行领取的：凭法定代表人身份证明书（需含法人身份证正反面信息）；
③登记表（格式自拟，包括：项目名称、项目编号、供应商名称、办公地址、授权代表、电子邮箱、联系电话）。
上述文件资料均需加盖公章采购人留存。
四、提交遴选申请文件
截止时间和地点
开始时间：2024年07月10日08点00分（北京时间）
截止时间：2024年07月10日09点00分（北京时间）
地点：凌曦楼C座301室
申请人应当在文件递交截止时间前，将遴选申请文件密封送达指定地点（本项目不接受邮寄）。逾期送达或者未送达指定地点的遴选文件将不再受理。
五、开启
时间：2024年07月10日09点00分（北京时间）
地点：凌曦楼C座301室
开标方式：本项目将采用现场形式遴选。
六、
报名时须提供以下证明文件（加盖公章扫描件）
1.公司营业执照；
2.法人授权委托书；
3.中国政府采购网站备案截图、湖北省政府招标代理机构网站备案截图、湖北省公共资源电子交易平台登记备案截图、湖北省政府采购数据汇聚平台备案截图。
七、其他补充事宜
武汉职业技术学院校产管理处网站
（网站：https://xcc.wtc.edu.cn/2575/list.htm）
八、对本次招标提出询问，请按以下方式联系
采购人信息
名称：武汉职业技术学院
地址：武汉市关山大道463号
联系方式：毛老师  027-87762580
