【亮点工程】外语外贸学院：“三创”让党建活动更具实效

武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
新学期开学来，外语外贸学院党委围绕创意学习、创新实践、创建品牌，开展丰富多彩的党内活动。通过创意学习，夯实“基础在学”；通过创新实践，突出“关键在做”；通过创建品牌，促进中心工作。“三创”活动开展以来，全体党员参与度高、教育效果好。
支委党员齐开讲
个个有收获
“大家觉得一成不变的党会流程有些枯燥，学习效果不明显，能不能让大家轮流走上主持台、人人都当主讲人？”为破解工作中遇到的困局，公外支部书记陈慧绞尽脑汁提出了建议。这一提议得到分党委书记周杏珍的支持：“我们的目标就是让党员个个有任务，人人懂党建。”
全体党员对于这一提议纷纷赞成，积极性很高，人人都有话要讲，“支部小讲堂”应运而生。
英专综合支部书记张万喜领学《宪法》（修正案）
于是，党课上出现了精彩的一幕幕：分党委委员、英专支部党员宁毅讲述过生动的故事，带领大家一起重温党史；综合学生支部党员宋霞结合自己从事学生党务工作实际，对如何做好党员教育分享自己的感受；公外党支部老党员狄峰发挥自己的优势，教唱革命歌曲振奋人心；学生党员就自己学习《宪法修正案》的体会侃侃而谈；各支部党员参加培训回来后，也在“支部小讲堂”上分享了收获和体会。
支部每名党员都走上主持台，不仅展示了自己的风采，而且为党建工作贡献了力量。
课上课下多方式
活动有抓手
为提升支部组织生活质量，增强全体党员理论学习和党性锻炼效果，各党支部结合党支部工作指导卡，部署“两学一做”主题党日、“三会一课”等工作，专门制定了主题党日活动工作方案。方案中，除了支部小讲堂，还有很多学习的好方式。
党支部还建设了“学做”小论坛，通过“翻转课堂”形式，各位党员对照主题党日学习内容安排，提前自学思考，党员大会上交流学习收获、体会、困惑等。
公外支部党员参与4U志愿服务
此外，各党支部依托学院品牌
4U
志愿服务队（
4U
发音
为
“for you”
。也取自谐音
“
四有
”
，希望通过志愿服务让所有的青年都成为有爱心、有德行、有才干、有进步的
“
四有人才
”
），
结合实际开展志愿活动，互学互促，服务他人，提升自我。
分党委组织党员和入党积极分子参观十九大红色史料展
分党委组织全体党员“走出去”开阔视野，参观湘鄂西革命根据地旧址，重温中原突围历史，走进十九大精神红色史料展，让党建活动更生动具体。
新老党员忆初心
情真效果好
为了让党建活动有温度，接地气，
在五月的主题党日活动上，各党支部以“分享入党初心”为主题，让大家敞开心扉，谈谈自己的入党初心。
有着
20
多年党龄的分党委书记周杏珍发言：“感觉党员就是在急难险重任务面前能看得出来，冲的上去的人，感觉党员身份既是一份荣耀，更多是一份责任。”
英专教研室主任李雪芹谈入党初心
作为
70
后的一代，英专教研室主任李雪芹深有感触：“自己对党也是一直心怀敬仰，在大学期间就积极向党组织靠拢，多次申请，一直没有被批准，但是自己一直坚定追求，在工作中表现突出，终于获得组织的认可，真切感受经得起考验才是一个合格党员的标准。”
作为学生党员，科英
15301
班宋静在大学二年级就入党了。“当初就感觉党员的身份是一种骄傲，是组织对自己的一种肯定。现在看来，还意味着责任，自己一定要对得起党员的称号，发挥自己的正能量，去影响更多的人，实现自己的价值，让自己更加优秀。”
商英学生支部书记谷凤凤也深有感触：“回顾初心，找回当时最真的自己，情真意切，真实可信，这才是最生动的党课教育。”
建“
过硬支部
”
大家来支招
在近期的支部全体党员大会上，除了完成“
规定
”动作外，各支部大家围绕“过硬支部标准”开展讨论。全体党员结合各自实际，畅所欲言，交流分享自己对过硬支部标准的认识和体会。
教育厅直属机关红旗党支部英专综合支部书记张万喜教授不忘提醒：“能够发挥好班子成员的核心作用和党员骨干的带动作用，才能建成过硬支部。”
各支部创新思路效果好
“活动丰富多彩，具有创新性，效果好”
“班子健全，制度健全，委员作用发挥明显”
“支部所有党员都合格，支部就能过硬”
“支部理论学习扎实，支部建设有条不紊推进，
队伍氛围融洽
”
“抓党建与促业务统一、形式与内容统一”
……
党员同志你一言我一语，纷纷说出了自己对过硬支部的认识、期许和今后自己如何在创建过硬支部时该如何出力。
在不断探索实践中，外语外贸学院的党建活动充满了新的气息，党员参加活动的积极性更加高涨，支部建设也呈现出新的生机和活力，党员在学院人才培养、教育教学改革等方面发挥突出作用，
党建促业务的示范作用逐步显现，
学院各项工作呈现喜人局面。
