【党纪学习教育】校纪委副书记胡类明为人工智能学院（信创产业学院）讲授专题党课
新闻网讯（通讯员毕忠宜）
6
月
13
日下午，学校纪委副书记胡类明以“学深悟透《新条例》， 以案为鉴守清廉”为题，为人工智能学院（信创产业学院）全体党员讲授党纪学习教育专题党课。专题党课由人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟主持。
胡类明介绍了开展党纪学习教育背景和重要意义，结合近年来查处的高校违纪违规违法典型案例，围绕新《条例》修订的主要内容和
“六大纪律”负面清单等方面作了全面讲解。他指出，党的纪律是党的生命线，是全体党员必须遵守的行为规范，要把《条例》作为学习的重点，逐章逐条逐句地认真学习；要结合反面案例进行深刻反思，以案为鉴汲取教训，做到心中有畏、言有所止、行有所戒；要始终坚守师德红线、纪律底线，将党纪学习教育与业务工作相结合，为学院高质量发展提供坚强纪律保障。
专题党课针对性强，加深了党员教师们对新《条例》的理解和认识。
党员教师杨明说：
“聆听党纪学习教育专题党课，受益匪浅。作为高校教师，肩负为党育人、为国育才的使命，要严守党的纪律规矩，筑牢思想道德防线，注重自身素质提升，把党纪学习教育成果转化为履职担当、攻坚克难的实际行动。”
