【党史学习教育】党史学习教育读书班开展社会主义革命和建设时期奋斗史专题辅导交流
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
7月25日下午，武汉职业技术学院党史学习教育读书班第八期集中学习会在德礼堂举行，我校党委宣传部部长刘合强作《改天换地：中国共产党在社会主义革命和建设时期完成兴国大业》专题辅导报告，学校党委副书记胡象斌主持学习，学校领导班子、中层干部、各党支部书记和专职组织员参加学习。
党委宣传部部长
刘合强作专题辅导报告
专题辅导报告分为确立国家建设目标、探索社会主义建设道路、走中国工业化道路、探索中的曲折失误、社会主义建设道路初步探索的意义和经验教训五个部分，详细回顾了社会主义改造与社会主义革命时期、艰难曲折中初步探索时期、文化大革命时期、徘徊前进的两年这四个时间段中的重大事件，展示了从一穷二白的建设初期到“热气腾腾”的社会主义建设期这段奋斗历史，阐述了社会主义建设道路初步探索的重要意义。
刘合强讲到，党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果，巩固和发展了我国的社会主义制度，为新时期中国特色社会主义的开创和发展提供了宝贵经验和重要思想资源，使我国经济实力显著增强，基本建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为开启新时期新道路奠定了重要的物质基础，对促进世界社会主义发展，具有重要意义。
人力资源处副处长武静作交流发言


艺术设计学院分党委副书记宋霞
作交流发言



学习会上，人力资源处副处长武静回顾百年党史重大事件有感而言，中国共产党建党初心就是为人民谋幸福，为民族谋复兴，最终实现共产主义。无论是在热血战争年代，还是在火热建设年代，中国共产党人始终牢记使命，艰苦奋斗，令人感动。武静表示，愿与九千五百多万共产党人一同为实现伟大中国梦而奋斗不息。
艺术设计学院分党委副书记宋霞表谈到，重温百年来中国共产党人为实现民族独立和国家富强而不懈奋斗的历史，深切感受到中国共产党人坚定的无产阶级信仰。党史学习教育增强了党员的使命感和责任感，激发了教师党员迫切要为国家职业教育贡献力量的热情和决心。

副校长郭沙作学习交流分享

副校长郭沙重点就社会主义革命和建设时期经验启示作学习交流分享，强调共产党人要准确把握社会主义革命和精神世界历史脉络，在历史经验和中汲取营养，推进职业教育深度深化改革，不断学习，深入思考，勇于实践，为促进职业教育高质量发展努力奋斗。
胡象斌在读书班上指出，刘合强的专题辅导报告准备充分、案例丰富，报告特色鲜明，重点突出，全体党员干部要不忘初心，牢记使命，向党的理论、路线、方针、政策看齐，向党中央决策部署看齐，坚决拥护党中央领导，坚决执行党中央决定，埋头实干，在新时代做出新作为。
参加本次学习的还有全体七级
A
岗位人员、教研室主任及专业带头人。
