【清廉武职】学校纪委副书记冉新成为后勤保障处和校产管理处宣讲廉政党课
武职网讯
（通讯员 罗芳 曾小蕾）
10月8日，学校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作题为《准确把握党风廉政建设要求，一体推进“三不”机制建设》的廉政党课宣讲。后勤保障处和校产管理处全体党员、纪检委员、重点岗位人员参加了党课学习。
冉新成从“怎么看、怎么干”的两个维度，组织
领学了中央关于党风廉政建设建设和反腐败斗争的形势判断，要求把思想统一到中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的形势判断上来，时刻保持清醒的头脑；详细分析了
近几年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况通报数据；深刻剖析了典型违纪违法案例，警示党员干部汲取深刻教训，筑牢思想道德防线；
明确传达了各级纪检监察机关持续保持高压态势，始终坚持
“
严
”
的主基调；重点
强调了学校一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争的鲜明态度和坚定决心。
冉新成提出，要
完善制度机制、堵塞漏洞，
构筑后勤保障、资产管理、招标采购
等方面的制度篱笆，用制度管权管事管人，切实
做到
廉政风险防控与日常工作相结合，融入到岗位、融入到职责，融入到工作流程。
冉新成强调，党总支或基层党支部要深入组织好本单位党员和干部认真学习、深刻领会
习近平总书记关于党风廉政建设的重要论断，做到党风廉政建设工作与业务工作同部署同落实同检查，
建制度、抓监督、强教育；要树立红线意识，守住纪律底线，做遵规守纪的模范，推进全面从严治党向基层末梢延伸；
要全面落实党风廉政建设责任制要求
，增强推动全面从严治党的责任感和使命感，始终保持节奏不变、尺度不松、力度不减，持之以恒正风肃纪，共同营造风清气正、廉洁务实的干事创业氛围，为学校“双高”建设和高质量发展提供坚强保证！
参加学习的党员和教职工表示，此次廉政党课内容丰富，具有很强的理论性、针对性、实践性。通过学习，坚定了理想信念，有助于实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，牢筑反腐倡廉的思想之魂。

（审核：胡晓）
