【校园故事】创意党课让新《宪法》入脑入心
武职网讯
（通讯员 吴娅敏 李雪芹）
在落实“三会一课”制度时，外语外贸学院英专综合党支部不断思考，怎样才能调动党员老师的党课参与热情？如何让党员老师爱听爱看爱学？
2017
年
10
月以来，英专党支部就已别出心裁地组织过多次创新党课学习活动。这不，
2018
年
4
月
26
日，该支部又出新招巩固《宪法修正案》学习成果。
边抄写、边创意
4
月
26
日下午两点，党课主讲人向每位党员同志分配了一张彩纸，
要求
分到相同颜色彩纸的两位党员组合成一个小组，根据一份《宪法修正案》的学习材料，在
30
分钟时间内完成《宪法修正案》一个模块的学习、抄写和创意美工。
六个小组立即行动起来！纪检委员匡薇扬起自己的学习资料兴奋地说道：“太巧了，我们组负责廉政反腐模块！这些耳熟能详的内容一定能为我节约创意抄写时间，今天我们组定能拔得头筹！”
“我发现还是这种划重点、创意抄写的学习方式记忆深刻。这不，我刚抄错两个字便用两朵小红花处理掉了。我还用了很多重点符号呢！很有学习创意哦！”陈苗君老师看着自己组员划了重点的学习资料，仔细阅读并抄写着。
胡新莲老师和彭丹老师一组，她们一边创作，一边感慨：“看来要是没点艺术细胞，都跟不上这种高端的党课学习进度呢！”
英专党支部学习《宪法修正案》手抄报
大家的奇思妙想，就这样以各种神来之笔跃然纸上。
边讨论、边手工
创意手抄任务完成后，该支部全体党员又接到党课主讲人下一个任务，就是两个组结对相互讨论自己的手抄宪法修正案内容并合力制作完成创意手工作品。
党课主讲人一边做示范一边说：“我准备做一个爱心，表示宪法修正案已经深入人心。
支部组织委员听到立马表示：“我们组做一朵花，表示宪法修正案在我们支部生根开花！
其他组可不要跟我们抢啊！”
“那个纸船我们组承包了，寓意宪法修正案在我们支部党课学习过程中扬帆启航！”陈述老师也不甘落后。
支部成员展示学习《宪法修正案》创意手工
大家你一言我一语，各种匠心独运的手工作品新鲜出炉。整个党课课堂一片热闹气氛！
英专综合党支部书记张万喜现场点评党课学习《宪法修正案》“花式创意作品”，为支部党员的创意点赞。她说，宁毅同志以“不忘初心，牢记使命”为主题的讲故事型党课给我们创新党课形式带来启发
,
今天的“合作学习、共同创作”创意手工型党课形式也深受大家喜爱。我们要切实贯彻落实“三会一课”制度，不断创新形式，把党课的知识性和趣味性结合起来，让党课学习内容入脑入心！
