【清廉武职】学校召开2021年党风廉政建设宣传教育月动员会暨党委书记讲党课活动
武职网讯
（通讯员 许征）
9月17日下午，学校在逸云楼113报告厅召开2021年党风廉政建设宣传教育月动员会暨党委书记讲党课活动。
党委书记、校长李洪渠主持学习，讲授专题廉政党课。
学校领导班子成员，全体中层干部参加学习。

纪委书记何让波传达学习湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任侯淅珉在全省纪检监察工作推进会和运用“乡村振兴和民生领域政策落实监察系统”开展监督检查工作动员部署会上的讲话精神，并就近期省纪委有关问责情况和典型案例做了通报。何让波强调，全校各单位要全面履行主体责任，把严的主基调长期坚持下去，把规矩和纪律挺在前面，遵规守纪、奋发有为。
会议现场
党委书记、校长李洪渠以《用“七一”讲话精神武装头脑  忠诚干净担当作为做出新贡献》为题讲廉政党课。他从深入学习领会“七一”讲话精神、传承伟大建党精神，提升思想素质、不忘初心牢记使命，奋力担当作为、做好宣教月各项工作和务求实效四个方面，深刻讲述了百年来中国共产党人薪火相传、接续奋斗所凝结成的伟大建党精神，激励全校党员干部不忘初心、牢记使命，深化“一个武装”、强化“三个担当”、做到“三个带头”，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，在学校党建对标、改革发展、提质创优、队伍建设、安全稳定、年度目标、重大项目等重要工作中克难攻坚、艰苦奋斗、发奋图强、担当作为。
李洪渠强调，2021年党风廉政建设宣传教育月以“创清廉武职  树新风正气”为主题，聚焦推进清廉武职建设、营造风清气正的政治生态和良好发展环境，重点组织开展“纪法同行”集中学习、“清廉武职”共建共享、“镜鉴自省”警示教育、“清廉有为”作风提升、“护航发展”主题宣传等五项活动，全校各单位要根据党风廉政建设宣传教育月活动方案，认真落实各项工作要求，确保宣教月活动见行见效，为学校高质量发展注入强大精神动力、营造风清气正氛围。
会议还组织全体人员集体观看学习了警示教育片，
校产管理处处长胡晓通报了招标采购专项整治工作进展情况。
学校办公室、党委组织部、合作发展处、教务处、学生工作处、人力资源处、财务处、招生与就业指导处、信息化办公室、科研与技术服务处、校园建设处、校产管理处、后勤保障处、继续教育与培训处等部门关键岗位科职干部
参加了本次学习
。

（审核：李仁平）
