【清廉武职】2021年“创清廉武职 树新风正气”征文活动圆满收官

武职网讯
（通讯员 孙天斌）
日前，由学校工会举办的“创清廉武职，树新风正气”征文评选揭晓。
经专家评审，电子信息工程学院代春兰《父亲的家规》等
4
件作品获一等奖，外语外贸学院张万喜《清清白白做人，踏踏实实做事》等
8
件作品获二等奖，机电工程学院田英《谈谈“齐家”》等
12
件作品获三等奖。
本次征文活动是学校
2021
年党风廉政建设宣传教育月系列活动之一。
自征文通知和《家庭助廉倡议书》发布以来，学校各分工会精心组织，广泛宣传。会员们踊跃参与，撰文记录家庭成员的日常点滴细节，讲述家风家训传承故事。截至
10
月
20
日，活动共收到作品
37件。
征文作品内容丰富，有对遵纪守法、廉洁奉公、艰苦奋斗等家风家训的切身感受，有诗书传家、勤俭持家、好学上进、正直善良、敦亲睦邻的好家风故事，还有对传承好家风的独特见解，文字生动细腻，情感质朴纯真，以小见大，感人至深，给人以启迪和激励。

此次征文活动旨在贯彻落实学校
2021
年党风廉政建设宣传教育月活动要求，进一步弘扬中华优秀传统文化和家庭美德，引领注重家庭、注重家教、注重家风的良好风尚，引导党员干部和教职工从自身做起、从家庭做起，廉洁修身、廉洁齐家，以好家风涵养好作风，筑牢家庭廉洁防线，营造崇德向善、崇俭尚廉的良好校园和家庭氛围。
（审核：闵祖国  编辑：娄修明）

