商学院组织师生党员和入党积极分子观看纪录片《厉害了，我的国》
武职网讯
（通讯员
蔡静宜
）
“来来来，大家平复下激动的心情，电影马上就要开始了！”3月
16
日
晚，商学院会计管理学生支部、商务经贸学生支部组织
师生
党员和入党积极分子
60余人在影院观看了纪录电影
《厉害了，我的国》。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，回顾了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国所取得的全方位的发展成就，更在家国视角的切换中，彰显了中国人民的普通而又伟大的奋斗过程，以一系列举世瞩目的成就彰显了以习近平同志为核心的中国共产党的正确领导。电影以大国重器为切入口，以大量珍贵的航拍镜头和精准的数据集中展示了中国桥、中国路、中国车、中国港等超级工程中
的
细致与壮阔。同时，镜头还对准了许多扎根基层，奋斗在一线工作岗位上的普普通通人的生活。
扶贫驻村干部、
开发西部的闽商
、
塞罕坝上的治沙人
，
这些平常人的
故事
以小见大，细微之处
显
真章。
影片全程九十分钟，环节紧扣，令人久久回味。在影片
的感染下
，
师生们
感悟国家的强大和时代的发展，激发
了
爱国热情与责任感。
2016级会计专业学生陈鑫谈道：“
看了影片，我更坚信历史是由奋斗者书写的。这个时代是年轻人的时代，我
要用
汗水和努力为中华民族的伟大复兴做贡献。
”教师侯中熙说：“没有共产党的领导就没有新中国翻天覆地的变化。作为一名党员，要牢记使命，用行动为祖国的建设添砖加瓦。我是中国人，我自豪！我是中国人，我骄傲！”
