学校召开庆祝建党97周年座谈会
武职网讯
（通讯员 吴森森 摄影 侯利华）
6月30日上午，学校召开庆祝建党97周年座谈会。会议进行了重温入党誓词、党员代表座谈发言、专项通报表彰和优秀工作案例分享。党委书记、校长李洪渠发表讲话。校党委副书记吝秀云主持会议。
李洪渠代表学校党委，向中国共产党97周年华诞致以热烈的祝贺，向全校1500多名共产党员和25000名师生员工致以亲切的问候。
座谈会现场
重温入党誓词
李洪渠强调，全体党员要深入学习党史国史，增强“四个意识”。他说，从1921年的南湖启航，伟大的中国共产党已经走过了97年波澜壮阔的光辉历程。历史证明了“没有共产党，就没有新中国”。我们要认识到，只有坚持党的领导，才能保证中国现代化的社会主义方向；只有坚持党的领导，才能找到符合中国社会主义现代化规律的正确道路；只有坚持党的领导，才能制定合乎中国社会主义现代化所需要的路线、方针、政策；只有坚持党的领导，才能凝聚中国社会主义现代化的强大力量。我们不能忘记中华文明的灿烂辉煌，不能忘记近代中国的屈辱历史，不能忘记仁人志士的艰苦求索，不能忘记人民英雄的牺牲奉献，不能忘记马克思主义先行者的谆谆教导。我们一定要牢记“落后就要挨打”的深刻教训，一定要牢记中华民族的血泪奋斗史，一定要牢记共产党人的初心和使命，一定要牢记自身肩负的历史责任。我们要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，立足本职岗位，为决胜全面建成小康社会、实现中国梦而奋斗。
李洪渠指出，领导干部要勇于担当作为，切实加强党的建设。领导干部要克服经受“四大考验”，克服“四大危险”, 要把自身打造成具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的“四铁”干部。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，用理论武装头脑，补足精神之“钙”。要在“平常时刻看得出来，关键时刻冲得上去”，真正成为学校深化改革、克难攻坚的主心骨。要继续推进从严治党向基层延伸，积极开展党组织“对标争先”建设及“十百千万”品牌创建工程，尽快培育一批党建品牌，争创“党建工作示范高校、党建工作标杆院系、党建工作样板支部”，发挥党组织政治核心、战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。
李洪渠要求，师生员工要参与深化改革，切实聚焦干事创业。要把自己摆进去，“理解改革要实，谋划改革要实，落实改革也要实，既当改革的促进派，又当改革的实干家”。要按照“大学习、大调研、大改革、大提升”的要求，积极参与完成综合目标管理、干部管理、人事分配、教育教学、科研与技术服务、继续教育与培训、国际化办学、增收节支与财务管理、后勤管理等九个方面的改革任务，共同把学校事业推向新的高度。
会议专项通报表彰了近年工作突出的6个优秀分党校、6名优秀党校班主任，2017年度基层党组织“三级联述联评联考”优秀等次党员198人、优秀等次支部书记29人、优秀等次分党委（党总支）书记6人，基层党组织党建工作“好案例”20个、“好故事”3个、“好党课”1个。
旅游学院周雯
老师作党建工作案例分享
党员代表瞿志海同志发言
机电学院钟君、旅游学院周雯、建筑学院刘晶、外语学院陈慧、生物学院赵艳霞也分别代表各自学院进行了党建工作优秀案例分享。党员代表季峰、瞿志海进行了座谈发言。
党委副书记胡象斌、纪委书记何让波出席会议。全体分党委（党总支）书记、党务工作部门负责人以及党员代表参加会议。
