学校召开纪念建党98周年暨“七一”表彰大会
6月
29
日上午，学校召开纪念建党
98周年暨“七一”表彰大会。会议进行了
奏唱国歌、优秀党员代表发言、优秀基层党组织书记党建工作经验分享和专项通报表彰。党委书记、校长李洪渠发表讲话。校党委副书记吝秀云主持会议。
李洪渠代表学校党委，向中国共产党
98周年华诞致以热烈的祝贺，向全校1500多名共产党员和25000名师生员工致以亲切的问候。
李洪渠强调，
坚持
中国共产党的领导，
把
握好社会主义办学方向，全面提高人才培养质量
，
凝聚人心、促进和谐，最大限度地调动师生员工的积极性
，
推动学校科学发展
。
全体党员要深入学习党史党情，高举旗帜不动摇
,忠诚履职不懈怠,坚定信念不折腾，改革创新不停步。
李洪渠提出四点要求，一是加强党建促发展，为
“双高”建设保驾护航；二是要不忘初心再出发，
我们走得再远都不能忘记来时的路
；
三是要干事创业勇担当，增强干事创业担当作为；四是抢前争先促发展，实现学校高质量发展。
会议专项通报表彰了近年工作突出的
18个先进基层党组织、61名优秀共产党员.19名优秀党务工作者以及31名厅直系统优秀共产党员、3个红旗党支部。
党委宣传部董豆豆、
“红旗党支部”通信党支部书记叶莉、先进基层党组织商学院党委书记杨俊进行了大会发言和经验分享。
党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长李望云、副校长刁元斌出席会议。全体分党委（党总支）书记、党务工作部门负责人以及党支部书记、党员代表参加会议。

