我校代表参加湖北省党建工作座谈会并作交流发言
武职网讯（通讯员 彭凌丽）10月29日至30日，《党员生活》与高校党建工作座谈会在汉召开，学校党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记胡类明参加会议并作交流发言。
胡类明以《红色引擎激发活力 写好职教奋进之笔》为题，从强化党建基础、提升能力本领、培育选树品牌、深化思政创新、建设一流文化等方面深入介绍学校党建发展工作。近几年，武汉职业技术学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，以党的政治建设为统领，以组织建设为基础，以文化建设为灵魂，发挥“大思政”育人功能，培育和弘扬人文精神、科学精神、职业精神、工匠精神，建强党员干部队伍，育成一批党建品牌，促进党建与事业发展高度融合，为学校“双高”建设举旗定向、保驾护航。学校获得2018—2019年度湖北省党建工作示范单位称号。教育部副部长孙尧、湖北省省长王晓东、副省长肖菊华等部省领导来校视察，对学校党建工作和事业发展成果给予充分肯定。
胡类明表示，学校将在省委教育工委、省教育厅的正确领导下，加强党的全面领导，为把武汉职业技术学院建设成为中国特色、世界水准的高职院校而不懈奋斗。
会上，《党员生活》杂志社社长何四新报告了杂志社工作，省委组织部组织二处处长潘国林同志、省委党建办综合处处长夏朝晖、省委教育工委组织处处长乔志强分别讲话，对全省高校党建工作提出要求。来自全省80多所高校负责党建工作的相关同志围绕湖北省高校当前党建工作的重点、热点、难点以及如何加强高校党建宣传工作进行交流研讨，其中武汉大学、中南财经政法大学、湖北大学、武汉科技大学、三峡大学、武汉职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院等七所高校代表进行重点发言。
（审核 胡类明）
