我校7名专家入选“院士专家企业行”第二批专家库
武职网讯（通讯员 彭凌丽）近日，中共湖北省委人才工作领导小组办公室、湖北省人力资源和社会保障厅联合下发通知，公布
2020年“院士专家企业行”第二批人选名单，我校石建华、武敬
、段林杰、
席波、王海
、彭振宇、鞠守勇等七名专家入选
。
“院士专家企业行”活动是湖北省加强营商环境建设、促进企业发展的重要举措，
活动
以分批、短期形势，每年选派
1000名左右院士专家深入企业，为营商环境建设、企业健康发展提供有力的人力智力支撑。接到通知后，我校
高度重视，
积极推广宣传
，组织专家踊跃报名
。
根据通知安排，
电子信息学院教授、高级工程师石建华将对口服务武汉思凯精冲模具有限责任
重点提供生产自动化技术指导；建筑工程学院教授、正高级工程师武敬将对口服务湖北省工业建筑集团有限公司提供建筑信息化技术指导；艺术设计学院教授段林杰将对口服务湖北宏凯工贸发展有限公司提供五谷营养大米技术指导；教务处处长席波教授对口服务湖北省黄麦岭控股集团提供新技术新产品研发；科研处处长王海对口服务武汉汉光钢品建设工程有限公司提供建筑设备数控设计指导；社会职业与职业教育研究院副院长、教授彭振宇对口服务湖北毅兴智能装备股份有限公司提供数控系统相关技术指导；生物工程学院副院长、副教授鞠守勇对口服务湖北农谷地奥生物科技有限公司提供沼气制备与沼液处理技术指导。
（供稿人 彭凌丽；审稿人 胡类明）
