新疆博州党委教育工委领导来我校调研援疆工作
（武职网讯
通讯员
吴森森）
2月27日，新疆博州党委常委、人民政府副州长、州党委教育工委书记曾健，州党委教育工委书记王彬，博尔塔拉职业技术学院党委委员、副院长徐友军等一行13人来我校调研援疆工作。省教育厅二级巡视员张建军，校党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云参加了此次交流活动。
会上，李洪渠、徐友军简要介绍了各自学校的基本情况，并就学校对口支援、产教融合、人才培养模式、创新创业教育、国际交流和合作等方面的做法和特色进行了汇报。
武汉职院与博州职院双方深入
落实结对支持与交流合作协议书精神，
就专业建设对口支援、
“博州湖北职教园”为重点的职业教育区域合作、“长短结合”师资队伍援助、“读博州中职、上湖北高职”中高职衔接及“3+2”专本衔接人才培养等方面进行了深入探讨。双方表示将进一步加强沟通，密切合作，推动博尔塔拉职业技术学院教育发展。
考察团一行考察了武汉职院大益爱心茶室、
模拟客舱实训室及
3D打印实训室，对学校产教融合教学实训基地表示赞赏，希望进一步深入合作。
新疆博州党委教育工委领导一行参观我校旅游学院大益爱心茶室
新疆博州党委教育工委领导一行参观我校电信学院模拟客舱实训室
新疆博州党委教育工委领导一行参观机电学院
3D打印实训室
