机电工程学院开展教育学习暨《厉害了，我的国》观影活动
武职网讯
（通讯员 陈峰）
3
月
8
日下午，
机电学院分党委和分工会组织全体教职工集体观看纪录片《厉害了，我的国》。
机电工程学院教职工观看《厉害了，我的国》

壮观的国产大飞机首飞，引擎的发动声，复兴号列车飞速疾驰、港珠澳大桥最后沉管合龙等一幕幕象征着我国科技实力的画面震慑了老师们的心灵。中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程，全球最大的海上钻井平台“蓝鲸
2
号”、玛旁雍错上迁徙的羚羊等逐一亮相，从圆梦工程、科技创新、绿色中国等多角度展示了中国制造、中国创造、中国创新的中国改革成果。科技驱动和创新的傲人成绩让中国科技走在世界前列，日新月异的发展缩影印证着中国不断前行的脚印。
中华民族伟大复兴的伟大事业是几代人持续奋斗的结果。
影片从各方面反映党的十八大以来中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗和历史性成就。十八大以来，砥砺奋进的五年，在新一届的以习近平总书记为核心的中央领导集体凝心聚力、奋勇向前的带领下，取得了一些过去没有取得的成就、办成了过去想办而没有办成的事业。新时期，我国社会的主要矛盾已经转化为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。面对矛盾，国家在医疗、养老、教育等各个领域都给出了解决方案，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导，凝聚起全党全国人民的磅礴力量，而且都取得了可观的成果，影片展现了一幅幅幸福民生的壮美画卷。
厉害了我的国，港珠澳大桥链接新的纽带，成就新的发展经济圈；兰渝铁路勾连南北，成就新的经济文化大动脉；胡麻岭隧道一片新的天地。西部开发、东北振兴、中部崛起。汇聚新的动力，凝聚中国力量，聚焦科技发展瞬间、贯穿民生主线、展现家国情怀。
观影完毕，老师们意犹未尽，深有感触。黄琳莉感言：“观看影片，更多地了解了中国近年来取得的举世瞩目的成绩。中国高铁，不仅提高了中国人的出行速度，更是走出国门，提升了世界的出行速度。中国的高速公路，从北京蜿蜒半个美丽中国，直达新疆。中国的在线支付体系，已经将触角伸向一个个乡村小镇。‘异地养老’关爱孤寡老人，‘闽商扶宁’缩小地区差异，‘绿色中国’遍地开花……中国正在变得越来越宜居、有人情味，这一切，让我们越来越以我是中国人而自豪！”
蔡丽讲到：“影片中一个个震撼画面和感人故事，让我发自内心地明白‘中国奇迹’是奋斗出来，使我更加意识到脚踏实地，干好本职工作，实现个人价值的最大化，才是真正参与了国家建设。幸福是每个人的创造！唯有更加努力工作，才能搭建通往幸福的成功之路，才能为实现中华民族伟大复兴贡献我们的力量。”
李菁川说：“我们的民族、国家，历数千年而屹立、经无数风雨而不改初心，国家兴盛、匹夫有责，我为身为中华民族一员而自豪，我为我的祖国而骄傲。作为一名大学教师，在感到自豪的同时，我深深地感受到了身上的责任。我们的任务是为了祖国培养下一代接班人，为社会培养新生力量。首先我们要培养自己的奉献精神、创新精神、求真精神，学习专业、学习人文、学习做人，同时也要学习教学。教学不仅是职业、事业，更是一门艺术，我们要在实践中边教学边研究教学规律，今天我们在教学上多下一些功夫，明天国家可能就多一个人才、多一分力量。”
王振宇说：“作为一名武职的辅导员，正如同习总书记所说，‘青年兴则国兴，青年强则国强。’青少年是中华民族伟大事业的接班人，是将来社会的主人，是时代发展的生力军，培育好青少年是我们做辅导员的责任和义务。我当牢记使命，不忘初心，坚守在思想政治教育的第一线，为国家和人民储备好后续人才，为实现中华民族的伟大复兴献上绵薄之力。”
