武职乡村振兴帮扶工作队 进驻恩施市太阳河乡梭布垭村

（通讯员 杨朝林 摄影 黄大海）
7
月
26-29
日，学校乡村振兴帮扶工作队在校
党委副书记胡象斌、党委组织部（统战部）部长胡类明带领下进驻恩施州太阳河乡梭布垭村开展驻村工作。
精兵强将驻村职守
根据《省委办公厅 省政府办公厅关于向重点乡村持续选派驻村第一书记和工作队的实施意见的通知》文件精神，按照湖北省政府办公厅统一安排，学校党委高度重视此项工作，为落实好乡村振兴工作要求，精心挑选了政治素质好、工作能力强、善于做群众工作、有农村工作或成长经历的干部教师进入工作队，成立了由纺织与服装工程学院分党委副书记全建业为驻梭布垭村第一书记，建筑学院黄大海、商学院杨朝林两位同志为队员的乡村振兴帮扶工作队。
领会精神郑重承诺
7
月
27
日下午，胡象斌带队参加了由省政府办公厅副主任何丽君同志主持的恩施市定点帮扶和区域协作联席会。会上，省政府办公厅机关党委专职副书记陈日东向所有中直、省直定点帮扶单位和区域协作单位传达学习习近平总书记关于实施乡村振兴战略重要论述和最新指示批示精神，学习中央、省委省政府有关文件和会议精神。恩施市市委书记、市长苏勇介绍恩施市脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴工作情况及帮扶需求。会议最后，省政府办公厅副主任何丽君作总结讲话，对定点帮扶和区域写作工作提出希望和要求。发言。
会上，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌作为省直定点帮扶单位代表就做好定点帮扶和区域协作工作表态发言：。一是坚决深入贯彻落实党中央全面实施乡村振兴战略决策和省委省政府工作部署，积极促进梭布垭村产业、生态、文化、人才、组织的全面振兴；二是坚持高位推动、顶层设计，做到“真、深、恒”把脉问诊，“精、准、实”响应需求，全面履行“建强村党组织、推进强村富民、提升治理水平、为民办事服务”等职责任务，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，开创梭布垭乡村振兴工作新局面；三是坚守“三农初心”，信守各项承诺，确保人员到位、谋划到位、步骤到位、推进到位、保障到位，切实增强梭布垭村及太阳河乡的“造血功能”，提升综合发展力和竞争力。
会议最后，省政府办公厅副主任何丽君作总结发言。
迅速对接深入摸排
7
月
28
日上午，工作队一行正式入驻恩施市太阳河乡梭布垭村，太阳河乡党委书记钟辉主持了召开了驻村工作座谈会。会上，太阳河乡党委副书记杨兴国向工作队介绍太阳河乡和梭布垭村的整体发展情况，表达了对工作队的热烈欢迎和殷切期盼，希望在工作队的指导下，积极推进梭布垭村和太阳河乡乡村振兴发展。胡象斌表示，武职历来高度重视脱贫攻坚和乡村振兴工作，积极主动承担社会责任，将尽最大努力做好帮扶工作，并对工作队提出要“发挥强村富民的帮扶作用、发扬勤学苦钻的钉子精神、保持敢为人先的优良作风、创新乡村振兴的工作方法”等具体要求，希望工作队有拼劲、有智慧，积极主动作为，为梭布垭村乡村振兴工作树形象、添光彩。
当天下午，在太阳河乡党委副书记杨兴国、梭布垭村党支部书记袁久华同志的带领下，工作队摸排了梭布垭村基本情况，工作队实地考察了
5
个村民小组，走访了当地茶业、菌植、康养、民宿等支柱产业基地，入户了解了村民的基本生活生产情况，对后期工作队开展帮扶工作打下坚实基础。
召开村校合作工作联系会
