电子信息工程学院组织教师观看《厉害了，我的国》
武职网讯
（通讯员 周芸芸）
3
月
8
日下午，电子信息工程学院分工会组织全体会员
观看了国情纪录影片《厉害了，我的国》
，让大家在紧张忙碌的工作之余
了解了我国十八大以来取得的辉煌成就，铭记让中国人民扬眉吐气的伟业。
《厉害了，我的国》以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，
记录了中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网一个个非凡的超级工程，展示了人类历史上最大的射电望远镜
FAST
、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸
2
号”、磁悬浮列车研发等引领人们走向新时代的里程碑般的科研成果。从圆梦工程到创新科技、从绿色中国到共享小康，
以全方位的视角深层次地展现了
五年来
中国
在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下
所取得的历史性成就
，
向世界展示着中国制度带来的自信、中国特色书写的传奇，奏响了一曲万众瞩目的新时代乐章，
让观影的全体教师
深切感受到祖国壮美山河与卓越成就所激发出的荣誉感与使命感
。“观看这部国情大片，
既体会到了组织的温暖，又感受到了祖国
的强大，自豪感、幸福感、安全感油然而生。
”
大家纷纷感叹。
影片中提到国家对于基础教育的积极建设、教学设备更新升级、国家教育资助覆盖面逐渐扩大等教育改革发展成就，有教师说：
“
作为教师，我们处在这样一个伟大的新时代，没有理由不努力不奋进，要进一步坚定信念，牢记使命，坚守岗位，不懈奋斗，为我国教育事业实现新跨越贡献力量。
”
