缅怀革命先烈 激发奋进动力
武职网讯
（通讯员 任超）
2018
年
9
月
30
日，是第
5
个国家法定“烈士纪念日”。校团委全体人员和学生干部代表
20
余人前往九峰烈士陵园开展烈士纪念日主题纪念活动，寻访烈士足迹，缅怀革命先烈的丰功伟绩，弘扬烈士精神，激发奋进动力。
九峰烈士陵园革命纪念碑
清风徐徐，九峰烈士陵园庄严肃穆。革命烈士纪念碑高高矗立，
“
树先烈丰碑，激后人奋进
”
几个金色大字格外夺目。20余名师生
在纪念碑前
整齐
列队，向为民族解放和人民革命事业献身的革命烈士默哀致敬，手中的鲜花凝聚着武职青年对革命烈士的崇高敬意。校团委任超老师向
团员
青年介绍了长眠九峰烈士陵园烈士的生平事迹；余娜老师介绍了国家设立“烈士纪念日”的历程和意义，表达缅怀烈士、尊崇烈士、学习烈士的心声；校团委书记杨爱霞带领全体师生重温了入团誓词。
校团委书记杨爱霞带领全体师生重温入团誓词
向烈士铜像敬献鲜花
接着，全体人员参观了九峰山烈士纪念馆的党史厅、烈士厅、红星厅、名人厅及文化长廊。纪念馆内，一件件珍贵的史料，杰出前辈的
事迹
深深感染着每一个人，
革命英烈
舍生取义的大无畏和奉献精神深深地震撼着大家的心灵。
参观
烈士纪念馆
活动临近尾声，大家畅谈交流了心得体会。校团委副书记黄晶晶说：“我们要饮水思源，知晓幸福来路。我们要感恩奋进，让幸福更久远。我们一定要继承先烈遗志，弘扬烈士精神，立足岗位，勤奋工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”学生社团联合会王锦艳同学说：“我们要以革命先烈为榜样，传承革命精神，坚定理想信念，在今后的学习生活中要积极践行誓言，作一名合格的共青团员。”
参加活动的师生一致表示，作为当代青年，我们应铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平，勇于承担责任，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。
