1177名2021级学生从光谷东校区顺利迁回校本部
武职网讯
（通讯员 王晓青
)
8
月
27
日，经过近
9
个小时紧张有序、高效安全的工作，
2021
年秋入驻科教园区的文化与传媒学院、外语外贸学院、旅游与航空服务学院共计
1177
名学生顺利迁回关山校区本部。
学校党委行政高度重视此次学生回迁工作，作出指示提出要求。8月22日，副校长郭沙在科教园区主持召开2022年光谷东校区学生回迁关山校区工作协调会，科教园区管委会及各成员单位、学校相关职能部门负责人出席会议。会议就回迁学生的疫情防控、安全保障、前期准备、搬迁实施、应急预案等问题进行了深入细致的讨论研究，精心制定《光谷东校区2022年学生回迁关山校区工作实施方案》，细化工作流程，明确任务责任。
在常态化疫情防控形势下，
科教园区管委会根据省、市、区有关于开学疫情防控有关规定，按照学校
2022
年秋季学期开学工作的要求和部署，及早准备，在2021级学生返校前，修订完善《光谷东校区
2022
年学生回迁关山校区新冠肺炎疫情防控工作方案》，压实防控主体责任，落实“五查”防控要求。
师生齐心协力搬运行李
学生志愿者干劲十足
此次学生迁回工作涉及学生人数多、时间紧、任务重。师生志愿者提早来到现场，不怕苦不叫累，克服高温等困难，协助解决现场出现的各种问题。学校办公室、教务处、学生工作处、团委、校产管理处、
后勤保障处、
保卫处、科教园区管委会以及入驻学院工作人员通力合作，各项工作有条不紊，为学生安全有序迁回关山校区、
更快进入新学期学习状态打下良好基础。
8
月
27
日清晨五点四十二分，满载着文化与传媒学院首批回迁学生的车辆从光谷东校区发出。下午两点十四分，最后一辆转运大巴离开光谷东校区，并平安抵达关山校区本部。至此，
2022
年科教园区学生迁回关山校区工作圆满完成。
（审核：周会川  编辑：娄修明）
