12位专家为武职光电技术应用专业群人才培养方案隔空“把脉”

武职网讯
（通讯员 王亚琴 朱里奇 朱悦坤）
6月5日，电子信息工程学院在腾讯会议平台召开光电技术应用专业群人才培养方案论证会，特邀华中科技大学材料科学与工程学院硕士研究生导师、武汉市智能制造协会战略顾问夏卫生，湖北工业大学理学院芯片产业学院教授谭宝华、武汉智能制造协会会长范陈杰、武汉华工激光工程有限责任公司精密事业部总经理刘勇、武汉光迅科技股份有限公司高级工程师何俊等教育界、企业界12位专家线上“会诊”，电子信息工程学院各教研室主任和专业带头人参加会议，论证会由电子信息工程学院院长陈晴主持。
会上，陈晴对与会专家表示热烈欢迎。她简要回顾了
电子信息工程学院
发展、专业布局和教学改革历程，特别提到“双高计划”光电技术应用高水平专业群建设项目的申报及建设背景。她说，与会专家都是经学校备案的光电技术应用高水平专业群建设委员会成员，希望依托专家们的智慧和力量，对该专业群课程开发、教学设计、教学实施、运行评估等定期组织论证研判，确保专业群建设始终立足行业前沿、紧贴产业发展、形成示范效应。
电子信息工程学院副院长季峰介绍了光电技术应用高水平专业群的建设基础和组群逻辑，光电技术应用专业群立足“武汉·中国光谷”，以立德树人为根本任务，面向“芯屏端网”的战略产业集群，着力培养服务于高端光电芯片制造与应用的复合式创新型技术技能人才。他从认识、建设、成就光电技术应用高水平专业群等方面就建设的目标、内容、举措及预期成效作了解读，并做了《岗证课训赛人才培养体系构建》主题报告，对“通识共享
+
专业核心
+
拓展方向”三层递进的模块化“岗证课训赛”五位一体课程体系作了阐释。
专业带头人汇报
杨雁冰、魏访、曹艳、彭芬、黄艳华、朱里奇等六位
专业带头人从企业调研、专业定位、课程设置、实训环境、培养模式等方面依次汇报了对应“芯”“屏”“端”“网”的各专业人才培养方案制定背景及主要内容，并就一系列亟待解决、完善的问题，邀请与会专家“把脉问诊”。
与会专家就专业群培养目标、课程体系、技能大赛、实训平台、专业融合等方面积极展开论证研讨，就方案的可行性、科学性、合理性进行了分析，提出中肯的修改意见和建议。
专家们一致认为，专业群人才培养方案导向性明确，整体设计合理，注重学生综合素质、实践能力的提高和创新精神的培养，理论与实践教学有机结合，符合现代高职院校应用技术型人才培养的要求。
此次论证会通过校企、校校合作共商人才培养大计，各专业重新审视了教学设计方面存在的不足，梳理了人才培养方案修订中的问题与经验，为落实立德树人以及促进学生全面发展奠定了基础。
论证会最后，陈晴向各位专家及所在单位对光电技术应用专业群人才培养方案论证工作的大力支持表达诚挚的谢意，并表示将认真梳理专家们提出的意见和建议，逐条研究落实，优化完善，秉持“以群建院”的工作思路，守正创新，使专业人才培养方案符合高质量人才培养规律。
