19岁大学生周冕勇救落水儿童  用花季生命谱写英雄壮歌


武职网讯 （通讯员 侯利华 宋小英）
8
月
8
日傍晚，黄冈市浠水县竹瓦镇水库村水库旁，有一个矫健的身影，为营救一名
7
岁落水儿童，纵身跳入水中，他的纵身一跳，
绽现出生命最高尚的光芒，他用青春传承了见义勇为，用无畏谱写了一曲英雄的赞歌。
他——就是我校继续教育学院汽车检测与维修专业
1105
班周冕同学。
一个
19
岁大学生的本能选择，给自己年轻的生命划上句号。周冕的壮举，感动校园、感动全社会。

周冕遗照
19
岁大学生救人不幸遇难

浠水县竹瓦镇水库村浠水县竹瓦镇水库村位于县城以北
20
余公里，因为毗邻着梅山水库而得名。大坝长约千米，高约
15
米，用水泥硬化过，坡度非常陡峭，只有几处一米宽的台阶通往水面。坝腰处有一圈亲水平台，这里地势平坦开阔，是村民夏日乘凉的好去处。
8
日晚
7
时许，水库村村支书周杏一如往常在坝上散步，一来可以乘凉，二来能提醒村里的孩子不要到坝下玩水。他的女儿周团也带着表妹和同村
7
岁的男孩汤某在水库大坝上乘凉。顺着台阶，汤某下到亲水平台，突然不慎滑进水中，双手在水中慌张地乱抓。坝上的周团不会游泳，她一边让表妹回村喊人，一边掏出电话联系家人。接电话的正是她的哥哥周冕，周冕听了个大概，就匆忙挂断了。正在周团手足无措时，她看到父亲周杏从坝上走来，连忙大声呼救。听到周团的呼叫，周杏脱掉鞋子快步冲下坝，跳入水中，他一把拎住汤某并往岸上推。但由于坝岸太陡，又满是湿滑青苔，他根本无法上岸。此时闻讯赶到坝边的周冕，见到孩子始终无法登岸，情急之下他纵身跳入水中，年仅
19
岁的他其实并不会游泳，不幸的是，他随后便失去了踪迹。
随后，闻讯赶来的乡亲们急忙组织施救，
村民前仆后继跳下水，但由于坝岸太陡，又满是湿滑青苔，施救十分困难。直至次日凌晨
5
时许，周冕、汤圆、汤某、周秋兰等
4
个人的遗体相继打捞上岸。
事发水库
当地政府申报见义勇为
浠水县
领导闻知村名的救人事迹，非常重视，
组成调查善后工作小组，对事故经过进行调查。
9
日下午，工作小组的调查报告认定，这是一起“一人落水，众人施救”的见义勇为先进事迹，将逐级向上申报。
今日，《湖北日报》、《楚天都市报》、《长江商报》、荆楚网、楚天广播电台等各大媒体，纷纷予以极大关注和相关深度报道，大力宣传周冕同学的英雄壮举。
亲人朋友追忆救人英雄
“我们当时听到这个事情的时候简直不敢相信这是真的，我一次次拨打他的父母电话确认事件真相，一个好好的孩子就这样突然就走了。”班主任宋小英说。
得知周冕同学牺牲消息，学校领导、老师、同学们都很悲痛。据继续教育学管科宋慧乔老师和他的好友李同学、孔同学介绍，周冕近1米8的个子，瘦瘦的，五官清秀，性格温和，和同学关系非常好，学习成绩也不错，居班上上等。他自2011年入学以来，学习刻苦，思想上进，团结同学，乐于助人，周冕所在的寝室连续三次被评为优秀寝室。此外他还是一个极富爱心的人，无论他见到街边丢钱包的，旅行遇到困难的年轻人，他总是慷慨解囊，5块，10块地帮助他人。他兴趣广泛，阳光热情，爱好骑自行车、打乒乓球，是学院乒乓球协会成员。
“记得那是一个周末，同学们都在寝室休息或外出游玩，我无意中经过自习室，看到一个熟悉的身影——周冕，他一个人默默地坐在那里复习上周刚刚讲过的《发动机检测与维修》，作为他的班主任，我十分欣慰。”班主任宋小英在得知周冕同学遇难的消息后哽咽了，眼框布满了泪水，她记得“暑假回家前他还打电话告诉我他通过科目二考试的好消息，鼓励我好好备考科目二的考试，因为就在两周后我也要参加科目二考试，他安慰我不要太担心，多花点时间练，考前休息好，以一颗平常心态去参考，没想到他自己却牺牲了。”
无限关怀送给英雄家人
10
日上午，继续教育学院副院长陈衡、宣传部等有关部门人员和周冕的班主任，一大早出发，已前往周冕的家乡看望他的亲人，
并转交了学校师生的慰问信和
慰问金。学校也将大力宣传周冕同学的事迹，号召全校师生学习其见义勇为的精神。
继教学院副院长陈衡
把慰问金送到
周冕同学
家属手中（左为周杏
周冕之父
）
相关链接：
http://
武汉两名大学生救人不幸遇难
.html

http://
浠水县10余村民生死接力营救落水儿童
.htm

