1对20象棋车轮战：柳大师与湖北高校众学子对决

武职网讯（记者 严兴 摄影 侯利华 李念觉） 4月7日，我校迎来了一位特殊的来宾，中国象棋特级大师柳大华先生。作为体育文化节的重头戏，柳大华在体育馆上演了一场1对20象棋车轮大战。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等6所高校的象棋高手与我校14名师生象棋爱好者代表共同参与此次对弈。
参观体育馆
在赛事之前，副校长胡学知、党委副书记胡象斌以及体育部的相关同志在体育馆贵宾室与柳大华先生进行了亲切座谈
。
柳大师谈到了湖北省象棋文化的发展现状，并与广州象棋发展进行了比较。同时，柳大师非常关注湖北象棋青年组的发展，他说，“好苗子”正在成长。当谈到高校象棋文化时，柳大师说，师生一起进行象棋比赛，进一步推进了体育文化氛围。柳大师还说
，“
10几年来，他的大脑从来没有离开过象棋” ，“30岁左右下象棋，脑力很重要”“同时，下棋的敬业精神，态度也很重要”……言谈中让我们觉得虽然柳大师已经61岁了，但仍然是老当益壮。据悉，4月9日，柳大师将出征在茅山举行的全国象棋大师赛。
对峙
晚上7点，在众多热情棋迷的簇拥下，柳大师微笑着走进了体育馆。简短介绍车轮战的规则后，对弈开始。对局中，柳大师始终表情淡定，出手干净利落，不经意间就走出几步让对手深思的棋路。当有对手认输时，他会微微一笑，然后握手结束棋局。

柳大师指点迷津
车轮战持续了近1个半小时，最终，在众多棋手苦于难以应对之时，赛事以和棋结束。随后，柳大师现场为大家传授下棋技巧。他结合自己的亲身经历，不仅向大家提出了一次性下棋不要太多、要培养自己的复盘能力、要抓牢基本知识、保持良好的下棋心态、同样错误不要犯三次等建议，同时还用诸如“单车马双士”这些经典棋局现场为观众讲解其中技巧。他说道：“要成为象棋好手，最难的就是作出对局面的准确判断。要不断提高应变能力。”
爱好者专心听大师传授经验

柳大华大师为大学生象棋俱乐部题词
活动最后，我校象棋俱乐部的王同学兴奋地说道：“见到柳大师，发现他和自己心目中的大师形象一样，为人很和蔼，棋艺也确实很高超，和他对弈时，有时我想了很多棋路，结果没走几步便被堵住。”
据了解，象棋自去年正式纳入我校体育文化节中的一个项目以来，便深受众多师生的喜爱。在校内，不仅体育部有师生象棋俱乐部，学生社团中也有相对专业的象棋协会。此次体育部力邀柳大华先生来我校现场博弈并座谈传授象棋技艺，这不仅为象棋爱好者提供了一个学习的平台，更近一步的把象棋作为一种体育文化在校园里广泛的宣传推广。
合影留念
链接：柳大华，中国象棋名手，特级大师。十岁开始学棋。擅长中局搏杀，招法凶狠，有“东方电脑”“棋王”之称。1978年起任湖北象棋队教练兼运动员。1979年获第四届全运会中国象棋比赛亚军。1980年、1981年获中国象棋赛全国冠军。是第一、二届亚洲杯中国象棋比赛和第二届欧洲中国象棋锦标赛团体冠军中国队成员，并获个人冠军。2006年8月4日，柳大华在成都和108人同时对弈，历时7时30分，获得了69胜30和9负的佳绩，成功破掉了101盘的原吉尼斯世界纪录。


