2009年度内审暨示范性建设进展情况检查侧记

武职网讯（通讯员 戴冬秀）学校2009下半年内部审核依据《关于开展内审暨示范性建设进展情况检查的通知》展开，分别由示范性建设项目检查组和综合管理检查组承担检查任务，检查工作历时16个工作日。示范性建设项目检查组分为8个专项检查小组，深入11个二级学院和10个行政职能部门，对学校示范性建设任务书中7个大项、362个子项、2288个任务进行了逐项检查和梳理，近日，各项目完成情况将在示范性工作检查报告中统一公布。检查组见证了学校示范性建设的诸多成绩，大体表现在以下方面：
1．人才培养模式的创新。按照校企合作长效化、工学结合制度化的思路，59个专业制定了较高水准的人才培养方案，全面实行“教、学、做”一体化教学模式。与100多家企业签定订单培养协议，“订单式”人才培养规模达到办学规模的40%左右。
2．实训基地建设多样化、规范化、功能复合化。通过学校自建、校企共建、企业在学校建、学校在企业建等形式，建成了56个具有真实性生产环境和生产要素，集“教学、培训、生产、技术开发与服务”四大功能为一体的多功能实训中心和208 个实验室、216个校外实训基地。
3．学习领域课程开发成效显著。按照职业能力目标化、工作任务课程化、课程开发多元化的思路，建立学校、行业、企业共同开发课程的长效机制；建构了适应不同专业职业特征的有利于学生职业生涯发展的学习领域课程、“双证”课程、项目课程等课程模式。
4．教学管理刚性与弹性相融。完善了以“四个融合”和“四方三层”为特征的质量管理体系和柔性化的运行机制，其研究成果获得湖北省教学成果一等奖；建立了以“时间弹性、内容重组、资源灵活配置”为特征的的柔性化教学管理体系。
5．以“四大工程”建设为重点，建成了一支结构合理、素质优良的“双师”教学团队。以校企合作为纽带，产学合作为桥梁，制度建设为保障，聘请了一批稳定的高素质兼职教师队伍。通过职业教育培训、“二元”模式的专业实践培训，全面提升了专兼职教师的专业素质，教师队伍的整体结构得到明显改善。
6．职教研究辐射范围广。成为了中西部地区职业教育研究、职业教育信息传播、办学理念与办学经验辐射的中心。
7．学生综合素质得到了普遍锻炼与提高，得到了社会的普遍认同。学校探索实施了素质教育的“四全模式”——全员育人、全程育人、全面育人和全覆盖育人，建成了一流的素质拓展基地，设置基本职业能力训练体系，提高了学生的综合职业素质和基本职业能力，用人单位反馈良好。
看到成绩的同时，检查组也发现了问题，检查小组都分别针对具体问题与建设承担人进行了交流与沟通并提出了书面的整改意见和建议。较突出的问题是各单位的建设进度还存在差异，在后期资料整理上还需要体现增量意识、特色意识和理论意识。
综合管理检查组按学校《加强执行力建设、推进精细化管理工作》和《武汉职业技术学院2009年工作要点》两个文件的要求进行。由两个小组分别负责各二级学院和24个行政职能部门的相关工作检查。
综合组采取现场检查与代表座谈相结合的方式，着重对以下6个方面的工作进行检查：一是规章制度的建设和执行情况；二是各岗位工作职责及质量标准、主要工作程序的熟悉和完成情况；三是部门之间接口和对外服务程序的规范情况；四是部门办公场所设备设施和实验实训设备的管理情况；五是对学校68号、69号文件的学习情况；六是年度工作要点和月工作计划执行情况。
综合组检查发现，二级学院规章制度基本健全，落实情况普遍良好；各单位岗位职责清晰，工作程序熟悉，岗位工作质量标准得到较好落实；内部沟通及时，职责接口合理，团队协作精神强；办公场所设施设施管理较好，实验实训制度完备，设备管理配备专人，实验实训场所目前无重大安全隐患； “推进精细化,加强执行力”宣贯到位，精细化思想深入人心，责任意识、服务意识大大增强，各单位2009年工作有计划、讲落实，重细节、强执行，边巩固、边创新，在2008年工作的基础上又迈进了一大步。
同时，综合组在检查过程中也发现了一些不足，如教研室主任工作质量不均衡，公共场所设备设施管理与维护需要加强等，综合组已专门起草报告交学校领导。

