2009年暑期中干会系列报道（五）：示范性建设成绩斐然 攻坚任务仍然繁重

示范性建设成绩斐然  攻坚任务仍然繁重
——分管校领导作系统工作汇报
武职网讯（党委宣传部 报道）9月2至3日，7位校领导分系统作了2009年工作汇报，他们从实际工作角度和理性认识高度作了阶段性工作总结，对重点、难点工作进行了分析研究和答疑解难，对下半年及今后的工作进行了部署和安排。
沈晓春就2009年工作要点中的“三件实事”之一:即9栋、10栋土地证、房产证办理情况，开源节流、争取上级资金支持等情况进行了通报。重点就南区天然气引进、校医院托管和高层建筑等问题做了通气和说明。据悉，托管后的校医院将实行定点医保单位、增加医护人员和配套设备，校产处增设托管办公室。
胡学知深入浅出地畅谈了校园文化建设。他从校园文化的地位、范畴谈起，把校园文化分为物质文化、行为文化、制度文化和精神文化四个层次。提出要建设有特色的校园文化就要体现高职教育的特点，并就四个层次的文化如何构建提出了建设性的意见和建议。
程时兴就科研管理、继续教育、实践教学条件建设等工作进行了回顾和思考。重点谈到了实践教学条件建设、管理和使用问题，通过对学校实践教学条件建设普查工作，提出要“建好、管好、用好！”据悉，我校是湖北省汽车流通协会副会长单位，是80多个协会成员中唯一的一所高校。将为今年新增设的汽车检测与维修专业提供良好资源优势。
李洪渠引用《十分钟的悲剧》等案例，强调说明执行力、精细化是一种意识、一种观念、一种认真的态度、一种精益求精、马上就办的做事习惯，是专心、细心、热心、耐心的表现。要把握“精、准、细、严、快、全”六字方针。据悉，学校已配套出台了《武汉职业技术学院关于推进精细化管理实施方案》以及《武汉职业技术学院关于加强学校执行力建设的若干意见》。
蔡国斌的讲话中谈到了图书馆实践“读者第一 服务至上”的工作理念，要进一步加强图书馆文化的建设，实现资源共享。并就9月中旬将进行的百万图书入库事宜进行了简要介绍；同时，还强调要进一步发挥工会的桥梁和纽带作用，工会工作要紧扣和谐与发展，开展喜文乐见的活动，积极构建和谐校园的氛围。

总结成绩  剖析问题 强力推进  实现承诺
9月2日，副校长刘小芹作了《总结成绩  剖析问题 强力推进  实现承诺》的报告。在2007年国家示范性建设高职院校建设工作立项后，党委、行政领导全校师生，在高标准、严要求、精细化地做好各项常规工作的同时，举全校之力，精心组织、精心实施、全面推进示范性建设工作。两年来，国家示范性高职院校建设项目建设运行顺利，成果显著，已经基本完成了将学校建成为校企深度融合的综合性、开放式示范性高职院校的建设目标。
》》重点工作及成果
示范性建设以8个重点专业建设为龙头，以“三全一主体”为特征的工学结合人才培养模式创新为突破口,以基于工作过程的学习领域课程建设为核心，以“四大工程”为载体的结构“双师”队伍建设为关键，以生产性实训基地建设为重点，以“四个融合”为特征的管理体系建设为保障，突出体制创新,加强制度建设和管理改革，全面推进学校内涵建设。经过努力，学校在校企合作制度及运行机制建设、人才培养模式创新、基于工作过程的课程改革与开发、“双师”结构教学团队建设、实践教学条件建设、质量保障与教学管理能力建设、社会辐射与辐射能力建设、数字化校园与共享型教学资源建设等方面取得较大成绩，在湖北省乃至全国高职院校建设中起到示范带头作用。
具体说来，（一）校企合作有新进展。新增加10余个校企合作单位。各专业创新了以“三全一主体”为特征的人才培养模式
。
（二）基于工作过程的课程改革与开发全面推进。目前，10个专业建立了学习领域课程体系，2个专业建立了项目课程体系；58门基于工作过程的核心专业课程的课程标准正在制订中；34门学习领域课程完成了学习情境的总体设计工作；数控技术专业完成了《零件的数控车削加工》等2门学习领域课程的教学实践。新建成优质专业核心课程41门，省级精品课程5门，国家精品课程1门，与行业企业专家共同开发了体现工作过程导向的教材58本。（三）“双师”结构教学团队建设力度加大，成效显著。制定了《专业（学科）带头人（责任教师）管理办法》、《教学名师评选办法（暂行）》、《“楚天技能名师”聘任与管理办法（试行）》、《企业兼职教师聘用与管理办法》等10多项管理文件。教师队伍得到很大锻炼与提高，机电工程学院王军副教授已在教育部第五届高校教学名师评比中公示。（四）质量保障与教学管理能力建设再上新台阶。针对工学结合、项目教学、订单式培养等教育和教学改革需要，建立了以“时间弹性、内容重组、资源灵活配置”为特征的的柔性化教学管理体系，并为此修改和制定了45个教学管理文件。（五）生产性实训基地建设规模和质量共提升。新建校内实训室14个，扩建校内实训室17个，新增校外实训基地54个，总数达到223个。第二工业中心完工。校企共建生产性实训基地，如富士康 “SMT”生产线已正式投入生产。生产期间提供42个岗位，确保实习学生一人一岗，真枪实弹，保障实习过程。（六）社会辐射与辐射能力显著提高。一是面向政府，积极开展专家咨询服务。建筑学院为武汉“1+8”城市圈、“两型社会”综合配套改革实验方案提供职业教育资源整合方面的专题咨询建议。二是面向企业，深化产学研合作。目前，学校有校企合作协议项目182项，与10余家企业联合开展人才培训、技术合作与咨询服务，目前已完成10个技术应用研究所项目。三是面向社会，扩大职业技能培训与鉴定。（七）数字化校园与共享型教学资源建设稳步推进。对校园信息化系统进行了全面改造升级。惠普职业技能培训中心建设完成并开始运行，成为辐射全省的重要的网络技术人才培训基地。图书馆信息化基础设备建设基本完成，文献资源与数据库建设取得进展，电子杂志达到48万册，电子图书达12万册。（八）学生素质拓展体系建设项目已完成专用场地建设和课程、师资的部分建设任务。已制定与专业群、职业群相适应的职场形象实训大纲和训练手册。
》》查摆问题 提出七项改进
刘小芹说，经过两年的示范性建设，取得了较为丰硕的建设成果，但也存在一些问题，并提出了七项有待改进的方面：科学合理推进示范性建设工作的方法和力度还不够；课程建设成果的实施应用还有待推进；实践教学条件建设步伐还需加快；内涵建设积极性明显低于硬件建设积极性；企业兼职教师队伍还需进一步稳定；在推行双证书制度方面，课程教学中，学历课程和职业资格训练融合还不够；与行业、企业的融合深度、广泛均还不够。
》》四项总目标与十项具体工作
刘小芹部署了下半年示范性建设总体工作目标
。
一是按照建设方案和任务书100%完成量化指标，全面提高人才培养工作水平和服务社会的能力。二是做好物化成果的收集、整理工作。三是基于四方三层质量管理体系，加强执行力、精细化理念，做几件提高教学力的事实，将学校研究成果落实到具体工作。四是进一步加强校企深度融合，建立和完善校企合作的长效机制，巩固和扩大校企合作成果。
同时，刘小芹就下半年的工作进行了具体安排。主要包括十项具体任务：（一）各院系（部、处）梳理、分工，逐项推进子项目建设工作，并再次强调一把手工程。（二）物化成果：进行各类成果的收集、整理、汇编和展示。（三）做好教师人事分配制度和人才培养方案改革观念转变工作，调动执行新方案的积极性，优化人财物资源配置。（四）深化专业教学建设与改革，继续完善各专业人才培养方案。（五）动态做好人才培养工作状态数据的采集工作。（六）随着人事制度改革文件出台，及时修订院系教学工作考核办法等相关制度，构建与之相适应的教学管理和教师管理体系，打造过硬教师队伍，全面提高人才培养质量。（七）进一步深化校企合作，探索校企合作工作的新模式。（八）抓好基础知识培养系统与实践动手能力培养系统两个系统建设。（九）继续充分发挥学校与学院两个层面示范办的指导、组织、协调作用。（十）借人事分配制度改革的春风，进一步将广大教师及员工的工作积极性引导到示范性建设工作上来，进一步明确岗位职责和任务，积极有效地开展工作。
最后，刘小芹说，新的学期已开始，我们要坚持以科学发展观为指导，总结成绩、鼓舞士气、找准目标、实现承诺。在新的学期中各部门要更加努力，使新学年工作上一新的台阶，促进学院内涵建设、教学力全面提升，为确保全面完成国家示范性高职院校建设任务而奋斗！


