2009年暑期中干会系列报道（八）：各抒己见 出谋划策 共促发展

各抒己见   出谋划策  共促发展
——中干会热议报告
武职网讯(党委宣传部 报道)对于暑期中干会召开以来的一系列报告，许多干部都不约而同地将关注点聚焦在了两个方面，就是“如何发扬示范精神,强力推进示范性建设各项任务如期落实”、“如何深化人事分配制度改革，推进学校又好又快发展”这两部分内容，并做了认真的记录和思考。
9月2日下午的讨论会上大家各抒己见。“报告会主题明确，形式新颖，求真务实,更重视文化内涵，感触很深，很受启发”。“校长马必学的主题报告，指明了今后一个时期学校建设、改革、发展的方向，也是学校全面落实科学发展观的最好的动员令。”“虽然困难很多、困难很大，仍然要发扬“克难奋进”精神，不找任何借口，绝不拖延，不能拖学校示范性建设的后腿！
校长马必学、分管校领导和相关职能部门负责人的一系列专题报告会上的讲话，引起强烈反响。参与讨论的教学系统、学工系统、后勤系统、党政直属部门等人士表示，这种点面结合、倾心交谈的形式，让大家明确了在改革发展的关键时期，提高执行力、创造性开展工作、全面完成示范性建设目标的重要性和紧迫性。
大家认为：（一）新的人事分配制度改革是新的时期推动学校和教职员工自我发展的重大举措。通过人事分配制度改革，改变学校现有分配制度中“多劳不多酬、优劳不优酬”、“平均主义”、“大锅饭”的现状，逐步建立以岗定薪，按劳取酬、优劳优酬的科学合理的校内分配机制。（二）认为总体设计思路、框架结构、基本内容在高校中具有开创性的，如岗位职责内涵界定明晰。（三）扩大二级单位的自主权，强化目标管理，必将有利于今后“选最好的人上最好的岗位；让合适的人到合适的岗位；给优秀的人多岗位锻炼的舞台”。（四）“人事分配制度改革方案的实施关键在于认识、关键在于决心、关键在于考核。”所以，尤其要重视教学工作、教学建设与社会工作、育人工作、科研工作等具体的量化和考评，要关注考核细节的设计和执行尺度等问题。
大家认为：《进一步加强领导班子思想政治建议的意见》、《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》两个文件精神的传达和“当前政治经济形势与高职教育的发展”报告的学习，进一步了解了政策，拓宽了视野。以后会更多地关心关注党和国家的时事，经常性地分析研判形势，增加思考问题的高度和深度。
大家认为：我校示范性建设工作是一项系统的工程，进入最后攻坚阶段，时间紧，任务重。学校应集中人力精心策划，顶层设计，跟踪检查，全面收集整理，高度提炼验收材料。同时，示范性建设提供了难得的发展机遇，提供了推进内涵式发展的机遇，是学校品牌塑造的一个标志。要发扬示范精神，不断创新机制，突出重点，扎实做好各项工作，为确保全面完成国家示范性高职院校建设任务而奋斗！



