2009年暑期中干会系列报道（二）：回顾历史  立足现实  规划未来

回顾历史

立足现实

规划未来
——校长马必学作主题报告
中干会上，校长马必学作了“以战略眼光、系统理念回顾思考  以求真开拓、务实精神学习工作——全面提升学校办学治校的能力”的主题报告。
》》36
年学校发展的回顾和体会
马校长深情回顾了学校36年来励精图治、改革创新、资源重组、发展壮大的沧桑历程，感慨地说：“唯有拼搏才有层次上的里程碑，有高追求才是价值的体现！”“学校要发展，要不再就事论事、零打碎敲，要整体推进、全面提升。”
我们的领导干部一定要具备两方面的基质：一要有思想、有理念、有思路；二要善于谋事、设计愿景、做好规划。同时，马校长回顾了2年来示范性建设的历程，提出了“要善于借势，才能甩掉尾巴，轻装上阵；要善于造势，就要全体动员，整体推进。要突出重点，就要兼顾一般，全面提升。”马校长结合示范性建设的六大建设任务、四个方面的示范作用和三个亮点强调指出，示范性建设项目在全方位推进，现在要提炼、总结、升华。

》》三个高度与八个基本问题
马校长从战略管理和系统思维的高度，结合政治经济社会发展趋势与学校改革发展，强调要站在“经济社会发展的第3个30年的、建设人力资源强国、高职教育发展正在实现战略转移”的三个高度规划学校未来。
马校长对学校办学提出了八个基本问题，并分别给予了创造性的解答：
为什么办学？--- 两个满足（人才、求学需要）
如何办学？--- 校企合作、开放式---办学模式
培养什么人？--- 高技能型---培养目标和规格
用什么培养？-----工学结合的课程
如何培养？--- 工学结合的人才培养模式
由谁培养？----“双师”结构的教师团队
如何支持？-- 真实环境和生产要素的实训基地
如何保证？---以质量标准为核心的管理体系和柔性化的运行机制
他要求广大干部在以上8个基本问题上一定要厘清思路，提高认识。

》》六大任务、四个示范和三个亮点
马校长强调，必须严格按计划完成示范性建设六大任务，体现我们的四个示范，凸出三个亮点。
六大任务
：
重点专业与专业群建设；质量保障与教学管理能力建设[共享型教学资源建设；学生素质拓展体系建设；社会服务与辐射能力建设；第二工业实训中心建设。
四个
示范：
（1）按照校企合作长效化、工学结合制度化的思路，创新以“三全一主体为特征的工学结合人才培养模式，成为高职教育人才培养模式的示范。（2）按照功能复合化、建设多样化、管理规范化的思路，通过学校自建、校企共建、企业在学校建、学校在企业建等形式，建成一批具有真实性生产环境和生产要素，集“教学、培训、生产、技术开发与服务”四大功能为一体、管理规范的多功能实训基地，成为高职教育实训基地建设的示范。（3）按照职业能力目标化、工作任务课程化、课程开发多元化的思路，建立基于工作过程、有利于学生职业生涯发展的课程体系，建立学校、行业、企业共同开发课程的长效机制，建设一批优质专业核心课程，成为高职学习领域课程开发的示范。（4）按照目标与过程结合、刚性与弹性相融的思路，完善以“四个融合”和“四方三层”为特征的质量管理体系和柔性化的运行机制，成为高职教育教学管理的示范。
三个亮点
：
（
1
）
通过 “四大工程” 特别是 “教师教学力提升工程”建设，形成一支结构合理、素质优良的“双师”教学团队。
（
2
）
发挥学院12个研究机构、《学报》、各个学会组织等平台与优势，推动高职教育理论研究及教育实践的总结提炼，促进办学理念、办学模式、办学经验的交流与推广，成为中西部地区职业教育研究、职业教育信息传播、办学理念与办学经验辐射的中心。
（
3
）
校企联合开发学生素质拓展训练课程、校企共建学生户外素质拓展训练基地、校企共建企业文化展示中心、职场形象培训中心和职场沟通体验中心，构建具有引领和示范作用的高职学生素质拓展体系。
》》面向未来的四个要领
当谈及我们应该如何面向未来时，马校长连续发问：面向未来，我们应该做些什么？示范性带来的机遇是什么？圆满完成任务的困难是什么？应该如何战胜困难？学校“十二五发展规划”的发展定位就是要做大、做精、做强、有实力、有水平、有特色、有地位，我们的战略目标、战略任务、实现路径和措施是什么？引发大家思考。
马校长强调指出，面向未来重点要抓好四个要：一是要提高执行力；二是要系统化的思考和推进专业建设；三要极其重视团队建设；四要学会做领导。尤其是在系统化的思考和推进专业建设方面，马校长特别提出要系统化的认识专业建设面临的新形势、新要求；要重视专业建设规划；要系统化的设计专业人才培养方案。
》》下一学年十大目标和任务
马校长部署了下一学年十大工作目标和任务，并相应提出了实施的关键点：(1)全面完成示范性建设任务（关键是资金、提练总结）；(2)全面实施人事分配制度改革（关键是认识、措施）；(3)全面推进执行力建设和精细化管理（关键是决心）；(4)启动《十二五规划》制定（关键是定位和目标）；(5)实施医疗服务体制改革（关键是宣传到位）；(6)提高学生教育管理水平质量（关键是住宿和稳定）；(7)做好建国60年庆祝活动（关键是丰富多彩、实效)；(8)全力做好党代会换届工作（关键是精心、细心）；(9)以百万图书入馆为契机推进文化建设（要常规化）；(10)认真做好36周年校庆工作（要抓献礼项目）。


