2009年暑期中干会系列报道（六）：大力加强领导班子思想政治建设和党政领导干部问责制度的建设

大力加强领导班子思想政治建设和党政领导干部问责制度的建设

武职网讯（通讯员 张文军）9月1日上午，学校中干会专题学习中共湖北省委《关于以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设的意见》和中共中央办公厅、国务院办公厅《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》两个重要文件，党办主任吝秀云作学习辅导报告。
吝秀云说，思想政治建设是领导班子建设的核心和灵魂。以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设，是深入贯彻党的十七大和省第九次党代会精神、全面贯彻落实科学发展观、研究解决新形势下领导班子思想政治建设中存在的突出问题、把我省各级领导班子建设成为贯彻党的路线方针政策、善于领导科学发展的坚强领导集体、把湖北建设成为促进中部地区崛起的重要战略支点的需要。我校各级领导干部要从战略全局的高度，深刻认识加强领导班子思想政治建设的重要性和紧迫性。随后，她从思想理论建设是根本、提高领导水平和执政能力是核心、加强民主集中制建设是永恒主题、加强用权监督是重要环节、密切联系群众是核心要求、加强组织领导和长效机制建设是保证等六大方面，分20个内容详细解读了文件的精神。
关于《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，吝秀云就《暂行规定》制定的目的、根据、适用范围和对象、原则、问责的程序等逐条进行解读。吝秀云指出，规定的颁布实施，是加强反腐倡廉法规制度建设、完善领导干部行为规范的重要举措，对于加强党政领导干部的管理和监督，增强党政领导干部的责任意识，更好地贯彻落实科学发展观，不断提高党的执政能力和执政水平，具有重要意义。
规定“第五条”指出，党政领导干部“决策严重失误，造成重大损失或者恶劣影响的；因工作失职，致使本地区、本部门、本系统或者本单位发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；政府职能部门管理、监督不力，在其职责范围内发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；在行政活动中滥用职权，强令、授意实施违法行政行为，或者不作为，引发群体性事件或者其他重大事件的；对群体性、突发性事件处置失当，导致事态恶化，造成恶劣影响的；违反干部选拔任用工作有关规定，导致用人失察、失误，造成恶劣影响的；其他给国家利益、人民生命财产、公共财产造成重大损失或者恶劣影响等失职行为的”均要实行问责。
“第六条”规定，“本地区、本部门、本系统或者本单位在贯彻落实党风廉政建设责任制方面出现问题的，按照《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，追究党政领导干部的责任。”对党政领导干部实行问责的方式分为：“责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职。”
与会干部就文件内容联系工作实际交流了学习体会。一致认为，省委的意见非常具有现实的针对性和深远的指导意义。“思想决定行动”，在新的形势下，以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设，抓住了领导班子建设的重中之中。《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》的颁布实施，将机构职责、领导干部责任更加紧密的联系起来，对于把我校各级领导班子建设成为坚决贯彻党的路线方针政策、善于领导科学发展的坚强领导集体，为把我校建设成为湖北高职的著名品牌和中国高职的优质示范院校，提供坚强的思想、政治和组织保证。

