2009年“环凯杯”全国高职高专生物技术技能竞赛圆满落幕  我校荣获多个奖项


闭幕式暨颁奖典礼现场
武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 梁伟 摄影 侯利华）11月2日上午，2009年“环凯杯”生物技术职业技能竞赛闭幕式暨颁奖典礼在德礼堂隆重举行。出席颁奖典礼的嘉宾有中国就业培训技术指导中心陈卫军处长、教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学指导委员会主任李唯、教育部高等院校高职高专生物技术类专业教学指导委员会秘书长陈电容、委员郭利平、王衍安、翁鸿珍、廖湘萍，食品类专业教指委会委员王尔茂、江建军，原我校生物工程学院院长、武汉大学胡佑伦教授、相关兄弟院校校领导和企业界人士，全体参赛选手、领队和指导教师参加了闭幕式。我校领导马必学、沈晓春、程时兴、刘小芹、胡象斌等出席了颁奖典礼。会议由生物工程学院院长卢洪胜主持。

总裁判长、华中农业大学田焕章教授作大赛点评
闭幕式上，总裁判长田焕章教授对大赛发表了简评。大赛充分展示了大学生的职业技能素养和团队协作精神。很好地体现了高职教育“工学结合，引导学生注重动手能力”的特点。选手在比赛中态度严肃认真、实验操作熟练、一丝不苟。同时他肯定了我校对大赛的支持，克服困难，精心组织，为裁判员、领队、选手创造良好的比赛环境。
中国就业培训技术指导中心陈卫军处长致辞
中国就业培训技术指导中心陈卫军处长在闭幕式发表讲话，对此次比赛的成功举办给予高度评价。同时，他还阐述了“就业是民生之本、安国之策，职业教育要贯彻以就业为导向的就业方针，必须体现以技能为核心的职业教育观。”
教育部高等院校高职高专生物技术类专业教学指导委员会秘书长陈电容致辞
教育部高等院校高职高专生物技术类专业教学指导委员会秘书长陈电容说，贯彻以“服务为宗旨，以就业为导向，工学结合”，是本次大赛的宗旨，通过竞赛，以赛促训、以训促学、教学致用、学用结合。对于推动职业教育改革，对各院校教育教学质量提高都将起到极大的推动作用。
教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学指导委员会主任李唯宣读获奖名单
领导为获奖单位和个人颁发奖杯及荣誉证书
教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学指导委员会主任李唯宣读了获奖名单。随后，与会领导向获得团体奖的单位和単项奖的前三名选手颁发了奖杯及荣誉证书。
据悉，经过三天鏖战，来自全国的53所院校的259名优秀选手齐聚一堂，参加发酵工和食品检验工比赛，充分展示了参加院校良好的精神风貌与高超的职业技能。根据裁判对选手进行现场评分和理论考试得分综合评分，本次大赛评选出了发酵工竞赛团体奖一等奖7名，二等奖15名，三等奖16名。食品检验工竞赛团体奖一等奖8名，二等奖17名，三等奖22名。本次大赛还评选出了发酵工竞赛个人奖一等奖18名，二等奖46名，三等奖57名。食品检验工竞赛个人奖一等奖17名，二等奖54名，三等奖67名。大会还表彰了发酵工和食品检验工竞赛的前三名选手。
我校荣获发酵工团体奖一等奖，唐剑强同学获得发酵工第一名的好成绩。谈及获奖感受，唐剑强同学说，这次之所以成功，不单单是靠自己的努力，还要归功于老师的谆谆教诲和学校先进的教学理念。“特别是在这次比赛之前的几个月，老师们从早到晚陪着我们学习，为我们排忧解难。”“学院也给了我们很多的支持，为我们提供专门的实验室和机房，一有解决不了的问题时都能得到院里老师的帮助。”
同时，在此次比赛中，也充分展示了我校的示范效应。我校作为国家重点建设示范性高职院校，此次比赛的场地——生物技能实训中心也是集教学、培训、科研、生产等功能“四位一体”的校内生产性实训基地，实现了以工艺仿真实训为辅、覆盖生物制药全流程的一体化衔接。生物工程学院虽然办学历史短，但起点高，改革创新意识强，发展快。通过竞赛，进一步扩大了专业影响力，将进一步推动生物类专业教学体系、课程体系、教学内容和教学方法的改革，切实提高技能人才队伍的整体发展与建设。


