2009年暑期中干会系列报道（三）：改革发展 观念先行

改革发展 观念先行
——党委书记梁远钢在中干会上的讲话摘要
9月3日上午，伴随着党委书记梁远钢的总结讲话，为期3天的暑期中干会落下帷幕。梁书记在总结讲话高度肯定本次会主题明确、内容丰富、形式多样。会议更具导向性、更显实效性、更富创新性、更重文化内涵。

》》
“五个进一步”：学校2009年上半年工作成绩
梁书记说，在各位中层干部和全体教职员工努力下，上半年各项工作总体进展良好，做到了五个进一步推进。
（一）狠抓了示范性建设，进一步推进了学校内涵发展
按照国家示范性建设任务书和学校09年工作要点，各项任务如期完成或完成在即，我们朝着全面完成国家示范性高职院校建设任务目标迈出了坚实的步伐。
（二）深化了干部人事及分配制度改革，进一步推进了学校可持续发展
圆满完成了新一轮机构调整和干部竞聘上岗工作，分配制度改革方案框架和原则已经确定并将在进一步修订完善的基础上组织实施，管理岗位设置工作也在紧张进行之中，学校的管理体制和运行机制进一步完善，这些都是打基础管长远的系统工程。
（三）强化了执行力建设和精细化管理，进一步推进了学校管理上台阶上水平
我们上半年继续开展了执行力建设和精细化管理的层层讨论，形成了加强执行力的指导意见和推进精细化管理实施方案并已印发执行。目的要求已经明确，关键是要落到实处、细处。
（
四）坚持了科学发展，进一步推进了学校品牌打造
招生就业形势大好，各项事业稳步发展，学校发展和办学特色获得了政府、行业和企业的认同与支持，品牌效应进一步显现。
（五）加强了党建、宣传、学生思想政治教育、校园文化建设和后勤服务保障，进一步推进了和谐校园的建设进程
加强了党员廉政教育和组织发展工作，党代表大会常任制试点稳步推进，第二次党代会的筹备有条不紊地进行，开展了2008-2009年度党务表彰活动，宣传工作力度不断加大，学生思想政治教育和素质拓展体系开花结果，后勤服务与保障日益优化，学校的廉政文化、图书文化、体育文化、科技文化、文艺文化和社团文化交相辉映。学校还进一步畅通沟通渠道，落实稳定工作责任制，师生的凝聚力和向心力得到加强。
》》
创造性地开展工作要坚持的三个观念
（一）发展的观念
发展的要义是坚持可持续发展。学校“十一五”规划即将顺利完成，“十二五”规划制定要尽早提上议事日程。主要包括事业发展和校园建设规划，着眼点在于发展战略目标和定位。一是明确区域人才需求；二是教育结构与产业结构的匹配；三是把握好学校在“资源优化、制度优化”和“品牌宣传、国际影响”等两方面的形态。从长远来看，要以“课程为核心，专业为重点，师资作保障”打造示范校品牌。
（二）改革的观念
学校已经进行了干部机构改革、岗位设置改革、人事分配制度改革和党组织活动方式的改革等，下半年将继续深化，以党代会契机，探索党内的民主管理和改革。为此，要把握改革的根本性、渐进性、和探索性的特点。
（三）和谐的观念
坚持和谐的观念就要做好四个方面的和谐：一是利益的和谐。调整好利益和谐，是根本性问题；在方法上坚持政策出台的公平和做好监督考核；二是沟通渠道的和谐。知情才有信心，参与才能热心，监督才能放心；三是作风的和谐。其根本问题是态度。工作中，把握好为人态度，做到“学生第一，别人第二，我第三”；对目标任务的态度，领导干部是坚强力量，中层干部要成为中坚力量，教职员工要转化为行为；四是领导班子和谐。要增强素质，强化制度，班子权力要合理配置，增加集体决策力度，缩小自由裁量权，坚持集体领导、民主决策、分工合作、共同负责。

》》下半年工作的五个总体要求
2009年时间已经过大半，根据示范性要求和年度工作要点，我们还有相当繁重的工作任务要完成。为此，提几点要求和希望。
（一）加强干部能力和作风建设
要坚定信心和决心，保持良好的精神状态，这是工作的 “内动力”，“软实力”。领导干部的信心和决心，是教职工的导向和风向标。要求实务实抓落实，尽职尽责尽心力，要“想到位”，“身到位”、“力到位”，还要 “抓到位”。要进一步解放思想，用改革创新的办法破解难题，解决问题。
（二）统一思想认识和行动步调
今年实际上也是我们学校的改革之年。大家要善于把握时机和契机，要敢于负责和实践，要把我们的目标和任务向教职工讲清楚说明白，获得理解和支持，达到“调频”、“共振”，充分调动全体师生员工的积极性、主动性和创造性，团结带领广大师生一道努力工作。
（三）全面完成年度各项任务，确保重大任务落实
一是
不折不扣地完成示范性建设任务。要把示范性建设成果充分展现展示出来，把示范性建设过程和结果有机统一起来。
二是
周密精细地做好新生报到开学工作。相关部门要做好前期准备工作，并组织好后勤保障服务工作，同时，新生的入学教育、军训、新生家长恳谈会、开学典礼等活动要统筹协调、组织落实好，让新生及家长搞好“第一印象”。
三是
精心筹备召开第二次党代会。召开第二次党代会是我校政治生活中的一件大事。一定要精心筹备，精心组织，达到凝聚人心、振奋人心和激励人心的目的。
四是
全力做好国庆60周年庆祝活动和安全稳定工作。一定要增强敏锐性和洞察力，加强隐患排查和矛盾化解，确保纪念庆祝活动隆重热烈，学校安全稳定。
（四）强化执行落实和督促检查
我们常说，“三分战略，七分执行”。分配制度方案和执行力与精细化的文件印发后，各单位各部门要切实负起责任，要结合各自实际，克服自由主义，制定实施细则并严格加以落实。有关部门要加强具体指导和检查督促。要切实注重工作细节，强调工作质量，严格履行岗位职责，保证工作效率，务求工作实效。
适逢我校处在改革发展的关键年、示范性建设攻坚阶段及学校十二五规划设计之时，梁书记的报告为我们以什么样工作方式、以什么样的工作作风、朝着什么样的发展目标继续前进指明了方向。



