2009年暑期中干会系列报道（四）：人事分配制度改革即将实施

人事分配制度改革即将实施

武职网讯（通讯员 张文军）9月2日，在学校召开的中干会上，党委副书记胡象斌作《深化人事分配制度改革，推进学校又好又快发展》的专题报告，具体阐述了我校新一轮人事分配制度改革的重要性和必要性，指导思想、目标和原则，主要内容，以及实施推进的要求。

》》
深化人事分配制度改革背景
胡象斌说，近几年来，我校先后开展了3次较大力度的人事分配制度改革。一是2002年建立以岗位津贴为主要内容的校内收入分配机制，实现校内分配向一线教师倾斜，奠定我校现行分配制度的体系和框架；二是2003年大幅度提升分配暂行办法的执行标准，并增加教学质量奖，将津贴分配与教师的教学质量的考核挂钩；三是2005年全面开展机构设置、人员定编定岗、全员聘用制、干部竞聘制度、收入分配制度的改革与实施工作，在原有津贴类别基础上增加了责任津贴，并适当的向关键岗位倾斜。这些都为我校开展新一轮人事分配制度改革打下了坚实的基础。
为深入贯彻落实党和国家一系列人事分配制度改革方针政策，适应事业单位聘用制改革和岗位管理的要求，进一步推行与岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密联系的岗位绩效工资制度，建立鼓励创新创造的分配激励机制，有必要进一步深化我校人事分配制度改革。同时，深化人事分配制度改革，是实施我校人才强校战略，建设示范性高职与和谐校园，实现可持续发展的迫切需要。经过10年的努力，学校已发展成为湖北省、全国的示范性高职院校，要进一步加强内涵发展，必须不断加强教育改革的力度。人事制度改革是一切行政制度改革的核心。为充分调动全体教职工的积极性和创造性，为全面提升学校的办学质量和办学效益，为创建一流的示范性高职院校提供强有力的人力资源保障和支撑，必须进一步深化学校用人和分配制度改革。胡象斌指出，我校即将实施的人事分配制度改革方案具有开创性的、先进性、前瞻性、操作性强的特点，是我校的组织文化、价值取向的体现。
》》
人事分配制度改革的目的
胡象斌强调，本次人事分配制度改革的目的是建立完善以岗位为中心的竞争激励机制，进一步深化学校用人和分配制度改革。改革的目标是，在学校机构设置调整、干部竞争上岗工作完成的基础上，进一步完成全校的编制核定、岗位设置、人员聘用和分配制度改革工作；建立有武职特色、体现岗位绩效和分类管理的收入分配制度；使全校教职工的岗位意识、责任心和工作积极性有比较明显的增强；使学校机关的工作效率、服务意识有比较明显的改进；推进师德师风建设，使教学质量明显提高，科研成果有较大增长，创新学术团队建设有新进展。深化人事分配制度改革要坚持“整体构建、分步实施，科学设岗、强化职责，按岗定酬、责酬一致，强化考核、优绩优酬，效率优先、兼顾公平，积极稳妥、促进发展”的原则，以确保“让想干事的人有机会、能干事的人有舞台、干成事的人有地位、多干事和干好事的人有待遇”。

》》
人事分配制度改革的着重点
本次人事分配制度改革的着重点是，教职工收入分配上，实行增量改革（整体增幅控制在15％-20％），并适当拉开增量差距，建立国家工资和校内收入双轨运行的分配制度；以国家事业单位岗位设置的精神为指导，与国家的岗位设置的相配套，建立完善我校的岗位职责体系和工作质量标准，建立和完善校内岗位绩效工资分配制度，实行岗位聘用能上能下、待遇能高能低的岗位激励机制；逐步降低管理重心，着重考核制度的建设，完善绩效考核评价体系，逐步加大二级教学单位的分配自主权，强化二级教学单位的办学活力；正确处理改革发展和稳定的关系，新的人事分配制度方案要有利于全面提高学校教学质量、专业建设和学术科研水平、办学效益，增强学校综合实力，有利于吸引和稳定高水平人才及调动广大教职工的积极性、创造性，实现学校的办学目标。

》》
人事分配制度改革的主要内容
胡象斌指出，主要包括岗位设置、岗位聘用、岗位考核、岗位收入分配改革等四个方面，其改革实施的范围和对象为学校事业编制和人事代理制受聘上岗的人员。
本次改革共设置三大类（即专业技术岗位、管理岗位、工勤技能岗位）共40个级别的岗位，方案明确规定了每一级岗位的工作职责，主要包括岗位基本工作、育人工作、科研工作、教学建设与社会工作等四个方面的量化指标和工作质量标准。
方案对原校内的各种津贴进行了整合，保留了节假日福利、交通补贴、兼职辅导员等兼职类工作补贴，其余如岗位津贴、责任津贴、通讯、水电、加班补贴等一并融入绩效津贴。教职工收入构成将由国家工资、绩效津贴、专项津贴、奖励津贴四项目构成。方案还明确规定离退休人员相应提高补贴。
》》
人事分配制度改革的实施
胡象斌说，为做好本次人事分配制度的改革工作，学校将人事分配制度改革作为三大实事之一列入今年工作目标，学校还在干部人事制度改革领导小组的基础上，成立人事分配制度改革工作组，由相关校领导及人事处、教务处、质管处、学工处、科研处、工会、财务处等部门负责同志组成，具体负责整个人事分配制度改革方案的调研、制订工作。经过半年多的努力，先后完成对全校教职工的收入结构和状况的全面细致梳理和统计、卓有成效地开展了省内外调研、起草了人事分配改革整体方案并进行充分讨论修改。学校还多次召开专题办公会，对整个方案进行反复的讨论、修订，目前已基本成熟，即将组织实施。
学校党委要求，各部门、各单位要提高认识，加强领导，搞好宣传发动，切实落实此次人事分配制度改革各项工作。

