2009年“环凯杯”全国高职高专生物技术职业技能竞赛在我校开锣


2009年“环凯杯”全国高职高专生物技术职业技能竞赛开幕式现场
武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 朱鹏 摄影 侯利华）经过精心准备和筹划，10月31日，2009年“环凯杯”全国高职高专生物技术职业技能竞赛在我校开锣。本次竞赛由教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学委员会、中国就业培训技术指导中心、中国轻工业职业技能鉴定指导中心主办，武汉职业技术学院承办，北京东方仿真软件技术有限公司、化学工业出版社协办。
当日上午8：30分，开幕式在体育馆隆重举行。教育部高教司高职高专处副处长林宇，教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学指导委员会主任李唯、中国轻工业职业技能鉴定指导中心处长陈莎莎、湖北省教育厅彭水成副厅长、湖北省教育厅高教处副处长张锦枫，教育部高等院校高职高专生物技术类专业教学指导委员会秘书长陈电容、委员郭利平、翁鸿珍、廖湘萍，食品类专业教指委会委员王尔茂、江建军，化学工业出版社职业教育出版分社郎红旗社长，原我校生物工程学院院长、武汉大学胡佑伦教授，企业界人士和相关高职院校领导等到会祝贺。我校党委书记梁远钢、马必学等领导出席了大会开幕式。校长马必学致开幕式欢迎辞，副校长程时兴主持大会。

校长马必学致开幕辞
湖北省教育厅彭水成副厅长介绍湖北高职教育发展情况
教育部高等学校高职高专生物技术类专业教学指导委员会主任李唯讲话
教育部高教司高职高专处副处长林宇讲话
据悉，本次竞赛为期三天。来自全国53所高职院校的259名参赛选手将用扎实的理论知识、良好的动手能力展示其专业技能。竞赛分发酵工和食品检验工两种工种，竞赛采取以技能实操为主，理论知识为辅的原则进行评分，分别占总成绩的20%和80%。理论知识竞赛和技能操作竞赛依据《发酵工》和《食品检验工》国家职业标准高级工（国家职业资格三级）及以上的知识要求和技能要求命题。当天上午，理论知识竞赛和技能操作分别在学校东、西区拉开帷幕。获得竞赛各职业（工种）决赛前3名的选手将晋升技师职业资格；第4名至第15名选手晋升一级职业资格，最高可至高级工。比赛结果将在11月2日揭晓。
参赛选手在进行技能操作
本次竞赛以“技能——应用能力”为主题，旨在搭建高职高专院校展示专业技能的平台，培养和选拔适合生物技术类、企业发展需求的优秀技能人才，并营造尊重知识、重视技能的良好学习氛围，以激发学生努力学习技术、提高技能的积极性。这既是对本专业的一次检验，也为工学结合的教学改革搭建了研究平台。

