2009年暑期中干会系列报道（一）：促改革 显实效 求创新 重文化内涵的大会


促改革  显实效   求创新  重文化内涵的大会
——2009年暑期中干会隆重召开
武职网讯（党委宣传部 报道）9月1至3日，学校隆重召开2009年暑期中干会。全体校领导和中层干部参加了会议。历时3天的会议紧紧围绕如何创造性开展工作、全面完成今年国家示范性院校建设项目工作的主题展开，会议的目的是统一思想、统一认识；回顾工作，总结经验；展望未来，明确思路。
会上，校长马必学作了“以战略眼光 系统理念回顾思考  以求真开拓 务实精神学习工作 ——全面提升学校办学治校的能力”的主题报告。从战略管理和系统思维角度，结合社会发展趋势和学校改革发展，强调了站在三个高度和起点，着眼现在，规划未来，马校长回顾了36年的发展历程，并就2年来的示范性建设工作作了回顾与思考。阐明了面向未来我们应该想些什么，做些什么。马校长部署了下一学年十大工作目标和任务：全面完成示范性建设任务；全面实施人事分配制度改革；全面推进执行力建设和精细化管理；启动《十二五规划》制定；实施医疗服务体制改革；提高学生教育管理水平质量；做好建国60年庆祝活动；全力做好党代会换届工作；以百万图书入馆为契机推进文化建设；认真做好36周年校庆工作。
沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌等7位校领导分系统作了2009年工作汇报，他们从实际工作角度和理性认识高度作了阶段性工作总结，提出了下半年工作的要点。党办主任、组织部部长吝秀云传达了《中共湖北省委关于以改革创新精神进一步加强领导班子思想政治建设的意见》以及中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》的文件精神；宣传部副部长胡类明作了《当前政治经济形势与高职教育的发展》的报告。
与会人员分四组就如何创新开展工作、人事制度分配改革方案和全面完成示范性建设任务作深入讨论。参与讨论的教学系统、学工系统、后勤系统、党政直属部门等人士表示，这种点面结合、倾心交谈的形式，让大家明确了在改革发展的关键时期，提高执行力、创造性开展工作、全面完成示范性建设目标的重要性和紧迫性。
最后，党委书记梁远钢作总结讲话。梁书记用“五个进一步”总结评价了学校2009年上半年工作成绩和特点。并就如何创造性地开展工作，提出了要坚持三个观念：一是发展的观念，二是改革的观念，三是和谐的观念。梁书记部署了下半年工作的总体要求：（一）加强干部能力和作风建设。要“想到位”，“身到位”、“力到位”，还要“抓到位”。（二）统一思想认识和行动步调。要通过多种形式，达到“调频”、“共振”。（三）全面完成年度各项任务，确保重大任务落实。一是不折不扣地完成示范性建设任务。二是周密精细地做好新生报到开学工作。三是精心筹备召开第二次党代会。四是全力做好国庆60周年庆祝活动和安全稳定工作。（四）强化执行落实和督促检查。要切实注重工作细节，强调工作质量，严格履行岗位职责，保证工作效率，务求工作实效。
适逢是学校改革发展的关键年、示范性建设攻坚阶段及学校的“十二五”规划设计之时，暑期中干会的召开，意味着我们将站在新起点，谋划新发展，意味着我们有了更多期待，更多责任。这次大会是示范性建设的阶段性成果总结和再动员大会，是一次显实效、求创新、重文化内涵的大会，是一次凝心聚气、催人奋进的大会。
2009年暑期中干会召开
领导和干部聚精会神聆听报告

