2009年暑期中干会系列报道（七）：把握时政形势 探索高职发展

把握时政形势

探索高职发展
武职网讯（通讯员 侯利华) 在9月1日召开的2009年暑期中层干部会议，党委宣传部副部长胡类明作了题为“当前政治经济形势与高职教育的发展”的时政报告。
胡类明全面分析了当前国际国内政治经济新形势，探讨了2009年时政热点的九个相关问题，就新形势下的高职教育的改革和发展提出了独到见解。
》》当前政治形势
他援引专家的观点称，当前国际政治的基本格局是“一个焦点、两个主题、三个化”，即：
反对恐怖主义问题
成了国际政治的一个焦点；
和平与发展
仍然是当今世界的两个主题；世界多极化、全球化、信息化趋势明显。国内政治形势总体是很好的，各项改革稳步推进，但是也受到国际政治气候的不利影响，表现为：“民运”、“东突”、“藏独”分子的恐怖行动；社会思想多元、多样、多变及非马克思主义的意识滋长；网络文化安全问题突出；反腐倡廉任务艰巨；就业压力巨大。这些给高校内部稳定也带来一定影响。
》》当前经济形势
胡类明主要援引了国家发改委经济研究所研究员王小广、国务院发展研究中心研究员张立群等专家的观点，对当前国际国内经济新趋势、国内经济政策取向作了分析。
当前国内经济形势的基本判断是：一是经济增长由上行转为下行，形势严峻；二是经济增速放慢是国际金融危机、国家货币政策、产业经济结构等多方面影响的结果；三是经济增长调整期相对较长。当前的经济政策目标，一是保民生，促就业，二是保增长。保增长的关键是调整结构、转变模式、扩大内需。
国家的经济政策取向为：财政由“稳健”转为“积极”；货币从紧缩向适度宽松转变 ；投资总量扩张与结构优化并重；消费增收、减负双管齐下；外贸促进出口平稳增长；价格逐步扩大由市场定价的商品和服务范围；农村促农民增收以激活农村内需；就业以创业促进就业；促进区域协调发展；经济改革方面清理不利于内需扩大的政策和制度障碍。王小广、张立群等权威专家的建议也集中在“大幅度增加公共投资、扩大刺激消费需求、增加自主创新的投入、把中部崛起作为区域发展的新增长点、加快关键领域的改革”等几个方面。

》》新形势下的高职发展
胡类明结合2009年上半年的时政热点问题，分析了当前高职教育改革发展的机遇和挑战，对高职教育改革和发展策略问题提出了自己的见解：一是要把握大趋势，增强使命感；二是要规避办学风险，提高办学质量；三是要科学规划，协调发展；四是要强化教育市场营销和品牌文化传播理念；五是要注重内涵建设和核心竞争；六是要强化模式创新和示范先行。
他认为，就业是民生之本，教育是民生之基。当前教育是一大内需，是重要的人力资本投资。高职教育是实惠可及的消费，应该实现实业教育“无业者有业，有业者乐业”的目标。高职教育既层又类，将来会形成相对独立完善的学历体系和专业体系。中国进入经济社会发展的3个30年，高职教育已成为国家教育改革发展的突破口并进入内涵发展阶段，我们必须把握经济社会发展的大势，着眼现在，规划未来，努力办人民满意的高职教育。


