2009年湖北省高教学会计算机教育专业委员会年会在我校召开

武职网讯（记者 朱鹏 摄影 侯利华）11月14日，2009年湖北省高教学会计算机教育专业委员会年会在我校召开。来自全省的36所高校代表和企业人士共计120余人与会。此次年会以“校企共融，加强专业建设，深化课程改革，有效地推动计算机教育的新发展”为主题。
会议现场
校长马必学致辞
会议现场
校长马必学为本次年会致开幕辞。他向与会代表介绍了我校校企合作的经验。我校抓住示范性建设机遇，适应湖北经济的发展增设专业。人才培养目标以就业为导向，进行“基于工作过程导向”的课程开发，打造人才培养特色。紧贴市场培育人才，毕业生深受用人单位喜爱。马校长还强调，“校企合作 工学结合”是高职教育本质特色和必由之路。其内涵便是学习的内容即是工作的内容，通过工作实现学习。省高教学会计算机教育专业委员会主任孙俊逸教授在开幕式上发表了讲话，他指出：不少学校存在产销不对路的现状，校企合作是缓解这一矛盾的有效方法。校企合作不仅适用于高职院校，对普通本科、独立院校也同样适用。
会上，香港浸会大学唐远炎教授作了《从工程的角度看数学——希尔伯特空间浅析》的论述；中南财经政法大学刘腾红教授在会上解读了《计算机科学与技术专业认证的知道意见》；武汉科技大学陈建勋教授作了《计算机专业开放式实验改革与创新的研究与实践》的论述；长江大学杜有福教授论述了《实施产学研结合 推动专业改革》；黄冈职业技术学院熊发涯教授作了题为《高职院校公共计算机教学改革与实践》的报告；福禄克公司中国区市场总监巩文坚先生作了“走马观花看大赛Worldskill2009观感”的报告；IBM公司牛雪松作《新形势，新需求，新型人才培养》主题报告。
副校长程时兴教授作题为《校企深度融合人才培养模式的探索与实践》的报告
我校副校长程时兴教授作了题为《校企深度融合人才培养模式的探索与实践》的报告。他结合学校办学经验，从人才培养机制、人才培养案例、高职院校的师资队伍建设三个方面阐述了校企合作回馈企业、造福学生的道理。近年来，我校先后与IBM、楚天激光、富士康等知名企业建立了校企合作关系。
福禄克公司中国区市场总监巩文坚在报告上指出了本科高校计算机专业专业设置与课程设置灵活性不太贴近市场，各专业界限模糊、专业模糊的现状，并建议开设网络分析与测试专业。当前就业形势严峻，人才缺口巨大，缩短“断奶期”才是人才关键。他说，高职院校在人才培养模式、校企合作等方面的经验值得本科院校借鉴。
分组讨论会议现场
当日下午，大会安排了分组交流讨论，来自华中师范大学、中南民族大学、三峡大学、湖北师范学院等学校的老师以及来自武汉商业服务学院、湖北职院等学校的老师分别就实训活动培养学生动手能力、精品课程建设、网上学习中心建设以及计算机基础教学改革经验和体会等问题进行了深入探讨与交流，起到了很好的作用，为计算机专业教育和教学改革工作提供了恩浩的借鉴和参考。会议还审议通过了副主任、常务理事、理事单位增补名单。
代表们参观计算机学院实训中心
分组交流后，全体代表参观了我校国家数控中心、计算机学院实训中心和富士康SMT项目教学实训基地。
在大会闭幕式上，刘腾红教授作总结发言。他首先对我校为此次交流提供平台表示感谢，他表示此次年会内容丰富，针对性强。探讨和交流了计算机专业的建设和发展成果，加强了各高校计算机类院系的信息沟通与交流，更好地促进了教育教学的改革与发展，提高人才培养质量。



