2009年大型公益校园招聘会在我校举行

武职网讯（记者 姚迎行 库欢 杨圆圆 郭蓉 摄影 鄢小松 ）12月3日，由武汉市江汉区劳动局与我校联合举办的“2009年大型公益校园招聘会”在体育馆举行。近百家企事业单位提供2000多个岗位。
开幕式上，江汉区劳动局副局长蔡厉华、我校党委副书记李洪渠分别致辞。开幕式由招就处副处长江辉主持。蔡厉华表示此次活动以“政策促就业 服务助成功”为主题，是充分发挥政府人力资源社会保障部门职能作用，积极促进高校毕业生就业，落实人力资源社会保障部门关于举办“2009年秋季全国人力资源市场高校毕业生就业服务周”的活动精神。李洪渠对于江汉区劳动局关注民生、关注学生就业的这一举措表示衷心的感谢，他希望各企事业单位能在学校选聘合适的人才，各学子也能通过此次招聘会找到满意的工作。
招聘会上，我校体育馆门前人头攒动，吸引了包括周边的许多高校毕业生参加。现场更是火爆，许多企业展位前排起达十几米的“长龙”。许多用人单位表示：比较注重学生的实操能力、再学习能力以及语言表达能力。还要有明确的职业方向和自我定位。关于专业对口与否，大部分企业表示，主要是看学生的适应能力，能否用得上、留得住。
党委副书记李洪渠分析近5年来我校学生就业去向后发现，湖北本地企业正在成为学生就业的主阵地。3年前，我校学生主要到长三角、珠三角等地就业，在湖北本地就业的只占到毕业生总数的30%，而目前已找到工作的学生中有超过一半在本地就业。“这表明，湖北经济发展加速了，本地企业正在快速成长。同时从另一侧面检验我校的办学方向，瞄准湖北经济发展的主流办学是对的。”
招就处副处长江辉说，通过与武汉市江汉区劳动局联合举办此次公益招聘会，充分发挥了我校的服务和辐射功能，起到了良好的示范效应。
招聘会现场
党委副书记李洪渠致辞
江汉区劳动局副局长蔡厉华致辞
用人单位面试求职学生

