2010年全国职业院校技能大赛高职组湖北赛区选拔赛在我校举行

武职网讯（记者  周萍 史志伟 赵云霞 摄影 王旭）5月15日至16日，由湖北省教育厅举办、我校承办的湖北省高职高院校技能大赛暨全国职业院校技能大赛高职组湖北赛区选拔赛在我校举行。来自咸宁职业技术学院、沙市职业大学、武汉软件工程职业学院、襄樊职业技术学院、武汉电力职业技术学院等40个团队共120人参加，我校共有3支参赛队分别参加3个项目的竞赛。3支代表队包揽了“数控技术——复杂部件造型、多轴联动编程与加工”、“网络组件与安全维护”、“电子设计‘嵌入式产品开发’”3项竞赛的一等奖。
本次选拔赛分为3个组别：“数控技术——复杂部件造型、多轴联动编程与加工”、“网络组件与安全维护”、“电子设计‘嵌入式产品开发’”。其中，“数控设计”包括部件造型、数控机床维修、部件装配、设计创新等环节；“网络组建与安全维护”包括综合布线、网络设备配置等环节；电子设计“嵌入式产品开发”包括自动控制小车嵌入式系统的组装调试、小车的任务比赛及口头答辨等环节。
活动旨在推进高等职业院校教育教学改革，提高教育教学质量，展示全国高等职业学校的办学成果，提高高等职业院校学生的设计创新和动手能力，加快培养、选拔一大批企业急需的技术技能型、复合技能型及知识技能型人才。
在“数控技术”的比赛现场，参赛选手们首先要对设置了故障的数控机床进行维修后，才可以进入下一阶段的竞赛。在长达6个小时的竞赛过程中，各参赛队选手全神贯注的进行着操作，工作区内不时发出机床切割与零件碰撞的声音。很多参赛队选手为了完成竞赛项目，甚至顾不上吃饭，顾不上喝水，这种克难奋进的精神使在场的所有的教师、工作人员深受感动。大家一致认为技能大赛不但提高了学生的专业技能水平，更培养了学生艰苦奋斗、勇于面对困难克服困难的宝贵品质。
“网络组建与安全维护”的比赛现场布满了竞赛设备，参赛选手们要在2个半小时的时间内，构建出一个小型的计算机网络，并对网络进行安全管理。竞赛涉及综合布线、网络设备配置、网络安全管理等多个环节，任务繁重，需要参赛选手们通力合作，相互配合。竞赛中，各参赛队都充分展示了团队合作的精神，他们根据对竞赛内容的分析，合理分工，协同作业，共同克服面对的困难，圆满完成了竞赛项目。
电子设计“嵌入式产品开发”作为全国高职组首次提出的项目，为此次选拔赛注入了活力。此次开发的产品是自动控制小车，因与“探月飞船”的执行任务相似，又称“探月车”。15日上午，电子设计组的9个团队开始了自己“探月车”嵌入式系统搭建、调试工作。16日上午团队的最后角逐开始，各团队依次进入比赛场地。竞赛场地设有4个标志区——出发区、搜索区域一、搜索区域二、避障区域，分别在搜素区域、避障区域设置了障碍物、标志物，竞赛场地还画有“探月车”行驶的指定轨迹路线。每一队进场时，选手先对自己的嵌入式系统进行调试，待调试完毕，“探月车”开始了他的运行任务。”探月车”从出发区出发，选手则在旁边护航，小车缓慢行驶，遇到障碍物，便会受到感应，立即转变方向，绕过障碍物，进入指定轨道，继续前进，一段时间后，小车进入搜素区，小车向各个方向转动并不时的发出“嘀”、“嘀”声。小车有偏离轨道的迹象时，选手们目光直视小车，伸开双臂半蹲着，想要把小车移入正确的轨道。小车进入正确轨道后，选手们松了一口气，最后小车冲上斜坡，到达了终点，同时电脑的屏幕上清晰的显示着探测数据和标志物的图像。参加此次比赛的一位选手说：“看到自己的小车冲向终点，心里好激动啊！这次比赛很锻炼人，他提高了我的组装、调试技能及电子产品开发的能力。”
为保证整个赛事的公平、公正、公开，裁判组成员由本科院校专家和企业专家组成。为了办好此次赛事，保障各位选手发挥最佳水平，我校稳抓赛场设备的维修、调试工作。各职能部门也是密切配合。此次选拔赛的相关负责人说：“此次选拔赛一方面增强了学生的实践动手能力，另一方面对我校的优良的教学环境及人才培养模式也是一次大检验。”
据悉，经过2天的激烈角逐，此次选拔赛最终选出了2个“数控技术”团队，2个“网络组建与安全维护”团队，3个电子设计“嵌入式产品开发”团队，他们将于6月上旬参加在天津市举办的高职组的全国技能大赛。
数控技术—复杂部件造型，多轴联动编程与加工项目比赛现场
电子设计—-嵌入式产品开发项目赛场

