2010年中国培训学校校长论坛在我校举行

武职网讯（通讯员 吴娅敏）5月18—19日，2010年中国培训学校校长论坛在我校隆重举行。此次论坛是首次在武汉举行，由我校外语学院和北京师范大学Highway学生课堂联合举办。论坛主要有三个主题：一是外语学院首届“百思迪威”少儿英语师资培训班学员进行才艺展示，培训校长进行人才挑选；二是进行2010年华中地区培训学校管理经验与暑期招生研讨交流；三是举行北京新东方国际高中招生项目合作交流。外语学院首届“百思迪威”少儿英语师资培训班学员的才艺展示与培训校长的人才挑选，成为这次论坛的焦点。
2010年中国培训学校校长论坛在我校凌峰楼报告厅开幕
外语学院院长宁毅作主题演讲
5月18日上午8：30，中国培训学校校长论坛在凌峰楼C21报告厅开幕。会议由外语学院党总支书记吴跃平主持。出席的嘉宾有：北京师范大学百思迪威总经理、青年教育专家王昆仑，北京新东方国际高中招生办徐艳伟主任，校企合作处处长陈章斌，外语学院院长宁毅，副院长李永林。参加会议的还有来自全国各地的14所培训学校校长以及教师代表。会议伊始，陈章斌致欢迎辞，北京师范大学百思迪威的王昆仑总经理详细地阐述了此次论坛宗旨。宁毅作了题为《高等职业教育的宗旨是服务于社会发展》的主题演讲。吴跃平详细地介绍了人才选聘过程和规则。开幕式后，全体与会的校长们还参观了我校国家数控实训中心、纺织服装学院服装展览厅以及语言自主学习中心。
学员在进行精彩的才艺展示
学员的教学才艺展示与培训学校的人才选聘，是论坛的高潮部分。选拔现场，与会的培训学校代表们向参加会议的各位学生介绍了本学校的基本情况。20余名外语学院“百思迪威”少儿英语师资培训班学员登台展示了精彩的才艺。在场的校长们以他们独特的眼光给每位上台展示的学员进行犀利细致的点评。点评内容不仅设计课堂授课，还涉及少儿教师礼仪、少儿教师行为示范、少儿心理咨询、少儿家长工作等一系列育人的问题。才艺展示以后，校长们都各自填写了“教师选择意向表”。校长们跟自己中意的教师进行了一个小时的自由交流。
在自由交流环节出现了“哄抢”人才的火爆景象。其中，安徽肥西青少年文化艺术学校和鄂州少儿英语培训学校校长表示对所有学员的表现都满意，愿意聘请所有学员。湖南汨罗天河学校的校长还表达了挑选英语师资培训班以外学生的意愿。交流后，现场公布了“教师才艺展示与人才选聘”的结果：所有26学员全部被选择，现场出现了最高有9所学校争聘1位学员的情况，最高竞价达到了月薪5000元。在场的校长纷纷表示，感谢学院领导的开放和创新思维，与北京师范大学Highway学生课堂合作，为中国培训事业作出贡献并达到双赢。
百思迪威总经理、青年教育专家王昆仑说：这次和武汉职业技术学院合作的“订单班”，可以利用学校好的培养力量来完成高质量的幼儿教学，从而弥补目前幼儿教育所存在的不足，改善幼儿教育环境，提高幼儿教育质量。王昆仑当天在现场还特意挑选了两名优秀学员当他的私人助理。
“教师才艺展示与人才选聘”教师才艺展示与人才选聘后还进行了“百思迪威”少儿英语师资培训班的毕业典礼和优秀学员颁奖仪式。
据宁毅介绍，目前少儿培训学校以中师、幼师为主力军的师资力量已满足不了中、高端家庭的孩子教育需求，合格的少儿英语教师更是严重缺乏，传统的英语教学方式培养了大批“哑巴英语”群体。而学校高招录取线连续三年跃过二本线，生源质量较优，学生素质高，学院经过两年多的考察酝酿，在全国高职院校中首开先河，首次尝试语言类专业校企合作“订单式”培养师资人才，从2008级120名报名学生中选拔出40名，与北京师范大学Highway学生课堂联合打造“百思迪威”少儿英语教师订单班，运用幻灯片、动漫片、图片、模具等多种教具对少儿进行情景教学。经过5个月严格的学习淘汰，有26名学生结业。
这次中国培训学校校长论坛的成功举办，检验了我校外语学院首届“百思迪威”少儿英语师资培训班的成效，开创了新的就业培养模式，推进了该院与企业的深度融合，进一步促进了学院专业建设与发展。



