2010年全国高职高专学生工作年会在我校举行

武职网讯（通讯员 肖斌）7月20日至22日，中国高等教育学会学生工作研究分会2010年全国高职高专学生工作年会在我校举行。会议主题是：“抓党建、促三风、建三高” 提升学生工作效果和影响力，“学知识、练能力、悟素养” 创造学生就业与发展的价值。来自全国50余所高职高专院校的130余名代表参加了此次会议，应邀出席会议的有湖北省教育厅副厅长孟庆金、湖北省思政处副处长童静菊、我校党委书记梁远钢，会议由我校党委副书记李洪渠主持。
党委书记梁远钢在开幕式上发表了热情洋溢的欢迎辞。接着，介绍了我校的基本情况。梁远钢说，我校非常重视学生思想政治教育工作，强化“对得起学生”和“学生至上”的工作理念，积极促进学生职业化成长，在全校开展基本职业能力实训，学校投资120万在校内建成了户外素质拓展基地。同时，在学生工作系统大力开展执行力建设和精细化管理，不断规范学生管理工作，在推动学生工作科学发展、提升学生综合素质等方面取得了较好的成绩。
会议特邀华中科技大学党委副书记欧阳康教授作了《学生工作的国际化视野与中国特色》的专题报告。会上共有9所学校作大会交流发言，其中我校学工部（处）部长（处长）周久军的发言《高职高专学生工作系统化设计研究与实践》受到与会代表的一致好评。会上还表彰了2010年全国高职高专学生工作优秀论文31篇，并举行了颁奖仪式。会上还确定了中国高等教育学会学生工作研究分会今后一年的工作重点和努力方向及明年年会的承办院校与会议主题。

