2010年度“我最喜爱的老师”评选揭晓

武职网讯（校团委 报道）为展示我校教师爱岗敬业、严谨笃学、教书育人的风采，弘扬“四讲四爱”文明风尚，倡导尊师重教新风，推动我校教学水平和教育质量再上新台阶，根据学校党委指示精神，由学工处、校团委在全校范围内组织开展的2010年度“我最喜爱的老师”评选活动日前揭晓。
活动于2010年11月17日启动至12月10日结束，历时一个月，组织全体在校生对对在职教师（含专业及公共课教师、辅导员、双肩挑教师）进行评选。11月17日至11月26日，各学院以班级为单位进行班级初选，每班推选1～2名候选老师人选，并由班级提交推选老师事迹材料至学院分团委。11月27日至12月10日各二级学院组建评选委员会（分团委、学生会、班级学生代表组成），依照评选条件，根据事迹材料进行评议，并在监督下进行投票，选出各二级学院“我最喜爱的老师”，当选名额比例约为所在学院教师数的10%。各学院分团委在报请所在党总支批复后，终选出本学院2010年度“学生最喜爱的老师”。
最终，各学院分团委经过认真细致评选，全校共评选出“我最喜爱的老师”73人（名单详见附件），其中有专任教师、有辅导员、有机关双肩挑干部；有德高望重的老教师、也有优秀的青年教师代表。他们的身上集中体现了我校教师爱岗敬业、严谨笃学，为人师表，教书育人的高尚职业道德和坚持“以学生为本”，深入学生，尊重、关心、爱护学生，关注学生发展，在学生中拥有了较高威信，深受受学生喜爱和欢迎。
附件：
2010年度“我最喜爱的老师”评选结果.doc

