2010级新生军训动员大会隆重举行

武职网讯（通讯员 武静 记者 崔升升  鄢小松）9月9日，2010届新生军训动员大会在东区田径场上举行。出席动员大会的有校领导马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠，各学院党总支书记（直属支部书记）、相关职能部门负责人参加了大会。承担军训任务的海军工程大学船舶与动力学院副院长赵功义大校和该院学生旅旅长梁建勇大校出席了动员大会。大会由学工部（处）部长（处长）周久军主持。

在雄壮的国歌声中，动员大会正式开始。来自12个院系的新生观看了我校国旗仪仗队的表演，他们整齐的步伐、飒爽的英姿为学弟学妹们展现了武职人昂扬向上的精神风貌。

党委副书记胡象斌宣读了《关于成立武汉职业技术学院2010级新生军训团及任命团级干部决定》并向2010级新生军训团团长刘又才授旗。
党委副书记李洪渠作了精彩的动员报告。他希望2010级新生高标准的完成训练任务，要做到“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”准备。李洪渠强调，新生军训是大学生活的第一课，军训不仅能锻炼大家的体魄与技能，更能锻炼大家的意志与品质。他希望同学们从军训做起，像军人一样纪律严明，像军人一样意志刚强，像军人一样英姿飒爽，在军训中学会承担责任，锻炼意志，熔炼团队精神，相互学习，并预祝2010级新生军训取得圆满成功，希望两校友谊之花常开。
赵功义大校代表承训部队对我校新同学表示热烈祝贺，并强调开展大学生军事训练的重要意义，同时要求全体承训官兵发扬军队的优良传统，严格要求，悉心指导，安全、顺利、圆满地完成军训任务。
海军工程大学的教官用精彩的表演将大会推向了高潮。整齐划一的起步行进，干净利落的跑步走赢得了新生的阵阵掌声。会后，2010级新生开始了军训之旅。


