2010年首次校情发布会召开 三大话题备受关注


2010年首次校情发布会召开
武职网讯（记者 曾凌云 摄影 侯利华）4月7日下午，学校2010年首次校情发布会在逸兴楼四楼会议室召开。校办、宣传部、监审处、示范办、教务处、校产处、建设处、工会；各学院、处，后勤集团教职工代表参加了校情发布会。会议由党委宣传部副部长胡类明主持。会议就现阶段广大教职员工最为关心的三件事情进行了通报。
我校国家示范性高职院校建设项目通过省级验收
校情发布会上，教务处处长、示范办常务副主任吴昌友对我校现阶段的示范性建设情况以及省级专家组对示范性建设项目的验收情况进行了通报。他表示：专家组在参观、抽查了5个国家示范性重点专业、3个省级示范性专业、362个具体工作任务、2288个项目监测点后，对我校的示范建设成果给予了充分肯定。
目前，所有的示范性建设材料在中国高职高专教育网站上进行公示，正在全面接受全国及社会各个方面人士的监督和检查。会上，吴昌友还对如何做好准备接受社会各界的监督和检查工作提出了四点建议：学校全体师生员工要密切关注网上评议工作；随时准备网上答疑；做好示范性建设的抽查准备工作；在接下来的时间做好网上信息的更新工作。
湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校合并到我校
“经省教育厅党组决定，将湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校合并到我校。”校办主任魏汉勇宣读了省教育厅的关于两校并入到我校的决定，并对两校的基本情况予以了通报。
据悉，湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校均位于荆沙市。此前，省教育厅在我校召开关于教育资源整合的调研工作会议，我校领导和相关职能部门也深入到湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校调研两校并入我校的有关事宜。为了提高办学效益，湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校先行合并，在并入我校之前，暂时保留两校牌子不变，人、财、物由我校统一管理。此外，我校正在武汉葛店开发区筹建学校新校区。
“两代会”新增两议题

工会常务副主席王玲就教职工代表大会暨工会会员代表大会筹备情况进行了通报。“两代会”的主题将紧密围绕十七大精神，结合学校现阶段的实际情况，巩固学校示范性建设的成果为中心。
会上还通报了“两代会”的议题。据悉，今年将在去年五个议题的基础上新增两个议题，此次“两代会”将讨论审议学校“十二五”发展规划纲要和审议通过学校优秀提案。
党委宣传部副部长胡类明在总结发言中说，召开校情发布会旨在加强学校民主管理、民主监督，畅通信息渠道，通过校情发布会，更好地畅通了与教职员工的沟通渠道。同时，也希望广大教职员工通过校领导接待日、校领导信箱等正常渠道对学校的建设和发展提出宝贵意见和建议。

