2011年招生与就业工作会议强调：招好生 好招生， 全面就业 优质就业

武职网讯（通讯员 易青）2月23日下午，学校召开2011年招生与就业工作专题会议，研究2011年招生计划、招生宣传以及2011届毕业生就业工作。党委副书记李洪渠强调，“2011年要招好生，好招生，全面就业，高质就业。”
会上，各二级学院对招生与就业工作提出建议：要加强招生宣传工作，深入到生源地开展有针对性的宣传；鉴于目前就业形势的回暖，入校的企业众多，应根据就业形势修改就业管理模式；对来校招聘企业进行筛选，确保毕业生高质量就业；建议学校统一安排，启动企业来校招聘和毕业生离校。
招生就业处副处长江辉说，要继续做好2011届未就业毕业生的推荐工作；收集知名企业招聘信息，为毕业生提供优质就业岗位；注重毕业生安全工作，关心和帮助就业困难的毕业生；就业工作实行动态管理，各二级学院每周上报毕业生就业工作信息。
党委副书记李洪渠对各二级学院在招生就业工作上提出的建议给予充分肯定，对下一阶段进一步做好学校招生、就业工作提出了几点要求：
一是要招好生，好招生。各二级学院应根据学生就业情况，科学合理地制定2011年招生计划；各二级学院要认真起草招生简章，同时及时更新网上信息；认真做好招生相关材料的准备工作，有关信息要及时公布；通过学校开放日、地区招生宣传、杂志报纸报道等形式，有效开展招生宣传工作。
二是要全面就业，优质就业。各院系毕业班辅导员要关心到每一位未就业的毕业生，及时把相关信息传递到毕业生；对于情况特殊的毕业生采取特殊就业；要做好返校毕业生安全工作；收集就业资料要真实、规范；加强日常就业教育课程，就业教育要注重实效；做好2012届毕业生就业准备工作。
会议还指出，我校2011年招生工作类别多，任务重，同时还要开展单独招生试点、有四个新设专业招生等工作。各部门和二级学院一定要想方设法完成好招生工作任务。就业工作方面，截至到目前，学校2011届毕业生就业率接近80%。对于未就业的学生，学校将通过召开专场招聘会等形式为毕业生提供就业岗位，完成好就业工作目标。

