2011年第1次校情发布会召开  三大议题备受关注

武职网讯（记者 向才兰 摄影 侯利华）5月6日下午，2011年第1次校情发布会召开，会议重点通报了现阶段教职工关心的建党90周年活动、“十二五”事业发展规划情况、人事分配制度改革三大议题。
党委办公室主任兼组织部部长吝秀云通报了我校纪念建党90周年系列活动、创先争优活动及“三万”活动开展情况。根据纪念建党90周年活动的指导思想和总体要求，学校确立了开展广泛学习教育活动及开展系列纪念庆祝活动的思路。学习教育活动包括开展党史学习教育活动、开展中国特色社会主义理论体系学习教育活动、开展学校党建重要地位的学习教育活动、开展先进基层党组织和共产党员学习教育活动四个方面。系列纪念庆祝活动有召开庆祝建党90周年暨创先争优阶段总结表彰大会、举办纪念建党90周年征文比赛、纪念建党90周年专题宣传活动、纪念建党90周年系列报告会、系列座谈会、纪念建党90周年文艺汇演、开展“高举团旗跟党走”主题教育活动、开展走访慰问老党员和困难党员活动等8项内容。
根据学校创先争优活动实施方案和2011年学校工作要点，2011年学校创先争优活动主要工作任务为6个方面，具体内容为：.深入开展学习教育活动；开展公开承诺践诺活动；大力开展创先争优实践活动；开展领导点评活动；开展群众评议活动；评优评先表彰活动。
自“三万”活动开展以来，工作组做好“三个结合”：把学校干部进村入户与市区街道进村力量结合起来、把干部进村入户与全校创先争优（群团共建）活动结合起来、把干部进村入户与学生社会实践活动结合起来。同时，办好了“三件实事”：给特困家庭送上了一份温暖、给每村办一件好事、为每村举办了1—2次活动。吝秀云表示，希望各学院和职能部门积极实践“三万”活动，充分发挥学校示范辐射能力。
发展规划处处长孟凡中就我校“十二五”规划编制工作作了通报。通报内容包括编制工作组组织领导、编制过程、编制结构、特色与亮点等方面。《武汉职业技术学院“十二五”事业发展规划》全面总结了“十一五”期间学校取得的八大成绩；客观分析了“十二五”时期学校面临的挑战和问题；明确了学校“十二五”事业发展的指导思想、工作方针和发展目标；对学校事业未来发展的战略目标进行了展望，即通过综合实力的提升将我校建成具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校；并根据总体目标和具体目标把学校未来五年的主要任务和重点工作概括为十大工程；还阐明了学校“十二五”事业发展的保障措施。孟凡中说：“规划不是‘鬼话’和墙上挂挂的话，要真正落实到实处，使其切实成为指导我校未来五年发展的航向标。”
人事处副处长梅红明通报了关于我校人事分配制度改革方案修订情况。他介绍了方案修订基本情况、修订基本原则，重点对修订的主要内容作了发布。方案修订内容主要包括教师岗位职责、主要工作任务和量化指标、岗位聘任、岗位考核等共10个方面。针对老师们提出的相关问题，发布人作了详细解释。
党委宣传部副部长胡类明在总结发言中说，校情发布会旨在加强学校民主管理、民主监督，畅通信息渠道。会议的召开很好地畅通了与教职工的沟通渠道，有力调动了广大教职工的工作积极性、主动性和创造性。同时，也希望广大教职工通过校领导接待日、校领导信箱等正常渠道对学校的建设和发展提出宝贵意见和建议。

