2011年新年献词：起好头 迈好步 谱写"十二五"科学发展新篇章

“昨夜斗回北，今朝岁起东。” 新世纪的第一个十年的余晖，正悄然地向我们挥手作别，第二个十年的朝霞，正冉冉地跃入我们的眼帘——在这日新月异的伟大时代，在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表武汉职业技术学院党委、行政，向长期以来关心和支持学校发展的各级领导、各界朋友、广大校友，表示衷心的感谢！向为祖国建设和学校发展倾力奉献的全体师生员工表示崇高的敬意和亲切的问候！
2010年，是我校历史上又一个跨越之年、丰收之年。2010年，学校坚持贯彻落实中共十七大精神，深入学习实践科学发展观，全面深化教育教学改革，大力推进全面质量管理、精细化管理和执行力建设，为学校的发展建设谱写了新的篇章。
学校圆满完成国家示范性项目建设任务，顺利通过教育部、财政部的检查验收，成功跻身国家示范性高职院校行列。
学校在模式创新
、实验实训条件建设
、社会服务与辐射能力建设
、高职文化建设等四个方面成效显著，在教学管理和质量保障体系、“双师”结构教学团队、学生素质拓展体系建设等三个方面亮点突显。学校科学编制了“十二五”事业发展规划，稳步推进岗位设置管理评聘和分配制度改革，积极开展党代会常任制试点工作，继续巩固和扩大招生就业市场，强化了领导班子和干部能力建设、党组织和党员队伍建设、师生思想政治教育、宣传思想文化等各方面工作，营造了和谐稳定的发展环境。学校办学特色鲜明，办学质量稳步提升，品牌示范作用充分发挥，服务区域经济发展的能力稳步增强，为学校“十一五”发展划上了一个圆满的句号。
展望“十二五”，信心如春潮。随着《国家中长期教育改革和发展规划纲要2010—2020年》正式公布,教育改革的脉络与方向逐渐走向清晰。在刚刚召开的全国及全省教育工作会议，给我们广大教育战线的干部、师生巨大的鼓舞！学校刚刚召开的二届二次党代会，提出了2011年学校改革发展的新目标、新任务。2011年是学校“十二五”发展的起始年，也是我校迎接第二轮人才培养水平评估以及党务工作评估的重要一年。奋斗的目标绚丽动人，前进的号角正在吹响。我们坚信，有科学发展观的正确指引，有上级领导和社会各界的关心支持，有两万武职人的抱团给力，有30多年发展的品牌基础，只要我们携手并进，我们就一定能够以优异成绩向建党90周年献礼，我们就一定能够“托起明天的太阳，走进未来的辉煌！”
“千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”值此新年到来之际，恭祝各级领导、各界贤达、广大校友和全校师生员工新年快乐，合家康乐，前程锦绣，万事如意！

党委书记：梁远钢   校长：马必学
2011年1月1日

