2011届毕业典礼深情上演   校园网同步直播

武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 向才兰 摄影 侯利华 杨翔）“学海无边，留下关于青春质朴的画卷；并肩前行，记载最为永恒灿烂的笑脸。”6月22日上午，我校2011届毕业典礼在凌峰楼C21报告厅深情上演，来自全校各学院的毕业生代表参加。因为有的学生在外地上班，6077名毕业生无法全部返校，学校通过网上直播，邀请不能参加毕业典礼的学生参加网上典礼。
党委书记梁远钢、校长马必学、副校长胡学知、刘小芹，企业家代表易乔木出席，各学院党政负责人、职能部门负责人、教师代表，家长代表参加了毕业典礼。典礼由党委副书记李洪渠主持。
校长马必学寄语毕业生
马必学从国家大事、高职教育发展、学校大事和身边的典型人物谈起，引经据典，用深情的语言，为即将踏入社会的应届毕业生送去自己的心里话。马必学殷殷嘱托：一要要胸怀宽阔、豁达大度。只有这样，才能有大眼光、大志向、大团结、成就大事业；二要有终身学习的意识和能力，学习这个词对于任何人而言，“没有毕业，只有毕生”。所以，理念要“新”，方法要“活”，心境要“专”；三要脚踏实地、自强不息。
马必学说，“
无论你身在何处，都不要忘记母校，这里是你曾欢呼或哭泣过的地方，这里是你曾激动或颓废过的地方，这里的一花一草都曾向你微笑，这里的每一寸土地都曾被你丈量。无论你身居何位，我们都会分担你的忧伤，分享你的成功，你们的一举一动牵引我们的目光，你们的点滴成长给予我们力量！”“
母校是你永远的家，当你想家的时候，一定记得常回家来看看！武职永远张开双臂拥抱你！”。
全场学子高呼：“马校长，我们爱你！武职，我们爱你!凌家山，我们爱你！”
教师代表，国家名师谢苏教授寄语毕业生
教师代表，国家名师谢苏教授，讲述了师生之间难忘的友谊，充满激情的勉励毕业生要学会乐观、学会坚强、学会笑着掉眼泪，学会宽容，祝愿毕业生们展翅高飞，在人生的天空奋力拼搏。
校企合作单位、武汉长利玻璃有限公司党委书记、董事长易乔木寄语2011届毕业生
校企合作单位、武汉长利玻璃有限公司党委书记、董事长易乔木寄语2011届毕业生，希望毕业生多一点踏踏实实“走楼梯”的心态，少一点“坐电梯”的心态，要学会服从；要创造性的执行；一定要用业绩证明自己。
毕业生家长代表杨勇发言
毕业时节，牵动的不只是学校、学生的心、还有一直默默站在学生身后付出的家长们。作为毕业生家长代表，国际酒店日语专业08301班杨阳同学的家长杨勇表达了对学校、对老师们的衷心感谢，朴实的语言、真挚的感情为这份毕业典礼献上了一份无比珍贵的礼物。
毕业生代表刘飞发言
毕业生代表，机电工程学院模具08304班毕业生刘飞同学回顾了大学三年来的点点滴滴学习生活的收获感悟，表达了以“今天我以武职为荣，明天武职以我为荣”为勉励，牢记“厚德、笃学、求实、拓新”的校训，与时俱进、继往开来，志存高远、脚踏实地，向着更加美好的未来展翅翱翔、奋力远航的壮志凌云。
校领导和企业家代表为毕业生颁奖
副校长刘小芹宣读了《关于表彰2011届优秀毕业生的决定》、《关于表彰2011年志愿服务西部计划毕业生的决定》，校领导为优秀毕业生付华等12人颁奖，党委书记梁远钢为“2011年武汉职业技术学院青年标兵”西部计划志愿者曾小涛颁奖；校领导和企业代表为毕业生代表陈敏涛等12人颁发毕业证书；为获得职业资格证书的优秀毕业生代表库欢等12人颁发了职业资格证书。
毕业生向母校献礼
离别之际，2011届校友代表、艺术设计学院动漫08301班毕业生徐竹同学代表08级毕业生献出一份书法作品《恰同学少年》，表达了对母校的热爱与不舍。
毕业生宣誓
“时刻铭记师长教诲，勇于肩负时代使命。厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光。用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人。自强不息，报效祖国，立志成为社会栋梁！”毕业生们整齐洪亮、气势磅礴的宣誓后，伴随着《我们去远航》的校歌，2011届毕业典礼缓缓落下帷幕。
没有煽情的诗歌朗诵，没有学子精彩的才艺表演，这一季朴实无华正如武职校风、学子风貌的毕业典礼，依旧深情不减。当一个个许愿瓶被填满毕业生默默生根发芽的梦想时，毕业的伤感与对梦想的憧憬让现场的毕业生代表们感慨不已。
6077名毕业生中，许多同学已经走向社会各个岗位，在外地就业无法赶到现场，校园网站同步推出了毕业典礼专题。有我们在回忆，典礼进行时，我们在憧憬，我们的毕业照，还有纪念我的大学生活的DV，以及毕业留言板等。典礼直播的同时，许多学生纷纷在网上写下毕业感言，“希望20年后自己能在武职任教，能为2031届毕业生筹办毕业典礼！”、“学弟学妹好好努力，争取有个美好未来！”、“永远年轻，永远热泪盈眶!”、“真诚祝愿母校越来越好!”、“虽然没能亲临现场，但这个直播很给力！”
阳光照在你脸上，温暖留在我们心里。今年今日，你我在毕业典礼上深深镌刻记忆；明年明日，我们共同书写人生辉煌。

