2012，我校青年与“精彩•感动•活力”相伴

——
“
精彩武职·感动武职·活力武职”2012年度青年人物颁奖晚会隆重举行
武职网讯（大学生记者团 夏志雄 胡文涛 高俊雅 摄影 武钰博 陈红）绚烂的舞台、精彩的节目、活力的绽放，共同汇聚成师生感动的海洋。12月27日晚，由学工部、团委主办的“精彩武职·感动武职·活力武职”2012年度青年人物颁奖晚会在校体育馆隆重举行。校党委书记张玲、副校长胡学知、程时兴、党委副书记胡象斌、李洪渠，副校长吴昌友等校领导出席了晚会。湖北科技职业学院、湖北交通职业学院、湖北艺术职业学院团委书记应邀出席了晚会。学校各职能部门负责人、学院党政领导、教职工代表和3800余名学生代表一道观看了晚会。全校师生济济一堂，用“精彩”、用“感动”、用“活力”来感受武职青年的正能量。
开场舞《茉莉花开》
晚会正式开始
张玲致辞
党委书记张玲在致辞中讲到，在武汉职业技术学院的校园里，在我们身边的一些人和事，他们身份、背景、经历不同，但是他们的所作所为共同感动着全校师生，展示了武职人的精神风貌，丰富着我们的校园文化；他们的事迹饱含着中华民族朴素而真挚的人性之美！他们的所思、所想、所为诠释着个人对家、对团队、对社会的爱心与责任。正是有了这样一些代表，武汉职业技术学院才会一直充满着温暖与和谐，洋溢着生机和活力，迅猛地发展与壮大，成为湖北高等职业教育的领航者，成为国家示范院校。“我最喜爱的老师” 评选和“感动武职”青年人物评选，充满对人性的尊重和关怀，紧跟时代先进性的丰富内涵，用榜样的力量感染﹑教育着全校师生用榜样的力量感染、教育着全校师生。全校师生要向他们学习，在校园中倡导教职工、青年学子对社会和时代的责任感和感召力，营造出健康乐观、积极向上的精神风貌，永远滋养着充满爱心与激情的精神家园。
精彩武职，无限青春
蒹葭苍苍，白露为霜，一支《蒹葭》舞蹈展示了男子如山般的刚，女子如水般的柔，随之喷出的薄雾气泡更是如梦如幻，使人为之沉醉。
刚柔并济的太极、威风凌冽的拳法、大开大阖的刀法、行云流水的剑法、威猛迅捷的棍法、虎虎生威的舞旗等十八般武艺在舞台中轮番上阵，呈现出中华传统武术文化所独有的魅力，赢得观众们的热烈掌声。
由藏族女孩带来的女生三重唱，以欢快的节奏、青春的气息、摇曳的舞姿、甜美的歌声带领观众领略异域民族的风采。
感动武职，最美青春
在一段精彩的表演过后，学校就2012年“我最喜爱的老师”进行了表彰。20位学生代表向当选的20位“我最喜爱的老师”献礼，还给老师们一个个深情的拥抱以谢师恩。
随后，舞台两边的展示屏幕上开始出现校园曾经熟悉的身影，通过视频展播，2012年度感动武职青年人物及团队的事迹就如同发生在观众面前那般真实……在场所有嘉宾将目光锁定在大屏幕上，视频播放期间现场十分安静，观众随着视频的播放也进入了沉思。“感动武职”青年人物评选，让我们真实地去触摸武职青年们厚德笃学、团结友爱、立志奋发、爱岗敬业的精神世界。一个个真实的人和动人的事，以及人与事的背后所包含的精神，带给了我们无限的温暖和感动。
校团委特邀了“轮椅上的天使志愿者”、2011年全国道德模范董明女士为年度青年人物颁奖。董明寄语获奖人物“只要我们做个好人，做个善良有道德的人，做个会爱和感恩的人，生活一定会指引我们走上幸福的道路。”
活力武职，绚丽青春
啦啦操表演
三簧《皆大欢喜》
礼仪展示
双节棍表演
舞蹈《歌舞青春》
如果说人生是五彩缤纷的，那么青春必是其中最绚丽的一抹；如果说人生是动静交融的，那么青春必是其中最活力四射的一份。在今年的2012年度青年人物颁奖晚会的“活力武职”部分则尽显武职青春学子最昂扬的精神风貌。活力四射的啦啦操、让观众开怀大笑的三簧表演《皆大欢喜》、展示当代青年自信与礼仪的《爱在蓝天、爱在武职》等节目让整个晚会的现场活力十足，最后，晚会在集动感与激情于一体的《歌舞青春》舞蹈中谢幕。这一晚，武职青年用感动、用歌声、用舞步、用欢呼、用喝彩为“精彩武职·感动武职·活力武职”2012年度青年人物颁奖晚会划上了圆满的句号。

