2012年湖北省电子商务专业研讨会在我校召开

武职网讯（通讯员 王曦）5月25日，“2012年湖北省高校电子商务专业研讨会”暨“红桃K杯”第二届电子商务应用技能大赛启动仪式在我校召开。校党委副书记李洪渠、学校相关职能部门及商学院领导出席了会议，全省三十多所高校电子商务专业系主任、教研室主任和骨干教师参加了研讨会。研讨会由主办方商学院副院长席波主持。
与会代表合影
此次研讨会是为了探讨互联网产业的最新发展趋势，推广电子商务课程的教改新成果，研讨电子商务人才培养模式和实践教学课程体系，建立湖北地区电子商务专业教学与校企合作的交流平台。研讨会上，李洪渠围绕校企深度融合、提高学生素质，鼓励大学生创业发表了讲话；湖北省软件行业协会副秘书长李智勇和武汉网商动力教育科技有限公司副总经理黄鹏对互联网经济的发展和电子商务人才培养作了精彩发言。来自长沙民政职院的方玲玉教授专题介绍了电子商务人才培养模式改革、课程建设、项目工作室建设运营的成功经验。来自企业的代表红桃K副总经理汤世泽、淘宝商城“天猫”校企合作项目负责人雪君、淘宝大学校企合作负责人周娜分享了各自平台校企合作的新动向模式。整个会议高效、务实、严肃而不乏轻松，受到了与会代表的热烈欢迎。
研讨会现场
下午，与会代表参观了红桃K的生产车间和电子商务部门。红桃K公司总经理解砾和“猫人”、“良品铺子”等企业的代表一起，在随后的大赛启动仪式上介绍了此次大赛的产品供货流程。整个比赛从5月25日持续到9月25日，分初赛，决赛和总决赛三个阶段，将极大地推动湖北地区高校学生网络创业活动。

>>>相关媒体报道：
我市五千大学生 淘宝开店当老板.htm

