2013年：武汉职院喜获三张优质就业名片

武职网讯（宣传部 万涵宇）近日，从2013全国职业院校宣传部长联席会议年会上传来喜讯，武汉职业技术学院荣获“2013全国职业院校就业竞争力示范校”称号，这是继“全国毕业生就业典型经验高校”、“就业湖北”先进高校之后，武汉职院就业工作在今年获得的第三张优质名片。
《中国教育报》以《武汉职院“三板斧”劈开就业黄金路》为题在新闻·综合版头条报道学校实施“千人千企”工程、落实的“强名新”计划、开拓海外就业市场的成功实践。副校长吴昌友代表在全国大学生就业媒体联席会议作题为《实施品牌营销 强化新闻宣传 保障优质就业》主题发言，招生与就业指导处处长江辉被湖北省人民政府评为“湖北省就业创业优秀个人”，充分表现出社会对学校就业工作的认可。
武汉职业技术学院一直把“引导成人成才，保障优质就业”作为首要的教育目标之一，强化“要对得起学生”的工作理念，把毕业生就业工作作为学校工作的重中之重予以落实。学校生源遍布全国30多个省市自治区，每年的高招录取投档线均高出当地三本线以上，毕业生初次就业率稳定在95％以上，年均为社会输送6000余名合格高技能人才，形成了“进口旺、出口畅”和“聚集优质生源、专注培养质量、实现优质就业”的良性发展态势，形成了独特的“高分现象”和“口碑效应”，为区域经济发展和全民小康社会建设作出了积极贡献。
通过有针对性地开展招生就业宣传和有计划地重点布局，学校逐步形成以中部地域为中心，以东南沿海和西部地区为两翼，以东南亚和欧、美、澳为延伸的全球就业格局，极大地提升了就业辐射力，使学校专业布局广、专业服务面宽、服务区域经济社会发展能力强的优势得以充分彰显。

>>>新闻链接:

全国职业院校宣传部长联席会议年会于佛山举行

http://www.jyb.cn/zyjy/zyjyxw/201311/t20131123_560742.html

职教发展面临三方面主要任务

http://zqb.cyol.com/html/2013-11/23/nw.D110000zgqnb_20131123_2-02.htm

武汉职院“三板斧”劈开就业黄金路

http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2013-10/22/content_243684.htm?div=-1

武汉职院荣获“全国毕业生就业典型经验高校”称号

http://www.wtc.edu.cn/index.php?action=class&todo=content&do=show&a
=

