2015年湖北省高教学会高职分会全体理事会议在武汉职业技术学院隆重召开

武职网讯(通讯员 侯利华 虞沧)7月17日上午，湖北省高等教育学会高等职业教育分会全体理事会议在武汉职业技术学院隆重召开。省教育厅副厅长、湖北省高等教育学会副理事长欧阳建平教授、湖北省职业技术教育学会会长、省高教学会高职分会第二届理事会会长马必学教授、湖北省教育科学研究院副院长、职业教育与成人教育研究所所长、湖北省职业技术教育学会副会长兼秘书长朱圣芳同志、湖北省高等教育学会副秘书长李友玉教授应邀出席大会，武汉职业技术学院党委书记邓长青同志、院长李洪渠教授与全省56所高职院校主要领导、相关部门负责人及武汉职业技术学院全体中层干部、专业负责人共计200多人参会。会议由襄阳职业技术学院党委书记蔡泽寰教授主持。
会议现场
会上，武汉职业技术学院党委书记邓长青致欢迎辞，她对前来参会的各级领导及嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
省高教学会高职分会第二届理事会副理事长兼秘书长、武汉船舶职业技术学院党委书记熊仕涛教授代表第二届理事会作工作报告，并提请全体代表审议通过。
湖北省职业技术教育学会副会长、省高教学会高职分会第二届理事会副理事长、襄阳职业技术学院党委书记蔡泽寰教授作省高教学会高职分会第三届理事会建议组成名单的说明并主持换届选举。全体理事对建议名单进行表决。
湖北省高等教育学会副秘书长李友玉教授宣布选举结果及有关任命。经过全体理事会表决，省高教学会高职分会第三届理事会由55个理事单位组成，其中常务理事单位23个，副会长单位12个，秘书长及副秘书长12人，会长1人。武汉职业技术学院院长李洪渠教授当选为省高教学会高职分会第三届理事会会长，副院长李望云教授当选为省高教学会高职分会第三届理事会秘书长，我校职教院学会事务办公室主任彭振宇、人事处副处长曹晓斌当选为副秘书长。
湖北省职业技术教育学会会长、省高教学会高职分会第二届理事会会长马必学教授在讲话中指出，湖北省高职院校已经形成了高职教育的强大气场，形成了强烈的社会影响，这是广大的理事单位共同努力的结果，希望新一届理事会牢记宗旨和使命，敢于担当，进一步发挥积极作用，为湖北高等职业教育的发展做出更大贡献。

新任省高教学会高职分会会长、武汉职业技术学院院长李洪渠教授代表新一届理事会发言，他指出新一届省高教学会高职分会理事会要担当责任、自觉奉献、团结合作，大力开展务实的职业教育研究，推动教育教学改革；要继承优良的学会传统，开拓创新，持续发展；要占位发声、抱团取暖，寻求共同发展；要发挥学会的纽带作用，开拓湖北省高等职业教育发展的新局面。
省教育厅副厅长、湖北省高等教育学会副理事长欧阳建平教授作总
结讲话，他指出湖北高等职业教育发展面临着巨大的机遇与挑战，省高教学会高职分会要引领全省高职院校深入研究，积极探索职教人才培养模式；要了解企业人才发展需求，促进创新创业教育改革；要充分发挥学会职能，积极承担各类教育项目评审、评估工作；要充分发挥学会的桥梁纽带作用，积极开展各类学会活动
；要进一步加强高等职业教育理论研究与实践探索；要加强各学会理事单位的联系，与全国相关组织开展学习交流；高教学会作为社会团体，要以社团章程为基础，规范管理依章办事，争创湖北高职教育新的辉煌。

会议还邀请教育部高职高专评估专家、教育部高等职业院校人才培养工作评估研究课题组成员、中国高职研究会学术委员会委员、沈阳工程学院于雷教授作《实现学校与员工（个人）共同发展--高等职业院校“十三五”各项发展规划编制与实施路径》学术报告。

报告引入“互联网+”等热词，从中长期战略发展规划、学校事业发展“十三五”规划、学校“十三五”各专项发展规划、部门“十三五”发展规划、员工个人（教师）职业发展五年规划等五个方面系统介绍了“十三五”规划的编制方法和实施路径，为学校和教师今后的发展指明了方向。

