2015年湖北省职业院校教师培训班在我校举办

武职网讯（通讯员 段安静）7月6日上午，湖北省2015年度“职业院校教师素质提高计划”骨干教师培训班开班典礼在我校隆重举行。副校长刁元斌、基地办公室及承担教学任务的相关二级学院领导出席了开班典礼。来自我省128所中、高职校的近200位专业骨干教师参加了典礼。
开班典礼上，刁元斌介绍了我校基本情况及我校师资培训基地取得的成绩。对于本次培训，他提出三点建议：一、注重联系实际，学以致用；二、提倡经验共享，教学相长；三、确保集中精力，学有所获。他希望基地精心组织，统筹安排，关怀学员；学员认真学习研究，提升整体认识，明确自身的责任与担当；学员提出意见和建议，便于基地及时、有效地改进。
陈晴代表承担教学任务的二级学院致辞，表示与学员“相约武职、多维交流、共同提高”。
张幼华介绍了我校基地发展建设情况、此次培训工作安排及培训管理制度，并强调将遵守制度，严格考核，细心服务，做好本次培训项目。
典礼后，张玲教授上第一课《确立产教融合思想、促进职业教育升级发展》。学员们认真聆听，仔细记录。互动环节交流热烈、反响良好。
据悉，2015年湖北省职教师资培训项目从7月6日开始至7月31日结束，全程全天培训无休息日。包括电子商务（中职）、酒店服务与管理（中、高职）、计算机网络技术（高职）等专业共4个培训班。整个教学分为职业教育理论与教学方法、专业理论、专业能力提升、实践与考核四个模块。

