2015年通信技术专业资源库建设微课建设会议在我校召开

武职网讯（通讯员 王碧芳 曹艳）12
月12
日，“2015
通信技术专业资源库建设微课建设会议”在我校举行。50
余名专家学者、15
所参与该资源库项目建设的高职院校代表参加会议，共同探讨学习微课制作技术，结构化课程、一体化教材碎片化资源建设的实践经验，以及微课的教学设计体验。
会议由武汉职业技术学院电信学院院长陈晴主持。
图为：专题报告
图为：与会代表围绕会议主题讨论交流
本次会议由武汉职业技术学院电信学院承办，是国家高职高专通信技术资源库建设项目的系列研讨会之一，旨在提高高职院校教师队伍的微课制作水平，借鉴全国高校微课教学比赛经验，为通信专业资源库微课建设提出建设性的指导意见。
武汉职业技术学院电信学院院长陈晴教授、深圳职业技术学院副院长马晓明教授分别致辞。全国高校微课教学比赛高职高专组评审专家、淮安职业技术学院副教授刘万辉，国家职业教育工业机器人技术专业教学资源库建设核心成员、常州机电职业技术学院副教授陈小艳，武汉职业技术学院副教授韩祺娟等院校代表做了专题报告。
与会高职院校代表围绕通信技术专业资源库建设微课建设经验交流这一主题，从三方面展开讨论和学习。“微课开发技术”主要包括微课制作过程中片头的制作、主界面的设置、剪辑的技巧、软件使用的技巧、课件制作的技巧等提升微课制作质量的关键性技巧的使用；“资源库建设的探索”包括资源库系统化设计、碎片化资源、一体化教材、结构化课程的开发原则，针对“互联网+
”时代特征对于该资源库的要求设想等；“微课的开发技术及微课教学设计”
则时围绕微课的课程设计视角，交流学习课程选题、知识点的提取、教学过程设计、课程资源的组织、课程录制过程等内容。
据悉，2010
年，
国家教育部职业教育与成人教育司高职与高专教育处自启动高职高专资源库建设，按照职业教育专业教学资源库项目建设规划，已经批准5
批共77
个专项资源库建设。截止目前为止，网上公布的已通过验收的资源库项目已达到27
个。通信技术专业资源库项目
于2015
年7
月立项，拟定于2017
年4
月建成验收。我校电信学院李雪副教授主持的《
4G-LTE基站建设》课程被纳入通信技术专业资源库重点建设课程。


