2016级新生军训开营

关山校区军训动员大会现场
光谷东校区动员大会现场

武职网讯（通讯员 丁云栋  杨道坤 摄影 梁逸豪 罗嘉敏 王颜）9月10日8:30，我校2016级新生军训动员大会在关山校区和光谷东校区隆重举行。2016级7400余名新生、新生辅导员、班主任和教官齐聚运动场，学校党委副委书记胡象斌、海军工程大学理学院一旅副旅长陈进军、学校相关职能部门负责人以及各学院主管学生工作的院领导出席了动员大会。大会由学工处处长易海胜主持。
会上，保卫处处长杨超峰宣读了《武汉职业技术学院关于成立2016级学生军训团及任命团级干部的决定》文件，并提醒在场的全体新生要注意人身财产安全，做好防骗、防盗、防火的安全工作，不要轻易相信陌生人的推销活动。
校党委副书记胡象斌向教官授旗
校党委副书记胡象斌向军训团教官代表张继龙授旗，并作动员讲话。胡象斌代表学校对全体新生加入武职大家庭表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，对承训的海军工程大学教官致以崇高的敬意和诚挚的感谢。他指出，军训是贯彻党的教育方针，积极推进素质教育的客观要求，是为国防和军队建设培训高素质后备兵员的重要举措，也是同学们大学生活的重要组成部分和必修课程。希望全体新生在军训中继承增强国防观念，锤炼坚强品质，提升身体素质，为今后的学习和生活打下坚实的基础。
胡象斌向全体新生提出了军训要求：一是端正态度，提高认识。学生军训，不仅要训思想、训纪律、训作风、训精神，更要增强国防观念、培养团队意识；二是严格要求自己，接受艰苦训练，正视困难，迎接挑战，把军训看作是磨练意志，培养承受挫折能力和吃苦耐劳精神的极好机会，不畏艰难，百折不挠；三是严守纪律，一切行动听从指挥，自觉服从命令，听从教官教导，时刻以军人的标准要求自己，增强纪律观念，形成良好的行为习惯。
海军工程大学理学院一旅副旅长陈进军在讲话中要求教官们认真组织、科学施训，勉励新生发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的优良传统，磨练意志，陶冶情操，提升自我。
动员大会上，海军工程大学全体教官进行了精彩的军事科目示范表演，赢得全场一阵阵掌声。
在光谷东校区军训动员大会结束后，胡象斌在科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文和轻工学院分党委书记周会川陪同下，察看了光谷东校食宿情况及学习生活环境，高度肯定了科教园区管委会在学生衣食住行等方面所做出的努力。

