2016年暑期中干会：全面推进依法治校 努力建设优质高职

会议现场

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）8月31日，学校召开暑期中干会，华中农业大学发展规划处处长冯永平研究员应邀做《全面推进依法治校，建设现代大学制度—基于华中农业大学的探索与实践》专题报告，校长李洪渠做了题为《抢抓机遇创新发展 努力建设优质高职》的主题报告，全体中层干部围绕制度建设、创新发展、人才培养质量等方面开展了分组讨论，党委书记邓长青做总结讲话。全体校领导出席，全体中层干部参加了会议。会议由校党委书记邓长青、校长李洪渠主持。
冯永平研究员作《全面推进依法治校，建设现代大学制度—基于华中农业大学的探索与实践》专题报告
全面推进依法治校  建设现代大学制度

冯永平的报告以华中农业大学在全面推进依法治校、建设现代大学制度中的探索与实践为主线，围绕对依法治校的认识和判断、建设依法治校的制度体系、完善依法办学的治理结构三方面，结合华中农业大学大学章程编制的具体实践，全面回顾和系统阐述了华中农业大学章程的编制过程和主要特色。他指出，全面推进依法治校，是落实依法治国基本方略的必然要求和具体实践，是落实学校办学自主权、实现自主管理的客观需要，是完善中国特色现代大学制度的必然要求，是深化学校综合改革、推进内涵发展的必然要求，同时也是提高学校治理法治化、民主化、科学化水平的客观需要。
对于如何完善依法办学的治理结构问题，冯永平结合华中农业大学的实践，提出了两点建议：一是依法健全科学民主的决策、执行与监督机制。他认为，依法明确学校内部决策权，完善决策规则，可以推进决策的科学化、民主化、法治化。探索符合学校特点的管理体制，实现行政权力与学术权力的相对分离，可以保障学术权力按学术规律相对独立行使。形成决策权、执行权与监督权相互制约又相互协调的内部治理结构，可以保证规范、廉洁、高效。二是完善民主管理监督机制，健全社会参与机制。他建议充分发挥教职工代表大会参与学校民主管理与监督的主渠道作用，拓展学生参与学校民主管理渠道，扩大社会参与学校办学与管理的渠道。
校长李洪渠作会议主题报告

抢抓机遇  创新发展 努力建设优质高职
李洪渠在报告中全面回顾了暑期工作，介绍了学校2016年招生就业、各类大赛获奖、校企合作、扶贫援疆、创新发展行动计划落实、暑期服务、抗洪、应急等工作取得的新成绩和出现的新问题。他说，在高考生源数持续降低、其他兄弟院校招生发生困难的情况下，我校2016年招生喜获丰收，靠的就是我们的工作业绩。截止8月26日，我校在全国29个省市自治区实际录取学生7873人，文科分数线395分，理科分数线348分，高居全省高职第一，接近2本线。
李洪渠从生源数、创新发展、优质高职遴选、产业结构、投入方式、国家战略、顶层设计、社会责任、监督发力等方面，全面深入分析了当前高职教育面临的新形势。他说，当前高职加速分化，优胜劣汰成为必然，对此我们决不能无动于衷、不以为然。我们要通过创新发展破解难题，持续打造武职品牌，凡事想在前面，做在前面，快速反应，有所作为，持续提高我们的贡献力、影响力和吸引力。李洪渠指出，我们有一定的基础，抢占了一定的先机，在湖北暂时领先，形势对我们有利，但依然要清醒地认识到危机，决不能沾沾自喜。
关于新学期的工作任务，李洪渠围绕“十三五”规划分解落实，创新发展行动计划落实、产教融合项目建设、评估诊改、专业建设、创新创业教育等工作，作了系统阐述和部署。他强调，新学期要有新状态和新形象，要进一步振奋精神，切实加强学习，大力弘扬正能量，转变作风，履职尽责，严守政治纪律和工作纪律，全面聚焦质量，加强督办和通报，全面提高队伍的凝聚力，向心力，战斗力。最后，李洪渠对开学和迎新工作做了部署，他要求大家以高度的责任感，履职尽责，精心安排，认真做好服务等工作，确保安全、平稳、有序。
小组讨论
不忘初心 砥砺奋进 真抓实干

在下午的分组讨论中，与会中干围绕李洪渠校长的报告，展开了热烈讨论。大家表示，李校长的报告高屋建瓴，全面客观，切中要害，既总结了学校工作取得的成绩，分析了当前的形势，又指出了不足和差距，使大家明确了今后的努力方向，对下一步如何开展工作具有现实的指导意义。
党委书记邓长青作会议总结讲话
邓长青作大会总结讲话。她认为会议开得很务实很成功，大家在小组讨论中发言很踊跃，体现了对学校发展的高度自觉和担当。她指出，作为一名高职教育工作者，要不忘初心，砥砺奋进。我们的目标很明确，就是要建一所人民满意的全国优质高职。为此，我们必须真抓实干，务求实效。我们要坚持创新发展，要培养开放意识，要善于学习别人长处。在办学上，我们要紧盯第一方阵，找准不足和差距，科学规划发展路径。
邓长青强调，每一位中干都要带头树立大局意识、忧患意识、创新意识、规划意识和服务意识。对待工作，要勇于担当，积极作为，不断进取，认真研究，狠抓落实。学校将大力推进基础设施建设，加强教师队伍建设和科研工作，改善办学条件。邓长青强调，中层干部是学校事业发展的关键少数，要有时不我待的紧迫感，要有不进则退、慢进也退的忧患意识。要积极营造依法治校，干事创业的良好环境。要广泛征求意见，认真完成制度的修订工作。要进一步提高管理效率和水平，强化工作纪律，发扬实干精神，转变干部作风，推进学校各项工作不断取得新成效。

