2016年学校单招工作顺利开展

武职网讯（大学生记者团王斐 曾成 余佳明 龚宏羽 吴慧慧 李哲炜 胡梦 刘青女 朱双宝 陈雪萍 摄影 梁逸豪 蔡子君 马明月 秦志琴 王颜 龚青珍 向楚雄 陈代容）3月12日，春日的暖阳仍带着些许寒意，虽是周末，学校校园里依然十分热闹，2016年学校单独招生考试顺利进行。今年单招涵盖航空服务、酒店管理、服装表演、服装服饰设计、染整技术、高分子材料加工技术、食品生物技术等7个专业，面向中职和普高，共吸引了省内外1800余名考生前来考试。
学校高度重视此项工作，多次召开协调会，对各项考务、安全及后勤保障等工作进行了精心策划、周密部署，各学院、各处室认真履行职责，各项工作有条不紊地进行。校党委书记邓长青陪同省招办领导现场巡视考试情况，我校考务工作组织严密，服务周到，得到了省招办领导充分肯定。
党委书记邓长青陪同省招办领导巡视考试现场
青春舞台任我行
浓烈的青春气息席卷了武职，校园内涌出了大量的“小鲜肉”，盛产帅哥美女的空乘、酒管专业仍是大家普遍关注的焦点。清早7点，逸云楼前就排起了长队，等候面试的考生在为考试做最后的精心准备。
考生相互整理着装
真才实学显身手
优良的口碑和过硬的人才培养质量是吸引考生报考的重要原因，众多考生纷纷表示，早就知道武职单招竞争非常激烈，为了考入武职圆梦大学，在专业知识、基础文化知识及实践技能方面全面复习、精心准备。考场上，考生们沉着应试，冷静发挥。
理论考试现场
专业技能考试现场
考核方式各不同
2016年的面试考核，更加注重考生能力与企业需求的契合度，酒店管理等专业增加了企业考官，实行企业面试模式，将考生围成一个组，由考官提出问题，让考生一起讨论表达观点，充分观察考生对待问题时的处理、反应、集体组织能力。服装设计等专业的面试会问到一些专业以外的问题，以考察考生的临场表达和应变能力。染整、高分子材料加工、食品生物技术等工科专业要求通过实践动手操作的方式检验考生的专业基础是否牢固。
企业模式的面试
染整技术实践操作
陪考家长很淡定

与往年相比，今年陪考家长数量有所下降。不少家长一改以往焦急地在考场外等候的习惯，三五成群地在校园闲逛或实地考察，对学校的教学、实训和育人环境非常满意。一位来自河南洛阳的考生家长称赞道：“开始是经熟人介绍的，这次在来之前在网上对学校进行了详细的了解，现在觉得果然名副其实，很满意。”


