2016年湖北省高职高专招生咨询会在我校举行


招生咨询会现场
武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 冯启鑫 李飞 摄影 梁逸豪 罗嘉敏）  6月26日，
2016
年湖北省高职高专
招生咨询会
暨武汉职业技术学院第八届“校园开放日”在学校东区体育馆举行。来自武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北职业技术学院、湖北交通职业技术学院、长江职业学院等省内32所高职院校的招生工作人员齐聚我校，现场接受考生及家长咨询。本次活动由湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会举办，我校承办。
考生及家长在我校展台前咨询
考生及家长在我校展台前咨询
据悉，今年湖北省
高考招生政策
出现取消“三本”，实行本、专科分段填报志愿等变化。招生主管部门提示考生及家长，二、三本合并后，考生分数跨度更大，加上高校最低录取分数线等参考值下降，志愿填报难度会有所增加，要引起考生和家长足够重视。湖北省今年试行分段填报志愿，第一阶段集中填报本科提前批、高职高专提前批、本科第一批、本科第二批，
时间
为6月25日至28日，而第二阶段集中填报高职高专批文理类，时间为8月5日至8日。
考生及家长在现场查阅我校招生简章
我校电信学院现场展示智能机器人
活动现场，考生和家长“奔走”于各校展台，就招生计划、招生专业、分数线等问题竞相提问，各高职院校纷纷抛出自己的王牌专业和新兴专业，展示自身实力，吸引考生报考。我校各二级学院高度重视本次活动，认真准备，精心组织，安排学科带头人和经验丰富的专业骨干教师，现场为广大考生及家长答疑解惑，提供咨询服务，老师们权威专业的讲解，耐心周到的服务，受到广泛好评。考生和家长们纷纷表示，
本次招生咨询会办得非常好
，为考生、家长与学校之间搭建了一个很好的面对面交流沟通的平台，为处在迷茫中的考生及家长指明了方向。
媒体记者采访我校招生咨询工作人员
据我校招生办公室主任彭朝辉介绍，今年学校招生总计划为7930人，其中湖北省内计划招生6134人，对外省计划招生1796人，招生专业及专业方向共67个。我校与湖北工业大学、武汉轻工大学联合培养的技术技能型人才(3+2本科试点)今年继续招生，其中我校培养的电气自动化技术和软件技术两个专业计划招生140人。在我省建档立卡的家庭经济困难考生经自愿申请和资格审核公示合格后，可以报考精准扶贫专项计划，精准扶贫计划与院校其他计划在同一批次录取，平行志愿投档时实行分类投档，可以低于本校其他计划投档线，但不得低于招生学校所在批次录取控制分数线。另外，2016年我校将与武汉地铁集团有限公司合作开办武汉地铁订单班，该班采取“单独组班、订单培养”的教学方式，着力培养地铁行业高素质技能型人才。

