2016年“挑战杯—彩虹人生”国赛武职学子喜获佳绩


武职网讯（通讯员 齐云霞）8月11日—14日，由共青团中央、教育部、人社部、中国科协、全国学联、福建省人民政府共同主办的2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国决赛在福州圆满结束。我校生物学院《食品中青霉素类抗生素残留快速检测卡》获得全国特等奖，文化与传媒学院《创业，路在何方？——基于对A职业技术学院高职大学生创业困境现状及成因的对策研究》和《英稳社堡职业顾问工作室》分别获得全国二等奖。
我校特等奖作品上台领取奖杯
“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛是职业院校大学生热切关注的“科技奥林匹克”盛会，更是汇聚职业学校学生创新创造活力的顶级赛事。2016年，大赛以“匠心筑梦，创绘青春”为主题，自今年3月启动以来，全国共有1500多所中职学校和680多所高职学校的近15000名学生直接参与到竞赛中，共收到通过资格审核的申报作品969件，最终确定384件作品入围决赛，其中湖北省高职组入围作品9件，我校3件作品入围。大赛期间，主办方还开展了作品展览、全国高职共青团工作研讨会、两岸职业学校校长论坛、两岸优秀职校学生创新创业分享汇、创新创业教育与青年发展人才研讨等活动。
选手在参赛现场与团湖北省委学校部部长徐本禹合影
近年来，我校高度重视以创新创业教育为重要抓手的创新型人才培养工作，校团委将组织学生参与国家级创新创业大赛作为落实学校创新创业教育工作要求的重要抓手，为我校学子搭建创新能力展示的舞台和成果交流的平台。
我校参赛团队合影

