2016年湖北省技能高考武职考点顺利开考


武职网讯（大学生记者团  龚竑羽  褚田田 闫晓涵 摄影 梁逸豪 程首印 ）4月9日至10日，2016年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试（简称技能高考）计算机类和建筑类考试在我校顺利开考，两天内，我校共完成了3400余名考生的考务工作。
湖北省教育考试院高考办副主任张平，我校校长李洪渠，副校长胡学知、李望云亲临考试现场检查指导工作。
图为：考生候考
图为：核对考生信息
图为：考生有序进场考试
按照湖北省教育考试院的要求和统一部署，技能高考所有专业基础理论都实现了机考，所有场次的考试都在标准化考场进行，对考试所有环节和场景实现全程监控，确保考试的公平、公正，而考生的基础文化测试将在6月份与高考同步进行。
为做好本年度技能高考的考务工作，学校做了充分的准备，多次召开专门协调会，强调各环节的精细化管理，确保考试顺利进行。学校招生办公室推出了诸多人性化服务举措，发布了考生食宿指南，方便考生安排考试期间的食宿。
学校在每类考试区都设置了校园平面设计图、考场平面图、考场与准考证号关系对照表、考生须知及脚印路标，方便考生找到考场和查询相关信息。考试期间，后勤特地开放技能高考考生进餐窗口，启用移动式盒饭销售车，方便考生及家长用餐；校医院在各个考点安排骨干医师值班，随时为考生服务。学校监审处全程现场监督，公开举报电话和电子邮箱，确保考试的公平、公正。
承担具体考务工作的计算机学院和建筑学院老师，放弃周末休假，全身心投入到考务工作中。计算机学院考前组织专班对考试平台系统反复进行测试和维护，确保万无一失。为保障考生的财物安全，建筑学院对考生私人物品用信封进行了分类保管，得到考生及家长的好评。
据悉，4月15日-24日，旅游导游类和旅游酒店管理类考试也将在我校陆续进行。

