2016年新生军训会操暨开学典礼讲话及发言稿选登


2016年9月22日上午，我校2016级新生军训会操暨开学典礼在关山校区、光谷东校区运动场相继举行。典礼仪式上，校长李洪渠作讲话，教师代表万军梅，老生代表韩亚利、张士良，新生代表涂阳浩、丰一凡先后发言。现登载有关稿件，以飨读者。
开启人生新航程，成就出彩职业人
——在武汉职院2016级新生开学典礼上的讲话
李洪渠
（2016年9月22日）
亲爱的同学们，尊敬的各位教官、老师、同志们：
大家上午好！
今天，军训会操，开学典礼，学校迎来了一年一度的大场面、大聚会！刚才的会操，激动人心，同学们精神饱满，身姿矫健，口号响亮，气势如虹，充分展现了2016级新同学们良好的精神风貌。在半个月的军训生活中，同学们不怕苦、不怕累，在海军工程大学教官们的指导下，高标准，严要求，出色地完成了军训任务，达到了军训的目的。虽然我们皮肤晒黑了，嗓子喊哑了，但是，大家掌握了基本的军事知识和技能，提高了政治觉悟，激发了爱国热情，体验了革命英雄主义精神，培养了艰苦奋斗、吃苦耐劳的坚强毅力和集体主义品格，增强了国防观念和组织纪律意识，为形成良好的学风和生活作风打下了基础，在此，我首先代表学校，向全体同学和教官们说一句：你们辛苦啦！谢谢大家！
同学们，结束了军训，就要开始正式的大学学习生活。你们的人生开启了全新的阶段。今后的三年，我们一起度过。三年同行，三生有幸。相信这三年，将成为我们人生中最值得回味的风景。
在今天这特殊的时刻，我最想给同学们说的是，从今天开始，像军训那样，抖擞精神，开启人生新航程，走向成长、成才、成功之路吧，把自己塑造成合格的职业人，成为出色、出彩的技术技能人才。
我想告诉大家的是，要审时度势，要认真看清楚现在的时代，真正认识我们所选择的职业教育、了解你我共同的武汉职院！
看看我们所处的时代
。你们生逢最好的时代。这是一个发展的时代，这是一个创新的时代，这是一个竞争的时代，这更是一个凭本事吃饭的时代。
我们的时代，政治清明，国家兴盛，国泰民安，科技日新月异，技术突飞猛进，经济稳中向好，社会进步迅速，机会多多，每个人都可以大显身手，每个人都平等地享有人生出彩的机会。你是一头雄狮，社会就是一座高山，你是一只猴子，社会就是一片森林。“一带一路”，中国制造2025，互联网+，长江经济带，武汉自贸区建设，等等这一切，都发出同一个声音：人才！人才！每一个国家大战略的实施和完成，都需要大量的高素质技术技能型人才投身其中。
看看我们所选择的职业教育
。在我国2595所普通高校中，高职院校有1347所，高职教育早已是名副其实的“半壁江山”，在国家高等教育中的地位正变得越来越重要。越来越多的人认同这样的道理：社会需要大科学家，更需要大国工匠；社会需要会写诗、会写论文的人才，更需要会造机床机器人的人才！2014年以来，习近平总书记对加快发展现代职业教育作出重要批示，国务院关于加快发展现代职业教育的决定正式发布，随着全国、全省职业教育工作会议的召开，我国职业教育正迈向历史舞台的最前端，迎来了属于自己的“春天”。今天，站在这里，我们完全可以自信地说，选择职业教育，就是走上了通往成功的康庄大道！
再来看看我们的武职
。在全校师生的共同努力下，学校成为全国百所示范高职之一，是全国为数不多的规模超两万的高职之一。全国22个高职校长联席会议主席团成员，我们是代表湖北进入的唯一高职院校。武汉职院的教师数、教授数、专业数在全国也是名列前茅。10年来，我们的录取分数始终超过本科，更是其他同类学校所无法比的。我们的学生更牛气，最近，电信学院的同学代表湖北参加2016年全国职业院校技能大赛勇夺团体一等奖，生物学院的同学们勇夺2016年“挑战杯”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖，纺织服装学院刘琪同学在时装技术赛项全国选拔赛中脱颖而出，入选第44届世界技能大赛国家集训队，建筑学院在第三届“鲁班杯”建筑工程识图技能竞赛中斩获团体和个人特等奖等等，我们的老师强，我们的学生强，已经得到社会公认。今年，录取分数线依旧名列全省高职榜首,直逼2本线，这充分说明了社会对“武职”品牌的认可，也说明了各位同学对武职的信任。
当然，和重点大学比起来，我们的办学条件还有不足，光谷东校区还在建设发展中，关山校区学生宿舍大多还没有空调，有的教室桌椅比较破旧，食堂就餐环境也不算太好，但是，随着国家投入的加大，这些都在改变之中。这改善的过程，同学们将是亲历者、见证者，你们在学校的三年，将是学校快速发展的三年，学校条件会更好，环境会更美，同学们在艰苦中学会忍耐，在忍耐中迎接崭新的明天。最近，学校正在制定创新发展行动计划，着力建设国家优质高职，打造国际一流的职业教育品牌，自此，创新发展的脚步将走进学校的方方面面。从今天开始，继续擦亮“武职”品牌的接力棒就交到了各位新同学的手中，你们将从此为武职代言！
作为同学们大学三年的大家长，在这里，我要向同学们表态，我们将竭尽全力，恪尽职守，把同学们培养好，教育好，服务好，使大家成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的出彩职业人，成为会做人、能做事、爱生活、受欢迎的人，成为高素质技术技能型人才。
大学三年，时间宝贵，也就是一千来个日夜。从今天开始，属于我们的大学时光就进入了倒计时。我们必须同心协力，相向而行。同学们要上好每一堂课、做好每次实训、投入每一次活动、珍惜每一次感动的机会，一点一点成长，一天一天进步。在此，我对大家提几点希望：
首先，希望大家定好目标。
目标是什么？目标其实就是一个坐标。人生没有目标，就如航船没有目的地，就没有了方向。高中时候，大家的目标是考上一所理想的大学，那么进入大学，又应该有什么样的目标呢？我们可以把“大国工匠”作为毕生追求目标，也可以把成为技术博士、工程硕士、创业先锋、创新能手、甚至知名记者、优秀设计师、卓越工程师、技师作为发展的目标。大学给你们的，是一个未来有无限可能的平台，它是多维的、是纵深的，是能开启不同发展通道的。从现在起，胸怀大志，怀揣梦想，坚定信仰，明确定位，瞄准方向，既低头看路，又仰望星空，相信每个同学都能在未来一展所长！
其次，希望大家多学知识。
大学有着极为宽松的学习环境，尽管我们在教风学风方面力求以“严”著称，但相对于高中，要达到合格水平还是很轻松的。但是，为了对自己负责，现在仅仅合格是远远不够的。理想的高楼需要有坚实的地基和强健的梁柱作支撑，我们必须清楚的认识到——对基础知识学的有多扎实，将来发展的续航力就有多强劲。大家还要注意，学习的广度要与深度并重，专业知识、综合知识对将来同样重要，我们学校图书馆拥有丰富的图书资源，大家大可以一头扎进浩瀚的知识海洋，充分汲取知识的养分！
再次，希望大家锻炼能力。
能力是学不来的，是练出来的！职业教育从来不培养高分低能的“书呆子”！有能力，有本事，能干事，能解决复杂的工程问题，才是真功夫，才是硬道理！我们需要扎实的专业能力，可以解决专业问题，更需要全面的综合能力，可以解决社会生活中遇到的各种问题。正式上课后同学们会发现，我们的许多课程是在实验室、实训室中进行，这些实训室都是全仿真的职业环境，比如机电学院的3D打印实训中心、传媒学院的演播厅、旅游学院的模拟客舱等等。同学们会通过还原“职业人”的角色体验，习得不同行业所需要人才的必备能力。而且，我们十三个学院63个专业，都有针对性的制定了“人才培养方案”，学校努力让同学们能通过短短三年的学习，掌握技术技能，在毕业之时有强有力的社会竞争力，我们连续多年95%以上的就业率也充分证明了学校人才培养质量的优质！
最后，最重要的，希望大家提升素质。
德才兼备，品学兼优，自古都是成才根本。有才无德，一事无成，还可能危害社会。陶冶情操、磨练意志、塑造品格、提升素质，弘扬工匠精神，好心态、好习惯、好表现才能有好形象、好评价。精益求精，认真负责，吃苦耐劳、团结协作、创新创造等等优良素质，从来都是成功人士的特质，而这一切，都需要在大学中逐步养成。我们要从点滴做起，从自我做起，尊重身边的每一个人，尊重每个老师和服务人员的劳动，注重素质养成。
同学们，新的航程期待新的作为，迈上人生的新阶段，你们会收获多多，但也一定会面临很多的困难、挫折和失落。父母牵挂着你，老师呵护着你，同学陪伴着你，社会期待着你，职场等待着你，同学们，多读书、多实践、多思考，为了美好的明天，加油吧！
谢谢大家。
养“德”成人，让青春无悔
求“学”成才，让人生无憾
——
在武职
2016
级新生开学典礼上的发言

生物工程学院 万军梅
尊敬的各位领导、教官、老师，亲爱的同学们：
大家好！今天很荣幸能够作为教师代表在这里发言，首先，请允许我代表武汉职业技术学院全体教师，对2016级新同学的到来，表示最热烈的欢迎! 同时，武汉也用滚滚热浪来拥抱你们这些远道而来的莘莘学子，相信大家已经体会到了武汉的热情与温度。
盛夏六月，同学们经过了高考的洗礼；金秋九月，又接受了军训的挑战，从此，你们的人生将开始一个新的征程！ 无论你是带着庆幸或者喜悦，或踌躇的心理来到这里，不可否认，未来三年，你们将与武职紧紧相连！相信这里优质的教学资源与平台、丰富的社团文化、以人为本的办学理念会让同学们度过一段不平凡的大学时光！如果说高考是青春的一次洗礼，大学则是人生的一段历练。如何尽快融入大学生活，适应新的环境，实现角色转换，并使自己的大学生活充实而有意义呢？在此，作为老师，也是你们同龄人的家长，我想谈以下两点体会，也是对大家的期望：

养“德”成人，让青春无悔。
修身养德以成人，就是希望同学们在武职学习期间加强道德修养，注重道德实践，学会做人。“德者，本也。”蔡元培先生说过：“若无德，则虽体魄智力发达，适足助其为恶。”道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是重德修身。“厚德笃学，求实拓新”是我们武汉职业技术学院的校训精神，将“德”放在首位。厚德方能载物！“八字校训”体现了大学精神和我们这个国家和社会的用人标准，即德才兼备、以德为先。同学们修德，既要立意高远，又要立足平实。既要养大德报效祖国、服务人民，也要做好小事、管好小节，学会劳动、勤俭，学会感恩、助人，学会谦让、宽容，学会自省、自律。希望同学们树立正确的人生观、价值观，培养健全的人格，修德润心，养德成人，良心无愧，青春无悔。

求“学”成才，让人生无憾。
就是希望同学们做好人生规划，树立奋斗目标，执着追求，学会学习。中学教育与大学教育的本质区别在于中学是注重单向受教、被动接受的应试教育，那么大学则是强调自主学习、主动学习的素质教育。当你们从一个比较紧张的中学环境进入到一个相对宽松的大学环境时，往往会从开学伊始的忙乱走向无聊空虚困惑，许多同学都会追问：我们每天除了上课吃饭睡觉还需要做什么？那我想告诉你，首先需要做的就是尽快树立一个努力的目标。人都是有惰性的，你若不及时规划目标并付之行动，你就会被时间所抛弃。作家萧伯纳说：“人生的真正欢乐是致力于一个自己认为是伟大的目标。”因此，尽早树立目标，不要让时间从指间流失。另外，培养自主学习和自我管理的能力。这种能力的培养将直接决定你成为学习的主人还是奴隶，决定你在专业知识的发展上到底能走多远。大学教育只是给你一种眼光，培养分析解决问题的思维和能力，而绝不能保证你将来做什么。我们很难预测机遇，我们唯一能做的就是提高自身的能力和素质，去增加把握机遇的机会和可能。让学习成为一件快乐的事情，学会自主学习和自我管理，不浪费时间不辜负青春，让人生没有缺憾。
大学三年弹指一挥间，人的一生其实是非常短暂的。用网上传的一句流行语说：当你不去吃苦，不去竞争，不去拼一份奖学金，整天挂着QQ，刷着朋友圈，看着电视剧，玩着英雄联盟游戏，干着80岁都能做的事，那你要青春干嘛？你若盛开蝴蝶自来，你若不开无人安排！希望同学们不要在最能吃苦的时候选择安逸，不要在最该拼搏的年龄选择逃避，希望大家牢记武职校训精神“厚德笃学” ，修身养德，努力学习，成长为“人见人爱，不可替代”的优秀人才。在追求理想的道路上，老师永远是你脚前的灯、路上的光。
从武职出发，放飞青春梦想
建筑工程学院装饰15303班 韩亚利
尊敬的
领导
、老师、亲爱的同学们：
大家上午好！
我是建筑工程学院装饰15303班的韩亚利，现担任校学生会主席一职，很荣幸作为老生代表在这里发言。首先，请允许我代表武职的学长学姐向来自五湖四海的新学弟学妹们表示诚挚的问候和最热烈的欢迎，欢迎你们加入武职这个大家庭！
短暂而深刻的军训即将画上圆满的句号，大学生活就要步入正轨。作为你们的学姐，我想告诉你们：大学是人生中的一个重要阶段，在这里，你们将从稚嫩走向成熟，从梦想走向现实；大学不是终点，而恰恰是人生中的一个新起点，另一个梦开始的地方，希望你们提前做好准备，在彩虹来临的那一刹那，捕捉那一份美丽。
人生终会遇到坎坷，放眼望去，作为年轻一代的我们，在不远处，一座又一座更高更险峻的山峰正等待着我们去攀登！但是我始终相信，一分耕耘必有一分收获，一滴汗水必有一份回报。学弟学妹们，请告别昨天，它是一张底片，多少美丽终会变成回忆；请把握今天，它是一个脚印，带你踏上寻梦的旅程;请展望明天，它是一份美好，总有一片天空等待你的描绘。
亲爱的学弟学妹们，站在大学的起跑线上给自己一个准确的定位。进而扬己之长，避己之短；说该说的话，做该做的事；适者生存是进化论的精髓所在，适应各种环境、迅速融入新环境是成功者的标志之一。在这里我们是学习内容的选择者，是学习计划的制定者，是学习策划的执行者，大学时光的主宰者，未来生活的设计者，自我生活的管理者，社会生活的实践者。在武职校园，这里有优秀的老师，精彩的讲座，丰富的图书，多样的活动，你们可以利用所拥有的一切，在这里发挥自己的聪明才智，三年光阴，你肯定会有数不清的收获。
昨天已成回忆，今天正在流逝，明天更需努力。亲爱的学弟学妹们，你们即将迎来崭新的开始。“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神需要你们去传承去发扬。作为学长学姐的我们，在衷心祝福你们的同时，也会在你们需要的时候伸出热情的双手，予以你们鼓励和帮助，替你们加油，为你们祝福！也请大家记住：从你踏入武职这块充满生机和活力的土地那一刻起，你的人生将与她结下了不解的情缘，武职从此在你的生命里成为滋养你丰富你呵护你的母校，今天我因武职而感到光荣，明天武职因我而感到骄傲！
最后，预祝大家大学生活幸福顺利！谢谢大家！
励志笃学 用心经营好自己的人生
轻工学院高分子材料15301班 张士良
尊敬的领导、老师，亲爱的同学们：
大家上午好！
我是来自轻工学院高材15301班的张士良，很荣幸作为老生代表进行发言。首先，请允许我代表全体老生向来自五湖四海的新同学们表示最诚挚的问候和最热烈的欢迎。
经过六月的奋战，七月的选择，八月的等待，在金秋九月，你们成为武职这个大家庭的一员，回首往昔，曾经我也和你们一样，怀着对大学的憧憬，满怀期待的步入了崭新的大学生活。一年来，我感受到了武职积极向上、不断进取的活力与精神。在这里，我们有优秀的师资队伍、完善的教学设施和科研平台、浓郁的学习氛围，更有优越的生活条件。这都为我们提供了良好的学习生活环境，相信也将为在座的各位同学提供一个学习知识和展示自我的新平台。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。无论你处于什么样的原因选择了武职，这里都已成为一个新的的起点，在这里的生活将是你生命中最精彩，最能展现自我的几年，在这里大家终于有机会自主的选择学习和生活方式。不过在未来的四年中，大家要如何度过？是在玩乐与敷衍中随波逐流，还是开拓进取，在实践中成长与创新？是在浮躁的环境下迷失自我，虚度光阴？还是努力培养自己坚韧不拔的意志，提升自己的文化底蕴，用心经营好自己的人生？十数年寒窗耕耘，更值得我们好好把握、好好珍惜。
大学应该是梦开始的地方。我知道大家都是在重重压力下经过非常努力的学习才来到这里的，但我要告诉大家的是：这不是努力的终点，而是奋斗的开始。在大学，学习也是非常重要的，大家一定要提前做好对未来的规划，并为之努力。所以愿大家能在学习好基础课、专业课的同时，也能为实现未来的梦想增添助力。
当然除了学习，在大学还有着丰富的校园文化生活，校分团委、学生会都是同学们施展才华的大好舞台，这里将是大家实践、交流的空间。同学们的组织能力、协调能力、管理能力、处事能力等在这里都能得到充分的锻炼。挑战严峻，机遇难得，“年轻允许失败，尝试就是胜利”，新的一切都将随着大学之门一起向你们敞开。同学们来到武职，我由衷的希望大家完成学业的同时，也能积极加入到这些组织中来，全面提升自己的能力，成为真正的高素质综合型人才。
昨天已成回忆，明天还需努力。同学们，请把握好现在，我们即将迎来崭新的开始。前方有一座又一座更险峻山峰等待着你们去征服。“厚德，笃学，求实，拓新”的校训精神需要你们去传承发扬。
学弟学妹们，作为学长学姐，在由衷祝福你们的同时，也会伸出热情的双手，予以你们鼓励和帮助，与大家一同进步，共登高峰，最后，祝愿同学们在武职的每一天都幸福，快乐！
谢谢！
调整心态，规划人生 在武职健康成长
机电工程学院机电16302班 涂阳浩
尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
大家好，我是来自于机电工程学院机电一体化专业16302班的涂阳浩，很高兴加入武汉职业技术学院这个大家庭，也很荣幸作为新生代表在这里发言。
大学是人生的一次转折点，经历十多年的寒窗苦读，经过高考洗礼的我们，从五湖四海齐聚武汉职业技术学院这所优秀的高职院校。不管之前成功与否，它都已经成为历史。现在我们又站在了人生的新起点，目标和追求都从零开始，在这里我们要开始新的奋斗；在这里，我们将释放自己的青春。
怀着夏日缤纷的浪漫梦想，迎着初秋宜人的清风，我们踏进了武职，进入了我们心中理想的求知殿堂，可心中不禁有些惶惶然，我们这些刚飞离家庭温暖巢穴的小鸟可以在那湛蓝广阔的天空中自由飞翔吗？但是面对亲切的领导，和蔼的老师，热心的学长学姐们，我们释然了。因为我们知道我们并不孤单，我们拥有最诚挚的关爱，相信我们一定能在这里增长才干，发挥潜能，用最大的热情投入大学的学习生活中，为理想的目标去不断超越自己。
今天是我们的开学典礼，也是老师、教官对我们进入武职第一堂课学习成绩的检验，我们共同经历了13天团结有序的军训生活，相信同学们对于即将开始的大学生活都有了准确的定位，我觉得我们现在最重要的就是调整好心态，确定好方向，规划好目标。在即将开始的三年大学生活期间：心随学校律动，以身笃行校训校纪；牢记师长教诲，努力探求人生真谛；投身知识海洋，全面汲取知识营养；融入社团活动，尽情放歌金色年华。用我们洋溢的青春，执着的信念和不屈的精神意志，直面各种机遇和挑战，描绘人生靓丽的风景。
同学们，思想的半径越长，成长的圆周越大。武汉职业技术学院以它厚重的历史积淀，博大的文化底蕴，给我们提供了一个认知自我，完善自我，展示自我的平台。我们要以此为契机，在努力学好科学文化知识的同时，以爱国爱校为基，以尚德守信为本，以团结有爱为先，以奉献社会为根，继承起武汉职业技术学院光荣的传统，奋力朝着‘今天我们以武职为荣，明天武职以我们为傲’的目标迈进！
尊敬的各位领导，敬爱的各位老师，亲爱的同学们，学无止境，业有专攻。我们2016级新生坚信，既然选择前方，我们便不怕风雨兼程；既然选择武职，我们便不怕艰难险阻。在今后三年中，我们定会一步一个脚印，一步一个台阶，踏踏实实的做好每件事，用我们的智慧和勇气去创造武汉职业技术学院更加辉煌美好的明天！
最后祝各位领导，老师身体健康，工作顺利！祝学长学姐学业有成！祝我们2016级全体新同学梦想成真！
谢谢大家！
珍惜当下，迈好大学生活第一步
学会成长，争做德才兼优大学生
服装工程学院包装16304班  丰一凡
尊敬的各位领导、教官、老师、亲爱的同学们：
大家好！
我是来自纺织与服装工程学院包装16304班的丰一凡，武汉职业技术学院光谷东校区2016级新生军训即将圆满结束。在此，我谨代表全体参训学员向全体教官及校领导,班主任老师表示衷心的感谢！感谢你们在军训期间对我们的所有付出！您们辛苦了！
时间如沙，从指间悄悄流走，但这两周军训生活体验却流进了我们的灵魂最深处。
苦——让我们更加珍惜眼前的幸福。
累——让我们磨练自己的意志。
严——让我们更好的掌握自己的未来。
如果有一天我们回首往事，这两周的生活会以不同以往的姿态浮现在我们的脑海里。这些天的昼夜轮回，绝不是白天与黑夜的简单交替。这两周里，我们坚持过，思考过，哭过，笑过，也感动着，幸福着。
各位新同学：“十年寒窗终成就”，从今天起，我们背负着亲人的嘱托，肩负着祖国的期望，怀着夏日缤纷的浪漫梦想，迎着初秋宜人的清风，我们跨入了武汉职业技术学院，进入了我们心中理想的求知殿堂，踏上了人生旅途的新征程，续写着人生奋斗的新篇章。
大学是人生新的起点，迈好第一步是关键。一个好的开始，是成功的一半。大学生活是人生重要的阶段，特有的校园文化，将使我们从稚嫩走向成熟，从浮想走向理想。我想这是每位同学所期待和追求的。
各位同学，我们在即将开始的大学生活中，我们一定要找到真正的人生目标，树立正确的人生观和价值观，只有这样才能做到有的放矢，一往无前。要完善自我，加强修养，接受挑战。要严格要求自己，努力规范自己的言行，健全自己的人格，培养自己的责任心与使命感。要珍惜时间，刻苦学习，不断充实自己，提高自身的专业能力；要努力提高自身素质，开拓创新，积极参加学校组织的各类文化、艺术、体育、教育活动，培养自己的创新、协作、沟通、管理等多方面的能力，努力将自己塑造成一名德才兼备的合格人才而努力。
同学们：人生非坦途。让我们恪守“厚德、笃学、求实、拓新”的校训；让我们拿出“天生我才必有用”的信心；拿出“吹尽黄沙始到金”的毅力；拿出“直挂云帆济沧海”的勇气，去迎接大学风雨的洗礼；让我们从今天开始，从现在开始，为做一名合格、优秀的武职人，为学校的强大，为祖国的未来拼搏奋斗吧。
最后，祝愿领导、教官，老师们，身体健康，工作顺利；祝愿同学们在武汉职业技术学院勇攀高峰，学有所成！
谢谢！


