2017级军训会操暨开学典礼隆重举行

“中国梦”花样方阵
“
国家
”花样方阵
“
武汉职院
”
花样方阵
关山校区典礼现场
光谷东校区典礼现场
武职网讯（
大学生记者团 吴贤奇
通讯员 丁云栋
摄影 张祖华 大学生记者摄影部
）
9
月
22
日，武汉职业技术学院
2017
级新生军训会操暨开学典礼分别在关山校区和葛店校区隆重举行，
6800
余名
新同学以饱满的热情、高昂的士气展示了为期两周的军事化训练成果，为大学第一课交上满意的答卷，满怀期待地
开启人生新的航程。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、吝秀云、纪委书记何让波、副校长刁元斌出席，胡象斌主持军训会操暨开学典礼仪式。
新生汇报表演分列式
当天下午
14:00
，军训会操暨开学典礼在庄重的升国旗仪式和雄壮的国歌声中拉开帷幕。随着李洪渠校长一声令下，军训会操表演正式开始。
经受严格训练的
新生排成
29
个方阵，以饱满的精神、昂扬的军姿、矫健的步履和嘹亮的口号，依次经过主席台接受检阅。
虎虎生威的擒敌拳表演
英姿飒爽的匕首操表演
党徽花样阵列
五角星花样阵列
“
青春
”花样阵列
“
LOVE LIFE”花样阵列
随后，擒敌拳方阵和匕首操方阵带来了气势磅礴的军体操表演，同学们
娴熟的动作、豪迈的气势、干练的身手和连贯的招式
，赢得现场师生的阵阵掌声。由
1800
余人组成的花样方阵，成为会操表演的一大亮点。
在全场师生
“
5
、
4
、
3
、
2
、
1
”
整齐的呐喊声中
，
凝聚着教官和新生智慧
和汗水的
图文
花样阵列
精彩
呈现
：
鲜艳夺目的党徽阵列，表达了全体武职人砥砺奋进迎接十九大的喜悦心情；光彩耀眼的“中国梦”
和“国家”阵列，表达了武职师生的拳拳爱国之心和报国之志；“青春”“不言弃”“
LOVE LIFE”
等变幻的阵列，展现出
青春学子热爱生活、乐观向上、坚忍不拔的优良品质；
“
1972”
“武汉职院”花样文字伴随着起伏的“人浪”震撼呈现，表达了武职师生浓浓的爱校之情，热烈的掌声和欢呼声让典礼现场气氛沸腾。
军训团团长吴宣讲话
军训团团长、空军某基地参谋吴宣在讲话中充分肯定了同学们整齐的步伐、严整的军容和蓬勃的风貌。他表示，这次军训非常成功，全体师生战胜了训练时间紧、内容多、标准高、难度大等诸多困难，严格要求，努力学习，积极适应，按计划完成了训练任务，充分展示了武职师生的精神风貌。他寄语同学们，要把这次军训成果尽快转化为努力学习、刻苦钻研的强大精神动力，进一步提升思想觉悟，培育意志品质，增强身体素质，努力成长为一名德智体全面发展，有所作为的优秀人才。
教师代表、
商学院席波
教授
发言
商学院席波
教授
作为教师代表发言。他给
2017
级全体新生提出了三点建议
:
一是设定目标，只有明确目标才能从一件件事情中积累成功的经验；二是自我修炼，要尽快适应大学学习和生活，调整心态，顺利实现角色转变，探索学习方法，努力成为复合型人才；三是常怀感恩之心。感恩是道德之基、人性之本，懂得感恩的人才能感受快乐，才能幸福地学习和生活。
老生代表、
电子信息工程学院
陈文嫣发言
新生代表、
机电工程学院
朱原生
发言
电子信息工程学院节电
16301
班陈文嫣作为老生代表发言。她建议学弟学妹们在大学期间多读书，读好书，扩大人际交往面，珍惜同学间的真挚友情。机电工程学院机制
17301
班朱原生作为新生代表发言。他动情地说，做人先修德。我们一定要用心对待学习，乐观面对生活，真诚友善待人，要加强修养，规范言行，完善自我，健全人格，努力培养责任心和使命感。
李洪渠校长在开学典礼上发表演讲
聆听校长寄语
校长李洪渠在典礼上发表了热情洋溢的讲话，代表
学校党委、行政和全体教职工，向2017级全体新同学表示欢迎，向认真负责的全体教官表示感谢，向刻苦训练圆满完成军事化训练任务的全体“新兵”表示祝贺！李洪渠用7个关键词，饱含深情地向6800余名新学子寄予
殷切期望：一是信心。大家不仅要对学校有信心，更要对自己有信心。学一技之长、有安身立命的本领，能工巧匠、大国工匠照样受欢迎；二是目标。明确树立人生目标，要把自己的人生规划与家庭的期望，与实现中华名族伟大复兴的中国梦结合，追求更高的人生目标；三是知识。成功没有捷径，要想成为人生赢家，必经之路就是学习学习再学习。四是能力。每个人都应尽量厚植自己的优势、填补自己的短板，努力成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的那一个；五是素质。素质是靠影响、熏陶、感动、自省内化而成的品质，希望同学们心存敬畏、行有良知，多些“他方”意识，少点自我中心，多点感恩心态，少些理所当然，成长为德才兼备的高素质人才。六是责任。国家兴亡、匹夫有责，希望同学们肩负使命、爱国敬业、勇于创新、甘于奉献、仁爱谦让、以身示范，让自己一生行得正、站得直，成为一个不负国家、社会和家庭的人；七是安全。“君子不立危墙之下”，大家一定要提高安全意识，远离网贷、远离暴力、远离诈骗、远离毒害，远离一切伤害，时刻保护自己。李洪渠最后寄语全体新生以主人翁的姿态关心学校发展、参与学校建设、爱护学校荣誉，度过一段充实、精彩、无悔、难忘的大学时光。
