2017年“感动武职”青年人物（团队）事迹展
武职网讯（
通讯员 任超）
为进一步贯彻党的十九大关于“青年兴则国家兴，青年强则国家强”的发展理念，全面落实高校立德树人的任务，
2017
年下半年，校团委在全校青年师生中开展了“感动武职”青年人物
(
团队
)
评选活动。
活动受到全校师生的高度关注和广泛参与，活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生首轮入选人（团队）
30
个。“感动武职”评选组委会对已报名的参评者进行人物事件的核实，并组织相关人士从中遴选符合要求的人物事件产生五大评选类型
24
名候选人（团队）。经过候选人事迹展示、网络投票和校级评审委员会综合评审，最终外语外贸学院商务英语
16302
班学生郭百宜等
10
位青年人物（团体）当选“感动武职”
2017
年度青年人物（团队），建筑学院装饰
16303
班学生田宇等
10
位青年人物（团体）荣获 “感动武职”
2017
年度青年人物（团队）提名奖。
这批感动人物是你我推选出来的武职优秀青年代表，他们身上闪现的，不仅有传统道德中的孝义、勤俭、务实与尽职奉公，更有现代社会所倡导的追求公益、自立自强、敢于创新等优秀品质。他们以青春的名义践行着社会主义核心价值观；他们是武职的青年榜样，展示着武职青年“厚德、笃学、求实、拓新”的学校精神。
发现感动、诠释感动、传承感动。我们在感动中成长，校园在感动中温暖！让我们共同走进他们的动人故事。
第一部分：“感动武职”
2017
年度青年人物（团队）
郭百宜：用顽强的韧性绽放生命的光彩
【人物简介】
郭百宜，男，武汉职业技术学院外语外贸学院学生。
【感动名片】笑对艰难，自强不息
【典型事迹】
家事艰难让他坚强成长
郭百宜出生在湖北省黄冈市的一个小村庄里，父母为地地道道的农民。一家四口人，却只能由几亩薄田的收成和父亲外出打零工微薄的收入来支撑。郭百宜的母亲患有先天性心脏病，做过心脏手术，高额的医药费让这个农家更加雪上加霜。初三那一年，郭百宜不幸患上了脑膜炎，在医院昏迷了
10
天之久，醒来后住院治疗了两个月才康复出院。出院后由于身体极为虚弱，他申请休学了一年，休学期间也没有放弃学习，一直坚持自学。当他重新回到学校复学时，他从来没有抱怨自己艰难的人生，而是更加心怀阳光，自信坚强地继续未来的生活。
笑对车祸磨练意志
2016
年暑假，郭百宜为了减轻父母的负担，投奔上海堂姐夫当暑假工，每天天没亮就起来随堂姐夫出去拉货，直到大晚上才回来。
7
月
19
日清晨，命运再次给他开了一个玩笑。有辆货车在上海的林海公路秀南路非法停车，直接横在公路上。堂姐夫追尾了这辆货车，导致货车头直接挤在他的腿上，挡风玻璃碎片飞到了他的脸上和身上。他只感觉右大腿一阵刺痛，并下意识看了自己的右腿。顿时，他吓坏了，原本好好的大腿，一下子撞得变形了。右大腿比之前短了三分之一并且粗了三分之一。当时他知道他的腿撞断了，可能要截肢，但是那时的他格外镇定，既没有哭也没有叫。可他的堂姐夫却吓坏了，一直哆哆嗦嗦地重复着：“把你撞成这样，我该怎么和你爸交代……”郭百宜不但没有一点责怪他堂姐夫，还一直安慰着他。由于整个货车车头车门都挤到他的腿上，不管他怎样用力推开，车头车门丝毫没有动弹，他只能等待着消防人员及医护人员的救援。长达近两小时的救援过程中，即使大腿鲜血直流，即使疼痛深入骨髓，但他依旧微笑面对。当消防人员离开时，他都没忘了那两个字“谢谢”。
第一次手术的时间是
7
月
25
日，距离车祸发生已经有一周的时间。在这
7
天的时间里，郭百宜因为疼痛，连吃都吃不下，睡也睡不着。伤势那么重，每一分钟都是一种煎熬。手术前，医生告诉他，使用镇痛棒可以减轻疼痛，但是需要另付
1000
元费用。想到贫寒的父母，他果断放弃使用镇痛棒。经过手术，他的腿上一共被缝了
50
多针，大腿上、脚踝上全是伤疤。很多个夜晚他都因为疼痛睡不着，但他从不向别人叫苦。
善良忠厚宽以待人
车祸之后的一年，他过得很辛苦，无论是在精神上还是身体上，对他的打击都非常大！经历两次大手术，痛得死去活来。即便这样，他也从不在父母面前喊疼，一直默默的承受身体的疼痛，硬是咬紧牙关坚持了下来。
7
月份出的车祸，一直到当年
12
月才能下地站立。刚开始根本就站不住，双腿受伤加上在床上躺了
5
个月，腿一点力气也没有。他只能扶着爸爸，拄着拐杖站着。刚开始只能站几十秒，慢慢地一分钟、两分钟、五分钟……站的时间越来越长了之后，才始练习走路。第一次走
10
米花了
18
分钟，那次他哭了。那么坚强的他哭了！在康复的路上，从最开始需要父亲搀扶，到后来的学步车，再到现在的拐杖。这一步步走来，他付出了许许多多，有多少次因为练习走路弄肿了大腿而疼痛的难以入眠，又有多少次看着自己父母的眼泪而痛恨自己无能为力。
在这一年里他经历了太多的痛，也品尝了亲情与利益之间的丑陋关系。堂姐夫的推卸责任，因金钱闹上了法庭。尽管如此，他也依旧用善意看待世界。在自己面临繁重医药费时，也不忘在轻松筹平台上帮助他人。
牢记责任，勇往前行
郭百宜在车祸前，担任商英
15303
班班长，一直尽心尽责、尊敬师长、关爱同学、乐于助人。在生活中，他经常帮助同学。在班级换宿舍时，他花费了三天时间为同学们搬运物品。在闲时他热心于公益做各类志愿服务，还经常参加义务献血活动。即使是在遭遇车祸住院时，他依旧不忘班长的职责，在
QQ
群里转发各类班级通知。现在伤愈返校上课后，他想抓紧补上落下的课程，学习更加努力了，即使腿脚不方便，也积极地坚持站着回答老师的问题。无论何时，他都保持着一颗感恩的心待人待事。他所在班级授课教师胡新莲老师说
:“
郭百宜让我想起钢铁是怎样炼成里的保尔柯察金！”
现在，郭百宜同学在慢慢康复，凭借着顽强的毅力坚持了一年多，现在他都可以慢慢跑步了。尽管阴雨天气也会有所不适。但他选择用坚强和乐观来面对。吴亚敏老师也说：“每次见面都能看到他温暖的笑脸，他是智商情商双高的爷们。看看他脸上洋溢着的笑容，很难想象他曾经历过怎样的苦难。命运对他很残忍，他却选择用微笑回应。这次的车祸经历，他承受了这个年纪不该承受的痛。生死转瞬间，他始终以微笑面对，其中的痛楚只有他一个人懂。”
【感动辞】
尽管家庭贫寒、命运多舛，郭百宜用勤俭感恩父母、用坚强磨炼意志、用宽厚包容他人、用乐观笑对生活，他用顽强的韧性绽放了生命的光彩！
张华琼：奋斗的青春最美丽
【人物简介】
张华琼，女，商学院国贸
16301
班学生，校大学生记者团副团长，入党积极分子。
【感动名片】青春励志，拼搏进取
【典型事迹】
农家女孩早当家
张华琼来自湖北省恩施一个偏远山村，那里的人们世代以务农为生。迫于生计，她的父母不得不早出晚归，整日在田间劳作，承受着日晒雨淋，没有时间陪伴她、照顾她。但是她懂得父母的付出，懂得父母最无私的爱。在十里八乡的人们眼里，她从小就是一个孝顺乖巧的姑娘。在这样的环境下，她慢慢学会了自立自强。四岁的时候，她就学做饭。刚开始，不会生火，身高也不够，每次都要站在小凳子上才能够得着厨具。从最开始把厨房弄得一片狼藉，到后来手脚麻利地做出香喷喷的饭菜，其中的酸甜苦辣都在她脑海里留下了不可磨灭的印象。在生活上，她永远有一颗积极的心。无论遇到什么困难，她绝不放弃。她坚信，这世界上没有吃不了的苦和受不了的罪，只要自己不放弃，就一定会有希望。
2016
年暑假，为了减轻家里的经济负担，她独自一人出门做暑假工。第一次看着陌生的街道、拥挤的人群、高大的建筑，她心里有种莫名的难过。她暗下决心，一定要加油，必须承担起自己的那份责任。短短的一个暑期，她就打了三份工，在家教中心给高中生补课，在电子厂的流水线上装配零件，还去小区广场做过销售。每天工作结束后，尽管疲惫不堪，但她依然时刻不忘提醒自己：“再苦再累也不能放弃，这些累都不算什么”。
热心助人传递爱
读初中的时候，张华琼看到村里空巢老人和留守儿童越来越多，村支书、村长文化程度不高，处理村里各类事务力不从心，于是毛遂自荐，帮助村委会写各种证明、送文件，教大家使用手机与在外地求学、务工的孩子聊天……能为村里做事，看到父老乡亲的笑脸，对她来说就是最开心的事。
每到过年过节，她还会为老人们送去春联。她说
:“
每到寒暑假，家里最热闹，村里的孩子就会聚在我家里，我给他们辅导功课，给他们做饭吃，孩子们就会很听话很开心。我知道，孩子们都渴望走出大山，去看外面的精彩世界。”
2016
年
11
月，商学院社青部成立“希望助教班”，每天都会有志愿者去为孩子们辅导功课，她也是其中之一。晚上没课的时候，她都会去助教班为孩子们辅导作业，她说“看到那些孩子就像看到了小时候的自己，就像看到了村里那些留守学童，能为他们做这些自己心里很满足，并希望这份爱永远的传递下去。”
学习工作两不误
2016
年张华琼进入武汉职业技术学院读书以来，她将大部分时间用在学习上，每天早上六点起床记单词，练习口语。有时候会为了一个知识点，四处查找资料，不弄懂决不罢休。认真、执着的她，专业成绩总是名列前茅。
她还担任了所在班级的副班长、校大学生记者团副团长，她是一个对同学、对学校都充满责任感的姑娘，她像春风一样和煦，像太阳般温暖。大一上学期开学不久，张华琼了解到任课老师申琦体弱多病，她主动提出每次课提前到教室为大家开门。从此以后，无论晴雨，绝不食言。课余时间也经常看到她忙碌的身影，她不但在演讲比赛、社会实践交流等活动中颇有斩获，她还在众多的大学生记者中脱颖而出，荣获大学生记者团“优秀记者”称号。
2017
年
6
月，她担任了大学生记者团副团长。雨天步行三十多公里跟踪采访、周末参加高校新闻沙龙、写新闻稿奋斗到凌晨两三点，这些都是她作为一名大学生记者最珍贵的回忆。
2017
年上半年，她凭着自己的努力加入了湖北日报大学生记者团学习实践。
2017
年
9
月
13
日
,
由共青团湖北省委学校部、湖北省学联秘书处、中国青年网联合主办的“我为核心价值观代言——寻访身边的最美新生”活动，历经自主申报、高校推荐、资格审查、网络投票、专家评审等环节，张华琼入选“最美新生”。
【感动辞】
在张华琼的身上看到了新时代青年的关键词：“阳光自信、乐观坚强、爱好广泛、尊师敬友、学习刻苦、成绩优秀、乐于助人、果敢担当”……她用成绩擦亮“武职青年”名片，她用行动为社会主义核心价值观代言。
尹阳超：品学兼优好青年
【人物简介】
尹阳超，男，
19
岁，预备党员，制药
15301
班学生，生物工程学院
2016
届学生会副主席，
2017
全国职业院校技能大赛高职组——鸡新城疫抗体水平测定赛项二等奖获得者。
【感动名片】上下求索，砥砺前行
【典型事迹】
学习——不是任务是理想
2015
年
9
月，尹阳超进入武汉职业技术学院生物制药专业学习。在了解到所学专业可以致力于肿瘤癌症等难治或不治之症的研究和精准治疗时，尹阳超表现出对未来的憧憬，下决心要学好专业知识，为社会医疗做贡献。带着这个愿望，他认真学习教材内容、汲取课外相关知识，揣测老师可能讲的内容提前预习，课上积极思考参与互动，课后对重点内容反复消化，不懂的问题及时与老师同学讨论，有空就去图书馆二楼阅览室自习。在这样的前提下他的学习成绩提升很快，获得了“笃学进步奖”，并于
2016
年
12
月参加“超星杯”移动阅读大赛获省个人优秀奖，
12
月考取了英语四级证书，
2016
、
2017
年连续两年获得“国家励志奖学金”，
2017
年获评“武汉职业技术学院五四青年标兵”称号。在他看来，任何事都要明确其价值并为之不懈奋斗，厚积才会薄发。
2017
年
11
月，尹阳超因为过硬的专业素养，被华大基因医学检验所有限公司录取，现任该公司的文库质控与测序实验员。
竞赛——是机遇更是挑战
进入大二的尹阳超，被推荐参加
2017
全国职业院校技能大赛高职组——鸡新城疫抗体水平测定赛项。能参加比赛，既是很好的机遇，也是巨大的挑战。备赛的那段日子，尹阳超和搭档放弃了午休，把每分钟都花在项目上。从采集鸡血，到配置
1%
红细胞悬液、四单位病毒和判定
HA
、
HI
结果，每个步骤都反复训练。每天从
7:00
到
22:00
，除了睡觉和上厕所，几乎所有的时间都在实验室度过，有时候因为实验进度也顾不上吃饭。刚开始实验时不得要领，抓鸡反被挠破皮，偶尔还弄得一身粪便。为了规范使用移液枪，需要经过百十次反复练习，经常练到手臂酸痛麻木。还需要经常楼上楼下搬运离心机来保证训练的正常进行。除了训练艰苦外，尹阳超表示心理压力大也是备赛的主要感受，因为唯恐辜负老师的心血和寄托，而他那段时间常常整晚睡不好。困难越多他越不敢懈怠，尽管后期训练枯燥、身体不适、意见分歧、实验结果不理想等使他一度想放弃，但想到这么久的共同努力付出，便又调整心态正视挑战，和搭档互相鼓励，加强沟通，不断总结反思。在
50
多个日夜、
600
多个小时的坚持下，最终在大赛中取得该赛项全国二等奖的好成绩。
工作——总是先干一步
尹阳超是生物学院
2016
届学生会副主席、笛箫协会策划部部长、青春健康同伴社宣传部负责人。身兼数职的他在外人看来或许是委以重任，但他知道这意味着更多的责任和担当。多少个夜晚熬夜写策划，多少次奔跑在会议的路上，多少遍反复沟通协调，只为了让每个经手的活动都圆满完成。各种大大小小的活动，他总是忙碌在工作前线。例如在
2016
年底，他牵头负责武职好才艺比赛时，从前期策划、人员调度、场地服装道具的租借到决赛的细节安排，每个环节都倍感艰辛，最难的时候是比赛的公平性遭到质疑，大家情绪很不稳定，都想放弃，只有他明白，作为负责人他必须做好表率，蹲在漆黑的实验楼口逐个给选手打电话沟通解释误会，一打就是几个小时，在他不懈努力和团队合作下，最终排除万难成功举办比赛。这就是尹阳超，一个为责任而坚守的学生干部。除此之外，他还注重德智体美劳的综合发展，积极参加校内活动，获“文体活动奖”，经常参加社会实践和志愿服务工作：慰问孤老、义卖报纸、维护地铁秩序、马拉松志愿服务等，增长见识的同时服务社会。谈到忙碌的生活，尹阳超笑着说，青春路上，多点磨练才有收获。
【感动辞】
尹阳超的大学三年，对学习勤勤恳恳，胸怀理想并为之奋斗；对专业技术技能精益求精，参加竞赛全力以赴；对学生干部工作尽职尽责，问心无愧勇于担当。为他的理想追求、勤勉进取、胸怀集体点赞！
吴万梁：“三高”空乘学子圆梦蓝天
【人物简介】
吴万梁，男，
19
岁，旅游学院空乘
15301
班学生，中级茶艺师，全国导游技能大赛三等奖、湖北省职业院校技能大赛导游赛项英语组一等奖获得者。
【感动名片】提升技能，圆梦蓝天
【典型事迹】
高颜值的学子亦是学霸
吴万梁和很多空乘专业的男生一样——颜值很高，他身材高大、身形匀称、五官端正、相貌堂堂，但颜值对于他而言只能算讨人喜欢的一种优势。
2015
年吴万梁入校后不久便递交了入党申请书，通过了团校以及党校的学习，业余时间还积极参加各类校园文艺活动。他还先后担任过空乘
15301
班学习委员、学院分团委文艺部干事、校电视台干事等学生干部。他认为大学三年真正重要的是自己通过努力获取的实力，熟悉他的老师对他的评价是高素质、高情商、高技能的“三高”学生。
“
有梦想就一定要去实现”是吴万梁的座右铭。
2016
年上半年，还是大一学生的他，在旅游学院会展与旅游管理教研室的组织下，积极踊跃报名参加导游大赛的观摩学习，在备战导游技能大赛期间，他凭借出色的表现，获得了唯一参加全国大赛的名额。在旅游学院蒋永业老师的悉心指导下，吴万梁代表湖北省远赴福建参加全国大赛，并在全国职业院校技能大赛导游赛项（英语组）个人赛中获得三等奖。此后又在
11
月获得了湖北省职业院校技能大赛英文组第一名。
能力多面手，文体智多星
吴万梁能取得这份成绩，离不开平时的努力，也和他平时的兴趣爱好有很大的关系。进入大学，吴万梁凭借自己的才艺，曾两次主持旅游文化节与校园新春晚会。假期吴万梁积极参加社会实践，丰富自己的社会阅历，学会与人打交道。此外他热爱摄影，优秀的摄影作品曾在学校的《光与影》摄影展展出。他担任校电视台干事，锻炼了口才，也提升了写作能力。有了明确的目标，吴万梁也就有了为目标而奋斗的动力。在稳固自己专业技能的同时，对其他知识均有所涉猎，在学习的道路上，吴万梁从未放弃。
生活中，吴万梁通过课外课程的学习，在一个学期后成功获得了中级茶艺师资格证。在班级事务管理中，积极为班主任老师出谋划策，认真务实，尽职尽责，踏实肯干积极组织班级的各类活动。在校园的运动场上，也常常能看到吴万梁的身影，排球、啦啦操，这个空乘专业的小伙子样样都精通。也正是凭借着这份扎实的专业功底，吴万梁同学在大二结束成功的获得了中国南方航空、厦门航空、春秋航空等多家航空公司面试通过函，最终他选择了厦门航空，即将走上工作岗位的他也将带着这份自信，翱翔蓝天。
【感动辞】
吴万梁全面发展、品学兼优，一步一个脚印，将专业大奖揽入怀中。他不断培养自己的兴趣，锻炼自己的能力，厚积薄发，赢得出彩大学生活。你是同学们的好榜样，是老师们的好助手。在绚烂的蓝图里，尽情恣意翱翔吧！
风华文学社：建湖北最好的校园文学社团
【团队简介】
风华文学社，是一个成立于
1999
年的学生社团，
2009
年荣获省级优秀社团称号，
2016
年被评为武汉职业技术学院五星级学生社团。
【感动名片】以文惠友，风华正茂
【典型事迹】
立足武职办好社团和杂志
风华文学社是武汉职业技术学院唯一的一个文学性学生社团。
1999
年
12
月正式成立至今，已有
18
年光辉历史。风华以促进大学生职业化成长、提高文学修养和水平为己任，主要工作是承担武汉职业技术学院校园文学杂志《风华》的编发工作。
18
年来，《风华》的办刊一直坚持这样的原则：培养风华人物，传承风华精神；观察身边现象，启发不同视角；服务学生成长，创造教育价值；营造良好环境，繁荣校园文化。风华从大学生身边的人和事入手，以独到、新颖、理解的视觉观望校园；以文会友，提升大学生的文学修养；搭建学生与职场桥梁，促进学生职业化成长，为大学生的成长和就业提供帮助，全方位展现武职学子的精神风貌。
1999
年成立至今，风华文学社创编《风华》杂志
57
期，每期杂志印刷至
2000
册，共出刊
94000
册。每一期杂志从主题制定到出刊都是一次涅槃重生的过程。期间征稿、联系各大高校文学社约稿、挑灯夜战审稿、无数遍修改文章、栏目制作和创新排版格式……每一本杂志涵盖的是风华人一丝不苟的态度和一次次通宵达旦的心路历程。近年来，风华文学社积极组织社员参加各类比赛活动，共获得全国大学生樱花诗赛优秀奖
1
人次；湖北省高校“一二九”诗歌散文大赛二等奖
2
人次、三等奖
3
人次；湖北省高校新青年小说大赛一等奖
1
人次二等奖
3
人次，三等奖
3
人次，优秀奖三人次，优秀组织奖
1
次。风华文学社于
2009
年荣获省级优秀社团称号，
2016
年被评为校内唯一五星级社团，
2017
年《风华》杂志被评为全国优秀杂志期刊。
走出校园为风华社团开启一扇窗
18
年来，风华每周都会出访或接待高校文学社，
18
年的坚持，共计走访接待兄弟高校文学社
2280
次。其中
2008
年第二届“菊花展”征文活动有来自
39
所武汉高校的
46
个文学社团参加投稿
,
共收校内外稿件
937
份
;2009
年武汉市第二届“菊花杯”征文活动有来自武汉
32
所高校的
42
个文学社团参加投稿
,
共收校内外稿件
2000
份
,
校外稿件多达
400
份。
2010
年第三届“菊花杯”征文颁奖典礼再造辉煌
,
颁奖现场参与人数多达
600
人。征文稿件从质量和数量上大达到了前所未有的飞跃。
2017
年
5
月
7
日风华文学社成功举办了第
55
期杂志“工匠精神，我传承”的校外发刊仪式，活动迎来了
42
个武汉高校文学社
300
余人的广泛参与。
18
年风华对外联络工作的坚持，让风华能够与时俱进，在服务武职师生的同时，也让更广泛的校外人员认识风华，认识武职。
风华一家人
风华文学社内部设立编辑部、外联部、网络部和办公室四个部门，四大部门各司其职，同时又相融共存。“风华一家人”是风华历来传承的理念，这个团体，不仅包括了大一大二的在校生，还牵绊着早已毕业离校的一代又一代风华人的心，无论天南海北，无论何种模样，风华的温度依然不变。
18
年风华发刊
58
次，发刊之际，社员们大清早就会到办公室集合，一人扛着一个大帐篷就往操场上跑，要赶在上课之前摆好位置，一路小跑，有说有笑，汗水沾满了脸颊，也不觉得疲惫，就是这样的风华一家人，相互搀扶前行，坚持了
18
年。
18
年来，风华文学社的社员一直齐心协力地做着每一件事。从每天晚上的值班、每周四的例会到每周末的外联，都见证着这个社团的团结合作。每一本杂志的出刊、每一次活动的开展以及每一次外联的进行，都少不了每一个风华人的参与。
18
年的风华不忘初心，为武职培育众多文人才子，历代的风华人，走向社会，依靠的便是在风华学到的知识，用文字打动他人，成为职业写手，用排版技术赢得肯定，成为职业排版人员，用社团管理知识展现个人才能，在企业走向上层等等，这些都是
18
年风华的初心，在为校园增添文学书香的同时，也培育一大批优秀学子。
【感动辞】
光阴
18
年，伴随着武职发展的脚步，风华文学社逐渐成长。
57
期杂志，倾注着
18
代风华人智慧与心血。用文字记录大学、用笔尖传承文化、用文学浸润心田，风华文学社在服务学生成长的同时创造了富有书香气息的教育价值。
陈佳诗
:
当好班长服务大家
【人物简介】
陈佳诗，女，岁，纺织服装工程学院纺织品贸易
16302
班学生。
【感动名片】一班之长，踏实精干
【典型事迹】
班长好，班级才能好
“
10
月考核第一名纺贸
16302
班、
11
月考核第一名纺贸
16302
班、颂经典比赛第一名纺贸
16302
班……”纺贸
16302
班一次又一次的占居纺织服装工程学院各项评比考核的榜首，引得大家好奇，纺贸
16302
班怎么这么牛？班长是谁呀？于是陈佳诗走进大家的视线里。
她个头不高，有着好强的个性；她扎着马尾，透着一股精干洒脱。她就是纺贸
16302
班的班长，陈佳诗。一个活泼开朗、认真负责、工作踏实、任劳任怨的平凡女孩。受家人的影响，陈佳诗从小就喜欢帮助他人，自小学开始，个头小小的陈佳诗就是班长，已有
13
个年头，是一位名副其实的“老班长”，服务对象累计近千人。
2016
年
9
月进入武职，陈佳诗仍然选择竞选班长，坚持为身边的同学服务，对班级工作上，她认真负责，投入全部的热情，担负起属于她的责任。有时候，班级和学校的组织活动比较多，她宁可自己苦一点累一点，也要把学校安排的任务保质保量地完成，她这样说：“这就是我的责任，我要对老师负责，对同学负责，对班级负责，为大家服务，我不能辜负老师和同学对我的信任。”在管理班级的过程中，因为身兼学生和班干部双重身份，也遇到了不少困难，但是她没有退缩，而是依靠自己吃苦耐劳的执著精神，依靠自己扎实肯干的工作态度，依靠自己认真负责的工作作风，赢得了同学们的信服和支持。为了对自己的要求更高更严，她积极向党组织靠拢成为一名入党积极分子，并担任政治理论协会会长。她在不断求知、不断进步、不断学习地过程中处处发挥先锋模范作用。
小小的我，大大的家
一年前，因为缘分与命运的碰撞，
36
个来自五湖四海的朋友们相聚在一起，组成了纺贸
16302
班，为了心中各自的理想随时准备大展宏图，陈佳诗同学一直用“我们每个人都不可能做到完美，但只要我们团结起来，就能无限接近于完美！”来激励和鼓舞大家。在光谷东校区的
365
天，她带领全班参与各项活动：从参观纪念馆、到读书月，到五四展、每个节日她都会组织班上同学开展活动，因为充分准备每次都得到同学们的认可和配合。
在陈佳诗同学的带领下纺贸
16302
班得到了大家的一致认可。
2017
年纺贸
16301
班先后被评为“省直机关五四红旗团支部”、“活力团支部”、“校级优秀班集体”等称号。她自己也取得了武职演说家三等奖、武职金种子辩论赛葛店校区第二名、纺服学院最佳辩手、最佳团队、职业生涯规划三等奖、创业二等奖、“互联网
+”
大赛三等奖等荣誉。
【感动辞】
班级是学校的最小组织细胞，班长是激活这个细胞的力量源泉。陈佳诗作为纺贸
16302
班班长，带头抓学风、建团队、办活动、促成长，让一个班级和她自己都变得人见人爱、不可替代、丰富多彩！
董磊：爱岗敬业的青年业务能手
【人物简介】
董磊，男，
35
岁，武汉职业技术学院信息化办公室网络技术部主任。
【感动名片】技术能手，踏实敬业
【典型事迹】
董磊于
2007
年加入我校信息化办公室，并在该部门工作至今，现任信息化办公室网络技术科科长。在工作期间，他一直保持着对
IT
行业、学校信息化及本职工作的热爱，将他的一腔热情全部贡献给了学校信息化建设事业。
勤奋工作
董磊始终将业务水平提升视为最大乐趣、将工作成就视为最大动力、将推动我校信息化水平发展视为最高期望。本着这样的精神，他持续以最饱满的热情投入工作，办公室和数据中心已然是他第二个家。加班，在多数人眼里是一件苦闷事，但是由于工作性质决定了他们经常需要在
8
小时以外工作，信息办的办公室是全校关灯最晚的一个部门，几乎每次董磊都是走的最晚一个。对此，他最擅长的就是苦中作乐，因为每项工作任务的完成，都意味着校园网性能又提升了一些、功能又增加了一些、服务又稳定了一些，董磊认为这些才是他工作的意义和自我提升的价值所在。
传道授业
10
年前，董磊创立了我校第一个学生网络技术兴趣小组，至今已经培养了百余名理论扎实、技术能力强的学生。虽然不是学校正式课程，也没有任何课酬，但他坚持以学生需求为宗旨，开展了大量的专题教学课、系统课程，毫无保留地教授关于基础网络、云计算、网络安全甚至软考网络工程师考试培训等的知识，也帮助了数十
学生拿到了网络工程师认证。
十年来，他一直推动队伍的发展，
2015
年网络技术兴趣小组正式更名为创
·
团队，并拓展了包括基础网络技术、虚拟化、云计算、网站建设、网络安全等多个技术研究学习方向，为了更好的培养这些学生，董磊自己也不断自我更新，培养了一批由兴趣到职业的
IT
人才，现在已经活跃在
IT
领域的各个方面。
专业精进
董磊在工作中始终认真听取领导意见和行业建议，并不断总结，积淀了符合高校信息化发展的理念。如当前高校信息化建设应注重服务意识和能力，不断强化对服务对象、
务内容和服务标准的认识并根据需求与时俱进；将云计算的应用和私有云的建设融入学校信息化建设体系，由统一高效稳定的云计算能力提供足以支撑信息化高速发展的服务平台；要建立符合国家政策法规和学校校情的信息安全管理体系，提升全校信息安全意识、规范信息安全责任。
在实际工作中，董磊不遗余力地将这些理念体现到具体工作中，主持设计建设了校级私有云、网络安全态势感知系统等一批行业中最领先的项目，为我校信息化发展打下了坚实基础。
【感动辞】
苦中作乐，他每天最后一个离开办公室；传道授业，他热衷拓展专业研究方向；团队合作，他坚持推动技术队伍的发展。董磊，用责任诠释了一名青年教职工的不平凡！
沈易佳：用爱办“易”事，用情育“佳”生
【人物简介】
沈易佳，女，
34
岁，党员，武汉职业技术学院商学院辅导员、学生党支部书记
【感动名片】用心工作，用情育人
【典型事迹】
自
2005
年入校以来，沈易佳老师来到武职从事辅导员工作已经有
12
个年头了。数年来的工作经历，脚踏实地的工作作风，勤于思考的工作习惯，让她得以积累丰富的工作经验，并将辅导员的工作与心理咨询师的专业知识相结合，以特有的敏锐和细致，针对学生们点点滴滴的小事，塑造他们的心灵，培养他们的品质，谱写了一曲曲动人的乐章。
用创新实现梦想
在新生入学教育阶段，沈易佳老师为了引起学生的兴趣和共鸣，更加深入细致的了解每一位新生的心理问题。别出心裁的设计了一套自己的入学教育模式。以往的入学教育多以
PPT
讲授为主，在苦思冥想下她结合心理学中投射技术的专业知识，为新生设计了一堂特殊的入学教育课 “你画我猜——让我猜猜你”。
她让每一位新生在白纸上画出“人”、“树”、“房”三类事物，然后根据学生的画来判断学生的性格、成长史等。这样的入学教育课可以大概的了解和判断每个学生的性格和成长史；另一方面，可以在短时间内拉近师生之间的距离，让学生对老师产生认可和信任感，方便以后更好地开展工作；此外还能配合学校的心理测试，可以在第一时间找出有心理问题的学生，采取及时有效的处理办法。
如今，她仍然坚守在辅导员这个岗位上，是两百多名学生的“知心大姐姐”，更是商学院
3000
多名学生的心理辅导员。在工作中，她积极发挥专业优势，组织成立了学院心理危机干预工作小组，小组由学院分管书记、副书记、辅导员、班主任、心理委员组成，每个学年新生入学后，给各班心理委员进行培训，普及心理健康知识，教授他们如何开展心理主题班会，如何及时发现危机案例并迅速上报到学院，让心理危机学生能及时发现并干预，化解学生心理危机。
2014
年的时候，新生入学没多久，一名有心里问题的同学通过新生入学教育认识了沈老师，学生怯怯懦懦的找到她，自述情绪非常低落、生活态度很悲观，不想与人打交道、并且从高中持续到现在，最近还有自杀倾向，不知该如何走出阴霾。通过交谈，她意识到这位同学情况非常紧急，便立马报告学院领导，商议后，迅速与学生家长联系。家长得知情况后心急如焚，但离校较远，不能及时赶来带学生去医院，情况危急，征得家长和本人同意后，沈老师自己开车带他去医院看病。
当该生的家长赶到医院看到沈老师后，无比激动的说：“感谢学校和老师们，对我的孩子的关心与照顾，及时发现了孩子的心理问题，并带他及时就医，避免了悲剧的发生。”通过治疗好转之后，该生重返校园，沈老师还会时常与他交心谈心，教授他一些心理学的知识与方法，让他学会改变认知与情绪，远离心理疾病，毕业时，他送给沈老师一张贺卡：感谢您给了我一个人生的转折点，让我充满阳光的继续前行。同样是在沈老师的陪伴下重获新生的另一名学生，沈老师只带了她十几天的时间，但她却一直感激着老师。
用专业坚守梦想
要想培养出优秀的学生，自己首先必须是个优秀的老师。这是沈老师一直以来勉励自己的话。在实际工作中，沈老师对自己的专业技能也一直都不曾放松，通过自学获得国家二级心理咨询师，而她说这只是开始，心理学要学习的理论和技术还有很多，她充分利用假期时间参加各种技能培训和学习，精神分析理论和焦点解决技术等心理学派，是她目前主要研究的方向，她也能很好的将这些理论运用于实际的工作中。她还是制表高手，同事们调侃她是“表姐”，许多繁杂的表格，她用公式来提高工作效率。今年五月，她成为了商务经贸学生支部书记，除了日常的学生支部工作以外，她认真学习党的知识，拟建立《入党积极分子培养考核制度》，以促进支部入党积极分子的培养与发展工作。
自工作以来，每一份重要文件，她都要认真学习三遍以上，再结合学生的实际把精神传递给学生；每一位特殊学生的特殊案例，她都认真做好记录，并找出同类案例的共性，总结出最好的解决方法；每一次跟学生的谈心谈话都是从“心”出发，每一次遇到学生的短信求助或者邮件倾诉，都认真回复，每一次的主题班会都尽心策划。沈老师提出了“十必谈”制度，对特殊学生进行更多的关注。一是学习成绩退步较大的学生必谈，二是获奖励学生必谈，三是家庭经济困难学生必谈，四是家庭发生变故学生必谈，五是受到处分学生必谈，六是谈恋爱学生必谈，七是有心理困惑学生必谈，八是少数民族学生必谈，九是学生党员、学生干部必谈，十是欠费学生必谈。连锁
14301
班的维吾尔族学生艾合买提江，是沈老师
2014
级学生中唯一一名新疆籍少数民族学生，为了让他能更好的融入班级，适应学校的学习和生活，通过多次交心谈心，了解他的困难并及时提供帮助，让同学们多与他交流，他在校的三年，一直与汉族学生同住，与班级同学关系和谐融洽，也让民族团结之花盛开在武职校园里。
【感动辞】
12
年间，沈易佳老师陪伴
1068
名学生走完他们的大学生涯。她精心呵护着每一位学生成长，在辅导员这个平凡的岗位上播洒汗水和爱心，收获快乐和期望。
潘坤：从优秀的军人到光荣的武职人
【人物简介】
潘坤，男，
22
岁，计算机学院软件
17301
班学生。从小习武，自学计算机方面，并展示过人才华。凭借过硬的综合素质，征兵入伍，且屡次受到部队嘉奖；
2017
年，因对计算机专业的热爱，毅然选择退伍，返回校园，完成大学梦。
【感动名片】英姿飒爽，才华横溢
【典型事迹】
艰苦奋斗，彰显过人才华
潘坤，家族世代习武，
2010
年来到湖北木兰山学习散打。那时他每天早晨
6
点起床开始长达
10
小时、
20
公里的山路训练。一天高负荷的锻炼令潘坤每天行走都很困难。因为屡屡在实战中处于被动挨打的状态，于是，潘坤每天额外给自己增加负重
120
斤跑步训练，让自己的身体素质不断得到提高。
武校学习结束后，潘坤选择了武汉市新洲高级职业中学的计算机专业。起初，潘坤把学校废弃电脑进行组装修理用于自学计算机技术。每早六七点起床，一天简单的吃两顿饭，经常通宵自学计算机知识。后来，潘坤索性入住机房，成为机房管理员，负责学校一两千台电脑的维护。期间他自学了
c
语言、
c++
、
c#
、
Java
、
Javascript
以及网络前端开发等专业知识，展现出过人的计算机天赋和极强的自学能力。因学习刻苦且成绩优异，潘坤连续五个学期都获得学校计算机专业技能竞赛第一名，并在武汉市中职计算机技能大赛中获得三等奖。因表现优异，他于
2013
、
2014
年连续两年获得武汉市政府励志奖学金。在校期间，潘坤获得了极具含金量的微软
Microsoft Office Specialist
（
MOS
认证），并为学校设计了网络保修系统，还帮朋友设计了一套二手汽车销售系统软件。
潘坤在职高毕业之后，报名参加了北大青鸟的培训学习。无奈家中资金短缺，家人好不容易凑齐了供潘坤上学的费用。从此，潘坤每天七点洗漱上课，凌晨四点入睡，每天休息不过
3
小时，仅用了三个月就完成了六个月的课程。
投笔从戎，梦圆军营
2015
年，潘坤以优异的成绩考上武汉职业技术学院。天有不测风云，在工地工作的母亲，意外从高楼掉下，潘坤急忙为在医院抢救的母亲献血。父亲也辞去工作照料母亲，家中一时没了经济来源。潘坤毅然休学入伍，被分配去了海拔
1000
米左右的腾格里沙漠，那里空气稀薄，气候干燥，流鼻血和头晕是常见的事情。
潘坤逐渐适应了部队生活，他刻苦训练，苦练本领，代表所在连队参加了新训大比武，斩获百米第一、战术第一、手榴弹投掷第一等优异成绩，表现十分出色，得到部队领导和战友们的一致好评，被授予“优秀新兵”、“新训标兵”等荣誉称号。新兵训练结束后，潘坤进入了一支有着悠久历史与传统的部队——“攻坚六连”，他谨记连长和指导员的教导，发扬连队“人在阵地在”的大无畏精神，积极参与冬季抗严寒拉练，并担任了连队散打队教员。
2016
年上半年，在通过了计算机相关的十几次专业考核后，潘坤被部队推荐调入成都任职。在新单位，他充分发挥专业特长，成为了一名计算机专业教员，并为所在部队成功开发了财务系统、党费收缴与管理系统、信息搜集预处理系统、
AO
办公一体化系统等办公软件。因表现突出，
2016
年底，潘坤被推荐为入党积极分子。
2017
年
5
月，潘坤被上级选调学习特战技能，参加了西部战区大阅兵。由于表现出色，他被授予“优秀义务兵”荣誉称号。
光荣退伍，筑梦武职
凭借过硬的综合素质，潘坤被上级指定为士官的优先人选，但出于对计算机的热爱，他做出了一个让很多人惊讶的决定：提交退役申请，重回校园，完成学业。
2017
年
9
月
1
日，潘坤光荣退役。
9
月
8
日，潘坤回到了阔别已久的武汉职业技术学院，成为计算机技术与软件工程学院软件
17301
班学生，开启了自己的大学生活。
入校后，潘坤积极与同学们交流沟通，主动配合辅导员处理各类事务性工作。在军训结束后的班干部选举中，他被一致推选为团支书。平日里，他积极了解班级同学的思想动态，带动班上的学习气氛，主动帮助有困难的同学。他还结合自身的从军经历，积极开展国防教育，宣传党的方针政策，为同学们树立了很好的榜样。
回归校园，潘坤在计算机学院老师的挖掘下，成为老师工作室
17
级负责人。在学校政策的引导下成立“艺奇创”工作室，并拥有了一支自己的研发团队。
【感动辞】
潘坤出身普通的农民家庭，不甘平凡，展现出过人的计算机天赋和自学能力；他投笔从戎，在军营中百炼成钢，屡获嘉奖；如今他重返凌家山，立志要在这片热土挥洒青春，续写自己的大学梦！他是自强不息武职青年的代表！
“
复兴武汉
·
青春励行”暑期实践团队
：扛起新时代的青年责任
【团队简介】
2017
年
6
月
-7
月，机电学院
3
名青年教师和
16
名青年大学生共同组成了“复兴武汉
·
青春励行”暑假社会实践团队，开展了为期
24
天的暑期社会实践活动。
【感动名片】复兴武汉
·
青春励行
【典型事迹】
走进武汉
·
实践成长
为引导青年了解国情、认识社会、坚定理想信念、全面提高素质，
2017
年暑期，机电学院
19
名青年师生共同组成了“复兴武汉
·
青春励行”暑假社会实践团队，用时
24
天围绕“回顾武汉红色历史、认知武汉现代发展、共创武汉美好未来”三个主题开展了为期
24
天的暑期社会实践活动。
实践活动中，团队师生通过文献检索等方式对武汉革命发展历史进行了系统的学习和回顾，以辛亥革命武昌起义纪念馆为起点，参观了中山舰博物馆、抗战纪念园等
12
个红色教育基地；参观了新中国建立以来武汉市的部分城市公共服务设施和市民文化健康活动设施，包括湖北省博物馆东湖绿道、武汉市民之家等
8
处场所；对武汉地铁集团通总部、上海通用集团武汉分公司等
3
所企业进行走访，了解企业的产业发展状态、调研企业对人才需求的具体要求；走访机电学院优秀毕业生徐峰和周宝超创立的“车到家”汽车服务中心和“衣来衣往”服装租赁公司，为大学生留汉就业、创业做理论和现实的指导。
磨炼意志
·
畅想未来
2017
年暑期的武汉酷热无比。
24
天的时间，毒辣的阳光直射在队员的皮肤上，一股股火辣辣的疼痛，有的队员中暑、有的得了甲沟炎、有的每次公交出行都会晕车，但队员们依旧保持着积极乐观的心态，一路有说有笑，他们将武职大学生的青春活力，散播到武汉每个角落。
在参观、走访过程中，同学们认真了解武汉革命党人的首创精神、革命精神、献身精神，感受到了武汉市底蕴深刻的革命精神孕育了“敢为人先、追求卓越”的武汉城市精神。通过对武汉城市发展和公共服务设施的走访，团队成员们更加深刻地了解了武汉这座飞速发展的城市，实地感受武汉市的现代城市发展成就、先进便利的为民服务设施，促进了大家全面认知武汉发展，进一步树立城市自信，培养了城市自豪感，为百万大学生留汉就业、创业奠定了城市认可的基调。通过了解武汉部分产业发展状态和当前形势下部分企业的用人标准及招用流程，为大学生留汉就业创业提供指引。每天的走访结束后，队员们回校后皆是疲惫不堪，但队员们依旧不忘工作，打开电脑，拿出笔记，仔仔细细的整理着当天走访资料，备案存档。
在2017年暑假社会实践中，团队成员对武汉这座城市有了较为深刻的认识和了解，对留在武汉就业、创业充满了自信，对复兴武汉、成为武汉未来城市发展的生力军充满了激情与憧憬。团队在新学期开始后举行了生动感人的实践活动分享会。活动举办过程中，在学校微信公众号发表
5
篇专题微推，在校级以上媒体发表了
4
篇专题报道，在全校师生以及同类高职院校中引起了广泛的反响。
【感动辞】
实践出真知，践行携真情。“复兴武汉
·
青春励行”暑假社会实践团队
19
名青年师生用
24
天时间深度走访
23
个场馆，用汗水和脚步绘制江城图景，用研究和考察见证武汉发展。传承红色基因，坚定理想信念，肩负责任担当，武职青年乐当新时代武汉人！
第二部分： “感动武职”
2016
年度青年人物（团队）提名奖获得者
田宇：勤工俭学创业新锐
【人物简介】
田宇，男，
20
岁，装饰
16303
班学生，自主创业大学生。
【提名名片】自强励志，传递感动
【典型事迹】
孤身一人却不曾孤独
2016
年
9
月，田宇独自一人拖着一个箱子、背着一个背包踏上来武职的求学之路。因为家庭经济条件不好，大一期间他做了十几份兼职，在学校送桶装水、在校卫队做保安，担任夜班快递分拣员、餐馆服务员、酒店服务员、露天发单员……每一份兼职都不轻松，每一分钱都挣得不易。
在学校送桶装水是他坚持最久的兼职，也是他收获最多的兼职。早上起来去上课，中午下课就去送水，如果中午订单少，还有时间吃饭。如果用水订单多，就得饿着肚子急匆匆地赶去上课。很多时候，田宇认为自己送的不是水，而是责任。去时一声“你好，送水”，离开时一句“不好意思，打扰了”，这是他在大一一年里说过最多的话。和田宇一起送水的学生有三个人，每天最少要送
60
桶水，多的时候到
120
桶，每天满校区楼上楼下地跑着，一年的送水生活，累并充实着。每天白天送完水，晚上他还要去保卫处协助校园巡逻
2
个半小时。这样的生活，他也过的很开心，因为既勤工俭学挣到了钱，还为别人送去了温暖。
靠创业开启未来的生活
鉴于自己兼职获得的社会经验，田宇和朋友决定做一个第三方服务平台为大学生提供安全可靠的上门服务。他们把这个平台命名为“唯美
·
宇”服务平台，主要是根据大学生的个人需要，通过线上线下交互的方式，替客户去寻找可靠货源和服务，通过之间的差价挣钱。平台成立后，在田宇和朋友的苦心经营下，先后做了代购纸巾、驾校报名、
party
定制、兼职代理、电脑订购等业务，既取得了经验，还获得了实实在在的受益。
田宇还是装饰
16303
班班长，无论兼职、创业再忙，他都把班级大大小小的事务安排的妥妥当当。同学们从来没有听到他当众说过一个累字，看到的都是他尽全力把所有的事情处理的井井有条的身影，是一个每天早上到教室微笑着和大家说早安的他，没有人知道他前一天晚上因为班级和自己创业的事情熬到多晚。
【提名辞】
我们无法选择家庭出身，但是我们可以选择用什么方式改变命运。田宇用勤劳的双手打工挣钱实现经济的独立，用智慧的言行开启创业的征途，用果敢的担当让周围的人信赖，我们祝愿他的人生路越走越宽阔。
刘旭希
:
“
幸福流浪儿”的设计之路
【人物简介】
刘旭希，女，
19
岁，纺织服装工程学院服装设计
16301
班学生。
【提名名片】克难奋进，不懈追求
【典型事迹】
故事坚定梦想
1998
年
5
月，刘旭希出生在湖北黄石，出生后不久父母离异，两个月的时候妈妈外出打工，从此一直跟随着体弱多病的外婆在两位舅舅家过着幸福的“流浪生活”。从小，她就知道自己与别的孩子不一样，所以她更渴望陪伴，渴望呵护，渴望被关注，学习和画画成为她生活中最好的朋友，她用画丰富并记录着自己的成长历程：第一次被外婆批评、第一次做兼职、第一次上台演讲，第一次有了自己的梦想。一副画一个故事，用故事坚定梦想。
刘旭希中学时学习成绩一直名列前茅，虽然可以考取重点高中，为了坚持梦想不顾家人反对依然选择了中职学校里的服装设计专业，只为离梦想更近一步：想成为一名出色的服装设计师。
梦想照进现实
家庭贫寒、孤身在外打工的母亲、慈祥和蔼的外婆、将她视如己出的舅舅、这一切的一切都是刘旭希的努力进步的力量源泉。在学校里，她励精图治，不耻下问。一分耕耘一分收获，用心的付出收获到了丰硕的果实，在中职阶段，刘旭希分别斩获两次湖北省服装技能大赛中两个不同赛项的一等奖。保送进入武职后，她先后担任班长、成为入党积极分子、参加比赛培训班、加入爱学社、志愿者。入学一年，两个学期的成绩均为班级第一，各方面的表现也得到了老师与同学们的认可。作为一名入党积极分子，她始终保持着积极向上的心态，在思想上做班级的领头羊，认真学习党的思想方针和工作路线，树立了良好的人生观和道德观。在各项职位里尽心尽力，妥善处理好了学习与工作之间两者的关系。时时以高标准要求自己，努力做到全面发展。就在
2017
年
5
月，她代表湖北省参加了
2017
年全国职业院校技能大赛高职组“如意”杯服装设计与工艺赛项服装设计分赛项，并在比赛中荣获个人三等奖。也算是向她的梦想前行了小小的一步。
刘旭希回想说：“虽然我从小到大没有一个稳定家，但在舅舅家的生活的日子，就如一段美好的旅行，我要感谢那段经历引领我找到梦想。”
追梦不停，但求无悔
日子虽然艰苦，但也很美好。在学习之余她尽最大的努力将自己的寒暑假、双休日都利用起来做兼职减轻母亲的经济压力，在家时力所能及的帮助外婆照顾年幼的表弟、表妹，闲暇时抽空为舅舅打理小卖部，过的忙碌而又充实。刘旭希曾说道：“虽然生活很艰苦，但是我很充实、很快乐。现在的我，会在武职继续完成自己的梦想，奋发向上、无所畏惧。”
【提名辞】
是什么让生活艰难的刘旭希更加坚强？那是梦想。梦的力量让刘旭希将悲伤释放，将阳光笑容汇聚在脸上，将自强不息刻在行动里，将克难奋进写进人生的乐章。
模具
15304
班：团结进取好班级
【团队简介】
模具
15304
班以“团结、和谐、文明、进取”为班级口号，入校以来该班
28
名同学团结一心、锐意进取，在学习、生活和工作中形成了良好的班风班貌，班级取得了不少成绩。
【提名名片】团结奋进，创先争优
【典型事迹】
学风建设，不落一人
从
2015
年
9
月班级组建以来，模具
15304
班始终将班级学风建设放在首位。该班一共有
28
位同学，
3
个女生。在平时的学习生活中，大家都会对女生给予热情的帮助和鼓励，全体成员团结一心，互励共勉，同学们之间形成了一种“比、学、赶、帮、超”的学习氛围。为了加强同学对时间的管理和积极应对专业学习，该班在班干部的带领下组织了晨跑和英语晨读计划，在专业课程学习过程中严格实行考勤制度，逐步形成自觉的学习风气，很多课余的时候班级的同学们常常聚在一起不是在玩乐，而是在一起交流讨论问题、聚在实验室参加技能培训。
爱心无限，快乐奉献
本着服务校园，建设社会的初衷，模具
15304
班多次组织志愿活动，积极参与社会实践。
2016
年
3
月
9
日，为响应校团委雷锋月活动号召，该班全体成员来到葛店经济开发区灵苗幼儿园，为幼儿园设计制作爱心主题墙和表演歌舞节目。同学们分组进入班级与小朋友们互动，问答问题、做游戏、分发礼品，其乐融融。
12
月
19
日，该班全体成员又来到养老院，帮助老人打扫院内卫生，给老人捶背捏肩，剪手指甲，陪老人聊天等。中午时分给老人们下饺子，煮汤圆吃。他们用自己的爱心给老人带去了欢乐。
齐心协力，创造佳绩
全班成员齐心协力，不断为班集体荣誉而奋斗着。在这个温馨的大家庭里，每个人都在最大限度地发掘自己的潜能，提高自身素质；最大限度地释放自己的热量，为这个集体增光添彩。无论是哪方面的集体活动，无论是班级的长项还是弱项，同学们都会尽力一搏，发挥出最高水平，争取到最满意的成绩。在参加集体活动时，同学们毫无怨言，积极参与，出勤率高，完成度好，最终取得了骄人的成绩。赵建凯、松鑫年、吴泷三名同学获得“校学生会优秀干部”称号，叶雅倩同学于
2015
年获得金种子辩论赛中获得二等奖、并获得学校“优秀信息员”和“优秀团干部”称号；张鹏程同学连续两次获得国家励志奖学金；叶雅倩、赵建凯、王国顺、张鹏程、张玉强、吴泷等六名同学获得学校奖学金。该班曾获得了
2015
年度机电学院“红歌创意大赛”三等奖、“五人足球赛”二等奖，曾荣获学校
2016
年“
5·25
优秀心理主题班会”评选活动一等奖，
2016
年还获得了省直机关“五四红旗团支部”、武汉职业技术学院“先进班集体”等荣誉称号，
2017
年获得省级“五四红旗团支部”称号。
【提名辞】
一种缘分，相聚武职。模具
15304
班学习风气浓、思想政治好，集体观念强、干部力量强、活动开展好，是全校
600
多学生班级的好榜样
!
轻工学院志愿者团队：科教园区的“红衣行者”
【团队简介】
轻工学院志愿者团队是轻工学院分团委在
2014
年
9
月组建成立的学生公益服务团队，至今累计招募在校志愿者
500
余人。
【提名名片】无私奉献，助人自助
【典型事迹】
志愿者
volunteer
是一个没有国界的名称，指的是在不为任何物质报酬的情况下，为改进社会而提供服务、贡献个人的时间及精神的人。在葛店科教园区，就有这样一群人，他们是奉献的代名词，默默地做着一些帮助他人的工作，他们就是轻工学院的志愿者团队。团队组建以来，面向校内教职工和学生、校区周边居民开展了义务劳动、家电维修、亲情陪伴、志愿帮扶等形式，年均
100
小时的志愿服务。几乎每个周末都能看到身穿红色志愿者马甲的同学们忙碌的身影。在此，用两个片段来展示这个热情似火的团队。
人心齐，泰山移
“
能打硬仗、能干实事”是大家对轻工学院志愿者队的评价。
2014
年，轻工学院、电信学院和商学院为搬迁工作任务的主承担单位。作为轻工学院志愿者们积极参与了本次活动。
6
月
18
日凌晨
5
点钟，下着毛毛细雨，总共
100
名学生志愿者提前来到现场，开始了紧张、有序的搬迁工作。下午
1:30
，随着第
73
车、即最后一车载着电信
14304
班同学的大巴车平安驶离葛店校区，本次学生搬迁工作才圆满结束。经过近
7
个小时高强度、高效率的紧张工作，电信学院、商学院驻葛店校区
2014
级
2003
名学生顺利迁回关山校区。人心齐，泰山移。正是全体工作人员辛勤的劳动、有序的组织、高效的服务、精确的调配，使得搬迁工作完成时间比计划用时缩短了五个多小时，稳定、安全、有序、高效地完成了搬迁工作任务。
2015
年，他们参与了科教园区
2015
级学生的搬迁活动。在科教园区管委会的组织调度下，全体工作人员不辞辛劳，志愿者高效服务，顺利完成了
2016
年科教园区机电学院、计算机学院共
1971
名学生迁回关山校区的工作任务。
2016
年
6
月，纺服，文传，外语外贸三院的大一同学将要离开光谷东校区时，同样是志愿者们顶着烈日炎炎，帮助他们搬迁。
2017
年
9
月，在新生第一次不远千里来到光谷东校区时，还是他们，穿行于校园的红衣行者，向他们伸出了援手，帮助轻工、建筑、机电、商学院的同学们完成了迎新。
心向善，爱相随
2016
年，园区一名黄姓的新生在操场上不慎摔伤住院，得知该同学家庭经济并不宽裕后，轻工学院志愿者团队主动为这名同学进行了一次大型募捐活动。在大家的关心和帮助下，这名同学很快康复了。不久，另有一名姓高的同学患胆囊多发结石，在得知这是一名患有残疾的同学后，志愿者团队又一次展开了大型募捐活动，持续了一周的募捐时间，最后募集善款两万多元，帮助这名同学得到了及时的治疗。两名同学康复后心怀感恩，也迅速地加入到轻工学院志愿者团队中，用他们的方式积极参加公益活动，向大家回馈爱心。
【提名辞】
志愿者精神是“奉献、友爱、互助、进步”，志愿服务是每个文明社会不可缺少的一部分。轻工学院志愿者团队立足科教园区，服务师生群众，传播公益文化，培植文明土壤，助人自助收获成长！
闫芙蓉：献出爱心让生命充满温暖
【人物简介】
闫芙蓉，女，
20
岁，商学院会计
15308
班学生，商学院团学联社青部部长、“希望助教班”创立人。
【提名名片】热心公益，服务达人
【典型事迹】
筹办“希望助教班”关爱校工子弟
闫芙蓉是商学院的一名普通学生，但是她是个心思细腻的好女孩。她通过观察，发现每天放学后学校里有很多后勤职工的子女没有人看管。于是她萌生了一个念头，打算成立一个公益组织在业余时间来帮助这些孩子辅导作业。她的想法很快得到了商学院领导和老师的支持，很快就成立了“希望助教班”。
万事开头难，志愿者要在每天晚上一个多小时的时间内辅导和检查所有孩子完成作业，工作量很大，孩子们分别来自不同的学校和年级，放学时间不一致所以无法进行统一管理，还有个别孩子活泼好动，难以管束与沟通，也加大了管理难度。面对重重困难，怎样让“希望助教班”良好运转下去？闫芙蓉可是费尽了心思。志愿者的选拔必须要层层把关，有能力是必须的，更多的是爱心、耐心和责任感，按照这个要求闫芙蓉制定了“希望助教班”志愿者选拔标准，选拔出的志愿者还要经过培训方能上岗。对于不同时间段来班里的孩子，志愿者采取“一对一”的方式进行辅导。为了营造轻松愉悦的学习氛围，“希望助教班”每周不定时邀请各种社团来给孩子们开展交流活动。
300
多个夜晚的付出，“希望助教班”终于步入正轨，家长们感觉受益良多并口口相传，“希望助教班”规模不断扩大，从开班时的
5
名学生发展到高峰期来班里辅导的孩子有
50
多人。
让血液更有意义地流淌
闫芙蓉还是一名献血志愿者，她说，当看到自己的血液流入献血袋中，莫名奇妙的有一种安慰感。在一次刚刚下课之后，突然接到了血液中心电话，有一位孕妇急需血小板凝固血液，防止大出血。在医学上，一个人两次献血都需要至少间隔六个月，否则第二次献血会有生命危险，何况是捐献血小板，且其室友和同学对她这种行为感到疑惑和不解，而她并没有时间去思考这些，在医护人员的帮助下，最终成功而安全地献出了自己的血小板。由于捐献血小板需要从捐献者体内抽出血液再提取血小板然后将血液还输给献血者，这样的循环过程持续了五轮。
献完血后，她的双手冰凉，整个人都呈现出虚弱的状态，工作人员劝慰她一定要调理好身体，以后一定要严格按照献血间隔期进行献血活动，但她却微微一笑，不作声响，直至现在她的手有时还是会不时的冰凉起来，可是她却从来没有后悔过。
热心公益，从奉献自己开始。不知不觉间，她参与志愿者工作已经长达两年，志愿服务活动时长已达
350
多个小时，他在志愿服务的这条路上越走越远，志愿服务的种类也越来越多。有同学问她，为什么能将志愿者工作一直坚持下来，她回答道：“参与志愿活动是我从小时就已经养成的习惯，我已经将它作为我生活中不可或缺的一部分”。
【提名辞】
她勤奋质朴、敢于担当，她用自身的经历来让我们相信人性的美好，感受奉献的快乐！
刘佳伟：把责任放在肩上
【人物简介】
刘佳伟，男，
20
岁，建筑学院学生会主席。
【提名名片】责任在肩，勇往直前
【典型事迹】
尽责是一名学生干部的必然
刚入武职，刘佳伟加入了建筑学院学生会。作为一个新人，他只知道凡事努力，尽自己所能，不要让自己后悔。所以当接触到任务的时候，不管多苦多累他总是冲在最前面，当其他干事遇到困难时，他总会义无反顾帮助他们解决问题。
在“千人诵”活动排练朗诵现场，有同学读不好的时候，他耐心地带着他们一起练习。排练过程中顾不上喝水，排练结束后他的嗓子已经变得十分沙哑，几乎说不出话来。“要想别人跟着自己一起好起来，那就需要自己更努力。”正是这种思想支撑着他一直走下去。
他的努力大家是有目共睹的，在
2016
年运动会期间，磅礴大雨下了两天，他不顾厚重的雨水打在身上，举着院旗陪着运动健儿们一块奔跑。他说：“既然责任抗在肩上，那为什么不把事情做到最好。”对于责任，他从不会放下，因为放下了那就不是他了。
认真办好每件事
在学生会，加班赶表格到凌晨两三点，一天只吃一顿饭那都是经常的事情。办活动的时候他的精力就像是永远用不完一样，一直保持着激情，老远都能听到他活动调度时的高喊。一旦看到要出差错，就赶紧冲过去解决，碰到复杂的事时甚至连饭都吃不上。在繁重的工作压迫下，他练就了
1
分半内吃完一碗热干面的“技能”。
大一下学期学校举办广播体操比赛，他作为学院负责人为整个学院的荣誉操碎了心。
100
个人的站位图，人员信息登记等都要去统计。连续一周，他每天
6
点钟就起床，开始了一天的忙碌。重复的核对签到表，变动人员……基本中午都耗在办公室做着这些枯燥的工作。比赛的衣服上交时因未登记缺少一件，他竟然“傻傻”地一个个班级，一趟趟宿舍去跑……他不是不累，只是太过认真，带着爱去做好自己要做的每件事情。对于这些事情，他说：“累啊，但是这些事情都是应该要做好的，有什么可抱怨的，在你努力的时候，其实有很多人都比你更努力。”
信任越大责任越大
活动一旦开展，你准能在现场看到那个最忙碌的身影。
2017
年春季招聘会那段时间，从参与企业的录入开始，他就没有停过。近
120
家企业所有的资料，他要一个个去打电话核对信息，避免出现差错。新公司的临时加入，物品登记等都需要他去处理，整个过程中他的手机几乎一直处在通话中。招聘会期间他一直在第一线奔波，汗水浸湿了整个衣裳，来不及拧干就又急急忙忙跑去弄其他的事情。他不敢去休息，因为怕有人需要他时找不到他，他要让自己能在第一时间去解决问题。他始终相信，只有自己做得最多才有资格让别人信服。
渐渐他得到了老师、学长和学姐的认可，当上了学生会主席。但他并没有变得浮躁骄傲，还是和以前一样履行着自己的责任，做着自己热爱的事。“信任越大责任就越大”，为了把工作完成的更好，他还在不断学习，经常在工作中与其他学院交流，取长补短。
【提名辞】
做学生干部，就是要吃得了苦、干得了活、担得起责，普通同学经历更多、感受更多、收获更大。刘佳伟就是全校学生干部的一个典型代表。从他的身上，折射了学生干部群体的责任担当与行动作为。
陈卉：新进教师的成长样本
【人物简介】
陈卉，女，
28
岁，文化与传媒学院教师。
【提名名片】精技乐业，甘于奉献
【典型事迹】
初入职场，勇挑重担
2015
年，毕业于华南师范大学传播学专业的陈卉老师通过省直事业单位招考进入我校文化与传媒学院工作。在她读研究生期间，已经在南方的一些本科院校和职业院校授课，累积了
5
年的课堂经验，在教学实践中积累了很多经验。
进入文传学院后，陈卉老师迅速进入到教师的角色当中去，第一个学期要完成三个新课程的备课和教学，在第一年的教学课时总量就超过
300
课时，远远超过学校对新进老师年课时量
160
课时的要求。根据学院的工作安排，她还兼任了分团委书记、学生科干事、工会小组成员和网站更新员的工作，可谓是身兼数职、每天忙得不可开交。陈老师说学院需要她的时候，她必须要义无反顾为学院出一份力，要为学生们树立不怕苦不怕累的榜样。
精进教学，全心投入
在教学工作中，陈卉老师从进入武职就坚持每天早上上课前一小时到学院侯课。她根据不同学生的需求不断调整自己的教学模式，改进教学方法，从以讲为主变为讲练结合，依靠“任务教学法”带动学生一学一练，培养学生自学能力、团队协作能力、表达能力和责任意识。“知识的传授只是课程教学的一部分，还有更重要的能力需要培养学生去掌握，好的大学教育是让学生建立起能适应社会需求的综合能力”，陈老师如是说道。陈老师将“微助教”带入课堂，使用信息化教学方法，让学生通过手机完成部分学习任务，通过在线点名、手机互动讨论等方式加强学生学习兴趣，陈老师相信好的教学应该是能够与时代接轨的，让学生用好手机、学会用手机学习。
每年大量的课堂教学工作、行政工作的工作量让陈老师喉咙消耗过度，身体每况愈下，过度用嗓让陈老师基本上一个季度就会发高烧一次，有一次陈老师急性高烧到接近
39
度还在参加学院的教学培训，不是讲不出话她都依然坚持守候在工作岗位中。
工作入微，屡创佳绩
担任学院分团委书记一职期间，陈卉老师面对学院一分为二——一半学生在关山，一半学生在关山东校区的困境，努力带领学生干部团队完成各项工作，和学生一起解决各种苦难，在学生干部畏难的时候和他们积极沟通，解决问题，最后拿到了年度分团委总评第一名的佳绩。她还在暑期亲自指导学生社会实践活动，组织学生队伍参观红色革命区，带领的团队获得优秀实践团队荣誉。陈老师坚信学校的事也是自己的事，她和学院老师一道指导学生参与省市和国家“创青春、挑战杯”等比赛中为学校斩获了不少荣誉。
【提名辞】
三尺讲台是陈卉老师的岗位，集体事务是她的主业外的工作，朝气蓬勃的学生是她内心的牵挂。工作从来不分分内分外，辛苦也从来不叫苦叫累，投入工作、带好学生、阳光进取，陈卉老师为刚入职的青年教师树立了榜样！
物联网英才团队：
拼搏奋斗，铸造物联网青年精英


【团队简介】
物联网英才
Team
是一支由电信学院发起成立的学生创新设计社团。
2016
年
9
月，在电信学院徐雪慧、王川、彭芬三位老师的指导下，社团从最初仅有的
6
名成员发展成至今
20
人左右的团队。经过一年的努力拼博，物联网英才
Team
崭露头角，在各大竞赛上勇创佳绩。
【提名名片】拼搏进取，破风逐梦
【典型事迹】
梦起武职，雏鹰展翅
当今时代，物联网技术正在改变着我们生活。
2016
年
9
月，电信学院顺应新时代发展形势，以培育大学生工匠为目的创建了物联网英才团队。通过层层的筛选考核，
6
名品学兼优的学子共聚一堂，电信学院为该团队选派了几名资深专业教师担任指导老师，从此物联网英才
Team
在武职扬帆起航。团队刚开始起步的时候，同学们利用课余时间查阅了大量的资料，在老师的指导下进一步明确了社团的努力方向和各自的研修内容。每天，他们在完成繁重的专业学习任务后，自觉地集中在实验室进行学习。几乎每天都是在晚上
9
点后被实验室管理员催促地离开，有时甚至错过了关门的时间留宿实验室，在用
8
张椅子拼凑成的一张“床”上度过一夜。除此之外，他们的周末通常都是“泡”在实验室里，学习编程控制、进行设备的拆装调试、研究讨论问题等等。那些日子里，团队每一个人的笔记大概都写了
10
多个练习本。在同学眼里，他们是一群实验疯子，为了调试成功通宵达旦。有时候调试一个问题他们可以从下午
3
点一直到第二天的
12
点。
梅香苦寒，不懈追逐
九层之台，起于垒土。经过团队近半年的刻苦学习，他们被推荐参加省级乃至国际级重要技能竞赛。在接到正式的比赛通知后，得知与众多重点本科院校学生同台竞技，他们倍感压力，但他们相信自己同样拥有足够实力去与他们一战高下。在刚试做时，没有确定的材料和限定的规则，有的仅是一个思路。在老师的指导下，他们不断地摸索改进。整个过程中，他们手绘电路图
10
份，烧坏了
8
个芯片，修改设计文档也高达
33
次，但是多次的失败并没有压垮他们，在前前后后经历
137
次失败的尝试后，终于在第
65
天之后交上了一份完美的作品。功夫不负有心人，
2017
年
5
月
12
日到
7
月
21
日，他们参加了全国“互联网
+”
大学生创新创业大赛，并取得校级一等奖，湖北省铜奖的优异成绩。在
2017
年
8
月
5
日的
TI
杯华中及西南赛区决赛取得一等奖和特等奖，成为华中及西南赛区唯一入围国赛的高职队
,
在随后的国赛中取得三等奖的佳绩。
一年的时间里，他们过五关斩六将后，终于在全国物联网比赛中崭露头角。在被问到竞赛过程中印象最深刻的事情的时候，队员们笑着回忆道：“那应该是设计智能控温水循环系统的时候。在比赛前一天做最后检查时，团队发现作品出现一个
BUG
，而且一直都未调试成功，我们只有通宵调试。因为调试泄水时突发水流喷射，弄得整个宿舍都是水，大家只好用自己双手挡住，引导水流。用了整整一天一夜的时间，终于在临行出发前调试成功，当时所有成员身上衣服都已经冰冷湿透。但是调试成功那一刻，每个人脸上洋溢的笑容驱散了所有的疲劳和寒冷。”
新的征程从未止步。当前，他们正在为湖北省技能大赛物联网技术应用大赛和黄炎职业教育创新创业大赛做着积极的准备
......
【提名辞】
带着对物联网技术的热爱，弘扬“知行合一、精益求精”的工匠精神，物联网英才团队刻苦学习、修炼技能、勇夺佳绩，为武职青年树立了创新求实的榜样。
王克：划好龙舟为湖北争光
【人物简介】
王克，男，
20
岁，旅游学院酒管
16304
班学生，湖北省龙舟队队员，我校赴侨光科技大学交流学生
【提名名片】运动健将，追求卓越
【典型事迹】
热爱体育，心系龙舟
王克从小热爱中国传统文化，喜欢看龙舟表演。到了高中，他成为了湖北文理学院附属中学的一名体育生，并选择了龙舟作为自己的运动项目。但由于王克从小体质不好，他在龙舟队伍里面属于中下游的水平，往往得不到老师过多的关注。龙舟队人才辈出，为了避免被淘汰，王克给自己额外制定了训练计划。他每天早上六点起床，变速跑
10
圈，每天晚上在操场跑步
20
圈，额外再做各种体育项目强化训练。比如刚开始，他把俯卧撑目标定在一次做
100
个，但是王克每每做到
50
个就坚持不下去了。但是他忍住疼痛，每每突破自己的极限，如今一口气做
100
个俯卧撑也不在话下。
一开始接触到龙舟，大家都跟着老师在护城河边划。夏天顶着烈日，冬天手脚冻得僵硬，偶尔遇上下雪，行动更加困难。王克手上的五个手指经常被磨的发白，回去呈现红肿的样子，手掌被桨磨破流血也是家常便饭，随着日子的累积，王克的手上起了一层厚厚的茧。
坚定信念，勇攀高峰
因为深深地喜欢龙舟文化，王克并没有因困难而放弃，并且不断地加强体力训练，希望能成为龙舟上的主力。经过努力，
2014
年王克成为龙舟队的副队长，他和队员们在襄阳端午节龙舟
200m
、
500m
、
800m
比赛中，全部夺得了第一的好成绩。同年，荆州中华龙舟大赛，夺得了第八名。
高中毕业后，王克选择了武汉职业技术学院的酒店管理专业，但是并没有因此而放弃龙舟。在老师的举荐下，他代表武职参加市级的、省级、国家级比赛，并且成为武职第一个代表湖北省登上全运会赛场的学生。
头顶接近
40
度的烈日，从预赛到决赛，王克他们听了
20
余次发令枪响，每一次冲线之后都是对自我的突破，成绩一次比一次好，在全国
28
个省、市、自治区、行业体协的竞争中，王克所在的湖北队力压群雄，在仅有的八个全运会决赛资格中占有一席之地。
2017
年
7
月，在湖南省常德市柳叶湖，王克开启了他的第一次全运会征程。他所在的湖北队收获了两个单项的第五名，在陌生的环境下他已经在不经意间创造了历史。
完善自我，求学宝岛
王克除了龙舟划得好，学习成绩也在所在班级名列前茅。他还是班上的生活委员，在同学中口碑颇好。一直很想要专升本的王克，被学校推荐到台湾侨光科技大学交流学习。
台湾经常会出现难认的繁体字，老师上课偶尔也会说起闽南语，王克遇到不懂的问题就向身边的同学询问，一点点弄清楚自己不懂的问题。这种环境使他更加独立，并制定了一系列的人生规划，想要成就更卓越的自己。
【提名辞】
兴趣是人生最好的老师，激励着人们奋勇前行。王克从一名体育生成长为湖北省龙舟运动种子选手，从武汉职院走向更广阔的天地，是梦想促动他更坚韧、执着和顽强，是逐梦让他的青春道路更加闪亮！
何璐彤
:
武汉职院的
乒乓名将
【人物简介】
何璐彤，女，
18
岁，生物工程学院药物
16301
班学生。在“第四届中国高等职业院校乒乓球锦标赛”中荣获第三名，在“
2017
年湖北省普通高等学校乒乓球比赛（学生组）”中荣获一等奖。
【提名名片】专注投入，逐梦圆梦
【典型事迹】
初遇梦想
1999
年
11
月，何璐彤出生于湖北荆门的一个普通家庭。从小她受到父母良好的教育和引导，有着不一般的韧劲和拼劲，对事积极认真、脚踏实地、全力以赴。六岁那年，她的父母带她去乒乓球馆看别人打球，就是这次，一颗球印入了她的人生，成为乒乓球运动员成为了她的梦想。
从此，一颗乒乓球打开了何璐彤人生的七彩盒。经过一段时间的训练，小学二年级时她在一次比赛中所表现天赋和灵气被一个教练看中并选入荆门市乒乓球队。因为起步较晚，再加上她的认真执着，她成为乒乓球队的唯一一个要求加训的女队员，总是当队友都休息了的时候默默地在乒乓球室训练。
追寻梦想
在这个天真浪漫的年纪，有人选择了玩耍，有人选择为梦想插上翅膀，不服输的何璐彤就选择了后者。小学四年级时，何璐彤为了参加省运会，每天下午会训练两个小时，晚上训练三个小时，为了增强体能，她还每天早上六点开始进行体能训练，跑步
10
圈起步，蛙跳、高抬腿练个不停。同宿舍的小伙伴八点就上床睡觉了，然而她九点才结束训练，每次回去都会小心翼翼，把动静降到最小以免打扰室友休息。就是这么勤奋，细心的小女生，在两年不懈努力下夺得了湖北省运动会团体第二名、省运会第七名的好成绩。
初二的时候，她的实力达到了一个瓶颈期，多次面对强大的对手使她备受打击，这时候的她十分苦恼，逐梦的脚步开始徘徊，迷茫。此时繁重的学业以及家人的劝阻，让她对未来的路产生了怀疑，迫使在初二的后期停下了追逐梦想的步伐。但也只是停下，梦想的种子依旧根深蒂固。
再拾梦想
时光辗转，何璐彤在
2016
年考入了武汉职院。初入大学，有了很多自主安排的时间，于是她对乒乓球的热爱又被点燃。很快，她被选拔到学校运动队。进入了校队，就意味着她可以有更多更好的为了自己的梦想去奋斗机会。但是她作为在葛店校区的学生，没有更好的场地和装备来让她进行训练，需要每天坐一个多小时的公共汽车到关山校区训练，晚上八九点才到学校，这一坐就是一年。其间的风霜日晒，没人知道她是怎么过来的，但她从不觉得花那么大精力和时间过来关山训练是种负担，一个动作反复练习，一个技巧反复摸索，就是在这种不断地反复中逐渐地提升了自己的水平。同时在与队友之间切磋和与校外各高手的交流学习中，也认识了很多一样为自己的乒乓球梦想而努力奋斗的伙伴。
机会总是给有准备的人，这年，作为大一新生的何璐彤代表学校参加了全国高职乒乓球大赛。每逢赛事，她都会启用自己的“魔鬼训练”，除去球队日常的训练时间外另再加两个小时的体能训练，最终在比赛场上不负众望，夺得全国高职乒乓球单打第三名的好成绩，近日又在“湖北省普通高等学校乒乓球比赛（学生组）”中荣获一等奖。
【提名辞】
是什么让失梦少女重拾梦想？是时代的机遇，是内心的渴望，还是自我坚持的意志？乒乓精神，永不言弃。何璐彤以梦为马，终将取得更大成功！
