2017年湖北省老干部讲好中国故事进高校活动启动仪式暨首场报告会在武汉职院举行
2017
年湖北省老干部讲好中国故事进高校活动启动仪式暨首场报告会现场
武职网讯（
党委宣传部 陈绍华 摄影 侯利华 詹颖 姚莲
）
9
月
19
日，
2017
年湖北省老干部讲好中国故事进高校活动启动仪式暨首场报告会在武汉职业技术学院举行。省委组织部副部长刘艳红，省委老干部局局长马在学等领导出席。
启动仪式由
省委高校工委副书记孔祥恩主持
，报告会由武汉职业技术学院
校长李洪渠
主持。


湖北
省委组织部副部长刘艳红致辞

湖北
省委高校工委副书记孔祥恩主持启动仪式
武汉职业技术学院校长李洪渠主持报告会
刘艳红在致辞中指出，故事继承着过去，记录着现实，启迪着未来。讲好中国故事，弘扬中国精神，传播中国声音，凝聚中国力量，在当下具有十分重要的意义。青年人是国家的未来，更要听好中国故事，树立正确的价值观。
湖北省老年大学副校长严红作报告
省老年大学副校长严红作题为
《爱党为民八十载 惟留清风在人间——沈因洛同志先进事迹》的报告，他
从老干部工作者的视角，深情讲述了沈因洛同志高风亮节、用一生诠释爱岗敬业的人生故事，展现了一名老共产党员的高尚品德和崇高风范。
全国优秀共产党员
、全国道德模范吴天祥作报告
全国优秀共产党员
、全国道德模范、“当代雷锋”吴天祥在
《坚定信念 经受考验 一辈子做忠于党热爱人民的好党员》的报告中，
讲述了他始终牢记党的宗旨，保持党员本色，恪守“人生在世、奉献二字”的人生信条，一辈子学雷锋做好事，无私奉献、不忘初心的故事。
2016
“荆楚楷模”年度人物
、
宜昌市委党校
退休教师陈人海作报告
2016
“荆楚楷模”年度人物
、
宜昌市委党校
退休教师、“峡江红烛”陈人海在
《我的信仰》中，倾诉
了
21年
坚
定信仰、执着追求终于
加入中国共产党的心路历程，回忆了退休后克服病痛折磨，
十余年时间
用颤抖的双手
磨出百万字
党史专著《中国共产党为什么特别有力量》那段艰苦备尝的岁月，
抒发了
“一生跟党走、终生报党恩、
为党书写、为信仰放歌”的真挚情感。
荆门市农业局退休干部
陈再明作报告
荆门市农业局退休干部
陈再明以
《农大学子农民情》为题，
讲述了他扎根基层近
40
年，心系农村，情系农民，服务农业，用执着的追求和精湛的技术，赢得农民朋友的情谊和尊重的故事，传递出农大学子饮水思源的大爱情怀。
2017年湖北省老干部讲好中国故事进高校活动启动仪式暨首场报告会引发现场师生强烈反响。武汉职院国贸16301班入党积极分子、湖北省“最美新生”张华琼说：“听了他们的中国故事、人生故事，我懂得了真正的奉献是急群众所急，想老百姓所想，哪里有困难就出现在哪里……感谢那些在艰难困苦中为我们默默付出的人，我们要传递这份无私的大爱，传承好中国精神，做新时代的优秀青年。”
李洪渠在总结报告会时强调，湖北省老干部进高校讲好中国故事，充分体现了老同志的政治担当、社会责任和关爱之情。他们讲出了人生真谛，讲出了生活哲理，讲出了社会正气，教会我们做事，教会我们做人，让我们感受到满满的正能量。全体师生一定要认真听好中国故事，
承
继老一辈人的精神财富，进一步坚定社会主义“四个自信”，增强社会主义“三个认同”，自觉践行和弘
继
扬社会主义核心价值观，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！
省委组织部、省委老干部局、省教育厅等有关部门领导，兄弟院校代表，省内主流媒体记者，以及我校学生党员、入党积极分子、
学生干部、学生社团干部、思想政治教育工作者和离退休干部代表听取了首场报告。

