2017年冬季“武职微马”长跑比赛圆满结束
武职网讯
（大学生记者团
周婧仪
朱吉辉
陈言）
冬日
寒冷
的
天气，阻挡不住武职师生运动健身的热情。
12
月
21
日下午，
2017
年冬季“武职微马”长跑比赛在关山校区顺利举行。
蓄势待发
本次比赛由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育工作部承办，学生工作处、团委、后勤服务中心、校产处、保卫处以及学生会体育部协办。比赛分设
4.2公里“
微马
”
男子组和
女子组比赛
。共有
811
名运动员参赛，除了学生
772名
运动员之外，还有
来自校各机关单位和学院共计
39名教职工
报名参赛。
比赛正式开始前，商学院参赛选手潘燕同学说；“为了此次比赛，我半个月前就开始准备了，每天坚持练习，熟悉比赛路线，心里已经没有预想中的紧张，并不在意结果，跑完全程就是胜利。”
女子组比赛场景
男子组开赛
女子组个人赛率先举行。鸣枪开赛后，巾帼不让须眉，坚持不懈，不断超越。最终，来自外语学院的姚雪莲老师荣获女子组冠军，让众多“
00
后
”学子
佩服不已，纷纷竖起大拇指为老师点赞。
男子组比赛随后拉开帷幕。相对女子组而言，男子组参赛者更多
，竞争也更加激烈。
来自机电学院机器人专业
16302
班的
卜鹏程
仅仅用时
14
分钟跑完全程，第一个到达终点。
据了解，卜鹏程经历了两年的军旅生涯，跑步是他最大的兴趣与爱好。
奋勇争先
为运动员服务
坚持就是胜利
本次比赛有
58名
学生志愿者，以及
保卫处安保人员、校医院、后勤餐饮服务中心员工为此次比赛提供全方位服务，确保了比赛安全有序进行。
颁奖仪式
经过激烈角逐，机电工程学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、外语外贸学院，文化与传媒学院、纺织服装工程学院、建筑工程学院分别获得团体前八名。
体育工作部相关负责人表示，举办冬季校园“微马”长跑比赛，
是我校
贯彻落实党的十九大报告提出的“
广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设
”要求的具体体现，
旨在
丰富师生校园文化生活，吸引广大师生
走向操场、走进自然、走到阳光下，积极参加
体育锻炼
，
磨炼意志，
强健
体魄
，
掀起群众性体育锻炼热潮，
推动我校阳光体育运动的发展。
