2017中国服务机器人大赛落幕 电信学子载誉而归

武职网讯（通讯员 黎爱琼）2017年5月18日至21日，2017中国服务机器人大赛在江苏省昆山市举行。我校电信学院电信专业李文强、王玲杰、杨兴友、王张归怡、汪毅、李永林6名学子表现优异，荣获助老服务机器人大赛助老助残创意项目、助老生活服务项目两个一等奖，以及助老环境与安全服务项目二等奖。
助老助残创意项目大学组一等奖（季军）奖杯
本次大赛由中国自动化学会、教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办，竞赛采用团队协作，模拟行动不便老人的生活情景，通过高效的人机交互形式，让机器人自动完成环境控制等辅助服务功能，同时发掘学生科技创新能力，设计帮助老人生活、学习或出行的机器人产品。我校电信专业6名学子在领队王川教授和黎爱琼、杨杰、薛君3位老师指导下，认真准备，沉着应战，以扎实的专业功底和灵活应变的能力，获得佳绩。其中，助老助残创意项目、助老生活服务项目分别以第三名和第五名的成绩斩获大学组一等奖，助老环境与安全服务项目荣获大学组二等奖。
电信学院参赛师生团队
参加本次大赛及赛后交流活动的电信学院师生表示收获良多，对当前机器人的发展情况及机器人大赛的赛项组织情况有了新的认识，也为今后的教学及比赛积累了更多的信息和经验。

