2017年湖北省智能制造技术技能人才培养论坛在我校举行

武职网讯
（
通讯员 曾华琴
大学生记者团 吴贤奇 摄影 饶玲 肖鸣
）
工业2.0规模化高质量生产，工业3.0数控化，工业4.0智能化……智能制造需要什么样的人才与之匹配？6月24日，由湖北职业技术教育学会、湖北省机械工程学会、湖北省机械行业联合会等单位共同主办，
武汉职业技术学院、湖北现代制造职教集团承办的的“2017湖北省智能制造技术技能人才培养论坛”在逸云楼113报告厅
举行。
来自全省教育行政主管部门代表、机械行业协会领导及专家、知名企业代表、学校代表等共计200余人与会，围绕
湖北省智能制造技术技能人才培养
展开热烈的交流和讨论。副校长李望云，湖北现代制造职教集团秘书长、我校机电工程学院党委书记杨忠旭共同主持论坛。
武汉职业技术学院校长李洪渠致辞
湖北省职业技术教育学会会长、武汉职业技术学院校长李洪渠
在
致辞
中指出，
智能制造需要大量的高技术、高技能、高素质人才
，
知识
、
能力
、
素质是
人才评价的三个关键因素，我们要
通过校企合作、功能结合、协同培养
等
方式，强化学生的知识、能力、素质培养，
提高人才培养质量和水平。李洪渠表示，相信
本次
高端论坛的举办
，
一定能够加深对湖北省智能制造产业的了解和对这个行业未来发展的预判，必将更加促进智能制造人才培养的觉悟，促进全省智能制造技能人才的培养。
湖北省教育厅职成处副处长余弢讲话
湖北省教育厅职成处副处长余弢在
讲话中指出
，要对高职院校学生实行“半军事化管理”，通过产教融合培养人才，校企合作要更加注重内涵，比如在课堂中开展工业机器人关键核心部件认知和工业机器人编程应用等实训课程，共同制定课程计划等。
与会专家作报告1
与会专家作报告2
湖北省机械行业联合会理事长
、
武汉华中数控股份有限公司董事长陈吉红
带来了
题为《机械装备智能化转型升级与智能人才培养》的讲座
，
他在报告中详细阐述了
高端装备创新工程、绿色制造工具、工业强基工程、智能制造工程、制造业创新中心建设工程五大工程
的要义
，
提出
了
“三国六化”
的发展思路，
即国产智能装备、国产数控系统、国产工业软件和装备自动化
、
工艺数字化
、
生产柔性化
、
过程可视化
、
信息集成化
、
决策自主化。
陈吉红表示，智能装备对机电复合型人才有着巨大需求。随着国家有计划地对传统企业进行数控化、信息化和智能化改造，高端数控机床、工业机器人、增材制造等智能制造装备将会普及应用，需要大量操作、调试、维护、维修和改造方面的专业人才
，
应深刻把握时代变化趋势、深入推进产教融合和校企合作、深化教育教学改革
，
提高人才培养质量。
论坛现场
会上，
麦可斯研究院
研究员
关键、东风乘用公司人力资源部部长陈晓青、DS solid works(达索系统)大中国区教育行业高级经理王天虎、西门子(中国)有限公司湖北地区经理杨大汉、东风设计研究院有限公司焊装事业部总经理邹征宇
、
武汉易能科技有限公司缪勇武、湖北省机器人产业联盟秘书长鲜麟波等
专家围绕湖北省
智能制造技术技能人才培养
这一主题，分享了各自的观点，给大家带来诸多有益的启示。
“我们对学历要求没有那么严苛，主要关注实操能力。”东风设计研究院有限公司焊装事业部总经理邹征宇表示，工业化时代培养的是被机器控制的人才，智能化时代培养的是控制机器的人才，“真正的工业4.0是无人生产，我们需要的是管理工厂或者从事智能机器的维护保养等工作的人才，如电气设备、装备维护、工艺设计与分析人才、检测维护人才等”。
据悉，智能装备新变化对人才的需求集中在高端化、自动化、
数字
化
，
而根据工业机器人产业链应用人才分解，中职、高职、应用本科中，高职所占人数居首位。

