2017年湖北高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行

武职网讯（大学生记者团

吴贤奇

摄影

侯利华

张运亮）
6
月
26
日，
2017
年湖北省高职高专招生咨询会暨第九届“校园开放日”活动在武汉职业技术学院东区体育馆举行。武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉交通职业学院、长江职业学院等
36
所高职院校的招生工作人员齐聚我校，为考生及家长解惑。
武汉职业技术学院招就处工作人员向考生和家长讲解招生政策
各学院专业教师回答考生及家长提问
各学院为考生及家长讲解志愿填报相关情况
武汉职业技术学院志愿者为考生家长提供相关咨询服务
咨询会现场，考生和家长奔走于各高职高专院校咨询点，就招生计划、招生专业、分数线等问题提问咨询，各高职院校都拿出自己的品牌专业、特色专业、重点专业作答，吸引考生和家长驻足。武汉职业技术学院各二级学院派出专业负责人坐镇，逐一回答考生及家长提出的问题。许多考生和家长表示，此次招生咨询会办得非常好，既为考生、家长和学校搭建了交流平台，又为迷茫和不知选报学校、填报志愿的考生指引了方向。
据悉，今年武汉职业技术学院将面向河北、山西、内蒙古、湖南、湖北、广东、广西、西藏等
28
个省、自治区、直辖市招生。凡参加
2017
年全国普通高等学校招生考试的考生，武职严格按照国家和各地招生政策规定，坚持公平竞争、公正选拔、择优录取的原则做好招录工作。湖北省内按分数优先的原则进行录取，其他省、自治区、直辖市则按照专业优先原则进行录取。此外，经湖北省教育厅审批，学校与湖北工业大学、武汉轻工大学等本科院校联合培养本科技术技能型人才。武职今年设置招生专业
63
个，专业设置契合地方经济社会发展需求，学校人才培养以学生学得一技之长、实现优质就业为最终目的。
武汉职业技术学院招就处工作人员接受采访
据武汉职业技术学院招生办公室主任彭朝晖介绍，今年学校招生总计划为
7200
人，其中湖北省内计划招生
4729
人（不含
3+2
转段计划），对外省计划招生
1561
人。实行分段填报志愿，第一阶段集中填报高职高专提前批（包含艺术高职高专、技能高考高职高专、提前批高职高专普通文理专本连读），时间为
6
月
25
日至
28
日；第二阶段集中填报高职高专批文理类，时间为
8
月
8
日至
11
日。彭朝晖说
:
“欢迎考生报考武职，希望广大学子未来学得一技之长，今后能够有好的就业、好的生活、好的发展。”


