2017年新年贺词

律回春晖渐，万象始更新。岁月的年轮见证奋斗的足迹，也蕴含未来的启示。在告别砥砺奋进的
2016
年，迎来充满希望的
2017
年之际，我们谨代表武汉职业技术学院党委、行政，向全体教职员工、离退休老同志和莘莘学子致以新年的祝福！向关心支持学校发展的各级领导、各界朋友、广大校友表示衷心的感谢！向为祖国建设和学校发展倾力奉献的全体师生员工表示崇高的敬意和亲切的问候！
岁月不居，时节如流。回首
2016
，我们一路汗水洒，一路丰收歌。
过去一年，学校党建思政工作扎实推进。深入开展“两学一做”学习教育，细化学习要求，突出问题导向，抓实“三会一课”，凸显学习成效；学习贯彻十八届六中全会精神，认真学习《准则》《条例》，增强“四个意识”；贯彻全国高校思政工作会议精神，选树教书育人典型，寻访武职“学生群星”，育好人办好学；落实“立德树人”根本任务，成立湖北高职首家马克思主义学院，成立张义波志愿服务队，举办了
8
场道德讲堂，强化新媒体平台作用，持续取得育人成效。
过去一年，学校社会影响力更加显著。学校荣膺“高职院校创新创业示范校”
50
强；再获“省级文明单位”荣誉称号；荣登全国示范性高职院校影响力排行榜
30
强；新申报的“医学生物技术”专业顺利通过专家组现场评审，将填补我省医学生物技术专科专业布局的空白；学校承办
2016
年全国职业院校外语教学研讨会、“大国工匠进校园”湖北首场活动，反响热烈；与中兴通讯签约展开深度合作，与海尔集团共建智能制造中心，与武汉地铁集团成功开展订单培养，成为行业领军企业争相合作的首选。
过去一年，学校内涵质量稳步提升。学校成功入选国家“十三五”产教融合发展工程规划项目；作为湖北省唯一一所高职获第五届“黄炎培职业教育奖优秀学校奖”；完成章程核准、“十三五”规划制定、创新发展行动计划制定、优质高职院校建设等重要工作；落实全面从严治党要求，接受省委第九巡视组巡视。
过去一年，学校国际影响力逐步打开。学校成功加入中国—缅甸友好协会组织的中缅职教留学生合作项目，接收首批
12
名缅甸留学生；共接待来自美国、加拿大、新西兰、泰国、哈萨克斯坦、台湾等国家和地区的友好学校和教育机构访问团组
19
批
61
人次来校访问和从事学术交流活动；聘请
15
人次来自美国、日本和德国的文教专家来校从教，为学生开展英语和日语教学、竞赛辅导、学术讲座；开展各类国际教育项目
17
个；学校位居“海外媒体搜索量”排行榜全国百所示范性高职院校第一名。
过去一年，武职学子们在赛场上熠熠生辉。生物学院的同学们勇夺
2016
年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国特等奖；电信学院代表湖北参加
2016
年全国职业院校技能大赛勇夺团体一等奖；纺服学院学生入选第
44
届世界技能大赛国家集训队；建筑学院在第三届“鲁班杯”建筑工程识图技能竞赛中斩获团体和个人特等奖；武职微电影工作室创作夺得“千年黄州”微电影创作大赛一等奖。
大江流日夜，慷慨歌未央。
2016
年是学校“十三五”建设的开局之年，是创建优质高职的起步之年，是争创“全国文明单位”的推进年，是全面优化体制机制的制度建设年，也是改革攻坚的关键之年，这一年，辛劳的武职人收获了满满硕果。
迈入全新的
2017
年，让我们继续凝聚共识，同心同德，以只争朝夕的紧迫感，以更加自觉的主人翁意识，更加勇往直前的状态，更加勤勉奋进的担当，继承发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，投身学校建设发展的洪流中，为全面建设国内一流、国际知名的优质高职院校而不懈奋斗！
恭祝各级领导、各界贤达、广大校友、全校师生员工和家属在新的一年里，合家康乐，工作顺利，万事如意！
党委书记 邓长青  校长 李洪渠
2016
年
12
月
31
日



