2018年暑期中干会之校内专家报告：加强改革创新 共谋发展大计
武职网讯
（
党委宣传部
侯利华 董豆豆 摄影 侯利华
）
8
月
29
日上午，为期两天半的
2018
年暑期中干会圆满完成各项会议议程，顺利落幕。会议期间，各位分管校领导及部分二级学院院长分别围绕学生教育管理服务工作、党建宣传与干部人事工作、纪检工作、二级学院国际化发展、教学改革、后勤改革、专业建设规划等问题作了专题报告，为学校下一步的发展打开了思路。会上，相关部门还签订了目标管理责任书。
党委书记、校长李洪渠
作
会议
总结讲话。
深化教育教学改革 力促学院创新发展
8
月
28
日上午，机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院
4
个学院分别围绕学院专业建设规划、教育教学改革、人才培养质量、学院创新发展等内容进行了专题报告。
机电工程学院院长蔡建国作专题报告
机电工程学院院长蔡建国以《现代制造产业发展与高技能人才培养》为题，结合机电学院办学理念和愿景，围绕国家现代制造产业发展趋势、国家战略规划、智能制造发展、高技能人才培养等方面内容分享了现代制造产业发展构建及策略以及机电工程学院专业建设发展思路。他认为，机电工程学院以工学结合、创新育人的办学理念，力争做教学改革实践探索的开路人，做人才培养模式创新的领跑者。机电工程学院专业建设布局将以智能制造为一条主线；突出智能制造专业群和汽车专业群两个专业群；打造 “
7+2
”智能制造工程中心；依托知识、技能、素养三个支柱，以专业定位为抓手，抓住核心课程建设，搭建校企合作平台，创新人才培养模式；完善实训条件建设，开展专业建设实践。
计算机技术与软件工程学院院长王海作专题报告
计算机技术与软件工程学院院长王海以《大数据时代高职计算机应用类专业的改革发展》为题，结合大数据时代高职计算机应用的发展趋势，畅谈了大数据时代高职计算机专业改革发展思路及对策。他谈到，随着大数据时代来临，社会对计算机相关人才的需求剧增，我校计算机学院已通过计算机专业教学改革
,
构建大数据实验教学体系
,
搭建了物联网、云计算、虚拟现实、人工智能、网络信息安全等相关专业的教育教学平台。 他认为，全球大数据背景下，高职院校计算机应用技术专业要紧跟时代发展，以不变应万变；要优化专业布局，明确重点发展专业，加强专业改造升级与新专业培育；要打造优质专业建设工程，建设全国知名、省内领先水平的优质专业；要推进 “
1I3D
” 教育教学改革创新，树立 “
1+1
”核心价值观，完善“长宽高”
3D
人才培养模式，形成结构合理、特色鲜明、优势突出的计算机专业结构体系。
旅游学院院长郭沙作主题报告
旅游与航空服务学院院长郭沙以《现代服务业发展与高职专业人才培养》为题，分享了国家对现代服务业发展的政策要求以及高职人才如何适应现代服务业发展需要等两方面的内容。他谈到
,
现代服务业发展重点任务是创新引领，增强服务业发展动能。现代服务业发展要转型升级，优化服务供给结构；要促进融合，构建产业协同发展体系；要提升质量，推动服务业优质高效发展；要彰显特色，优化服务业空间布局。高职人才如何适应现代服务业发展需要，还需加强专业能力、外语能力、项目管理能力、信息处理能力、沟通能力、情绪管理能力、批判性思维、创新能力等方面综合能力。他认为，现代服务业的发展需要有力的人才支撑，旅游与航空服务学院作为现代服务业人才培养基地，要加强校企合作，完善“三明治”教学模式；要加强师资队伍的建设，开展顶岗实习“双导师制”的实践；要加强实践教学体系建设，
提升
服务意识、服务技能、管理意识、管理能力；要加强职业生涯规划，促进学院优质发展。
纺织与服装工程学院院长温振华作主题报告
纺织与服装工程学院院长温振华以《顺应行业发展
谋划专业建设》为题，从纺织服装行业发展趋势、同类院校相关专业现状、纺织服装专业建设规划等三方面重点介绍了纺织服装行业发展以及学院专业建设的相关情况。结合学院开展纺织服装专业调研情况，他认为，纺织服装行业具有结构优化、创新活跃、格局开放的特点，高职院校要加强硬件建设，促进内涵建设；要整合校企资源，实现共享共赢；要开展国际合作，体现校校联合。在专业建设方面，纺织服装学院要深化办学模式，打造都市丽人学院；要探索现代学徒制，提升人才培养质量；要加强混合所有制教学，提升第一课堂；要实施英才计划，活跃第二课堂；要开展技术服务，加大社会贡献力度；要引进专业人才，加强师资队伍建设；要开展国际交流合作，提升教育品质和实力。
全面深化改革创新 强力提升管理水平
8
月
29
日上午，党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌，分别围绕教育管理服务工作、党建宣传与干部人事工作、纪检工作、二级学院国际化发展、教学改革、后勤改革等内容进行了专题报告。
胡象斌作《学生教育管理服务工作创新发展研讨》专题报告
胡象斌以《学生教育管理服务工作创新发展研讨》为题，围绕推进学生思想政治工作创新、改进招生和就业服务工作、促进社会培训的统筹发展三个主要内容进行了报告。胡象斌认为，要从明确高校思想政治工作新要求、把握学生思政工作关键要素、加强学生思想引领和教育管理三个方面入手，推进学生思想政治工作创新；要进一步做好思想引领、素质拓展、教育管理、团学组织提升等重点工作；要通过探索推进全员导师制、抓学风建设、抓安全教育和风险排查、发挥管理服务等方面工作的育人功能、深化各项考核等措施，促进学生教育管理服务质量提档升级。胡象斌详细介绍了我校
2018
年招生就业整体情况，指出在招生录取工作方面，通过加大宣传力度、重视技能高考、探索大类招生模式、开展有针对性的点对点宣传等措施，改进了工作思路，圆满完成了招生录取工作；在毕业生就业工作方面，通过进一步提高毕业生就业工作质量、加强就业统计检查工作的考核、加强就业教育的实效性、加强就业队伍建设等措施，取得了良好效果。胡象斌强调，培训服务是高职院校社会服务能力的重要指标，下一步要从四个方面来促进社会培训的统筹发展：一是完成好《深化继续教育与培训改革》总体方案和配套制度文件的制订，构建培训工作体系；二是根据学校规划制定年度培训指标任务，依据各学院专业和师资、学生规模、现有基础等下达年度培训任务，同时强化激励、奖惩考核机制；三是完善各部门、单位职责，形成流程方便、服务高效的体制；四是打造“武职培训品牌”，提高社会服务能力。
吝秀云作《党建宣传与干部人事工作》专题报告
吝秀云作了《党建宣传与干部人事工作》的工作报告。报告中，吝秀云提纲挈领地对下一阶段的党建宣传和干部人事工作进行了安排和部署。吝秀云指出，要深入学习贯彻落实党的十九大、全国宣传思想工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，强化宣传思想与意识形态工作；要积极开展党建“对标争先”、“双创”活动，做好“三会一课”、主题党日、学习研讨 、党员发展等常规工作，通过打造亮点、特色、品牌来创新发展党建工作；要严把选任关、政治关、德行关，强化学习培训、严格考核管理，强调干事创业、忠诚干净担当，做到宽严相济、严管厚爱，促进干部担当作为；要贯彻落实教育部全面深化新时代教师队伍建设改革意见、中办国办职评改革意见、高校教师考核评价制度改革指导意见，通过系统筹划推进师资队伍建设、启动
2018
职评和管理七级
A
岗选聘、完成全校定岗定责、筹划三年一竞聘工作等措施，推进我校人才人事管理改革创新。

何让波作《关于纪检工作的思考》专题报告
何让波以《关于纪检工作的思考》为题作了工作报告。何让波对十九大后中央首轮巡视反馈情况进行了简要介绍，归纳总结了一定程度上存在的学做“两张皮”、理念思路更新不及时、好人主义、带病提拔、违规公款吃喝、违规收受红包礼金、亲清不分的特权思想等具有共性的七个主要问题；对中纪委公布的
7
月份违纪违规情况作了通报，指出产生违纪违规问题的原因为学习不够、制度建设有待加强、监督不够。何让波强调，要坚决贯彻落实上级部署，结合学校具体工作，从加强学习教育、做好节点纪律提醒卡、落实监督责任、严格执纪问责等方面，将纪检监察工作落实落细。何让波指出，下一阶段，全体师生员工要抓好《中国共产党
纪律处分条例
》、《中华人民共和国
监察法
》的学习，同时学校要落实容错机制、健全关爱机制
,
激励干部
担当作为
、
干事创业
。
徐功瑾作《二级学院国际化发展问题及对策》专题报告
徐功瑾作了《二级学院国际化发展的问题和对策 》的工作报告。徐功瑾以教育国际化的定义及高等教育国际化的重要性为切入点，提出二级学院国际化发展要从以下五个方面着手：一是创新办学理念、努力开拓国际化办学视野；二是通过制订和完善一系列国际化政策、制订适合学院发展的国际化战略、促进国际交流与合作、进一步扩大二级学院对外交流的权力等措施，来创新办学机制，推进二级学院国际化的改革；三是通过修订人才培养方案、增加国际化人才的培养目标，建设具有国际意义的多元化课程等措施，来创新教育教学模式，推进国际化人才培养；四是建设国际化的师资队伍；五是不断增加投入，改善办学条件，建设国际一流的教育环境。
李望云作《聚焦内涵 强力推进教学改革》专题报告
李望云作了《聚焦内涵，强力推进教学改革》 的工作报告。李望云指出，我校教学工作目前在专业设置、人才培养方案设计、 教学过程安排、制度创新、教师队伍建设等方面还存在一定的问题，我们要以诊断改进为平台、以大调研为依据、以信息化教学改革为抓手、以项目建设为切入点，把“聚焦学生成长”这一工作思路落到实处，抓好诊断与改进、专业大调研及专业调整、信息化教学改革、管理制度完善、教学实习、省级技能竞赛、专业规划、项目绩效报告等重点工作，强力推进教学改革。李望云还结合工作实际，将平时工作中的心得和体会进行了分享，他强调，要强化学习、加强班子建设、抓好队伍建设、开好各类会议，抓好教学、建设项目、文件传达、各类大赛等环节的落实，为深化改革提供实际支持。
刁元斌作《学校后勤改革的问题及对策》专题报告
刁元斌作了《学校后勤改革的问题及对策》的工作报告。刁元斌回顾了高校后勤社会化改革的历史，归纳了既管又办、只管不办、不管不办、传统后勤等目前高校四种具有代表性的后勤服务体制模式，提出我校后勤服务中心自
2002
年以来，取得了长足的进步，形成了一套完整的服务体系、打造了一支吃苦耐劳的后勤队伍、建立了一套完整规范的后勤管理制度，但同时也存在着经费不足、规范化不够、专业化程度不高等问题。刁元斌指出，当前国家发展战略、智慧校园建设及新技术应用、社会优质服务企业参与学校后勤服务、师生个性化和多样化需求、政策逐步规范化运行等因素，对我校后勤改革提出了新的挑战，我们要直面挑战和困难，做到坚持学校后勤社会化改革“
1
个”方向，实现安全后勤管理、精品后勤管理“
2
个”目标，完成从粗放服务管理向精细服务管理转变等“
3
个”转变，完善服务保障、安全生产、监督考核、服务育人“
4
个”体系，突破后勤服务理念、标准、手段、队伍、评价监督“
5
个”重点，做到后勤不后、服务在前。
李洪渠与建筑工程学院党委书记、院长武敬签订目标管理责任书
会上，还举办了“目标管理责任书”签订仪式，校办、人事处、机电工程学院、建筑工程学院分别签订了目标管理责任书。
李洪渠对会议进行了总结发言，他指出，本次中干会，时间紧凑、内容丰富、信息量大，对于下一步办学治校、教育教学改革提供了清晰的思路，校内各单位要及时召开会议传达会议精神，做好落实工作。李洪渠强调，近期全体教职工要集中精力做好开学迎新、教师节庆祝、校园安全稳定等工作，为各项改革的深入推进和按期见效营造良好氛围。
