2018湖北两岸职业教育交流会在武汉职院举行

武职网讯
（通讯员
侯利华 汪春莲）
5
月
18
日上午，湖北省海峡两岸职业教育交流会在武汉职业技术学院召开，来自海峡两岸的
24
所高等职业教育院校校长和专家学者
40
余人，围绕高等职业教育发展以及互利合作展开交流讨论。湖北省教育厅职成处处长邓世民、海峡两岸职业教育交流合作中心主任陈汉强、中华两岸高等及职业教育交流合作协会理事长钟任琴出席并讲话。交流会由湖北省教育厅港澳台办副主任卢进元主持。
湖北省教育厅职成处处长邓世民
向来自祖国宝岛台湾的客人介绍了武汉城市
发展的历史渊源和独特的文化资源以及
湖北职业教育的发展概况。邓世民
说，教育是民族振兴和社会进步的基石，对社会经济发展具有重要的作用，湖北省教育厅长期以来高度重视与台湾地区高校、职校的交流合作，台湾高校与湖北高校也有着广泛密切的联系，希望海峡两岸教育能以民族文化认同为导向，以教学资源建设为依托，搭建海峡两岸教育交流合作的平
台，共筑中华民族伟大复兴梦。
海峡两岸职业教育交流中心主任陈汉强在致词中谈到，海峡两岸关系密不可分，海峡两岸高校之间具备互惠互利的有利条件，希望通过海峡两岸职业教育交流会这个平台，共同探讨海峡两岸高等职业教育发展，共同谋求合作交流。
中华两岸高等及职业教育交流合作协会理事长钟任琴在致词中表示，两岸教育世家薪火相传，推动海峡两岸职业教育发展是双方共同的使命，希望双方加强交流与合作，深入探讨在教育教学、社会服务、产学研合作等方面经验做法，携手促进两岸教育发展。
武汉职业技术学院副校长徐功瑾简要介绍了学校基本情况以及开展两岸交流合作情况。徐功瑾说，武汉职业技术学院历来重视同台湾高校交流学习，与台湾侨光科技大学共举办了十二届海峡两岸研讨会，两岸师生相互借鉴、相互学习、共同成长。我们希望通过两岸职业教育交流会这个平台，进一步深化海峡两岸职业教育在专业建设、课程开发、师资培训、继续教育等方面的交流合作，提高
学校人才培养质量，提升教育教学管理水平，促进学校优质发展。
会上，中华医事科技大学、正修科技大学、黄冈职业技术学院、文藻外语大学、武汉城市职业学院、大同科技学院、湖北生物科技职业学院、大仁科技大学、湖北交通职业技术学院、台北海洋科技大学、武汉软件工程职业技术学院、中国科技大学、武汉铁路职业技术学院、南开科技大学、鄂州职业大学、朝阳科技大学、长江职业学院、昆山科技大学、湖北轻
工职业技术学院、树德科技大学、武汉交通职业学院、致理科技大学、龙华科技大学、慈济科技大学等
24
所高校分别作学校介绍和经验分享。与会高校代表
还重点介绍了教师互访交流、学生赴台进修等相关情况，探讨了海峡两岸教育交流与合作的现状，分享了学生成长成才和服务地方经济发展方面的经验做法。
与会高校代表表示，两岸教育永续发展，中华文化薪火相传，此次交流活动增进彼此友谊，促进文化融合，吸收职教经验，希望通过双方共同努力，拓展交流与合作平台，扩大交流与合作项目，推动两岸职业教育交流不断深入、不断前行。
