2018年暑期中干会之党委书记喊话：打好深化改革攻坚战 全面推进学校创新发展
武职网讯（
党委宣传部 董豆豆 摄影 候利华
）
8
月
28
日，我校暑期中干会继续进行。会上，党委书记、校长李洪渠传达了一系列重要文件精神，并作了《把握新机遇 打好深化改革攻坚战 全面推进学校创新发展》的专题报告。
李洪渠在
2018
年暑期中干会上作重要讲话
李洪渠传达了湖北省委办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》文件精神。他指出，文件要求要大力引导干部做新时代湖北高质量发展的奋斗者和实干家，各级领导干部要发挥示范表率作用，带头履职尽责，带头担当作为，带头承担责任，带头抓好落实；要坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，既要看日常工作中的担当，又看大事要事难事中的表现；要开展以履职尽责、干事创业为核心的竞争性选拔，让想干事、能干事、干成事的干部有机会有舞台；要积极探索差异化考察办法，更宽领域、更大范围发现和选拔改革攻坚的促进派、实干家；要加强履职尽责考核，分层分类提出差异化考核指标，改进年度考核，推进平时考核，促使各级领导班子和领导干部敢于担当、善于担当、体现担当，使能上能下成为常态；要探索建立分析研判机制，结合动机态度、客观条件、程序方法、性质程度、后果影响以及挽回损失等情况，对干部的失误错误进行深入核实、综合分析、客观认定；要督促干部发扬自我革命精神，加强岗位自学，全面提高各项本领；要注重在基层一线、“吃劲”岗位和困难艰苦地区培养锻炼干部；要大力弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，发展积极健康的党内政治文化。
李洪渠领读了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话，他提出做好新形势下的宣传思想工作，是每一个党员干部尤其是高校教育工作者的重要任务。李洪渠强调，我们要深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来；坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，坚持培育和践行社会主义核心价值观，坚持文化自信，坚持以立为本、立破并举，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力；要在学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，把坚定“四个自信”作为建设社会主义意识形态的关键；要压实压紧各级党委责任，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊；要坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信，通过强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面；要加强作风建设，增强宣传思想干部的脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。
李洪渠提纲挈领地传达了
2018
年高等职业教育创新发展行动计划工作会议精神，指出《职业院校管理水平提升行动计划（
2015-2018
年）》作为在高职教育领域全面部署改革发展的第一个纲领性文件，在顶层设计上立柱架梁、重点突破，在推进实施上简政放权、绩效导向，在建设成效上契合需求、聚焦特色，执行和落实卓有成效，形成了很好的经验做法。
2018
年是“行动计划”收官之年，我们要以骨干专业、生产性实训基地、双师型教师队伍等核心能力建设为重点，改革创新、持续发力、提升整体水平，做好收官工作。
李洪渠重点传达了省教育厅党组书记、厅长陶宏同志的系列重要讲话精神。李洪渠说，陶宏同志对武汉职业技术学院的发展非常关心，同时也寄予厚望，要求我们要扬长板、补短板，切实履行好“一岗三责”，抓好改革、抓好发展，提高风险预警能力，有所为有所不为，全面深化各项改革。
李洪渠传达了陶宏同志
8
月
6
日在清华大学举办的“全省高职院校卓越校长专题研修班”上的讲话精神。李洪渠说，陶宏同志在研修班上作了《奋力谱写新时代湖北职业教育高质量发展新篇章》的专题讲座，从历史和现实、理论和实践、国内和国际的结合上，从世情、国情、省情三个角度观察，指出大力发展职业教育是国家的战略部署，是提升区域竞争力、促进产业转型升级、满足高质量就业需求的关键抓手，是时代所趋，也是发展所需。陶宏同志在专题讲座中客观分析了我省职业教育改革发展现状，总结了湖北高等职业教育在深入推进职业教育体系建设、职业院校内涵建设、产教融合校企合作、双师型教师队伍建设、服务经济社会发展等方面取得的巨大成就，指出我省职业教育面临的困难和挑战；提出当前职业教育要加快实现“一个建设、一个形成、两个更加、两个显著”的目标，即加快推进职教强省建设，形成具有湖北特色的现代职业教育体系，使规模结构更加合理、职业院校布局和专业结构更加优化，显著改善职业院校办学条件、显著提高办学水平。陶宏同志强调要实现上述目标，我们在办学格局、发展方式、办学体制、办学模式、发展动力、功能定位上要坚持“六个转变”，不断完善职业教育新体制、构建职业教育新体系、推行人才培养新机制、打造校企合作新模式、构筑专业新机制、拓宽教师培养新途径、建立院校治理新格局、展现服务社会新作为。陶宏同志在专题讲座中提出，在治学与办校上，要坚持“一岗三责”的工作格局、坚持三情结合的思想方法、坚持教育全链条“九个聚焦”的发展思路、坚持“
1+N
”的工作推进机制、坚持统筹协调的工作方法、坚持“三办”的工作作风、坚持联系基层制度、坚持“五个日”基本制度。
李洪渠强调，上述文件和讲话精神是我们行动的方向和指南，我们要坚决贯彻落实各级文件精神，在今后的工作中做到“十个特别注重”：特别注重加强党的建设、特别注重加强文化建设、特别注重加强队伍建设、特别注重改进管理、特别注重质量建设、特别注重品牌打造、特别注重创新发展、特别注重扬长避短、特别注重深化改革、特别注重风险防控。

李洪渠在
2018
年暑期中干会上作专题报告
结合我校工作实际，李洪渠作了《把握新机遇 打好深化改革攻坚战 全面推进学校创新发展》的专题报告。“领先不是一劳永逸的，老大不是可以躺着当下去的”，在谈到我校未来的发展时，李洪渠的讲话充满危机感。李洪渠指出，经过近年的发展，我校取得了很多可喜的成绩，但同时也面临着很多的问题和挑战，他“喊话”全体党员干部，要以更加昂扬的斗志、更加饱满的激情、更加务实的作风，为我校的长足进步贡献智慧和力量。对于下一步的工作，李洪渠提出了五点要求：一是要进一步提高政治站位，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，切实增强危机感、使命感、责任感和紧迫感；二是要认清新形势、明确新要求、做出新成绩，切实转变作风、真抓实干、担当作为；三是要保持定力，克难攻坚、勇往直前，全面推进我校综合改革深入进行；四是要切实抓好学习，不断提高政治理论修养、业务知识、管理能力和政策水平；五是要严管厚爱、严格自律，切实把纪律和规矩挺在前面，共同守护风清气正的校园生态。
