2018年湖北省高职院校科研建设与创新研讨会在我校召开
武职网讯
（通讯员
虞沧）
6月29日，2018年湖北省高职院校科研建设与创新研讨会在武汉职业技术学院召开。本次研讨会由武汉职业技术学院与同方知网（北京）技术有限公司共同主办，共有22所高职院校领导及科研处负责人参会，会议由科研处处长席波、同方知网湖北分公司教育信息化中心经理高彪主持。
党委书记、校长李洪渠致辞
党委书记、校长李洪渠
在大会致辞中
对湖北高职院校同行的到来表示欢迎，对同方知网的大力支持和辛勤付出表示感谢。
李洪渠
表示，武汉职业技术学院一直注重学术强校，
曾举办
高职院校学术强校高端论坛
等学术研讨活动
。本次研讨会希望把湖北高职中有一定研究基础的学校联合起来，开展科研建设与创新专题研究。根据教育部政策导向，高职院校将
转向
学历教育、培训和科研技术服务三足鼎立，应用研究
和
技术服务将是高职院校的重大任务
与
责任。我省高职院校
在技术服务方面总体发展态势良好
，
但各高职院校的
科研实力、科研成果、科研竞争力不平衡，
与
发达省份高职院校还存在一定差距，
科研氛围、科研管理制度、科研平台建设
还有很大的发展提升空间。武汉职业技术学院愿意与兄弟院校携手，探讨
新形势下
推进高职院校科研工作、争取更多更好的项目以及国字号
科研
成果、完善科研管理机制
的途径和办法，致力
提升湖北高职院校整体科研学术水平。
同方知网（北京）技术有限公司副总经理薛德军致辞并
作
《高职院校科研创新研究》报告。会议还邀请中国职业教育发展与评价研究院副院长、浙江工业大学陈衍教授
作
《创新思考，开拓高职教育科研改革新局面》学术报告，全国电子商务职业教育教学指导委员会委员、武汉职业技术学院科研处处长席波教授
作
《湖北省高职院校科研管理现状与改革探索》报告，同方知网（北京）技术有限公司湖北分公司市场总监宋泌作《关于助力高职院校科研创新工作的探索》报告。
与会代表围绕研讨会主题展开了深入的沟通与交流，并
决定响应
研讨会
倡议，建立湖北高职
院校
科研创新协作机制，
强化湖北高职院校技术服务职责，资源共享，广泛交流，
为提升湖北高职
院校
整体实力和水平而努力。
