2018年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛圆满收官
武职网讯
（
大学生记者团
周婧仪
张飞
王子轩
魏美幸
李楚 摄影
吴卓 鲍俊龙 周宗慕帅
）
10
月
18
日至
21
日，由湖北省教育厅主办、湖北省教育科学研究院承办的“
2018
年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛”在武汉职业技术学院顺利举行，
来自省内34所高职院校的127名选手参加了比赛
。经过紧张角逐，我校旅游与航空服务学院4名
参赛
选手勇夺3个一等奖、1个二等奖。
10月18
日，大赛组委会成员、仲裁长、裁判长及各参赛领队在逸云楼
113
报告厅参加了领队会议，会议强调，要加强工作及纪律教育，确保交通及场地安全，各裁判要统一评分标准，公平判罚，观摩人员要保持良好秩序，参赛选手要文明参赛，赛出风格，赛出水平，确保大赛顺利进行。
2018
年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛开幕式
参赛代表队入场
10月19
日上午，技能大赛开幕式如期举行。大赛执委会副主任、武汉职业技术学院副校长李望云，仲裁长、省教育科学研究院方芳，裁判长、武汉城市职业学院熊培芳等出席。李望云在致辞中表示，作为东道主，我们将竭诚为大赛提供热情、周到、优质的服务，希望选手们赛出水平，赛出风格，赛出好成绩。
仲裁长方芳介绍了
2018
年湖北省职业院校技能大赛的基本情况，并对全体参赛人员和裁判人员
提出三点希望：
一是职业院校学生要树立为国奉献，为民服务的远大志向，积极投身社会实践；二是职业院校教师要树立现代职业教育理念，重视技能人才培养，重视实践教学，提升自己的专业素养和教学能力；三是所有裁判员、仲裁员、工作人员要严格遵守大赛有关制度，严格按照比赛规程和评分规则秉公办事，确保大赛公平公正。
西式宴会摆台
中
式宴会
摆台
参赛选手在调酒
英语口语测试
裁判员代表肖黎、学生代表金梦在开幕式上庄严宣誓，随后比赛正式开始。在为期三天的比赛中，选手们身着特色服装，镇定从容地铺台布、桌裙，摆放餐椅餐碟，调酒、斟酒，在短短的十几分钟时间里，选手们用娴熟的技术、专业的精神，展示了“
简单生活
”“
丝绸之路
”等一系列主题突出、特色鲜明的中西式宴会作品。
参赛选手作品《来自中国的礼物》
参赛选手作品《丰收之路》
裁判测量摆台作品
颁奖仪式
10月21
日下午，大赛圆满收官，大赛执委会在逸云楼
113
报告大厅举行隆重而简朴的闭幕式，李望云、方芳、熊培芳等出席闭幕式并为获奖选手和指导老师颁奖。本次大赛分为推荐组和抽测组两个组别，最终决出推荐组一等奖
9
名、二等奖
13
名、三等奖
20
名；抽测组一等奖
8
名、二等奖
13
名、三等奖
19
名。其中武汉职业技术学院林萍、杨恒锐获得推荐组一等奖，程凯获得抽测组一等奖，贾蓉获得抽测组二等奖。
大学生记者采访获奖选手
李望云在赛会总结中指出，职业院校技能大赛是我省落实国家高等职业院校技能大赛有关政策的重要举措，是推动我省高等职业院校深化教学改革、提升专业技能、加强校企合作、办出品牌和特色的重要手段。希望以本次比赛为契机，各高等职业院校进一步加强专业教学与技能大赛的顶层设计，进一步推进职业教育教学改革，进一步促进实践教学建设，进一步改进人才培养模式，进一步推动职业教育的内涵建设，进一步提升高职教育的人才培养质量。
