2018年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目总结会在我校召开
武职网讯
（通讯员 杨瑾）
2019年1月30日，2018年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目总结会在我校召开，全省高校14个教师培训基地负责人参会。湖北省教育厅职成处调研员杨乾秋出席会议并讲话，我校党委副书记胡象斌致词。会议由我校继续教育学院副院长宋会林主持。
胡象斌代表学校致词，对全省兄弟院校代表表示欢迎，对2018年湖北省职业院校教师素质提高计划项目取得的成绩表示祝贺，对湖北省教育厅将项目办公室设在我校以及对我校的信任表示感谢，预祝2019年湖北省职业院校教师素质提高计划项目在湖北省教育厅职成处领导下做得更好。
华中科技大学教师培基地负责人黄科烺、华中数控股份有限公司师培基地负责人孙海亮围绕强化管理、安全教学、特色实践、深化培训等方面做经验交流。
各基地负责人对2019年素质提高计划项目规划进行了深入研讨。湖北工业大学、鄂州职业大学、武汉软件工程职业技术学院、湖北科技职业学院、湖北轻工职业技术学院、东风汽车公司等基地负责人从培训站位、基地间合作交流、专业优势互补、培训形式及内容创新等方面发表建议和看法。
杨乾秋总结指出，在各基地共同努力下，2018年湖北省职业院校教师素质提高计划项目工作在培训人数、培训经费、培训质量等方面创历史新高，工作成绩被纳入省教育厅2018年工作十大亮点之一，并受到教育部肯定。
杨乾秋对2019年工作提出三点要求：一是优质，即选择优质的专家团队资源、优质的管理团队资源、优质的场地设备资源用于职业院校教师培训；二是创新，即在教学方式方法上、教学内容上、项目设置上更多创新举措；三是高效，要减少现场开会次数，剔除繁文缛节形式，采用网络或电话等方式及时沟通、及时解决问题。
