2018年湖北省高校专科生辅导员骨干能力提升研修班在我校开班
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
5
月
16
日，
2018
年湖北省高校专科生辅导员骨干能力提升研修班开班仪式在我校逸兴楼会议室举行。省教育厅思政处处长何泽云、副调研员雷松，学校党委副书记胡象斌、学生工作部部长易海胜出席，来自全省
60
余所高校的
91
名专科学生工作骨干参加了开班仪式。
2018
年湖北省高校专科生辅导员骨干能力提升研修班开班仪式
胡象斌代表学校致欢迎辞。他简要介绍了学校在新形式下开展辅导员队伍建设情况和学校学生工作特色，并代表学校感谢省委高校工委、省教育厅对我校学生工作的肯定和信任，表示学校将竭尽全力做好此次研修班的各项工作，为学员提供良好的学习环境，同时希望全体学员珍惜宝贵的学习机会，在培训学习期间加强交流和沟通，取长补短，共同进步。
何泽云在讲话中指出，此次研修班旨在进一步学习贯彻宣传党的十九大精神，促进全省高校专科生辅导员的职业化、专业化发展。何泽云代表教育厅对全体学员提出四点要求：一是要“牢记一个根本任务”，即培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；二是要“明确两个标准”，即立德树人是学生培养的第一标准、师德师风是教师评价的第一标准；三是要“狠抓三项基础工作”，即坚持社会主义办学方向、建立高素质的教师队伍、形成高水平的人才培养体系；四是要践行习总书记在北大师生座谈会中提出的“爱国、励志、求真、力行”的殷切希望。同时，何泽云寄语全体学员，要带着问题学，带着目标学，带着价值导向学，学有所得，提高素质水平，在学生培养工作中做出更大的成绩，在未来的辅导员工作中要守底线、增底气、打底色、装底盘。
湖北职业技术学院陈宏老师代表全体学员表示，遵守研修班各项规定和制度，认真学习，勤于思考，学有所获。
研修班合影留念
本次研修班由湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院承办。研修内容包括新形势和学生工作新要求、突发事件与危机处置、民族团结、专科生特点与辅导员工作方法提升、习近平新时代中国特色社会主义思想解读、党的十九大精神等内容。研修班邀请了以全国优秀教师、时代楷模曲建武老师为代表的著名专家学者担任授课讲师。研修时间为期十天，研修班教学实践形式丰富多样，既有辅导报告、小组讨论、也有考察交流、实践研修、户外拓展等，同时开办“微论坛”无主题宣讲，提供思想交流平台，促进学员综合素质能力提升。

