2018年暑期中干会之校外专家报告：以创新为引领 全面推进各项工作发展
武职网讯
（
党委宣传部 董豆豆 摄影 侯利华
）
8
月
27
日，学校召开为期两天半的暑期中干会。会议第一天邀请华中师范大学公共管理学院教授杨炎轩、武汉理工大学创业学院首任院长赵北平、湖北高校毕业生就业指导服务中心主任丁雪峰，围绕创新创业主题进行了专题报告。全体校领导出席，全体中层干部参加了本次会议。会议由校党委书记、校长李洪渠和校党委副书记胡象斌主持。
2
018
暑期中干会培训会议现场
杨炎轩教授对组织结构、组织文化、团队管理等方面的研究深入透彻，在核心期刊发表相关论文
30
多篇。本次杨教授作了《认识自我 超越工作：高校管理者的能力提升与工作创新》的主题报告，从能力的内涵入手，指出管理者应该具备技术能力、人际能力、概念能力，认为高校管理者应该从研究大学规律、创新大学制度、支持教师成长、促进学生发展四个方面发力，在工作创新中提升管理能力。杨教授通过国内外的典型案例，重点提出了自己对于创新大学制度方面的见解，他指出要树立顾客导向思维，通过创新管理模式、创新教学模式、创新人才培养模式来进一步创新大学制度。
杨炎轩作《认识自我 超越工作 高校管理者的能力提升与工作创新》专题报告
赵北平教授从事高校就业与创业教育
35
年，在创新创业理论和实践方面具有丰富的经验。本次赵教授作了《把握创业教育规律 推进创业教育融入人才培养全过程》的主题报告，分享了自己近十年来对大学生创业的观点和认识，他从创业教育的主要规律、高校创业教育的主要问题、高校创业教育认识与定位、创业教育要融入人才培养体系全过程四个方面对高校创新创业问题进行了系统讲解。赵教授对创业教育的认识规律、结果规律、创业型人才成长规律、企业生成规律、商业模式设计规律、创业发展与成功的特征规律等进行了总结，归纳出创业者具有富有激情、领导力、商业敏感、创新精神、沟通力、资源整合力、自信力、乐观积极、坚韧不拔、自律力等十个特质；提出当前高校创业教育存在着教育理念滞后、人才培养目标缺失、创新创业教育关系不清等问题；指出要对高校创业教育进行清晰地认识与定位，强调要从确立学校创业教育理念、确立学校人才培养目标、建设创业教育工作机制、制定创业型人才培养方案和课程体系、搭建创业教育实践平台、 进行学生创业特质选拔、建设“三位一体”师资队伍、建设“以能力为中心”质量评价体系、建立浓厚创业校园文化、整合社会各方资源等方面入手，将创业教育融入人才培养体系全过程。
赵北平作《把握创业教育规律 推进创业教育融入人才培养全过程》专题报告
丁雪峰主任先后在湖北省教育厅干部人事处、基础教育处、高校毕业生就业指导服务中心等多个部门工作，长期致力于基础教育实践育人、职业教育机制创新、高等教育创新创业以及学校文化建设等方面的研究。丁主任作了题为《以创新创业为引导 深化武职改革发展》的专题报告，他提出，当前高等职业技术教育应该重点抓好三个方面的工作：一是抓“双创”，“双创”是世界之潮流、中国之战略、高校之灵魂，要强化统筹、突出重点、形成品牌；二是抓转型，要围绕产业、服务区域经济发展、服务社会区域，做好转型工作；三是抓文化促进工程，文化是软实力，既要从物质形态文化出发，抓好绿色生态的自然环境、温馨和谐的人文环境、安宁有序的安全环境，又要从精神文化、制度文化、行为文化和课程文化等维度，打造意识形态文化。丁主任还结合工作实际，对“全国创新创业典型经验高校
50
强”的申报工作进行了具体指导，详细介绍了申报程序及申报步骤，指出要把握好体制机制保障、教育课程设置、创业实践、指导服务、服务效果、特色工作等重点环节工作。
丁雪峰作《以创新创业为引导 深化武职改革发展》专题报告
会上，全体参会人员还集中观看了《十九大党章公开课：坚持好干部标准》、《党委会的工作方法》、《一次规范的党委会议》等视频教学资料。
全体中层干部观看《坚持好干部标准》十九大党章公开课
