2018年湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第十届“校园开放日”举行
咨询会现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 鲍俊龙 胡蕊）
6月25日上午，武汉职业技术学院图书馆前人头攒头，热闹非凡，2018年湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第十届“校园开放日”在我校举行，40余所高校的招生人员现场答疑，数千名学生和家长前来咨询。
火爆！招生简章追加3次
“会计技能高考621分，能报考贵校的会计专业吗？在提前批第一志愿填报有希望吗？”高招咨询会现场，我校招生咨询点被家长和考生层层“打围”。武汉职业技术学院招办主任彭朝晖表示，虽然气温有点高，且逢工作日，但今年的招生咨询会人数比往年有明显增加，“第一次带的600余份招生简章，不一会就被考生和家长拿空了，后来还追加了3次，前后仅在咨询台被领走的招生简章多达1400余份，幸好储备的招生简章较多。”
我校展台前咨询异常火爆
记者在现场发现，除了中心城区的考生，不少来自新城区和周边县市的考生也专程来现场咨询。在省幼师招生咨询点前，来咨询的多数是女生，且多有艺术功底。不过也有少数男生前来咨询，就读于蔡甸区汉阳一中的小王就是其中之一。“高考发挥不佳，只考了352分，这次来想挑一个热门的专业。先读高职，以后有机会再考专升本。”
“专升本”和“订单班”受热捧
除了热门专业，在现场仍有许多家长关心专升本。“家长们都想着，孩子读本科起点高一点，以后工作应该会好找点。”彭朝晖表示，去年，学校有561学生报名“专升本”，最终有291名学生被本科高校录取，差不多是每2名考生里录取1名。“今年，学校还有140个专本连读计划，分别与湖北工业大学、武汉轻工大学联合培养。高考总分达到本科批次线下10分的考生，8月份可在高职高专批次填报志愿。”
家长和考生查看我校招生简章
“除此之外，学校还有‘专本套读’。”彭朝晖介绍，今年武职将与武汉理工大学、中南财经政法大学、华中农业大学、湖北工业大学等4所本科学校涉及工商管理、会计学、网络与新媒体、计算机科学与技术等9个专业进行合作办学，2018级新生入校即可报读并办理相关手续。“学生可利用三年在校时间，利用业余时间攻读本科课程，实现‘专本套读’。毕业时，获得武职专科文凭。若自考本科段成绩合格，即可获得所报高校的自考本科文凭。符合条件的，还可授予学士学位。”
技能高考招生计划今年大幅增加
今年我省技能高考报名人数持续增加，总报名人数共增长了14244人，较去年增幅达32.65%。据悉，今年各校技能高考的招生计划也都大幅增加。武汉职业技术学院技能高考招生计划由去年的759人增加到今年的1250人。
彭朝晖表示，今年高职高专文理类提前批可填6个志愿，艺术类、体育类和技能高考的高职高专均可填9个志愿，这些志愿都是平行志愿。“由于平行志愿录取是分数优先，考生填报时只要把9个志愿填满，肯定会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，‘选择3所学校冲一冲，选择3所稳一稳，最后选3所所保一保。’”

活动过程中，考生和家长们还饶有兴致地参观了我校二级学院相关教学实训中心，对我校先进的办学理念和教学实训设备给予了高度评价，来自湖北监利的家长吴某说，武职真不愧是湖北高职的龙头老大，今天我和孩子实地走访后，更加坚定了报考武职的决心。
