2019年湖北省职业院校教师素质提高班在我校顺利结业
武职网讯
（通讯员
毕忠宜
）
8月2日上午，2019年湖北省职业院校教师素质提高班结业典礼在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行，校党委副书记胡象斌、继续教育学院院长熊鹤群、计算机学院相关负责人以及来自全省各中高职院校的148名学员参加典礼。结业典礼由计算机学院院长王海主持。
校党委副书记胡象斌在结业典礼上讲话
结业典礼上，校党委副书记胡象斌向参加
此次教师素质提高班学习并
顺利结业的全体学员表示祝贺。胡象斌表示，我校高度重视本次教师素质提高班的培训工作，在为期六周的时间里，继续教育与培训处会同计算机学院，通过精心设计的实施方案及精细化的管理模式，为每位学员提供了高质量的培训服务。胡象斌勉励全体学员继续加强沟通和交流，继续领会新时代职业教育的新思想、新理念，掌握新技术、新方法，提升专业素养，在返回各自的岗位后，引领专业、引领团队，为职业教育改革和学校高质量发展做贡献。
胡象斌、熊鹤群为优秀学员颁奖
结业典礼上，胡象斌、熊鹤群为15名优秀学员颁发了荣誉证书。
监利县职教中心张魏老师代表发言
来自监利县职教中心的教师张魏作为优秀学员代表发言。
张魏
表示，此次培训课程设置科学合理、培训安排丰富多样、教师团队专业水平高，后勤保障和服务工作周到细致，虽然培训时间不长，但在这里交到了朋友、学到了知识，掌握了技能，他也会将在武职的所感、所学、所思带回学校，带回岗位，带给每一位教育同行。
据了解，此次教师素质提高班从6月24日开班，开设了高职云计算技术与应用、中职网站建设与管理、网络安防系统安装与维护、软件与信息服务及数字媒体技术5个专业，计算机学院在调研了湖北省55所中高职院校的骨干教师专业培训需求后，结合《国家职业教育改革实施方案》，从专业理论、实操技能、项目实训以及教学技巧等方面制定培训方案，从基础训练到专项实操，再到企业实践，层层递进、全方位多层次提升教师的教学能力和实战技能。
