2019年湖北省普通高校乒乓球邀请赛在我校举行
武职网讯
（通讯员
成盼盼 摄影
许昌顺）
勤勤恳恳干事业，快快乐乐打乒乓。
5月25日，2019年湖北省普通高校乒乓球邀请赛在武汉职业技术学院体育馆顺利举行。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会乒乓球分会协办，武汉职业技术学院承办，旨在促进各高校之间的交流和友谊，丰富校园体育文化生活。来自省教育厅以及武汉大学、江汉大学等11所高校校领导组成的12支
代表队共计100余人参加了比赛。安全有序的赛事保障工作，受到各单位及兄弟院校的一致好评，湖北省教育厅体卫艺处副调研员缪胜杰对赛事组织工作给予了充分肯定。
运动员入场
志愿者裁判认真执裁
比赛场景
比赛场景
比赛中，运动员们努力拼搏、奋勇争先，充分展示了永不言败的体育精神。裁判员严格执法、公正裁判，比赛严谨有序，赛出了风格、赛出水平。经过激烈角逐，长江工程职业技术学院、湖北三峡职业技术学院、荆州职业技术学院、武汉大学、教育厅、武汉职业技术学院、武汉科技大学、江汉大学分获团体前八名。
颁奖
本届比赛搭建了湖北省
高校增进交流、加强协作、深化友谊的平台，各高校校领导
以球会友，
增强了全民健身意识，锻炼了身体，以更加饱满的精神状态投入到工作中，更好地推动高等教育事业发
展。
