2019年冬季“武职微马” 迷你来袭
武职网讯
（通讯员
李臻
成盼盼 摄影 许昌顺 吴秉华 徐冬玲 陈东 肖喆 陈熊萍 姚子怡 张凌远）
12
月
19
日下午，
2019
年冬季“武职微马”长跑活动在关山校区如期举行。

本次活动由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育工作部承办，学生工作处、团委、校产与后勤管理处、保卫处、学生会体育部协办，全程
4.2
公里，分设“微马”男子组和女子组比赛，共有来自
9
个学院的
578
名运动员参赛。
当日下午
2:30
，“校园微马”男子组比赛率先开跑。半小时后，
女子组比赛开场。冬日暖阳下，报名参加比赛的学生穿过东逸大道，跑过凌家山，飞奔在田径场，尽情挥洒着汗水，享受着竞赛的激情和运动的快乐。
本次比赛有
70
名学生志愿者，
30
位裁判员以及保卫处安保人员、校医院、后勤餐饮服务中心员工为此次比赛提供全方位服务，确保了比赛安全有序进行。
最终，在
“武职微马”比赛中，电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、艺术设计学院、商学院、生物工程学院获男子组团体总分前八名；旅游与航空服务学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、艺术设计学院、商学院获女子组团体总分前八名。
“武职微马”比赛是学校响应《体育强国建设纲要》国家政策，落实全国教育大会精神的一项重要举措，提高了同学们的身体素质和锻炼热情，营造了浓厚的全民建设氛围。
