2019届“自定义”服装专业毕业汇演炫酷上演
武职网讯
（通讯员 陈荣荣 摄影 许昌顺 张云阁 吴秉华）

12月20日下午，武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装专业毕业汇演在该校服装表演厅隆重举行，该校服装表演专业学生担任服装展示模特，本场汇演以“自定义”为主题，通过静态、动态、3D虚拟等多种形式展示了101套优秀服装毕业设计作品。党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云，校办、宣传部、招就处、校团委等职能部门负责人，部分二级学院负责人，纺织服装工程学院师生代表，武汉软件工程职业学院、长江职业学院等兄弟院代表以及合作企业代表参加了活动。
本次汇演主题“自定义”的涵义是纺织服装工程学院的未来设计师们借此自定义大学生活和自己的明天。舞台现场不仅只是服装作品的常规静态展示、模特走秀展示，学生设计师们还用3D虚拟技术动态展示他们的作品，可谓科技感十足。
作品《成长如蜕》以现代社会成长中的状态为灵感，借助服装来表达成长中随行而来的压抑状态，并借生动形象的设计呼吁学子勇于面对挑战；《我的城市》将城市建筑物运用到服装图案中，打破传统的版画变现手法，将城市图案夸张变形，使之更趣味质朴，仿佛一副儿童腊笔画；《翛然》系列以流苏为主，表达了不造作、不迎合但也不放纵，随性情而定的感觉；《纹理》系列通过路边斑马线想到生命的可贵；《蝶迹》系列让蝴蝶的形状特点传递到每件服装与服饰中，结合出来具有浪漫色彩的氛围，诠释了挟斓而上，一花异世界，一叶一菩提，人生如修行迎难而上。
据了解，所有作品由2019届服装设计专业毕业生设计制作完成，历时两个月。年轻的设计师们借裳抒志，将中国传统花鸟、城市、色彩、环保多种元素融入到服装设计当中，采用面料再造、3D打印、水洗、研磨、拼布等工艺，设计出时尚大气、不拘一格的服装作品，为现场观众呈现了一场美轮美奂的视觉盛宴。
