2019年湖北省高职高专院校图书馆馆长工作会议在武汉职院举行
武职网讯
（通讯员 吴振寰）
11月15日，由湖北省高校图书情报工作委员会高职高专分委会主办的2019年湖北省高职高专院校图书馆馆长工作会议在我校图书馆报告厅举行，来自全省40余所高职高专院校的图书馆馆长、同仁及分委会委员共40余人参加会议。会议由湖北省高校图工委高职高专分委会主任委员、武汉职业技术学院图书馆馆长涂运祥主持。

超星集团湖北市场推广部部长朱庆明作《智慧图书馆助力图书馆建设发展》主题报告。报告从图书馆的发展要素、发展目标以及存在的问题引出主题，介绍了建设智慧图书馆建设的必要性及其具体措施。
武汉船舶职业技术学院图书馆副馆长尹志清介绍了首届湖北省高职高专院校信息素养大赛的筹备、组织等情况，总结了大赛取得的成绩以及存在的问题,提出在总结今年经验的基础上，更好地开展湖北省高职高专院校信息素养大赛工作。

会议表彰了首届湖北省高职高专院校信息素养大赛获奖单位和个人，共有22所学校分获学生团体一、二、三等奖，13所学校获优秀组织奖，8名教师分获教师组个人一、二、三等奖。其中，我校获学生组团体三等奖、优秀组织奖，计算机学院周颖获教师组个人二等奖。湖北省高校图书情报工作委员会高职高专分委会委员为获奖单位和个人颁奖。
颁发团体一等奖


颁发团体二等奖

颁发团体三等奖




颁发优秀组织奖

此次会议的成功召开，使湖北省各高职高专院校图书馆的交流、联系、互动进入一个新的时期，进一步提高了信息素养教育教学意识，进一步明晰了发展方向与道路，对今后湖北高职高专院校图书馆工作开展具有积极指导意义。
