2019年职业院校教师素质提高计划项目质量评价会议在我校召开
武职网讯
（通讯员
毕忠宜）
7月24日，湖北省教育厅职成处调研员杨乾秋一行三人莅临我校，考察2019年职业院校教师素质提高计划项目的进展情况
并召开质量评价会议
，校党委副书记胡象斌、
继续教育与培训处处长熊鹤群
、计算机技术与软件工程学院院长王海等参加会议。
会议现场
胡象斌对教育厅职成处领导和专家的到来表示欢迎，他简要介绍了我校作为全国重点建设职业教育师资培训基地开展师资培训的基本情况，强调学校党委高度重视本次教师素质提高班的举办。胡象斌指出，武职作为全国高职示范校，在师资培训上一直以带好头、树品牌为目标，希望能为湖北省职业院校师资队伍建设和职业教育发展做出更多贡献。
会上，王海分别从培训管理、培训保障、培训条件、培训效果四个方面对
2019年职业院校教师素质提高计划项目的实施情况进行了汇报；继续教育与培训处副处长宋会林对培训的具体实施情况进行了汇报，并总结出我校此次教师培训的三大特点：一是专家水平高，二是以人为本、注重服务，三是组织严密、整改及时有效。
杨乾秋表示，此次召开质量评价会议，一方面是检查培训的各项工作是否依照招标合同条款一一落实，另一方面是了解参训学员的真实感受和效果，希望通过此次质量评价，促进武职培训品牌的进一步发展和提升。
学员座谈
在随后举行的专家与学员代表座谈会上，学员代表围绕课程设置、教学设计、教学环境和组织服务等方面发表了各自的培训感受，大家表示对武职在上述各方面的工作总体满意。专家组对学校在此次教师素质提高计划项目中所作的工作给予了充分的肯定，指出武职师资培训工作
“二强二好”，即品牌意识强、专家团队强、课程设计好、条件设施好。专家组对武职下一步的培训工作提出了两点要求，一是要进一步对培训的课程做调研，深刻掌握专业的发展和需求；二是要进一步优化理论和实操教学模块，使教学设计更加科学。
