2019万礼豪程华中区域国际教学研讨会暨湖北旅游职教集团教学改革与创新发展论坛在武职召开
武职网讯
（通讯员 任婷 韩鹏 王志毅）
12月13日至15日，2019万礼豪程华中区域国际教学研讨会暨湖北旅游职教集团教学改革与创新发展论坛在武汉职业技术学院召开。武汉职业技术学院副校长郭沙、万礼豪程资深项目总监董佳在开幕式上致辞，来自华中区域内外87所院校的150余名领导以及万豪国际集团等企业嘉宾参加会议。
开幕式上，郭沙代表学校对与会嘉宾和代表表示热烈欢迎，并介绍了旅游
与航空服务
学院的学科优势和特色，高度肯定了我校与万礼豪程合作所取得的丰硕成果，希望双方在新时期不断拓展合作领域，创新合作模式，进一步加强互动交流，激励教师、优化教育，为中国旅游酒店教育事业做出更大的贡献。

董佳简要介绍了万豪基金会和万礼豪程项目，回顾了多年来项目在中国的快速发展和取得的骄人成绩，高度肯定了合作院校和酒店所做出的积极努力。她表示，万礼豪程作为公益性教育项目，将继续不遗余力地创新工作方法，拓展项目合作类型，为中国旅游酒店行业培养更多优秀师资和专业人才。

研讨会期间，五位行业嘉宾和万礼豪程项目教学顾问分别作示范课和专题报告，内容涉及
“酒店人力资源—有效甄选与面试”、“课程大纲与教学目标设计”、“案例教学：课堂中的互动与思维创新”、“对分课堂”和“世界酒店人才培养标准与中国标准对接”、“保持正念：如何应对压力”等。与会代表围绕旅游酒店管理专业教学和人才培养展开探讨和交流。与会人员
一致
认为，研讨会内容充实、生动、有趣
，
增进了学届与业界之间的交流与对话，有利于开阔教学思维，提高教学能力，为新
形势
下酒店专业人才培养提供了新思路，极具借鉴意义。
武汉职业技术学院
旅游与航空服务学院院长李俊在总结中表示，
希望双方以本次会议为契机，进一步加强旅游酒店管理类专业建设，以培养高素质高技能的国际化人才为使命，秉承共建、共创、共享、共有的理念，培育更多的优秀旅游类人才，为学校立德树人注入新的活力，为旅游酒店业的发展添砖加瓦。
