2019年“湖北工匠杯”会展业职业技能大赛决赛在武职成功举办
武职网讯
（
通讯员
吴寒
）
11
月
26
日
，
2019
年“湖北工匠杯”会展业职业技能大赛决赛在我校成功举办
。
本次比赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省会展业商会举办，武汉职业技术学院承办。湖北
省人
社厅技能鉴定中心技能竞赛部部长李方，中国会展经济研究会会长王曲径，中国会展经济研究会副会长张凡，武汉职业技术学院副校长郭沙、旅游与航空服务学院院长李俊
出席
开幕式
。
郭沙
代表
武汉职业技术学院
对
参赛选手、指导老师、评委、专家等的到来
表示热烈欢迎。他在致辞中指出，面对当今社会激烈的职场竞争，我们不但要树立正确的职业态度，培养高尚的职业道德，更要练就高超的职业技能，具备良好的职业素养
，
武汉职业技术学院会展专业
一直致力于培养
“
政治素质过硬、劳动情怀深厚、专业功底扎实、实践能力突出
”
的高素质应用型人才。
最后他对比赛相关人员提出要求及期望，寄语参赛选手发扬工匠精神，精益求精，赛出优异成绩
。
为保障比赛顺利进行，
我校旅游与航空服务学院制定了详细的《会展业职业技能大赛决赛实施方案》；选拔、培训学生志愿者，负责大赛的服务、引领等工作；积极进行
赛事
筹备、会场布置、设备调试等工作，
营造了公平、
和谐、有序的
比赛
环境。
大赛
决赛设有
“展示工程设计”“会展营销”两大赛项，分别在两个赛场同时举行。参赛选手分“职业组”和“学生组”，
经过前期
激烈角逐
，
共有
38名参赛选手进入决赛，其中，“展示工程设计”竞赛选手20名，“会展营销”竞赛选手18名。比赛包括演讲和答辩两个环节，主要考查参赛选手的方案构成、方案创意、+互联网、可操作性、答辩等五个方面内容。
大赛于当日下午顺利闭幕，湖
北省职业技能鉴定指导中心领导对本次大赛的筹办及开展给予了高度肯定，并表示
通过举办
会展业职业
技能大赛，将推动全省
会展业职业
技能水平进一步提高。
湖北省会展业商会相关负责人表示，武汉职业技术学院承办本次大赛，搭建起行业、企业、高校交流的平台，有助于三方共同
发掘和培育知识型、技能型、
实操型会展
人才队伍。

