2019年第二期湖北省职业院校教师素质提高班在我校开班
武职网讯
（通讯员
毕忠宜）
7月8日上午，2019年湖北省职业院校教师素质提高班第二期开班典礼在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行。继续教育与培训处副处长宋会林，计算机学院院长王海出席开班典礼，计算机学院应用教研室主任高源、培训项目负责人梁莎、李文杰老师以及网络安防系统安装与维护、软件与信息服务及数字媒体技术三个班90名学员参加典礼。开班典礼由计算机学院副院长陈其国主持。
计算机学院副院长陈其国主持开班典礼
继续教育与培训处副处长宋会林在开班典礼上致辞。他说，新时期，职业教育的发展速度加快，战略地位凸显，对职业院校教师的重视程度日渐提高，举办本次教师素质提高班是适应湖北省职业院校师资队伍建设和职业教育发展的需要。未来，教师素质提高班将会加强境外培训合作，培训形式更加灵活多样，并针对老师的需求展开有针对性、个性化的培训。希望参加本次培训班的老师能安心学习，多沟通，多交流，从中获益。
继续教育与培训处副处长宋会林致辞
计算机学院院长王海介绍了计算机学院基本情况和“I++”发展战略。王海表示，学院一贯重视高素质技术技能人才的培养，本次开班的三个专业培训方案从专业理论、实操技能、项目实训以及教学技巧，从基础训练到专项实操，再到企业实践，层层递进、全方位多层次提升教师在该专业方向的教学能力和实战技能，相信老师们一定会学有所获。
计算机学院院长王海致辞
培训讲师高源
介绍了
此次培训项目的筹备情况。在筹备过程
中，
调研了湖北省55所中高职院校的骨干教师专业培训需求，本次培训从网络安防工程师、智能楼宇管理师、软件开发工程师和数字媒体设计师等典型工作任务出发，结合《国家职业教育改革实施方案》，最终确立培训方案，同时聘请了多名职教理论专家和知名企业专家共同完成此次培训任务。
计算机学院应用教研室主任高源代表培训讲师发言
网络安防班学员代表、
十堰高级职业学校的
张海珍老师说：“此次学习机会非常难得，感谢为一线教师的专业成长搭建起的此次培训平台，课程安排都是按需培训，学用结合的，充分体现了各级领导对职业教育和专业教师的重视和期望。”
十堰高级职业学校的张海珍老师代表网络安防班学员发言
软件与技术服务班学员代表、
来凤县中等职业技术学校
的
向昌盛
老师表示，
会珍惜此次的学习机会，与参与培训的老师们一起钻研专业知识，探讨教学方法，研究教学规律，相互借鉴，取长补短。
来凤县中等职业技术学校的教师向昌盛代表软件与信息服务班学员发言
数字媒体技术班学员代表、
武汉市第一聋校
的
李蓓
老师表示，将发挥骨干教师的带动示范和引领辐射作用，立足岗位，开拓创新。
武汉市第一聋校的教师李蓓代表数字媒体技术班学员发言
计算机学院副院长陈其国详细介绍了本次培训项目的相关内容，表示将竭力为全体学员提供优质服务。
