2019届毕业典礼：向后看是过往岁月  向前看是未来征程
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 胡永欣 余佩 谭梦玲）
“此刻，你们正站在一个美丽的驿站：向后看是过往岁月，向前看是未来征程。向后看，要将三年美好装进人生的行囊。向前看，我们唯一能做的就是要把自己的事情做好。成小事靠聪明，成大器靠德行，希望你们能始终保持清清泉水的本质，不断锤炼自己的品德修为，以高尚的道德要求、最正的价值标准、最严的行为准则，勇敢汇入社会的洪流，成为引领社会风尚的中坚力量。”
2019届毕业典礼现场
6月20日上午，武汉职业技术学院2019届毕业典礼在凌峰楼C11道德讲堂报告厅举行。学校党委书记、校长李洪渠深情寄语2019届毕业生沉心静气，做好自己的事，聚沙成塔，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！全体在校校领导出席，学校教师代表、学校各部门负责人、各学院党政领导、政工干部代表、2019届毕业生家长代表及220名毕业生代表参加，毕业典礼由校党委副书记胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠致辞
典礼仪式上，李洪渠发表了热情洋溢的致辞，对全体毕业生提出殷切希望。他说，此刻，你们正站在一个美丽的驿站、一个关键的节点：向后看是过往岁月，向前看是未来征程。向后看，将三年的美好装进人生的行囊，在过往中凝聚发展的能量。向前看，面对剧变的世界，面向人生太多的不确定性，我们唯一能做的就是要把自己的事情做好。大家要仰望星空、心系祖国，恪守正道、担当作为，苦练本领、不懈奋斗，真干、实干、苦干，待他人的宽容平和，对自己的从容自律，读书学习，修炼涵养，活得精致，做一个大气、和气、有底气的人，努力创造属于自己的精彩人生。
教师代表旅游与航空服务学院袁红教授发言
旅游与航空服务学院袁红教授作为学校教师代表发言。她寄语全体2019届毕业生在今后的人生道路上诚信为人、用心做事，拼搏奋斗、励志笃行，博观约取、厚积薄发，用奋斗谱写人生绚丽篇章！
家长代表旅游与航空服务学院酒管16304班杨俊杰的父亲杨伟发言
旅游与航空服务学院酒管16304班杨俊杰的父亲杨伟代表全体毕业生家长发言。“三年来，我见证了自己孩子的蜕变与成长，他在学业上取得了优异的成绩，我清楚地看到武汉职院的教育培养在我孩子身上的印记。同学们一定要怀着一颗感恩的心，铭记老师们的教诲，用勤奋和智慧书写属于自己的精彩人生，无愧于母校、无愧于恩师！”杨伟说。
2019届毕业生代表机电工程学院机制16306班雷强发言
机电工程学院机制16306班雷强作为2019届毕业生代表发言。他说，三年里，母校教育我践行工匠精神，在学习中不断提升自我；老师们教导我争做技能高手，在岗位上实现人生价值；同学们影响我要向上向善，在生活中实现多彩的梦想。我们一定会牢记校训，坚定信仰，求知钻研，敬业守信，用实际行动让“武汉职院”的名字更加响亮。
校领导为2019届毕业生代表颁发毕业证书
校领导为
参军入伍毕业生代表、西部计划志愿者代表佩戴大红花
典礼仪式上，校领导为2019届毕业生代表颁发了毕业证书，表彰了2019届优秀毕业生，并为参军入伍毕业生代表、西部计划志愿者代表举行了简短的欢送仪式。电子信息工程学院节电技术与管理16301班陈文嫣作为毕业生代表向母校献礼。这份礼物名叫《芳华》，“她”是一件关山校区全景图的水晶光雕作品，使用了光电技术专业实训设备激光内雕机，采用现代激光雕刻术，在一块水晶板里精心雕刻而成。这幅《芳华》是印刻在2019届毕业生内心深处的武汉职院的模样，承载了同学们在武职的美好青春年华，象征着武职学子将以武汉职院为基，笃学奋进、立志成才、报效祖国、前途远大，在建功新时代中绽放青春光彩！
2019届毕业生为母校献礼
“我们要时刻铭记师长教诲，勇于肩负新时代使命。厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光。用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人。”典礼现场，220名2019届毕业生代表郑重宣誓，自强不息，报效祖国，立志成为社会主义的建设者和接班人！
毕业典礼仪式最后在激昂奋进的校歌《我们去远航》中圆满落下帷幕，校友会办公室举行了赠校徽仪式，2019届新校友们纷纷在留言簿上写下毕业感言，表达对母校的眷恋之情。
