2019年湖北省职业院校教师素质提高班在我校开班
武职网讯
（通讯员 朱真然）
6
月
24
日上午
，
2019
年湖北省职业院校教师素质提高班开班典礼
在
武汉职业技术学院
凌峰楼
C11
举行
，继续教育与培训处处长熊鹤群，计算机学院分党委书记刘昌喜、计算机学院院长王海，计算机学院分党委副书记闫升出席开班典礼，计算机学院网络教研室主任邓小飞、软件教研室主任陈觎，高职云计算技术与应用和中职网站建设与管理两个
班
57
名学员参加典礼。开班典礼由计算机学院副院长陈其国主持。
继续教育与培训处处长
熊鹤群在开班典礼上致辞。熊鹤群表示，举办本次教师素质提高班，既是为了贯彻落实教育部《关于
2019
年职业院校教师素质提高计划》精神要求，也是湖北省职业院校师资队伍建设和职业
教育发展的
需要。武汉职业技术学院作为全国重点建设职业教育师资培训基地，每年为全国全省培训职教师资
400
余人，开展职业技术技能培训
20000
余人次。希望参加本次培训的老师多学习、
多思考、多讨论，认真
领会
新时代职业教育的新思想、新理念，掌握新技术、新方法，努力提升专业素养，
带着满满的收获返回各自岗位，引领专业、引领团队，为职业教育改革和学校高质量发展做贡献。
计算机学院院长王海介绍了计算机学院基本情况和“
I++”
发展战略
。王海表示，近年来，在“
I++”
发展战略和
“1I3D”
教育教学改革创新模式引领下，计算机学院师生在省级以上专业比赛中屡获佳绩，相信参加本次提高班培训的老师们一定会学有所获。
培训讲师邓小飞介绍了计算机网络技术专业（
Web
前端开发工程师方向）
的人才培养模式、专业建设和教学改革
所取得的成绩
，分享了多年的教师培训经验。邓小飞表示，15年来，计算机网络技术专业形成了从基础训练、专项实操到跟岗实践，层层递进、全方位多层次的教学模式，提升了教师在网站建设与管理方面的综合能力。
网站班学员代表、武汉市财政学校欧阳俊梅老师发言。她表示，本次培训针对性强，每个专题都是为职业院校一线教师提升综合能力而“量身定制”的，充分体现了各级领导对职业教育的重视和期望。
云计算班学员代表、武汉商贸职业学院李宗山老师承诺：将会珍惜培训学习的机会，交流分享在思想、工作、学习等方面的收获和体会，相互借鉴，取长补短，共同提高。
计算机学院副院长陈其国
详细介绍了
本次培训项目的相关内容，表示将竭力为全体学员提供优质服务。

