2019年科教园区学生回迁关山校区工作圆满完成
武职网讯
（通讯员 谢晖）
6月26日，经过
9个
小时有序高效的工作，2018年秋入驻科教园区的机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院的2144名学生顺利迁回关山校区。

学校党委行政和科教园区管委会高度重视此次学生回迁工作
，
科教园区管委会于
今年
6月初启动搬迁准备工作
。
在搬迁准备阶段，学校领导多次听取搬迁工作汇报，并作出重要指示。科教园区管委会及管委会成员单位坚决贯彻学校领导指示精神，
广泛征求意见，认真讨论，周密计划，充分准备，学校各相关职能部门
通力合作
，各项工作有条不紊。
6月18日，副校长刁元斌在科教园区主持召开2019年学生回迁关山校区工作专题协调会，科教园区管委会及各成员单位、学校办公室、后勤服务中心等单位
（
部门
）
代表就回迁工作前期准备、搬迁实施、应急预案等问题进行了深入细致的讨论研究，制定了周密稳妥的实施方案。刁元斌针对今年
“回迁学生人数多，沿途路况复杂，新建西四学生公寓还未交付使用、学生寝室调配难度大”的特点，提出“学校统筹，学院负责”的工作原则，要求“信息准确，确保安全，事前介入，主动服务，有序高效”，对回迁工作做了具体明确的指导。会议
形成了《科教园区
2019年学生回迁关山校区工作实施方案》，为做好回迁工作打下坚实的基础。
6月26日凌晨5：30，满载着旅游与航空服务学院
学生
的第一批
车辆披着晨曦准时发出
；
14:46，
最后一辆载着机电工程学院
28名志愿者的大巴车迎着骄阳离开科教园区，于
15：30平
安抵达关山校区。至此，
2019年科教园区学生
回
迁关山校区工作圆满完成。
