2019年新年献词
尊敬的各级领导、各界朋友，亲爱的老师们、同学们、校友们：
大家好！时光飞逝，转眼间我们将迎来
2019
年。在这里，我谨代表武汉职业技术学院党委、行政，向全体师生员工致以新年的祝福！也向关心和支持学校发展的各级领导、各界朋友、广大校友表示良好的祝愿和衷心的感谢！
回首
2018
，我们团结一心做贡献，凝心聚力育英才，学校掀起大学习、大调研、大改革、大提升的热潮，内涵建设取得了新成绩，创新发展迈出了新步伐：
2018
年，我们全面加强党建，在落实立德树人根本任务中做出新成绩。
深入学习宣传贯彻十九大精神，促进入脑入心落地落实；开展全国教育大会精神专题学习；推进“两学一做”常态化制度化，建强干部队伍，开展党建“对标争先”和“双创”；推进“五个思政”深入实施，入围全国“三全育人”改革试点校遴选，入围创建全国文明校园先进学校遴选；推进巡视整改，强力正风肃纪，校园风清气正；中青报专版报道学校“道德讲堂”做法，工匠精神培育经验获湖北高校校园文化成果一等奖，官微获湖北高校十佳微信公众平台，铸就立德树人品牌。
2018
年，我们聚焦内涵，在全面深化改革促进发展中迈出新步伐。
成立“深改组”，推进九大专项改革，形成一批制度成果；实施专业动态评估，完成一批品牌特色骨干专业建设；持续实施“英才计划”，精英化培养人才；健全学生关爱体系，建设新学生公寓，实施“清凉工程”，完善学生网格化管理；完善内部治理，建强教师队伍，成立学校理事会，通过教学诊改省级复核；设立双创学院，学校获评
“
全国双创教改特色典型经验高校
”
；举办社团活动百余项，深入推进素质教育、五全育人；加快智慧校园建设，实施信息化教学模式改革；获国家级教学成果二等奖
3
项；纺织服装学子王昭君进入第
45
届世界技能大赛国家队五强，生物学子获全国职业院校技能大赛一等奖。
2018
年，我们主动担当，在提升湖北经济社会发展贡献力上成就新作为。
学校专业设置全面对接湖北省
28
个支柱和新兴产业；产教深度融合，校企共建“武职—联想培训学院”、都市丽人创业样板店，与科大讯飞、华星光电、顺丰航空、京东方等知名企业合作签约；成立校科协，获批湖北省自然科学基金项目
3
项；为省政府提供决策咨询报告
6
份；社会培训服务到款额近千万元；新生报到
6852
人，毕业生就业率
97.75%
，七成就业湖北，六成就业武汉。
2018
年，我们服务社会，在创建中国特色高水平优质高职院校中开启新征程。
招收中外合作办学项目新生
234
人，选派
145
名学生赴德国等交流学习；为
11
个“一带一路”沿线国家和地区提供培训千人次，
5
名教师被澳大利亚合作院校聘为客座教授；成功举办中美大学校长对话会；全面完成精准扶贫和职教援疆年度任务；牵头成立“湖北职教国际交流联盟”，受邀在
2018
“华创会”上做主题发言。学校成为教育部高校图工委副主任委员单位、高职分委员会主任单位、湖北职教学会会长单位；学校入选全国职业院校“实习管理
50
强”案例，同时入选“国际影响力”“服务贡献”“教学资源”三个“
50
强”，获世界职教院校联盟卓越奖。
2018
年，是团结奋进的一年，是捷报频传的一年，是收获满满的一年。这一年，我们思想上了新高度，管理得到大提升，内涵得到大发展，全体武职人奋进新时代、筑梦新时代、奉献新时代，在新时代中国特色社会主义建设洪流中开了好头，结了硕果。
2019
年，全体武职人将坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“不忘初心、牢记使命”，全面加强党的建设，深入贯彻全国教育大会精神，全面落实立德树人根本任务，奋力创建中国特色高水平高职院校，实现学校内在品质和外部形象再提升，人才培养水平和综合办学实力再提升，服务经济社会发展贡献力再提升，用高质量发展的优异成绩向伟大祖国
70
华诞献礼！
祝各级领导、各界贤达、广大校友、全校师生员工和家属在新的一年里合家康乐、万事如意！
党委书记、校长
2018
年
12
月
31
日
