2020“真维斯大学生助学基金”发放仪式在武职举行
武职网讯（
通讯员

刘书琴
）
12
月
24
日上午，
2020
年度真维斯大学生助学金发放仪式在武汉职业技术学院举行。湖北省希望办副主任、省青基会副秘书长谢国华，真维斯国际（香港）有限公司华中区副总监李志媛、湖北真维斯服饰有限公司行政副总经理徐湘秀，校团委副书记黄晶晶，纺织与服装工程学院班子及武汉纺织大学资助中心负责人等出席仪式。武汉职业技术学院和武汉纺织大学全体受助学生参加了发放仪式。仪式由纺织与服装工程学院党委副书记全建业主持。
2020
年度真维斯大学生助学金发放仪式现场
纺织与服装工程学院院长戴冬秀在发放仪式上致辞，对湖北省青基会和真维斯公司连续十年给予家庭经济困难学生爱心资助表示感谢，对真维斯公司关注高等教育、支持社会公益、做有社会责任感企业的善举表示敬意。戴冬秀讲到，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院将一如既往本着负责、感恩的态度，传递“真维斯大学生助学基金”的使命和爱心，认真做好受助学生的筛选和考评工作，引导受助学生把感恩之情化作更加勤奋学习的动力，学好本领回报社会。
颁发真维斯大学生助学金
武职受助学生代表周小蝶发言
武汉职业技术学院2020级
学生周小蝶代表受助学生表达了对真维斯公司的感激之情和励志成才的决心。她说：“真维斯助学基金给困难学子提供了物质上的资助，更给予了贫困学子勇敢面对生活、创造美好未来的信心和勇气。我将怀着一颗感恩之心，积极进取，努力奋进，为心中的理想而奋斗。”
武职爱心社社员向真维斯公司领导赠送手工汉秀团扇
真维斯公司华中地区副总监李志媛（左三）讲话
真维斯公司华中地区副总监李志媛代表公司讲话并对受助学生提出殷切期望。李志媛说，公司成立“真维斯希望工程爱心社”，改变原来的
单项资助模式，逐步形成“自捐自助、社会实践、公益服务”
三位一体的公益资助新模式，以期弘扬“助人自助，爱心传递”的公益理念，培养大学生志愿服务回馈社会的意识，丰富受助生学生的社会经验。希望受助学生时刻能够心怀感恩，通过真维斯这个平台，凝聚力量，力所能及地帮助他人，将爱心传递下去。
湖北省青基会为真维斯公司授“爱心企业”牌匾
湖北省希望办副主任、省青基会副秘书长谢国华（左三）讲话
湖北省希望办副主任、省青基会副秘书长谢国华在讲话中充分肯定了真维斯公司在爱心公益上对社会做出的巨大贡献和武职贫困生资助工作取得的成效，号召受助学生弘扬社会主义核心价值观，积极参与公益活动，传递爱心。他赠予受助学子三句话：“知识改变命运，勤奋创造奇迹；穷则独善其身，达则兼善天下；勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。
受助学子与嘉宾、老师合影
“真维斯大学生助学基金”是真维斯国际（香港）有限公司向中国青基会捐资设立的长期资助品学兼优、家庭困难的在校大学生的专项基金，
是目前外资企业与中国青基会合作资助贫困大学生的基金中资助规模大、资助时间长、资助金额高的一项助学基金，也是能够提供受助学生社会实践机会的一项助学基金。据了解，真维斯公司从2011年开始，每年斥资10万余元资助我校品学兼优的家庭经济困难学生，10年来，共有130名（312人次）武职学子得到了真维斯助学基金资助，受助金额累计109.3万元。


（审核：陈衡）

