2020年新年献词：相信坚持的力量
相信坚持的力量
——2020年新年献词
尊敬的各级领导、各界朋友，亲爱的老师们、同学们、校友们：
大家好！2019年美好的瞬间将永远定格；2020年奋斗的画笔将尽情描绘。在辞旧迎新之际，我谨代表武汉职业技术学院党委、行政，向全体师生员工致以新年的祝福！也向关心和支持学校发展的各级领导、各界朋友、广大校友表示良好的祝愿和衷心的感谢！
回首2019年，在纪念新中国成立70周年“我和我的祖国”高昂的歌声中，我们团结一心做贡献，凝心聚力谋发展，学校高质量发展、内涵发展取得了新成绩，创新发展、特色发展迈出了新步伐：

我们坚持立德树人。
“不忘初心  牢记使命”主题教育深入开展，全面从严治党不断加强；湖北省省长王晓东、副省长肖菊华先后来校视察调研并与师生座谈；“匠心中国”思政创新品牌建设有力推进，经验做法被人民网、中国教育报、学习强国等深度报道；全国文明校园创建工作深入开展，师生精神风貌不断改观；获评2019年全国高职网络思政工作创新示范案例50强，潘黔玲老师获首届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖，李雪老师获2019年“荆楚好老师”提名奖；“五个思政”落地见效，“三全育人”奋力起航。

我们坚持文化育人。
高质量承办第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛，学校文化育人经验及课程思政比赛做法4次在全国大会上交流；编印发行“匠心”主题文化成果《中国故事》武职专刊，获社会广泛好评；道德讲堂、人文讲堂、百生讲坛等活动开展频繁，“讲堂文化”已成为学校一张闪亮名片；“感动武职”迎来十周年，“谈石斋”文化艺术长廊获批教育部文化素质教指委“一校一品”文化品牌示范基地。

我们坚持质量立校。
学校入选“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”高水平专业群（A档）建设单位；对接湖北省“一芯两带三区”产业发展布局，组建了光电技术应用、数控技术等11个专业群；黄维教师团队获全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖；学校获批首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位；空中乘务专业入选2019年第二批职业教育专业教学资源库立项建设项目联合主持名单；全面提升科研信息化管理水平，在一系列省级重点科技研发项目上获得突破；2019 年招生7954人，各类别投档线已连续十余年领跑湖北同类院校；2019届毕业生7306人，专升本1006人，学生初次就业率98.08%，连续三年再创新高；学生获2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项一等奖；校友卢锋应邀参加纪念五四运动100周年大会和新中国成立70周年大会；两名学子荣获“中国大学生自强之星”称号；获中国“互联网+”创新创业大赛职教赛道铜奖1个，湖北省一等奖1项。

我们坚持特色兴校。
学校被确定为全国首批“1+x”证书制度试点院校，作为全国首批考试院校之一，Web前端开发专业取得通过率第一和个人成绩第一的骄人成绩；学校与华星光电签署共建“智能制造产业学院”协议，与卓尔、苏宁等开展合作签约；湖北省芯产业职业教育联盟在学校成立，学校加入华为ICT产教融合联盟；持续实施“英才计划”，精英化培养人才；健全学生关爱体系，学校西四学生公寓竣工并投入使用，深入实施“人人成才计划”；加快智慧校园建设，推进信息化教学模式改革；学校6个中外合作办学项目有在校生671名，招收学历留学生19人，以全国高职第1名入选“经世国际学院”建设单位；开办13期专题援外培训班，为“一带一路”沿线20个国家的600名政府官员、教师、学生和企业员工开展职业技能培训，开展国内非学历教育培训服务到款一千多万元。

我们坚持品牌强校。
学校入选全国职业院校“学生管理50强”案例，同时获得“高等职业院校教学资源50强”“高等职业院校国际影响力50强”“高等职业院校品牌影响力50强”“高等职业院校官微影响力50强”；学校团委荣获“全国五四红旗团委”荣誉称号；女排创湖北省大学生排球赛高职高专组“十一连冠”记录；做实“结对+援疆+驻村”模式，助力精准扶贫脱贫攻坚，被人民网等多家媒体报道。
2019年，是团结奋进的一年，是捷报频传的一年，也是收获满满的一年。这一年，我们思想认识上了新高度，内部治理得到大提升，内涵发展有了新突破，全体武职人奋进新时代、筑梦新时代、奉献新时代，收获新时代。
2020年，是我国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，更是“双高计划”建设的关键一年，我们要高起点推进高水平专业群建设，为学校高质量差异化发展打造改革样板。冲锋号已经吹响，我们要万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，只争朝夕，不负韶华，用汗水，以实干，奋力创建中国特色高水平高职院校，实现学校内在品质和外部形象、人才培养水平和综合办学实力以及服务经济社会发展贡献力再提升。
祝各级领导、各界贤达、广大校友、全校师生员工和家属在新的一年里合家康乐、万事如意！




党委书记、校长

二〇一九年十二月三十一日



