2020年军创融合发展论坛暨武汉职院退役军人双创研究中心揭牌活动成功举行
武职网讯
（通讯员 殷玉洁 摄影 施燕茹）
10月29日上午，“2020年军创融合发展论坛暨武汉职院退役军人双创研究中心挂牌活动”在武汉职业技术学院众创空间举行。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，中国高校创新创业教育联盟战略营销专委会执行秘书长张中英，北京军融英杰信息技术服务有限公司（81联聘）董事长陈蕾及副总裁桂勇，子谦国际创业教育学院院长朱燕空博士出席。论坛暨挂牌活动由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞

李洪渠在致辞中讲到，退役军人形象刚强、具有活力，有很强的就业创业能力，是建设中国特色社会主义的重要力量，促进退役军人就业创业、实现其自身价值和社会价值是高等院校的责任感和使命感。今天与企业、兄弟单位携手并进，将以退役军人双创研究中心为平台，共同推进军创融合走向深入。
李洪渠（右一）与81联聘董事长陈蕾（左一）共同为“退役军人双创研究中心”揭牌

李洪渠与81联聘董事长陈蕾共同为“退役军人双创研究中心”揭牌。退役军人事务部退役军人培训中心专门发来贺信。贺信指出，退役军人是重要的人力资源，是建设中国特色社会主义的重要力量，促进他们就业创业，引导他们积极投身“大众创业、万众创新”实践，对于更好实现退役军人自身价值，助推经济社会发展，服务国防和军队建设具有重要意义。

揭牌仪式结束后，举办了2020年军创融合发展论坛。论坛主题是“创新创业推动军创融合发展”，
共同探索新经济形式下军创合作服务实体经济的新路径、新模式，通过国家视野看军创融合发展，用战略眼光为军创融合项目提供新的思路和借鉴，契合退役军人特点，把握发展机遇，共同探讨以军创激发新旧动能转换，为双创工作高质量发展注入澎湃新动力。

81联聘董事长陈蕾作主题发言

81联聘董事长陈蕾以《信息化平台在退役军人创新创业工作中的价值》为题作主题发言。她认为，退役军人群体有双创的动力，亟需专业指导，国家鼓励扶持退役军人创新创业，出台了相关政策，各级退役军人事务部门也在积极探索退役军人合理创业、降低风险的途径。研究中心联盟单位在大学生双创领域有充分积累，可为退役军人双创提供参考，不断完善的退役军人信息化平台为服务落地提供了很好承载。她表示由研究中心牵头，联盟单位各展优势，在退役军人双创领域定能大有作为。

中国高校创新创业教育联盟战略营销专委会执行秘书长张中英、子谦国际创业教育学院院长朱燕空，湖北工业大学就业创业学院副院长舒蕾、
天津职业大学创新创业发展学院副院长刘源、
武汉职院创新创业学院院长王凯文分别以《洞察需求本质，探寻退役军人创新创业项目选择的有效途径》、《新时代、新思维与新军创》、《加强精准教育指导、助力军创融合发展》、《搭建无边界能力提升培训平台，助力退役军人创新创业》、《强素质、增引擎，促进退役军人就业创业》为主题发表演讲，从不同角度分享了思路和见地，提出“促进退役军人就业创业的关键是创业前的项目选择、创业中的精准指导、创业后的经营管理”，并结合大学生双创领域教育教学方面的经验，系统阐述探索退役军人创新创业教育模式、搭建退役军人创新创业服务平台，促进军创融合深入发展，助力退役军人实现自身价值助推经济社会和谐发展的目标和方法。
现场嘉宾及领导就“退役军人就业创业”主题发表演讲
会后，与会人员分别就关注的军创融合发展问题进行座谈交流，倡议借助退役军人双创研究中心这一平台，系统化构建退役军人双创素质培训体系，搭建退役军人创业就业服务平台，形成军创融合、协同创新的教育教学模式，为中国的军创事业作出积极贡献。
此次军创融合发展论坛是对退役军人教育培训模式的一次有益探索，对于进一步开发退役军人人才资源、激发就业创业热情，推动经济发展，维护社会稳定，增强退役军人获得感、幸福感，意义重大、影响深远。
出席本次论坛暨挂牌活动的还有湖北工业大学、天津职业大学、武汉城市职业学院、武汉交通职业学院、长江职业学院、湖北科技职业学院、湖北青年职业学院、长江工程职业技术学院、湖北艺术职业学院、湖北交通职业技术学院以及武汉职业技术学院等11所高校从事双创教育工作的领导。



