2020年“感动武职”青年人物（团队）事迹展
武职网讯
（通讯员 周柳）
感动唤醒初心，道德照亮征程。感动武职已经走过十一年，一个又一个感动时刻，温暖和陪伴我们，唤醒支撑我们内心的精神力量，带给我们前行的动力。

2020年10月，校团委启动“感动武职”2020年度青年人物（团队）评选活动。活动受到全校师生的高度关注和广泛参与，经过个人自荐报名、组织推荐、组委会综合考量，产生预备人选（团队）20个，随后组委会组织了复评，遴选产生五大类型10名正式候选人（团队）。

2020年12月初，组委会采用公众票选和综合评审相结合的形式评选出2020年“感动武职”青年人物（团队）。2020年12月18日，“感动武职”2020年度青年人物（团队）评选结果揭晓。
发现感动、唤醒感动、传承感动。我们被感动滋养，校园在感动中温暖！

第一部分：“感动武职”2020年度青年人物（团队）
段俊香：命运多舛的自强之路

【人物简介】
段俊香，女，20岁，团员，机电学院电气19303班学生。
【感动名片】
自强之星 不惧磨难
【典型事迹】
段俊香出生于江苏省连云港市的一个贫苦家庭，家中现有年迈的父亲以及瘫痪在床的弟弟。她从儿时起，就时常盼望着能够得到幸运女神的眷恋，哪怕是一丁点施舍，但上苍似乎喜欢捉弄这位小姑娘，沉痛的打击、多难的厄运接踵而至，食能果腹、衣能蔽体成为心愿，家人健康、长伴相随成了梦想。
厄运降临，连遭重创
在她懂事起，母亲就因小脑萎缩而引发瘫痪症，常年卧榻在床，全靠务农的父亲维系着全家生计。随着母亲的病情愈发严重，再加上高额的医疗费用，让本是务农为生的家庭入不敷出、雪上加霜。但为了积极治疗，父亲便四处奔波借债，甚至下跪乞讨。不幸的是，在
2013
年的萧瑟寒冬中，母亲的病情持续恶化，由于家里再也拿不出治疗费用，耽误了治疗时间，她的母亲在那年就永远地关闭了通往人世间的大门。
自那之后，她的父亲为尽早还债，每天早出晚归，外出打工。本以为厄运就此打住，但没想到只是刚刚开始。
2016
年，段俊香的弟弟确诊小脑萎缩症，原因是母亲遗传。父亲因无法接受现实，长久抑郁在家，精神萎靡不振，便也患上了脑梗。家中的田地无人照料，被迫转让给了他人。如今，弟弟已然瘫痪在床，失去了行走能力，父亲病情稍有好转便外出打工，因对方拖欠工资，上门讨债时不幸被人殴打，导致肾脏功能严重受损。身心俱损的父亲每日以泪洗面，白发已爬满额头。目前生活上仅依靠着政府的低保政策和扶贫政策维持着基本生活。
古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。段俊香不断以这样的励志话语激励自己前行。虽然她在童年遭受了常人无法想象的痛苦，但她始终都没有产生放弃的念头。功夫不负有心人，十年寒窗苦读，靠着不屈的意志和奋斗的信念，终于拿到了一张珍贵的大学录取通知书。
不惧磨难，砥砺前行
在进入大学校园后，她始终严于律己，勤奋刻苦，力求上进，大一时以总分、平均分双向第一和专业分年级第二的优异成绩交上了一份满意答卷，并连续两次荣获“笃学进步”奖学金。
2019年秋季走进武职，她积极地向党组织递交了入党申请书。平日里，她始终以党员标准严格要求自己，主动学习习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记对青年工作做的重要论述精神，同样，在班上她也身体力行，榜样示范，很好的激发起了同学们求真务实、踏实进取奋斗热情，起到了良好的领头雁和排头兵作用。为培养兴趣爱好，增强组织和沟通能力，她积极参加到学校的各个社团中锻炼自己，增强本领；她还先后加入到了校、院学生会组织，并在校团委社青部和院学生会宿管部担任工作人员，进一步提升了个人综合能力。在志愿奉献方面她也丝毫不掉队，大一时经常报名参加校、院志愿者团队，去养老院看望孤寡老人、去幼儿园滋养童心，仅大一志愿次数就高达
10
余次，时长更是
40
多小时。在生活方面，她严以自律，勤俭节约，尊敬老师，友爱同学，遇事冷静，沉稳踏实。从初中开始，每逢假期她都会去找一份兼职来缓解家庭负担。在疫情稳定期间，她除了白天按照学校要求上网课外，晚上还会去到当地的教育机构为小朋友辅导学业，同时，会利用周末时间去村支部当一名志愿者，清扫卫生以及帮忙办理业务等。
在荣誉方面，她曾荣获中国青年报颁发的
2019
全国优秀职院校园媒体成员荣誉称号；在校团委举办的“不忘跟党初心，牢记青春使命”主题演讲及写作比赛中荣获一等奖；在校级征文比赛中斩获一等奖；荣获校级书法大赛二等奖；荣获校级“优秀志愿者”称号；荣获院级“金种子”辩论赛最佳辩手称号；连续两次获得“笃学进步”奖学金。
心怀感恩，不忘初心
“是党和国家在危难时刻伸出援手，我才能在荆棘丛中渡过难关”段俊香常怀着一颗感恩心、报国心和为人民服务心。
2020
年是特殊的一年，一场无硝烟的战争突然来袭，全国各地拉响警报，联防联控、群防群控在各地吹响集结号。疫情爆发以来，她时刻关心前线战况，渴望能贡献自己的一份力量去帮助更多的人。
1
月
30
日，在家隔离半个月的她便再也按捺不住，主动到村委会报道，表明心意，在获得村干部点头后便加入到了当地的疫情防控志愿者队伍当中。段俊香每天的工作或驻守在村里的排查点对过往行人进行温度检测，信息登记；或挨家挨户上门走访排查异常，做心理疏导，宣传积极正能量；或帮助村干部制作表格、搬运医疗物资等，只要缺乏人手，她就会主动补位。特别在疫情吃紧期，她更是一马当先，冲在前线，每天早上
7
点起床，准时到村支部报道，接受新一天的工作和任务，有时中午就在值班室咬两包子便马上投入到紧张的防控中去。晚上经常工作至七、八点钟才拖着疲惫的身躯回到家中，但始终面挂微笑，因为再累她都觉得值得，有意义。段俊香用那一抹志愿红不断擦亮着青春底色，用那无私奉献、舍己为人的高尚品格不断涵养初心。
参加疫情防控志愿者的两个多月以来，段俊香用志愿奉献回馈社会、用主动担当丈量向阳步伐，用实际行动践行爱国爱党的铮铮誓言。
【感动辞】
赠人玫瑰，手有余香。
心有所信，方能行远。在未来道路上，段俊香会更加坚定理想信念，坚持慎思笃行
，乐观
积极地
面对一切困难，
永攀高峰。

马丽娜：飒爽巾帼，用青春绽放紫荆之花


【人物简介】
马丽娜，女，23岁，外语外贸学院英教19301班学生。2014年参军入伍进入驻香港部队，成为一名光荣且优秀的驻港女兵。2019年毅然选择退伍，返回武职，圆大学梦。

【感动名片】
昂首阔步 勇往直前

【典型事迹】
军中绿花 精武为打赢
马丽娜从小就憧憬军人保家卫国牺牲奉献的精神，在一次征兵入伍的宣传中坚定了她投身军营的想法，对一个女生来说这是一个需要勇气的决定，但她还是毅然选择了这条“不爱红装爱武装”的军旅之路。
参军入伍，她有幸被分配到了中国人民解放军驻香港部队这一优秀集体。深圳新兵团里的班长告诉她们，并不是每一个人都有资格进港服役，只有最优秀的一部分人才能光荣进港。因为驻港部队不仅要求军事技能优秀，更要求政治素质过硬，她不仅是保卫香港和平稳定发展的“定海神针”，更是向资本主义世界展示中国军队光荣传统和光辉形象的窗口。从那时起马丽娜就在内心决定一定要刻苦训练进港服役！新兵的训练科目并不会因为她们是女兵就降低标准，
3
公里、爬战术、实弹射击、手榴弹投掷等科目一样不比男兵少。有时候还会为了激发训练热情让男兵女兵同台竞技，在高强度的训练下，手掌因为警棍术训练磨出了血泡、手臂会在投弹训练后发抖拿不起筷子、手肘因为爬战术而磨破了皮、小腿因为“新兵腿”会痛的蹲不下来。在不断训练的日子里，她也因为辛苦而流过泪水，也有那么一刻想要放弃，但每当想到要入港的目标，最后都会咬牙坚持下来。也正是在这个过程中，马丽娜由一名地方学生蜕变为一名真正的驻港女兵。在新兵结业考核的战术科目时，她碰到了身体不适，手肘磨破的伤口也才刚刚结痂，那一刻她有理由选择放弃。但通过
3
个月训练培养出来的吃苦意识不会允许她那样做，她剩下的唯一选择就是爬过去，用最快的速度爬过去！当通过终点，考核员停下秒表的时候，她才发现手肘的迷彩服早已被血水染红，泪水顺着脸颊止不住的流了下来。但这一刻不是因为疼痛，而是因为顺利通过考核而无比的欣慰。最终，她以优秀的成绩新兵结业，顺利的进入港内部队。
巾帼飒爽 绽放在紫荆
因为表现优秀，马丽娜被分配到了中环机务站，这是一个有着“党的创新理论先进排”荣誉称号的单位，排里的女兵曾受过胡锦涛主席的接见。中环是地处香港最繁华的闹市，也是驻港部队首长机关的所在地。和首长们处在一个营区对这里战士们的作风纪律提也有了更高的要求。在话务岗位的工作中，马丽娜始终保持着优秀的业务水平和良好的作风。时间来到
2017
年，香港回归
20
周年，习主席要莅临香港检阅驻港部队，马丽娜有幸被选为女兵方队预备受阅队员之一。阅兵训练长达四个月之久，其中又正好是炎热的夏季。军姿训练基本都是
3
个小时起步，每一次训练都是在太阳最大最毒的时候。虽然几次在炎热的训练场站到晕倒，但最后她凭着革命战士“一不怕苦，二不怕死”的顽强精神和良好的形象气质入选了正式受阅方队，并参加比武拿到了训练标兵的金牌。
2017
年
6
月
30
日，马丽娜光荣的接受了习主席的检阅，圆满完成受阅任务！在之后的训练生活中，马丽娜凭借过人的素质，成为了驻军军史馆的解说员，为社会各界来宾讲解驻港部队历史，高标准完成每一次解说任务，得到首长们的一致好评。
2018
年，马丽娜代表战区参加广东省组织的“南粤长城杯”演讲比赛，备赛期间认真对待，反复磨炼，最终获军队组决赛二等奖，并于年底荣立三等功一次。
2019
年，香港因境外敌对势力煽动，发生了暴乱。马丽娜也推迟退伍和战友们做好了随时准备应对事态升级的准备，进入一级战备，枕戈待旦。在保持高度紧张的战备状态中，经常需要值班到半夜
2
、
3
点。最后，在党中央的英明决策下，驻港部队沉着应对此次暴乱，保持了充分的战略定力，也展示了强大的威慑力，充分发挥了“定海神针”的作用。
泪别戎装 迈步从头越
随着暴乱的冷却，
2019
年
12
月，马丽娜也光荣退伍，结束了
5
年
3
个月的军旅生涯。这段时光她苦过、累过、也满载收获，哭过、笑过、也拥有了深厚的战友情谊。当荣誉闪耀过后，一切慢慢变成回忆，只有精神会被继承而存续。马丽娜知道回到地方成为一名大学生，一切都从头开始。因为推迟退伍和受疫情影响的原因，她大一的课程落下了很多。但她发扬了在部队学习理论和专业的刻苦精神，把时间和精力努力用在学业上。在班级里，她主动与同学们沟通交流，积极完成老师布置的任务。作为学院不多的学生党员，她主动帮助和引导身边同学，积极参加党支部活动，开展国防教育。并利用自己的亲身经历，为入校新生宣讲爱国主义教育主题课，给同学们树立了很好的学习榜样。
【感动辞】
马丽娜坚定从军报国理想，巾帼不让须眉，在一次又一次超越自我中锤炼了意志，赢得了荣誉，继承了精神。而今她重返武职，立志将自己所学所感投身到武职校园的学业和建设之中，争做一名优秀武职“新兵”，满怀激情与理想，再出发！


Coldplay团队：心有理想 逆风飞扬

【团队简介】
Coldplay团队是由计算机技术与软件工程学院“英才计划”项目IOS工作室和UED工作室的青格乐、李帅、李斌、袁权、曾超凡、张卓琼、严思帆、王新翔八人组成。这8人都是工作室的优秀学员，他们身上有着乐观向上，坚忍不拔，勇往直前的精神和信念。
【感动名片】
创新创业
勇夺佳绩
【典型事迹】
备赛青春

梦起武职

2019年11月，第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛如期举行，此次大赛是响应国家关于鼓励服务外包产业发展、加强服务外包人才培养的相关战略举措和号召。接到学校学院的备战通知，由计算机技术与软件工程学院的IOS工作室和UED工作室的8名成员积极参与到大赛准备中。几经商讨团队确定了参赛项目为“八维通”公司的一个企业命题----“关于地铁出的小场景设计”。在指导老师的组织下，大家每天中午在工作室集中，明确分工，积极讨论，各抒己见。起初，由于团队成员来自不同的专业和工作室，彼此不熟悉，团队默契度不够，项目方案会有不同的意见或者歧义，但是在指导老师的悉心分析和建议下，团队最终决定，将“地铁”、“跑酷”、“环保”、“文化”等相关元素的结合，创造出一个三维的跑酷游戏：《GM Parkour地铁跑酷》。每个人都激情满满的计划在寒假期间将各自分工的内容按照进度表完成后，待开学后来工作室进行内容整合提交项目。
满怀斗志

披荆斩棘

2020年的寒假格外漫长，每一个中国人都无法忘记新冠病毒给人们生活和工作带来的影响和变化。它打乱了原本安排好的计划，包括比赛。疫情爆发后，由于队长青格乐的电脑配置很难带动程序的运行，以往能去网吧加班加点的他，也只能待在家里通过电话与团队成员进行比赛项目的沟通和调度，一些功能的交接和相关负责项目的交接也使得备赛的进程变得异常艰难。队员王新翔因为疫情被困在老家，没有电脑，只得通过手绘的方式设计项目的IP形象，然后传给其他队员实现立体视觉效果。有时候在备赛的过程中，做了好久的成果，因为电脑的死机或者崩溃，全部功亏一篑。大家都因为客观条件受限担心会影响项目进度，不能按时提交比赛内容。
疫情期间，除了硬件环境是大家头疼的问题，还有一个头等问题是技术指导。这个特殊的假期大家不能面对面交流，老师们只能每周在云上进行技术指导，无形中提升了项目功能实现的难度系数，团队成员们更多时候是通过云上答疑，线下主动探索解决面对的一个又一个技术难题。在大家齐心协力的努力下，我们终于在比赛规定时间内提交了项目的1.0版本，并且通过了初赛，成功晋级华中地区的比赛。

受疫情影响，举办方首次将决赛选择在线答辩的方式进行，这对于我们团队来说又是一个新的挑战。2020年7月，团队接到要进行线上答辩的通知，成员们加班加点的制作好演示文档、演讲稿。在老师的要求下，每天定时开展线上交流，各自发挥自己的专长，反复模拟演讲和备答。就在距离答辩前一个星期，团队成员青格乐由于腰间盘突出和腰肌劳损，原本主要负责答辩的他，不得不停止备赛，住院治疗。这也使练习答辩多天的团队，不得不重新分配任务，在时间紧迫的情况下，大家每天花两个小时，在线上连麦、模拟答辩。7月16日，团队成员早上8点就在线上备赛间等待备赛，10点结束答辩。7月22日，指导老师发来喜讯：团队的产品在大赛中获得了华中地区的一等奖、并晋级全国总决赛，成为华中赛区唯一获得一等奖的高职高专院校参赛队伍。这个成绩为初次参赛、缺乏实战经验、设备条件匮乏的团队点燃了博取最后胜利的信心。大家像打了鸡血一般，满怀斗志的继续备战全国总决赛，此时，团队成员之间的合作意识增强，经过几个月的磨合彼此间配合更加默契，大家拧成了一股绳，都希望能够在全国决赛中取得更好的成绩，最终团队成功的将项目升级为2.0版本。
过关斩将 圆梦国赛
此次大赛一共有650所海内外院校、超6400支团队报名参赛，是历届大赛中报名院校和团队数量最高的一届，Coldplay团队作为华中地区中部赛区唯一一只进入全国总决赛的高职高专院校参赛队伍，与复旦大学、浙江大学、武汉大学等“双一流”高校选手同台竞技。进入全国总决赛后，举办方的答辩要求更加严格，稍有一点不符大赛要求，便直接取消参赛资格。8月25日，团队成员曾超凡、李帅、袁权相继到达学校，安装布置设备、熟练演讲演示稿、相互提问备答，来迎接28号的总决赛。8月28日，团队的五名成员按照平时的练习，从容的参加了本次大赛的最后一次线上答辩，静等结果。30日，线上闭幕式上，团队成员和指导老师都紧张的等候着比赛结果，最终，Coldplay团队以优异的成果，为学校和学院取得了第十一届大学生服务与外包创新创业大赛的全国二等奖，充分的展示了我校的学子良好的专业能力和综合素质，凸显了计算机技术与软件工程学院深入推进英才计划的阶段性成果！
【感动辞】
疫情带来一次次挑战，但是浇不灭参赛选手们的热情，阻挡不了
Coldplay
团队赢得比赛的决心。跨时空调试设备，线上答辩演练，无数次的磨合与精进，他们最终过关斩将获佳绩！

徐雪珠：暮雪千山 明珠闪耀

【人物简介】
徐雪珠，女，21岁，团员，纺织与服装工程学院环境18301班学生。曾获“2020年国家奖学金”、第五届中国大学生“互联网+”双创比赛国赛铜奖、第六届中国大学生“互联网+”双创比赛省赛银奖、第十一届“挑战杯”省赛金奖、湖北省楚天最佳创意奖等。
【感动名片】
谨记初心 砥砺奋进
【典型事迹】
勤于学业，锐意进取
自2018年进入大学以来，徐雪珠在学习中勤学多问、刻苦专研，养成了积极进取的好习惯。截止至今，每学期成绩均为班级第一，学院前列。她是环境工程专业首届学生，一切都是陌生和新奇。她勤于向老师请教，在实验实训上，她勤于翻看资料，深究实验理论，本着对项目负责，对技术负责的态度，进行自己的研究，通过早期的文献查阅、数据收集、数据计算及其分析，她总能高效完成实验内容，带动班上同学一起思考、学习，最终以本专业第一的成绩给自己交上了满意的答卷。适逢其时，环境工程专业教师的双创团队招募成员，凭借学院演讲比赛冠军的优势和踏实的态度，她被校团委推荐加入专业老师研究项目 “光缆用高性能阻水纱材料”并进行第五届“互联网+”创新创业大赛前期项目准备工作，从确定项目立意点，到撰写项目申请书，到确定研究方案与寻找创新点，从制定详细的实施计划，到项目的具体研究，一路走来，她开始接触到遥远的科研工作，从中学习到了严谨的科研态度。
敏思笃行，收获满满
大学的第一个暑假，为了备战比赛，徐雪珠每天都沉浸在练习之中，全身心投入，努力记下项目摘要，与PPT进行一次一次的磨合，终有回报，她凭借着一股敢为人先不服输的劲头，所在项目获第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校赛第一名，并获得第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省赛铜奖。由于出色表现，她被选拔加入“匠染织梦—天然婴幼儿服饰” 项目团队并作为该项目主讲人，进行省赛决赛路演筹备。七月流火，她带着些许紧张来到学校，时间紧迫、知识欠缺、状态不佳，各种问题接踵而至。在老师鼓励和成员帮助下，她顶住压力，自我调整,沉浸在项目相关知识学习和模拟路演中，在省赛决赛环节完美展示，获得第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛”省级银奖、湖北省第二届“我梦见-楚天创客”最佳创意奖。八月萑苇，获知进入全国总决赛，正值在外游玩的她收拾心思，赶回学校，进行最后的冲刺和打磨阶段。汗水不会辜负努力，最终获得第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛”国赛铜奖。大学的第一个暑假，但她收获颇丰，成果满满。这次难得经历，激励她更懂去思考，并且以此勉励自己下次要做得更好。作为团队核心成员，积极参与教师科研项目，不断积累，已完成论文和专利交底书初稿，并为“挑战杯-彩虹人生”大赛做准备。疫情居家，徐雪珠与团队成员一起通过网络会议线上研讨打磨参赛项目，在数以万字的材料文档中挥洒自己的汗水，最终取得“挑战杯”省赛金奖、“第六届互联网＋比赛省赛银奖”。
身兼数职，面面俱到
校团委组织部负责人之一、九夏汉文化社第一负责人、纺织与服装工程学院党校学生理论协会委员、环境18301支部团支书、校英才计划“生物质与生物染整湖北省重点实验室开放基金重点课题”项目组成员、新生班助理…拥有“多重身份”的她，从不会叫苦叫累，只会认认真真把每一项工作都做好。自她上任以来，她都会积极组织并参与到各项活动当中去。只要组织有需要，她都会义不容辞的前往，在各项活动中，总是能看到她忙碌奔波的身影。在身兼数职的情况下，她始终相信事务之所以会看起来千丝万缕杂乱不堪，让人难以消化应对，只是没有抓住各项个体之间的平衡关系，徐雪珠合理规划自身、班级、学院、社团、学校各项事务与工作的平衡点，达到面面俱到的效果。在校期间她先后获得了国家励志奖、学校笃学励志奖、“优秀团干”“优秀学生”“十佳团支书”“社团活动积极分子”等。
【感动辞】
身兼数职，不畏辛苦为集体，八面玲珑，面面俱到皆精彩，徐雪珠用汗水践行了武职学生的责任担当，擦亮了新时代青年人的靓丽名片。


新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备国赛团队
树工匠精神 培技能英才

【团队简介】
新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备国赛团队由生物工程学院鞠守勇副教授指导的“基因工程英才计划”学生鲁苏蓉、王锁、王平安等主要成员所组成。其中：鲁苏蓉，女，医学18302班学生；王锁，男，医学18301班学生；王平安，男，制药18302班学生。
【感动名片】
精益求精 助力抗疫
【典型事迹】
2019年11月，鞠守勇博士团队以 “基因工程英才计划”为抓手，带领团队成员组成了“新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备”国赛队。团队成立之初，即定下“精益求精、育工匠英才”的奋斗目标。团队成员，皆以工匠精神为指引，在核酸分离纯化技术、基因克隆技术、DNA体外重组技术、蛋白表达纯化技术、单克隆抗体的制备、细胞培养等实验操作上，狠下功夫，刻苦训练，鞠老师要求每一位团队成员养成爱学习、善学习、形成专注的习惯,专业技能必须达到“接手就能设计实验方案并实施”,力争在实验操作技能上培育一批技能英才。
攻坚克难，助力抗疫
庚子新春，冠状病毒疫情爆发，新冠病毒快速检测方法开发成为抗击疫情的重中之重。目前，全世界的科学家都在争分夺秒加快研发进度，携手抗“疫”！
新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备国赛团队成员，在鞠守勇老师的指导下，希望以所学的基因工程技术专业知识表达出N蛋白，为抗击疫情贡献出武汉职业技术学院生物工程学院师生的一份力。目前官方筛查传染源仍以核酸检测为主流，但其存在一定的缺陷：核酸检测采集的是咽拭子，而非下呼吸道样本，这可能造成漏检；同时，病人在疾病的不同阶段，呼吸道内的病毒数量也不相同，当机体免疫系统产生了抗体，临床症状明显时，病毒数量反而有可能下降而不能被检出；需要专业人员集中采样，采样时集中感染风险较大、需要专业人士在规定的实验室用PCR仪器进行检测，耗时长，成本高。当时，鞠老师团队成员，思考的一个重要问题就是：有没有更便捷更快速的检测方法呢？
根据国家卫健委发表的“新冠病毒诊疗方案试行第七版”的内容，其中有表明血清学检测可以做为核酸检测的重要补充。于是，团队成员的研究像打开一方新天地，他们开始从“血清学检测”探索研究。但是，新的问题又不断涌现：新冠病毒的血清学检测需要一种关键物质“新冠病毒核衣壳蛋白简称N蛋白”，N蛋白是新冠病毒内部的一种蛋白质，相当于新冠病毒血清学检测的芯片。疫情初期，N蛋白就已经开始出现在了市场上，但其价格十分昂贵，最高达5820万元/克，十分稀缺。新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）怎样表达纯化？
实验初期，团队成员克服了诸多困难。首先面临最大的困难就是，团队成员专业知识较薄弱，对N蛋白的表达纯化条件还十分陌生，只能一点点摸索其表达的条件。鞠老师指导成员们一点点恶补专业知识，鲁苏蓉同学经历了从对蛋白诱导纯化不熟悉到成功摸索出了N蛋白最适诱导表达条件，从对细胞生活习性不了解到熟练的培养细胞；王锁同学经历了从给小鼠注射抗原免疫时瑟瑟发抖的手，到现如今熟练大胆的给小鼠免疫，取小鼠脾脏细胞制备单克隆抗体。她们倒了无数抗性平板、每天在显微镜上观察小鼠脾脏细胞生长状况，眼睛看的通红，胳膊酸痛，手磨成茧，汗水湿透了工作服。最终，团队成员克服了实验中的很多不确定因素和难题，团队成员精益求精，共同奋斗，最终以所学的基因工程技术表达出了100mg左右的N蛋白。
心怀大爱，科研共享
新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备团队疫情期间，在N蛋白最急缺的之时将其免费赠送给有需要的企业和高校科研机构，如武汉大学、北京医科大学、中国科学院等国内外15个科研机构。同时团队积极参与校企合作，利用胶体金技术研发了新冠病毒 IgM/IgG胶体金快速检测试卡，该试纸卡10分钟左右就能完成检测，操作简便，无需仪器，只需10μL指尖全血滴入检测孔，对感染7天后的患者及无症状感染者即可快速检出，准确率高，从而极大的降低了检测时感染风险。可大量用于企业复工、大型活动甄别、学校返校、家庭自测等应用场景。
团队成员坚信科研助力抗“疫”，并秉持科研共享的理念，在鞠老师的指导和带领下将研究成果撰写成科研论文，公布于众，无私向全世界分享新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化的方法和技术。
赛场切磋，勇夺佳绩
以赛促学，以赛促教。新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备团队成员，在指导老师鞠守勇博士的指导下勇于拼博，积极参加各类技能大赛，并取得骄人成绩。2020年8月28日，团队代表武汉职业技术学院参加了第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，勇夺省赛铜奖。2020年9月10日，团队代表武汉职业技术学院参加了湖北省第十一届挑战杯大赛，勇夺省赛金奖。2020年9月25日，团队代表武汉职业技术学院参加了在湖北工业大学举办的湖北省第十一届挑战杯大赛优秀项目展示分享会。2020年11月15日，团队代表武汉职业技术学院参加第四届中华职业教育创新创业大赛全国总决赛。


【感动辞】
携手抗击疫情，他们是殚精竭力的志愿者；研制医学试剂，他们是心有大爱的研究者；分享科研成果，他们更是点亮希望的医护天使。他们用自己的行动书写着一次次问鼎金奖的故事，他们潜心研究的诠释着工匠精神。

李岳：用爱心点燃生命之火

【人物简介】
李岳
，
男
，
22
岁，
共青团员，数字媒体艺术设计
第三工作室，在校期间荣获优秀共青团员；多次获得奖学金；获得计算机二级证书；参加大学生互联网创业大赛所在团队获得省级铜奖；大学生通识素养大赛二等奖。
【感动名片】
舍身为人 爱心奉献
【典型事迹】
2020
年
7
月
14
日，在全国上下关注高考、估分、填志愿的重要日子，李岳也在经历人生的一场“大考”：作为河南省漯河市首位造血干细胞捐献（也被称为“骨髓捐献”）的在校大学生，走进位于郑州的河南省人民医院，向患者捐献了骨髓。
加入中华骨髓库，得知初配成功
2018
年，李岳刚刚结束高考，他总觉得要做点什么来纪念这生命中难忘的日子。思来想去，他决定参加献血活动，“我觉得，没有什么比给人带来生的希望更有意义了”。 在献血的过程中，李岳进一步了解到，捐献造血干细胞，能拯救白血病患者的生命，是一件更有意义的事，于是他在中华骨髓库进行了注册，并留下了自己的血液样本，成为了一名志愿者。
献血、在中华骨髓库注册，这些盛夏时节的事，很快化为一个记忆中的点，被李岳收藏在心底。李岳的心很快便被更有意义的事情所占据，那就是他收到了武汉职业技术学院的录取通知书，即将在
9
月份踏入大学校园，成为一名大学生啦！李岳如饥似渴地吸收着专业知识，积极主动地参与各类技能比赛，同时，也对付出努力之后的收获甘之如饴：李岳参加互联网创新创业大赛，获得省赛铜奖；积极参与班级的管理服务，真诚团结同学，多次获得学校荣誉表彰；而且思想进步、向上向善，顺利成为入党积极分子积极。
高分辨率检测，捐献前体检
就在李岳都要忘掉献血这件事情的时候，
2019
年
12
月，他接到了河南省红十字会的电话，电话里他得知，自己的血型与一名
3
岁白血病患者血型初步配型吻合。红十字会的工作人员试着询问李岳，是否愿意捐献？“用爱心点燃希望之火，这不是自己一直所追求的吗？” 他几乎没有犹豫，就同意了捐献。
按照河南省红十字会的计划，李岳原本安排在
2020
年
2
月份进行高分辨率匹配检测，这一个检测，是决定最终是否能捐献的关键性一步。由于疫情影响，这一检测被推到了
3
月份，
5
月底，消息传来，他与受助患者高分辨率匹配成功。“我要保证我捐献给别人的是最健康、最有益的骨髓，这是对别人负责。” 在整个疫情期间，李岳都在为捐献工作做努力，积极调整作息和饮食，要以最好的状态来迎接捐献工作。
6
月
11
日他进行了捐献前的体检，
6
月
22
日收到了捐献计划通知。除了身边的父母亲人，未曾告诉任何人捐献骨髓的事，默默地做着这一切，直到有一天在家上网课，以身体不舒服为由向老师请假，在任课老师的一再关心询问下，李岳才说出自己骨髓配型成功、正在做前期各项身体检查的事来。
成功
捐献造血干细胞
7
月
7
日，为了表示对李岳的支持和赞许，河南省漯河市红十字会专门为李岳赴郑州捐献造血干细胞举行了欢送仪式。
7
月
10
日
-14
日，为了促进造血干细胞大量生长并释放到外周血中，李岳在河南省人民医院接受多次捐赠前的注射、抽血、提取造血干细胞等，并于
7
月
14
日上午完成捐献手术。

【感动辞】
李岳不图名利只为救人，用自己的一份力去挽救了另一个生命，用行动诠释了生命的意义，用爱心善举点燃生命之火。

青年防汛抗洪突击队：以险为令 忠诚履职

【
人物简介
】
武职青年防汛抗洪突击队是于2020年7月临时成立的防汛抗洪团队，由学校各二级学院（部门）中45岁以下的青年教职工组成，以守护武金堤为己任。
【感动名片】
以险为令 忠诚履职
【典型事迹】
2020
年长江进入主汛期以来，由于上游地区连降大雨、水位猛涨，导致长江中下游多地皆出险情。武汉位于长江中游的中心，面积大、人口多，又面临“雨水暴降、下泄迅猛、水位弹涨、江河爆满、持续高位、坝堤松软”的严峻形势，防汛任务尤其艰巨。汛情就是命令，防汛就是责任！武汉职业技术学院接到武汉市防汛指挥部命令后第一时间就迅速行动，紧急召开了工作协调会，成立了抗洪防汛工作领导小组。学校党员教师纷纷主动请战，
102
名党员干部快速组成了防汛抗洪突击队，其中以青壮年党员教师为主力，他们用
21
个日日夜夜的坚守展现了武职人的奉献和担当，守护了百姓安全和家园平安。
青年防汛抗洪突击队有做完手术出院不久、回医院复查后立即归队的艺术设计学院辅导员周昱成，有夫妻双方老人生病就医、坚持巡堤的校园建设处干事李建功，有家中亲人手术还没出院即赶回参加巡堤的马克思主义学院青年教师郭英东，有腰椎做过手术、缠着护腰带依然坚守的纺织与服装工程学院专职组织员柯松桥，有拖着磨破皮起泡的双腿、坚守到最后的机电工程学院学工办负责人袁昌宁，还有头疼不休息的体育工作部教师范怀轲、血压偏高依旧不下“火线”的图书馆馆员雷伟华、脚肿了也要站好最后一班岗的外语外贸学院教师汪洋……他们身上，充满了正能量，传递出战胜洪魔的坚定信心。
他们到达防汛指定地点，当晚便开始了上堤排险工作。
他们头戴草帽、脚穿胶靴、手拿竹竿电筒，
24
小时不间断巡防。无论是电闪雷鸣风雨交加夜，还是高温暴晒难耐酷暑天，即使面对堤坝上的蚊虫肆虐，大家依然严格按照防汛要求守护着堤坝安全，得到了各级领导的高度肯定，圆满完成防汛排险任务。
他们是武汉职业技术学院防汛抗洪工作中涌现出来的先进青年教职工典型，忠诚履职、率先垂范，用党性和行动诠释了共产党员的忠诚本色，谱写了一曲牢记宗旨、爱岗敬业、无私奉献的动人赞歌，赢得了全校师生的普遍赞誉。纵然是堤外洪水肆虐，但他们身后依旧万家灯火一片祥和，正因为有他们这一群青年共产党员坚守在这武金堤上！
青年防汛抗洪突击队员召之即来、来之能战、战之能胜，充分展现了武职青年的政治站位和担当作为，彰显了武职的社会形象。
【感动辞】
这是一个小小的团队，他们是青年老师、是同志兄弟、是抗洪战士，他们以险为令、忠诚履职，他们不喊苦、不叫累，默默用七尺男儿之躯，守护者万家灯火祥和，扛起这个时代属于他们的责任，也彰显着“武职人”的青春风采和责任担当。

王诚： 一片诚心抗疫情

【
人物简介
】王诚，男，30岁，中共党员，文化与传媒学院教师

【感动名片】
专业精湛 匠心育人

【典型事迹】
不畏疫情危险，志愿来到“你”身边
2020年春节前，王诚和妻子回到老家安徽淮南，随着新冠肺炎疫情暴发，刚刚结束居家隔离观察的他，就和妻子一起投身到抗疫防控战中。
2020年元宵节，当安徽省淮南市大通区大通街道工作人员到王诚家进行防疫宣传时，王老师主动提出要加入抗疫志愿服务队伍，“我是党员，这个时候不站出来什么时候站出来？”他对满是担忧的母亲坚定地说。
当地政府了解到他的专业特长，将他编入到街道新型冠状病毒防疫宣传工作组，主要负责防疫宣传、战疫微记录片拍摄工作。随后的20多天，他每天早出晚归，先后在大通街道辖区各小区卡口、湖北及外地返乡人员隔离点、疑似病例医学隔离观察场所、医务人员流动核酸检测站、辖区复工单位等地点进行防疫宣导、现场取景拍摄工作。“出门口罩戴好！”“下雪了，在外面跑注意安全！”每天临出门时他总能听到母亲略显焦虑又心疼的唠叨。
发挥专业特长，每一帧都记录感动
王老师深知区政府交给他宣传工作的重要性。20多天深入抗疫一线，他的摄影机里装的是满满的感动，他得尽快将机器里的影像编辑出来。由王老师指导的英才培养计划学生李熠军知道情况后，主动报名远程参加剪辑工作。在接下来的日子里，师生将镜头的每一帧细细打磨。7天时间、9易其稿，一部时长7分18秒的微纪录片《在你身边 直到永远》完成制作。
随后，该片由大通区人民政府官网发布，被淮南市人民政府官方微信公众号、湖北之声、中安在线、安徽新媒体集团转载，并由淮南市委组织部报送至安徽省2020年党员教育电视片库。短片一经发出，取得了良好的宣传效果，极大的鼓舞了当地一线工作人员士气，受到了当地干部职工的一致好评，为街道抗击新冠疫情工作留下了宝贵的影像资料。
正如当地区委组织部给王老师的鉴定材料中写的那样，王诚老师通过行动，展现了武汉职业技术学院教师高度的政治责任感，勇于担当的精神和过硬的专业素质。
扎根专业，为学生创造更大舞台
国庆期间，院线电影《我和我的家乡》火热上映，电影番外系列短片《家乡与我》同步登陆抖音平台，累计播放量突破2200万，在这份傲人成绩的背后，包涵着武职师生的努力——四支系列短片的主要编剧工作，由王诚老师带领影视编导专业学生完成。通过系列短片的创作，王诚带领学生展现出了良好的精神风貌，扎实的专业技能和突出的综合素质，而学生在创作的过程中，也吸取到了更贴近工作岗位的专业知识，积累了宝贵的剧本创作经验，登上了更大的舞台。

【感动辞】
勤学专攻，育人有方，王诚记录的每一帧动人的镜头场景都见证着他精益求精的专业水准和投身抗疫志愿服务的崇高精神。

第二部分：“感动武职”2020年度青年人物（团队）提名奖获得者


黄颜开：奔跑的“小马”

【
人物简介
】
黄颜开，男，中共预备党员，商学院工管18301班学生，18级校学生会主席团成员。
【感动名片】
朝气蓬勃 志愿奉献
【典型事迹】

以梦为马，不负韶华
自大学入校以来始终树立梦想从学习开始、舞台靠本领铸就的观念，努力学习掌握专业知识，不断拓宽个人学习知识面。作为青年大学生，在思想政治方面，理想信念坚定，始终牢记习总书记“只争朝夕，不负韶华”的殷殷嘱托，积极参加思想理论学习和团组织活动，大学期间参与党校、校青马班、湖北省“荆楚英才学校”大学生骨干培养班等学习，以高度的责任感全力做好每一项工作、每一次活动，将学习到的思想、理论转化为自身成长的沃土，服务他人的本领。获得校青马班“优秀学员”、“五四青年标兵”称号。
踏实肯干，勇于创新
在学习方面，他坚持深学笃行，练就过硬本领，认真对待每一门课程与实践，深入钻研课程中遇到的困难和问题，虚心向老师请教、与同学交流。经过勤奋学习和刻苦磨砺，大学期间学习成绩始终保持专业前10%，荣获国家励志奖学金、国家奖学金各一次。作为学生骨干，在校学生会的工作中不断完善独立思考、创造性完成任务的能力。在活动中逐渐掌握了组织、策划、举办活动的能力。在校期间组织策划开展主题团日、“知校史，明校情”等系列活动，积极参加学校“人人成才”素质拓展计划，组织多彩的第二课堂活动。2020年8月代表我校、代表湖北高职
院校参加全国学联第二十七次代表大会。
志愿达人 乐于奉献
在志愿奉献活动中，明德修身，真情奉献。积极响应党中央和共青团的号召，将志愿者作为生活常态，积极参与赤壁义工、第七届世界军人运动会赛事志愿者等多项各类志愿服务，获得第七届世界军人运动会“优秀志愿者”、赤壁市志愿者协会赤壁义工志愿服务队“优秀新人奖”。大二暑期，自主报名参加由校团委组织开展的暑期三下乡支教志愿服务。疫情期间，快速响应团组织、学校号召，向学校全体同学发出“关于疫情倡议书”，主动前往村委会报名参与抗疫志愿服务，承担通行证件核查、体温检测登记以及人员劝返工作，在抗疫实践中增长了才干。暑期防汛期间，主动参与家乡防汛志愿服务，成为一名一线“保障员”，为家乡防汛抗洪工作作出积极贡献。
【提名辞】
黄颜开是青马工程优秀学员，是“”五四青年标兵，更是志愿服务小达人，他凭借坚定的理想信念和崇高的思想意识，用一次次志愿服务行动践行着社会主义核心价值观，书写着当代青年的使命和担当。
周昱成：教书育人，轻伤不下火线


【人物简介】
周昱成，男，
31
岁，中共党员，艺术设计学院辅导员
【感动名片】
用心育人 不畏艰难
【典型事迹】
不忘育人初心，术后坚持上课
教书育人，是教师的神圣使命。身为一名高校辅导员兼任思想政治教育、军事理论等课程的任课老师，时刻不敢忘记自己的初心和使命。
因为疫情防控的需要，同学们只能居家
“
停课不停学
”
，周昱成同志不断接到学生邮寄电脑和各种急需物品的诉求。为了不耽误同学们的学习，选择前往学生宿舍，帮助学生打包邮寄物品。可能太过劳累，回家后就觉得肠胃不舒服，并引发高烧，连续几天高烧后被确诊为肠周发脓，不得已做了手术。
做完手术后，他担心自己的身体原因不能保证教学效果，也想过请假调课或者要求同学们自学，思虑再三觉得还是要用视频直播的方式，与同学们面对面交流完成课程。为了不影响伤口，每次上课时，只能趴在病床上进行。有的时候，讲完课发现伤口还是裂开了。但是，能看到学生对课堂内容积极的互动，听到学生对周昱成同志鼓励的话语，觉得一切都是值得的。
他深刻感觉到只有采用直播方式授课既可以保证好的教学效果，又可以让学生觉得老师一直都在他们身边。今年就业形式严峻，如果直播课能为这些娃娃的求职、就业有所帮助，虽然身体疼一点，但依然是幸福的。在此过程中，极大的磨练了个人意志，增进了周昱成与学生之间的感情，更提高了周昱成对教师这个职业更深入的认识。既然选择了三尺讲台，就愿意为此奉献一生。立德树人，甘于奉献，争做新时代四有好老师。
不畏艰难险阻，投身防洪防汛
2020
年
6
月入夏以来，长江流域降雨不断，各地江河告急。防汛救灾关系人民生命财产安全，关系粮食安全、经济安全、社会安全、国家安全。汛情就是命令，面对险情，武汉职业技术学院迅速做出反应，成立武职防洪突击队，他也是第一时间申请成为防洪突击队的一员。
7
月
23
日他跟随队伍到达防汛指定地点，当晚便跟随其他队员上堤排险。此时的洪水高出警戒线一米，防汛形势严峻。面对堤坝上的蚊虫肆虐、汗水时刻折磨着还未愈合的伤口、换药不便等问题，他从未掉队、从未向突击队领导反映过任何个人情况。即使在因走路不便导致脚踝磨破多次保障医生要求休息的情况下也一直坚守巡防岗位，圆满完成学校分配的第一阶段防汛排险任务。
下堤休整期间，抽空去医院复查，医生发现术后伤口撕裂后，开具证明要求他立即卧床休息等待伤口恢复。但是作为一名共产党员，应该不怕艰难困苦，坚守防汛一线。
8
月
3
日周昱成同志再一次跟随防汛突击队出发，开始了新一阶段的防汛排险工作直至结束。面对汛情，容不得一丝一毫的松懈和休息。正是因为有了千千万万个坚守一线，不畏辛苦的普通劳动者，才有了城市的一方安宁，才有了人民的一方幸福。他为自己参与了防洪防汛工作感到无比的自豪。
“纵然是堤外洪水肆虐，但周昱成同志们身后依旧万家灯火一片祥和，正因为有这一群共产党员坚守在这武金堤上！”作为一名党员，要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，主动担当、敢打头阵，紧紧依靠人民群众，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为防汛救灾的强大政治优势，让党旗在防汛救灾第一线高高飘扬。
【提名辞】
周昱成教书用心、育人有爱、服务有情，他是拖着病体坚持上课的教书匠，用自己的付出为学生换来一抹光亮，他是险情面前冲在一线的志愿者，凭借主动担当换来城市的一方安宁。

（审核：黄晶晶）



































