2020年国防教育主题校园讲座首场报告会在我校举行
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
海洋安全对国家安全与发展具有哪些重大意义？当前我国海洋安全的总体形势与焦点问题在哪里？9月18日下午，2020年国防教育主题校园讲座首场报告会在武汉职业技术学院凌峰楼C11道德讲堂举行，空军预警学院基础部教授李国新作《当代中国海洋安全问题研究》的主题报告。
本次活动由中共湖北省委宣传部、湖北省军区政治工作局、湖北广播电视台主办，湖北之声FM104.6承办，长江云、九头鸟FM、湖北省高校广播联盟协办。湖北广播电视台首席主持人、全国播音主持金话筒奖得主简然，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强出席活动。湖北广电长江云、武职官方微博全程直播了本次活动。
讲座中，李国新从海洋资源、海洋运输、战略安全的角度，通过对美国、俄罗斯、印度等国家经略海洋战略的综合分析，阐述了经略海洋对国家安全与发展的重要意义。他说，习近平总书记在2013年7月30日中央政治局第八次集体学习时明确指出，建设海洋强国，对推动经济持续健康发展，对维护国家主权、安全、发展利益，对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。
随后，李国新着重分析了我国海洋安全的总体形势与焦点问题。包括我国面临的相对不利的海洋地缘环境和大国封堵战略的客观现实、尖锐复杂的海上争端的现实羁绊、海洋通道不畅的潜在隐患以及台湾问题这个关键“软肋”。在谈到维护海洋安全、建设海洋强国的战略选择这个话题时，李国新从建立健全维护国家海洋安全与权益的领导管理机制、建设21世纪“海上丝绸之路”、采取坚决有效的海上维权行动、大力加强海防力量建设四个方面作了阐述。他指出，封侯非我愿，但愿海波平。面对严峻的海洋形势，我们要深刻领悟习近平总书记关于建设海洋强国、建设“21世纪海上丝绸之路”的重大意义，强化忧患意识，深化海权观念，共同为建设海洋强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
讲座最后在一片热烈的掌声中落下帷幕。现场师生和观看直播的网友们纷纷表示，讲座拓展了视野和知识面，帮助他们了解到更多的国防知识以及加强国防建设的重大意义。在今后的学习和生活中，要把爱国之心化为报国之行，为实现强军梦、强国梦贡献力量。
