2021年湖北省技能高考武职考点开考​

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 彭朝晖 大学生记者团 张叶 高超）
2021
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）旅游类、计算机类考试，于
4
月
10
日、
4
月
12
日在武汉职业技术学院相继开考。


2021
年湖北省技能高考（旅游类）武职考点
开
考


2021
年湖北省技能高考（计算机类）武职考点开考
学校高度重视本次技能高考考点组考工作，严格按照上级疫情防控要求，根据实际制订工作方案，招生与就业指导处、教务处、财务处、党委宣传部、信息化办公室、校产管理处、后勤保障处、保卫处、体育美育工作部，以及计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院三个主考学院，多方联动，多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试顺利进行。
贴心暖心的考试指示牌
专用通道测温确保安全

考前消毒

为考生安全保驾护航
考生等待安检

考生检录


考生
安心侯考
在常态化疫情防控条件下，武汉职业技术学院精心准备，保障考生健康安全。考生赴考需全程做好个人防护，经过专用通道检测体温，检测正常后按指示牌指引到达考场外，并遵照防疫要求候考。每个考场外均配备有充足的防疫物资，考生进入考场前由专人负责消毒；校内专门设有隔离考场，如有考生出现发热、咳嗽等呼吸道症状时需到隔离考场完成考试；学校还专门准备了应急救护车，随时待命为考生保驾护航。

选择武职，遇见美好
据悉，本次是武汉职业技术学院连续第十一年承办湖北省技能高考部分类别考试，武职考点将在
4
月
10
日至
25
日长达
16
天内完成
25000
余名考生的考试考务工作。学校
2021
年计算机类襄阳分考点已于
12
日开考，宜昌分考点将于
14
日开考，两个分考点考生人数共计
7850
人。

（审核：刘合强）
