2021年职业院校外语课程思政培训班在武汉职业技术学院成功举办
武职网讯（
通讯员
匡露 摄影 大学生记者团
）
4月27日至30日，2021年职业院校外语课程思政培训班在武汉职业技术学院举行。来自浙江金融职业学院、福建信息职业技术学院、江苏农牧科技职业学院、武汉船舶职业技术学院等32所职业高等院校的外语学院负责人、外语课程骨干教师共56人参加培训学习。
202
1
年职业院校外语课程思政培训班在武汉职业技术学院开班
武汉职业技术学院副校长李望云、教务处处长席波出席开班仪式，李望云代表学校致欢迎辞。高等教育出版社湖北省教学服务中心副主任叶望、北京文华在线教育科技股份有限公司销售总监秦修钰分别代表协办单位致辞。福建信息职业技术学院基础教学部英语教研室主任聂苓副教授代表本期学员发言。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班典礼上致辞
此次培训是在深入学习贯彻习近平总书记关于职业教育的重要指示，全面落实全国职业教育大会精神背景下举办的一次重要培训，是贯彻落实党中央和国务院关于课程思政建设的各项精神，发挥好职业高等院校外语课程思政育人作用的一次研修实践。
为做好本次培训，武汉职业技术学院外语外贸学院会同党委宣传部、继续教育与培训处、教务处等部门，精心筹备，周密安排，在全国范围邀请知名专家学者、外语课程思政比赛获奖选手，为职业高等院校外语类课程教师开展了共计24学时的学术报告、专题讲座、现场示范展示和实践研修。培训班丰富紧凑的学践安排，跨省跨校的思想碰撞，赢得参训学员一致好评。
专家授课，启迪思想
本次培训课程丰富、日程紧凑。
28日上午，复旦大学外国语言文学学院教授、博士生导师蔡基刚教授以《课程思政在职业教育外语教学中的内涵与实施：课程实施与教师发展》为题作首场报告。蔡基刚以职业教育与本科教育的对比为切入点，分析了“
把职业教育摆在与普通教育同等重要的位置”，大力“发展职业本科教育”的
意义和要求。蔡基刚认为，“全人教育就是一种课程思政”“立德树人的核心在于落实社会主义核心价值观”。外语教师应着眼于教材，挖掘思政元素，提升自身的思政素养，弘扬责任心和奉献精神。
复旦大学外国语言文学学院教授、博士生导师蔡基刚教授做专家报告
28日下午，教育部职业院校外语类专业教学指导委员会委员、教育部职业院校英语教育专业委员会副主任宁毅教授作《外语课堂教学中课程思政意识的养成》专题报告。宁毅对标教育部发布的《高等职业教育专科英语课程标准》要求，阐明外语课堂中课程思政意识的养成策略。他指出，职业高等院校英语教学要挖掘中华民族优秀传统文化，继承和发扬优秀文化，培养学生辩证的思政意识，并将中国优秀传统文化价值观融入英语教学。
武汉职业技术学院外语外贸学院教授宁毅作专题报告
北京文华在线教育科技股份有限公司院校事业部副总经理张程程作专题辅导讲座，着重围绕外语课程思政的课程与资源建设，为参训教师作了精彩分享。
北京文华在线教育科技股份有限公司院校事业部副总经理张程程作辅导讲座
29日上午，培训班全体学员聆听了四川大学原副校长、博士生导师石坚教授题为《立德树人润物细无声：课程思政育人》的主题讲座。石坚教授指出，教育就是要培根铸魂，启智润心。高等教育的关键课题是让学生成长成才，职业高等院校是最接地气的高等教育，既要教会学生技术技能，更要注重“涵养人文情怀、拓展知识视野、强化使命担当、塑造健全人格、养成终身发展的学习能力”。他强调，育人出自细节，教师是第一身份、上好课是第一要务、育人是第一责任，高校教师要从学科、专业、课程、教学中挖掘育人内涵，在润物细无声中帮助学生成长。
四川大学原副校长、博士生导师石坚教授专题讲座
学习研讨，重在实践
4月28日，高等教育出版社湖北省教学服务中心外语产品经理贺珊应邀与会，介绍了2021年全国高等学校外语课程思政教学比赛赛程安排，为培训班学员深耕精进外语课程思政教学，参与全国高水平外语类课程思政教学比赛竞技吹响了冲锋号。
高教社教服经理贺珊发布2021年全国高等学校外语课程思政教学比赛信息
随后，培训班组织安排了课程思政比赛获奖选手实战展示。武汉职业技术学院外语外贸学院副教授聂钟鸣结合商务英语专业教师在综合英语、国际市场营销、商务英语、国际贸易实务等课程教学中的案例设计，分享展示了外语外贸学院商务英语专业课程思政建设思路及方法。武汉职业技术学院外语外贸学院副教授黄小蕊、匡露，法语教师郭佳、卞新珍分别展示了2020年武汉职院“课程思政教学大赛”优秀获奖作品。
武汉职院“课程思政教学大赛”优秀获奖作品展示
29日下午，培训班全体学员观摩了武汉职业技术学院2021年“课程思政教学大赛”决赛。决赛精彩纷呈，武汉职业技术学院7支参赛教学团队颇具匠心的教学设计、精彩多样的展示，让前来观摩的职业高等院校同行兴致高昂。培训班学员们聚精会神，不少教师拿出手机全程录像。
武汉职业技术学院2021年“课程思政教学能力大赛”决赛现场
为增强本次外语课程思政培训班的实践性和文化性，主办方还组织全体学员赴武汉革命博物馆、东湖绿道，开展党史教育和武汉改革发展史的沉浸式学习体验。

培训班学员参观武汉革命博物馆
培训班学员参与教学互动
4月30日，为期四天的高质量、高强度外语课程思政培训结束了。56名职教外语人带着本期培训班的学习收获，返回各省外语课堂教学工作岗位，他们将点燃“思政为先，育人为上”的火种，在三尺讲台上为国家培养一大批具有中国情怀、国际视野，能够在日常生活和职场中用英语进行有效沟通的高素质技术技能人才。
（审核：杨爱霞）
