2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武职举行
武职网讯
（
大学生记者  彭榆翔
）
10月2
8日至
31日，2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院举行。武汉职业技术学院副校长郭沙、外语教学与研究出版社职教分社社长李淑静、外语教指委湖北工作组组长宁毅出席大赛开幕式并致辞，来自湖北省
31
所高职院校的
68名
选手同台竞技。
2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛开幕式线上举行
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛是由
外语教学与研究出版社、中国职业外语教育发展研究中心和中国外语与教育研究中心联合主办公益赛事
。
大赛自2010年首次创办以来，从线下延伸到线上，不断扩展参赛规模、创新竞赛形式、丰富赛事内容，以其科学的赛题、严谨的赛制、规范的赛程、公正的评判赢得了全国高职院校师生及社会各界的认可与重视，并逐步成为全国高职外语教学界最具影响力的卓越品牌赛事之一。
本次湖北省复赛由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会指导、外语教学与研究出版社主办，武汉职业技术学院承办。为落实疫情常态化防控要求，大赛采取线上比赛方式进行，设有
公共英语组与英语专业组。复赛分
两个阶段进行，第一阶段比赛为定题演讲
“
Red Star Over China
”
视频评审，成绩排名前50%的选手进入第二阶段比赛；第二阶段比赛为2分钟即兴演讲，采取视频直播方式进行，选手通过视频连线，按抽签顺序
演讲并回答评委提问。
选手在线演讲（上图） 评委评分（下图）

68
名参赛选手在演讲中展示了出色的语言、丰富的知识、多元的视角与深刻的洞见，体现出湖北青年学生爱党爱国的深厚情感、心系强国建设的使命担当、放眼未来贡献社会的远大抱负。
经过激烈角逐，武汉职业技术学院胡愉浛从英语专业组脱颖而出，武汉职业技术学院郑家福、武汉交通职业学院谢晓凡在非英语专业组比赛中取得优异成绩。经评委审定，三名优秀选手获得了代表湖北省参加2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛(高职组）总决赛资格。
2021“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛评委合影
本次大赛汇聚湖北高等职业院校优秀学子竞技语言表达，呈现沟通艺术，交流多元思维，弘扬时代新知，构筑育人格局。参赛选手的思维碰撞和评委专家的智慧引领，使本届演讲大赛复赛在收获和喜悦中圆满落下帷幕。期待武职学子在全国总决赛舞台上展示青春风采，创造辉煌。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
