2021年职业院校课程思政培训班圆满举行
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团）
“
非常荣幸参加此次由武汉职业技术学院组织的课程思政培训班，此次培训为我们职业院校的教师搭建了一个很好的学习平台，我有幸聆听了三位大师的报告，观摩了武职课程思政教学比赛，获益匪浅。我将把本次学习的成果运用到学院的课程思政建设中，激发学生学习兴趣，提高自己的教学能力，高质量达成人才培养目标。”在圆满完成本期培训班的学习培训后，来自湖北交通职业技术学院的刘婷老师颇有感慨地说。

开班仪式现场
4月28日至30日，2021年职业院校课程思政培训班在武汉职业技术学院顺利举行。本次培训旨在贯彻落实党中央、国务院、教育部关于课程思政建设的各项精神，全面推进职业院校课程思政建设，发挥好课程育人作用，提高职业院校人才培养质量。培训由教育部职业院校文化素质教育指导委员会课程思政研究院主办、武汉职业技术学院承办，来自湖北省中、高职院校的100余名学员共聚一堂，交流研讨课程思政建设。
武汉职业技术学院副校长李望云致欢迎辞

武汉职业技术学院副校长李望云、教务处处长席波出席了28日的开班典礼，党委宣传部部长刘合强主持开班仪式，李望云代表学校致欢迎辞。
为了做好本次培训，武汉职业技术学院党委宣传部、继续教育与培训处、教务处、双创协同教育中心、信息化办公室、后勤保障处等多部门协调联动，精心组织，周密实施，取得了良好效果。
本次培训紧贴实际，内容丰富，形式灵活，安排紧凑，有学术讲座、专题报告、大赛观摩、交流研讨、参观学习等。特邀武汉大学、四川大学、华中农业大学等高校知名专家学者授课，极具针对性、指导性和实战性。
武汉大学课程思政教学研究中心执行主任陈训威教授作报告

28日上午，武汉大学经济与管理国家级实验教学示范中心执行主任、武汉大学课程思政教学研究中心执行主任陈训威教授带来题为《课程思政与一流课程建设》学术报告。他指出，课程思政要紧扣学校特色，组建跨学科主讲团队，注意线上线下结合，注重运营与包装，将课程思政融入教学目标、教学内容、教学方法和教学评价全过程，并提出课程思政建设的三个原则方法，包括参考上海经验、学习相关文件以及回归教学本位。
华中农业大学曹敏惠教授作报告

当天下午，多次获得全国教学竞赛一等奖、二等奖的华中农业大学曹敏惠教授，以《有机化学与课程思政美妙的化学反应》为题，介绍了自己在教授专业课《有机化学》过程中的思路和方法。从初次接触课程思政的心路历程，提升课堂温度，到培养教师情怀，融入三观教育、家国情怀、科学精神等，系统阐述了课程思政“为何做、做什么、怎么做、常反思”四个方面的问题，受到学员们一致好评。
四川大学原副校长、博士生导师石坚教授作报告
29日上午，四川大学原副校长、博士生导师石坚教授题为《立德树人润物细无声：课程思政育人》的报告。他指出，教育就是要培根铸魂，启智润心。高等教育的关键课题是让学生成长成才，职业高等院校是最接地气的高等教育，既要教会学生技术技能，更要注重“涵养人文情怀、拓展知识视野、强化使命担当、塑造健全人格、养成终身发展的学习能力”。他强调，立德树人是教育的根本使命和目标，育人出自细节，教师是第一身份、上好课是第一要务、育人是第一责任，高校教师要从学科、专业、课程、教学中挖掘育人内涵，在润物细无声中帮助学生成长。
观摩武汉职业技术学院2021年“课程思政教学大赛”决赛
当天下午，培训班全体学员观摩了武汉职业技术学院2021年“课程思政教学大赛”决赛。决赛精彩纷呈，武汉职业技术学院7支参赛教学团队独具匠心的教学设计、精彩纷呈的教学展示，让前来观摩的职业高等院校同行兴致高昂。大家聚精会神观摩大赛，不时拿出手机拍摄记录。
当天晚上，武汉职业技术学院外语外贸学院副教授、2019年武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛一等奖获得者聂钟鸣，以《课程思政教学设计方法及应用——以“商务英语”专业为例》为题，结合商务英语专业教师在综合英语、国际市场营销、商务英语、国际贸易实务等课程教学中的案例设计，分享展示了外语外贸学院商务英语专业课程思政建设思路及方法，并与学员们展开了热烈的互动交流。分享交流环节结束后，学员们还饶有兴致地参观了武汉职业技术学院众创空间。
武汉职业技术学院外语外贸学院聂钟鸣副教授作报告
参观武汉职业技术学院众创空间
‍

当前，全党上下正在掀起党史学习教育热潮。为增强本次课程思政培训班的实践性，主办方还组织学员们赴武汉革命博物馆接受革命传统教育，回顾党的光辉历史，感悟伟大革命精神，缅怀先烈丰功伟绩，接受思想和精神洗礼。
参观武汉革命博物馆
互动交流
紧张而充实的两天半的培训学习生活很快就结束了，学员们意犹未尽，感慨良多。来自湖北城市建设职业技术学院的刘红霞老师说：“这是我第一次参加课程思政类的培训，感觉非常好。首先，请来的几位专家分别来自不同高校不同岗位，有来自教学一线的老师，讲如何进行课程思政很接地气；有来自课程思政中心的执行主任，指导如何开展全校性的课程思政工作，具有很强的指导意义；有来自一流大学的校长，讲为什么要做及如何做课程思政，高屋建瓴，很受启发。三位专家，角度不同，各有特色，干货满满，让我们收获颇多。最赞的是现场观摩贵校的课程思政大赛决赛，七组老师都表现得非常棒，可见老师们的努力和学校的精心组织，武职的课程思政工作开展得早，确实做得不错！”
认真做课堂笔记


“非常有幸参加了此次武职的课程思政培训，各位教育大咖生动形象的精彩报告，让我印象十分深刻。石坚老师的思政情怀，给我们带来了一次心灵的洗礼，多想跟他再多呆那么一会儿，让自己的心灵更纯粹一点，让自己的教育情怀更深一点；
曹敏慧老师的
授课引人入胜
，
将课堂教学艺术发挥得淋漓尽致，
让我明白了学生如果不爱听我们的课，一定是老师讲得不够好；有了石老师的教育情怀传递，有了曹老师的教学设计传授，现场再享受一场武职课程思政教学能力大赛，让我明白课程思政不仅是零星的思政元素贯穿课堂，而是每门课、每堂课都需要精心设计一条思政主线贯穿始终。在今后的工作中，我要怀揣教育情怀上好每一节课！”来自武汉软件工程职业学院的吕枚芹老师说。
合影留念


