2021“武职微马”激情开跑
武职网讯
（通讯员
成盼盼

杨泽 大学生记者团 罗玉娴 摄影
王丽萍 陈徐蔚 冉梦多 刘阳 张志恒 朱君妍 宋立 李香丽 博海伦 金晓辰
）
3
月
25
日下午，阳光明媚，运动正当时，2021“武职微马”在关山校区、光谷东校区
同时举行，
1400
余
名师生激情开跑
，拉开学校第二十届体育文化节盛大体育系列赛事的帷幕。
2021“武职微马”（关山校区个人争先赛）开跑
2021“武职微马”
（光谷东校区个人争先赛）开跑
本次比赛分为男女生个人争先赛、男女师生团队赛。关山校区
80
名学生参加个人赛、
26
支团队
730
人
参加团队赛，光谷东校区40
名学生参加个人赛、
35
支团队
680
人参加团队赛。
志愿者、裁判、安保人员为2021“武职微马”保驾护航

关怀备至

为确保参赛师生的安全和赛事顺利举行，100余名学生志愿者，31名老师裁判员，以及保卫处安保人员、校医院医护人员为2021年“武职微马”保驾护航
。
当日下午2:30，清脆的发令枪声响起，男子个人争先赛在两个校区率先举行，运动员们像脱缰的野马，冲出起跑线。随后，女子个人争先赛、师生团队赛渐次展开。在校园里，青春学子们你追我赶，毫不相让，各展风采。团体赛中，大家互相打气，相扶相搀，
向前奔跑。运动员们奋勇争先、团结互助的精神，赢得观赛师生阵阵掌声。
奔跑吧，武职青年


“加油，
跟上”

奋勇争先
奋勇争先

团队的力量

团队的力量
团队的力量

奔向终点

经过激烈角逐，两个校区各项比赛结果揭晓。
关山校区男子团体前八名依次为：
计算机技术与软件工程学院一队、旅游与航空服务学院一队、电子信息工程学院队、旅游
与航空服务
学院二队、机电工程学院队、商学院一队、外语外贸学院队、生物工程学院队；
女子团体获得前八名分别为：
旅游
与航空服务
学院
一队、生物工程学院队、
旅游
与航空服务
学院
二队、商学院二队、外语外贸学院队、文化与传媒学院队、纺织与服装工程学院队、
电子信息工程学院队。

光谷东校区男子团体前
八名分别为
：
机电工程学院
二队、
机电工程学院
一队、
机电工程学院
三队、
电子信息工程学院
八队、
机电工程学院
四队、
电子信息工程学院
二队、
电子信息工程学院
五队、
电子信息工程学院
九队；
女子团队前六名分别为：
建筑工程学院一队、
电子信息工程学院
一队、信创学院队、
机电工程学院
队、纺织与服装工程学院一队、建筑工程学院二队
。
“武职微马”的前身是武职“校园马拉松”比赛，该项运动
是学校进一步贯彻落实《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》、《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》、《国家学生体质健康标准》等文件精神，建设文明校园，丰富校园文化，倡导师生参加体育锻炼的重要抓手。2021年“武职微马”成功举行，为学校第二十届体育文化节打响了“开头炮”，让青春学子们对即将在武职校园绽放的精彩体育系列赛事充满期待。

（审核：汪胜）

