2021年第九期辅导员培训会：牢记立德树人使命  用心用情做学生健康成长引路人
武职网讯
（通讯员
丁云栋
买尔胡班
·阿布都热西提）
12月7日，由学生工作处主办的
2021年第九期辅导员专题培训会
在
逸云楼113举行。
副校长刁元斌出席培训会并讲话，强调要
坚守为党育人初心，牢记立德树人使命，用心用情引领学生健康成长。
各二级学院分管学生工作的分党委副书记、学生工作办公室主任、辅导员共100余人参加培训。
武汉职业技术学院2021年第九期辅导员专题培训会现场


专题培训会上，学生工
作处副处长陶舒回顾梳理了本学期疫情防控重点工作、分析了疫情防控中存在的不足并提出改进措施。学生教育管理办公室主任丁云栋就学生违纪处分、学生档案工作、辅导员工作留痕、日
常事务办理过程和注意事项
作了说明。助学管理中心主任肖倩红结合实际案例，讲述了奖助学金评审要求、相关程序及注意事项。心理健康中心办公室主任吴量以《做好心理困难学生关爱工作》为题，援引鲜活案例，分享了
帮助、关心、关爱
心理困难学生的的核心技巧和工作方法。

学生工作处处长钟君以“辅导员队伍师德师风建设”为主题，深入解读《新时代高校教师职业行为十项准则》、《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法
(试行)》（武职党[2019]32号）的精神要求，并作典型案例解析。他希望辅导员增强责任感和使命感，以身作则，以正确的思想、高尚的道德、良好的品行感染学生、熏陶学生、影响学生。
副校长刁元斌在培训会上讲话
副校长刁元斌充分肯定了近年来学校学生工作所取得的成绩，对战斗在学生工作一线的辅导员老师表示感谢，对做好
新形势下
的高校学生工作、辅导员工作提出明确要求。

刁元斌强调，大学是青年学生成长的关键阶段，高校学生工作是“良心活”也是“
技术活
”，事关青年一代的
成才
成长成人，责任重大使命光荣。希望全体学生工作者坚守为党育人初心，牢记立德树人使命，用心用情，履职尽职，创新方法，做武职学子健康
成长的引路人。一是
认识再提高。要以严谨的工作态度做好做实学生安全稳定工作，尤其是要绷紧疫情防控这根弦，进一步压实疫情防控工作责任。二是作风再务实。要以高标准、严要求提高学生工作事务系统化建设，促进工作高水平发展。三是责任再加强。辅导员（班主任）要深知肩上的责任，贴近校园
学习生活实际，
关注关心关爱学生，
做好思想引领和日常管理工作。
2021年度辅导员工作考核测试场景


专题培训会后，学生工作处在现场开展了
2021年度辅导员工作考核测试，以了解辅导员育人工作现状。
参加本期专题培训的辅导员们表示，从内容丰富的理论学习、干货满满的经验分享、详实周到的工作指引中受到启迪，对新时代教育
理念和高校
学生工作的整体认知得以加深，对做好学生管理和育人工作充满信心。

（审核：钟君  编辑：娄修明）

