2021年全国“1+X”网络安全评估师资培训班在武职举办
武职网讯（
通讯员
李芳
摄影
严柳
谭文芳
）
5
月12日至16日，2021年全国“1+X”网络安全评估职业技能等级证书师资培训班在武汉职业技术学院举行，来自全国
“1+X”
网络安全评估
证书试点院校
的
20余名骨干教师参加
本次培训
。

计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东在开班仪式致辞
360网络安全大学华中区负责人赵真汝介绍网络安全评估职业资格证书的考核标准
计算机技术与软件工程学院
网络技术教研室主任江岚分享学校
“1+X”试点工作经验
计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东出席开班仪式并致辞，代表学校向各试点院校骨干教师表示欢迎。
360网络安全大学华中区负责人赵真汝、360安全人才能力发展中心商务合作运营总监许曦平则分别介绍了网络安全评估职业资格证书的考核标准和“1+X”证书试点单位的申报流程。
计算机网络技术教研室主任江岚分享了学校“1+X”网络安全评估证书试点工作进展情况以及取得的成绩。
此次师资培训由武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院牵头，联合
360政企安全集团、360网络安全大学、北京鸿腾智能科技有限公司共同举办，旨在贯彻落实教育部1+X证书制度试点工作要求，提升有关职业院校网络安全评估方向师资教学能力。
按照《网络安全评估职业技能等级标准》，在为期
5天的培训中，参培教师需要在企业工程师指导下，完成渗透测试工具使用、文件上传攻击、跨站脚本攻击、文件包含攻击、命令执行、SQL注入攻击、逻辑漏洞检测等网络安全实践技能的学习。所有技能均以实战项目为主，参培教师将身临其境，深入体验企业工作流程，探索学习
“1+X”证书与相关专业课程教学的融合模式
。
“1+X”网络安全评估培训师结业考试现场
5月16日，培训班严格按照“1+X”网络安全评估职业技能等级证书考试流程，组织进行“1+X”网络安全评估培训师结业考试。考试分为理论和实操两部分，通过考试的教师将被授予“360网络安全大学认证中级讲师”资格证书。
参培教师合影
计算机技术与软件工程学院十分重视此次师资培训，
按照规定的工作环节和时间节点实施培训计划，监控培训质量，跟踪学员反馈，确保培训质量
，竭力为全体学员提供优质服务
。
此次师资培训班在武职成功举办，推进了国家
“1+X”证书制度的落地实施，也将为计算机类专业人才培养模式创新、“三教”改革等注入新的活力。

（审核：杨旭东）
