2021年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目专家集中研讨优化会在武职召开
武
职网讯
（通讯员
杨瑾）
7
月
8
日，
2021
年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目专家集中研讨优化会在武汉职业技术学院召开，
10
位专家对全省
19
家中标基地制定的
23
份培训方案进行优化，湖北省教育厅职业与成人教育处二级
调研员
杨乾秋出席会议并讲话。武汉职业技术学院继续教育与培训处副处长、湖北省国培项目办公室主任宋会林，省内相关基地负责人
40
余人参加会议。
2021年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目专家集中研讨优化会现场
研讨会上，杨乾秋向与会评审专家表示感谢，肯定了“
十三五
”
期间
各基地
在职教师资
国培
工作
中取得的成绩，阐明了“
十四五
”
期间湖北省职教师资国培工作的主要任务。
杨乾秋
强调
，
各基地要
加强组织组织领导，
精心组织实施，严肃培训纪律，规范经费使用管理，力争
2021
年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目
质量迈上新台阶。

专家分组讨论
专家分组讨论
教育部职业院校教师素质提高计划项目评审专家李梦卿教授、教育部高职院校人才培养工作评估专家熊发涯教授等10人组成的专家团队，以课程思政实施、课程标准开发、新型活页式与工作手册式教材编写、模块化教学研究为核心优化指标，对培训项目的创新性、特色性、针对性、规划性进行了
综合评价
。
宋会林表示，邀请专家团队为2021年度湖北省职业院校教师素质提高计划项目各中标基地培训方案把脉问诊，在全省尚属首次。此次评审优化，旨在充分发挥国培项目的示范引领作用，聚焦职业教育改革的的核心任务和重点难点领域，遵照教育部以及省教育厅相关文件要求，做好培训项目落地，为参训教师做好服务。

（审核：宋会林）
