2021年湖北省技能高考（旅游类）考试在武职圆满收官
武职网讯（
通讯员
周雯
马瑞阳
摄影
邱衍东
）4月
24日，为期15天的2021年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）旅游类考试在武汉职业技术学院圆满落幕。
据悉，2021年湖北省技能高考旅游类考生数量创历史新高。今年是自湖北省施行旅游类技能高考以来的第
11个年头，旅游类技能高考人数逐年增加，今年报考人数达到4958人，比去年增加了1194人。其中酒店服务工种2986人，导游服务工种1972人。


精心筹备
强化责任担当
学校领导高度重视本次技能高考考务工作，强调
要进一步提高政治站位，强化责任担当，深刻认识服务保障好
技能高考
的重要意义，加强协调、密切配合，着力构建运转高效的联动机制，确保考点各项工作
有序推进。
旅游与航空服务学院多次召开协调会，精心组织，依托
“二类八组一团队”工作架构，搭建三级指挥调度体系，成立考务组、技术组、后勤协调组、学生志愿者等小组，统筹做好疫情防控，为技能高考考生创造优良考试环境。
旅游与航空服务学院部署技能高考考务工作
3月下旬，考务小组仔细推演考试前后各个环节和时段，确定考试各环节应急预案和处置方式；4月初完成全部考场的环境配置和考试设备测试工作；4月15日完成考务培训、应急预案演练。考试期间，考务人员认真履行岗位职责，整个考试工作规范严谨、秩序井然。
考生在考场外候考

创新技术
打造智能考场
“打开
平板电脑
，动动手指，
实现入场检录，
线上评分，离场确认，
数据追踪……”在今年技能高考旅游类考点，这种全新的打开方式，让考务工作人员和考生
有了不一样的
体验
，
也为
旅游与航空服务学院今后高质量承办技能高考以及其他类别考试拓展了视野。
一场疫情，让线下活动受到限制，却加快了
人工智能
的推进。
为确保技能高考工作稳步、高效推进，旅游与航空服务学院尝试
采用最新的人工智能技术
，
邀请专业技术团队，经过反复调研、模拟、论证、调试，为酒店服务和导游服务两个工种
“量身定制”考试平台，让
今年的
技能高考
插上互联网的翅膀，
实现了线上线下融合
，
打造智能化考场，
真正做到了
“一机在手，服务直通”的全新服务。
线上检录
考生核对检录信息
打印考生考试编号标签贴
“
刚开始还担心线上操作会因程序、网络等因素而出现问题，真正使用后感受到了其高效、准确和便捷，不得不让人感叹科技的力量。
”谈及技能高考工作感受，
负责导游工种导游讲解项目的彭婷老师如是说。
贴心服务
彰显人文关怀
考试期间，各考点考试工作人员坚持以考生为中心、贴心服务，热情引导体温检测、休息候考、入场考试，及时有效帮助考生解决困难，全方位提供人性关怀。
旅游类（
酒店工种
）
考试中，
部分考生因为不习惯穿高跟鞋，机考开考在即还未到达检录处，酒店管理教研室杨丹老师
见状，迅即骑上电动车接送穿高跟鞋的考生。得知有带队老师希望为考生缝补衣服，杨丹老师欣然陪同前往超市购买针线等生活用品。
2020
级酒店管理专业学生吉艳玲得知来自家乡的学妹不会化妆盘头，早上
6:00左右
就等候在考场外帮学妹们做造型。
2020级学生协助考生化妆
在
旅游类（
导游工种
）
考试时，迎来两名坐轮椅的考生。旅游与航空服务学院立即启动应急预案，为
“特殊考生”开辟绿色通道，安排考生在就近的考场应考，师生协力搀扶考生进出考场，帮忙抬轮椅上下楼梯。

考务人员帮助行动不便的考生进入考场

为特殊考生单独设置考场
这样的场景是该院师生在本次技能高考中贴心服务的缩影。在
15
天的考试中，更有学生志愿者累计
100
余名，奔赴在各志愿服务工作岗位上，负责着物资搬运、进场检录、带队引领、中西餐摆台、宣传资料发放、用餐用水服务等工作。即使日均运动步数超过
10000
，脚被高跟鞋磨到贴多个创可贴，中午只能趴在桌子上休息……志愿者们没有叫苦叫累，以饱满的精神面貌和良好的职业素养，向参加考试的师生提供热情周到的服务，展示了武职旅游学子的青春形象！
多年来，旅游与航空服务学院师生在技能高考期间始终用
“精心、创新、贴心”，见证、助力了一批又一批青春学子拼搏在这“年轻的战场”。
（审核：刘合强 蒋永业）



