2021年湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长会议在武职召开
武职网讯
（通讯员 贾薇）
3月25日下午，2021年湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长会议在武汉职业技术学院逸兴楼召开，联盟理事长李洪渠出席会议并讲话，联盟原秘书长李世龙以及10位副秘书长参加会议。会议由新一届联盟秘书长、武汉职业技术学院马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持。
李洪渠在讲话中对上一届联盟秘书长李世龙的工作给予肯定，对王秋梅接任下一届湖北省联盟秘书长表示祝贺。李洪渠强调，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟要进一步扩大影响力，更有凝聚力地开展工作，特别是在习近平总书记“3.18”讲话2周年之际，要把握思想政治理论课建设与发展的大好环境，促进湖北省联盟各校的共建共享。他说，现在思政课教师普遍不自信，不敢亮出“思政课教师”身份。建议通过开展高校优秀思政课案例评选、思政金课、思政课教师教学能力比赛等活动，来撬动大家的积极性，做点有意义、有价值的事情。希望联盟尽快拿出工作计划草案，争取湖北省教育厅思政处等领导部门的支持，把湖北省联盟工作做得更有起色。
会上，联盟新任秘书长王秋梅讲到，感谢上一届秘书长李世龙和各位副秘书长所做的大量富有成效的工作，感谢联盟的信任，接任联盟秘书长一职深感责任重大。王秋梅表示，将不辜负大家的期望，做好服务，把联盟建设得更好。随后，王秋梅传达了陈宝生部长在习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人座谈会上的讲话精神。

会议就湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟2021年推进党史学习教育、强化思政课教师综合能力提升、开展暑期社会实践以及开展相关问题创新研究等工作要点进行了详细商讨，与会人员对湖北省联盟工作机制、机构设置、副秘书长增补、工作方式、人员分工等具体问题进行了讨论交流。
超星集团副总经理李阳阳在会上作了《新媒体新技术辅助思政课教学模式创新》展示 。


（审核：王秋梅）
