2022年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武职校赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员
严芮
龚菊明
摄影
大学生记者团 蔡俊 徐子怡 彭俊皓）
9
月
30
日，由招生与就业指导处、校团委主办，纺织与服装工程学院承办的
2022
年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武汉职业技术学院初赛在凌峰楼
C11
火热开赛。
湖北省大江人才集团有限公司执行总经理罗辉，
中建二局湖北分公司人力总监汤泽宇，
北京广慧金通教育集团驻鄂豫赣区域副总陈小丽，
武汉职业技术学院外语外贸学院教授张万喜
、
智能商务学院院长周蓉
、
团委书记黄晶晶
、
招生与就业指导处处长张一婵
担任
决赛评委。
大赛分为
选手亮相与简历评分
、
面试问题
、
组队辩论
、
专业论述
四个环节，主要考核参赛选手的职业定位、职业技能、应变能力以及团队合作意识。
经过学生个人自愿报名、学院选拔，学校集中培训、预赛，最终
12
名优秀选手从
15000
余名大二大三在校生中脱颖而出晋级校内决赛。决赛
伊始，
12
位选手轮流上台将精心制作的个人简历，结合自身优势、专业技能、职业规划、求职意向等进行展示，选手们良好的职业形象给评委们留下了深刻的印象。
选手亮相与简历评分环节
“作为
00
后职场人，在未来工作中，你将如何处理领导之间的关系？”
“大学期间印象最深的理论知识是什么？如何应用在工作中？”面试环节，先由评委提出一个问题，小组成员依次回答，接着是评委一对一点名提问。选手们镇定自若、随机应变、对答如流，展现了良好的分析问题解决问题的能力和素养。
面试问答环节
组队辩论环节，两队辩手分别针对
“领导是否应该做甩手掌柜”、“通才比专才
/
专才比通才更吃得开”两组辩题展开了激烈的观点交锋。选手们寻本溯源、思维碰撞，脱稿攻辩，展示了语言表达能力、逻辑思考能力、组织能力、团队协作能力。
组队辩论环节
“请用通俗的语言解释本专业行业中的一个专业名词”、“在企业实操中， 如何体现你所学专业的价值”......在专业论述环节，选手们运用所学精准阐述，展现了良好的知识储备和职业素养。
专业论述环节
比赛中场，承办单位纺织与服装工程学院精心准备了青春洋溢的歌舞展示。
歌手协会悦耳动听歌曲
《
布谷鸟
》、
时尚表演与传播学生
热情活泼的舞蹈《
向快乐出发
》，将比赛的气氛进一步点燃。
现场比赛结束后，评委
汤泽宇
、
周蓉作
点评，对
选手们表现出的饱满热情、积极心态、自信乐观给予肯定，对选手在面试问答、专业论述等环节上的表现提出指导意见，希望选手们注重提升职业技能和综合素质，全面掌握求职技巧，提升求职能力。
评委作点评
经过激烈角逐，外语外贸学院朱庆泽、计算机工程学院崔陈浩、旅游与航空服务学院龚雪琴、商学院汤丹妮荣获一等奖，纺织与服装工程学院罗昱杰、建筑工程学院宋方杰、机电工程学院周诗哲、建筑工程学院屈甦玥、信创学院武嘉璇、机电工程学院吴泽凌、艺术设计学院但慧媛、旅游与航空服务学院王勋荣获二等奖
。
颁奖、选手与评委合影
据悉，2022年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅共同组织，旨在深入贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神和省十二次党代会精神，贯彻落实党中央、国务院关于促进高校毕业生就业的决策部署和省委、省政府要求，帮助大学生树立正确的择业观，学习掌握求职面试技巧，提升就业能力，促进高校毕业生高质量就业。省内各高校组织初赛，省级决赛将于10月下旬举行。

（
审核：张一婵 编辑：娄修明）
