2022年湖北省“百生讲坛”优秀微团课复赛（D赛区）暨示范巡讲活动在武职举行
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 张想 金胜亮 盛传晴）
6
月
24
日，
2022
年湖北省“百生讲坛”优秀微团课复赛（
D
赛区）暨示范巡讲活动在武汉职业技术学院关山校区德礼堂举行，来自全省
15
所高校的
17
名微团课主讲人同台巡演，展现新时代青年团干风采
。
本次活动由团省委、省学联主办，武汉职业技术学院团委承办，
通过线下宣讲和线上直播的形式进行。
D
赛区微团课比赛共有
31
所高校
102
位选手报名比赛，经预赛选拔共有
17
位选手入围复赛微团课巡讲展示，
商学院分团委书记陈俞安、生物学院分团委书记冉晨作为武汉职业技术学院代表参赛。
6
名思政专家和媒体代表担任复赛专业评委，
30
名学生代表组成学生评审团参与现场活动。
D
赛区
复赛
按照“
1+6
”的形式连贯进行。
参赛主讲人依次展示个人风采，讲授微团课。17名选手讲述党史团史、脱贫攻坚、抗击疫情、科技报国、汗洒双奥等生动故事，援引典型案例，分享学习习近平新时代中国特色社会主义思想的感悟和体会，为观众带来一堂活泼生动的“学思践悟”思政教育课。
武汉职业技术学院参赛选手陈俞安以“永远跟党走 奋进新征程”为题，结合学校“党员下沉”防疫志愿工作，展现了中国青年赤心向党、奋勇争先的精神面貌，鼓舞广大青年无畏艰难困苦，主动作为、勇挑重担，在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
武汉职业技术学院
参赛选手冉晨以“传承革命精神 青年勇立潮头”为题，阐释了历代中国青年爱党爱国和追求进步的时代使命，描绘了一幅新时代青年不忘初心、砥砺前行的壮丽画卷，激励广大青年为实现中华民族伟大复兴中国梦不断开拓创新、奋发有为。
2022年湖北省“百生讲坛”优秀微团课复赛
以“理论学习我来讲——喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”为主题，旨在进一步推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课，深化团员青年“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育活动开展，引导团员青年“学思悟践”，推动党史学习教育走深走实。
近年来，武汉职业技术学院团委积极响应团省委开展“百生讲坛”活动号召，不断创新青年思想政治引领方式，着力聚焦基层组织活力提升，统筹组织全校各级团组织积极开展“百生讲坛”活动，取得了良好的育人效果。学校曾获评
2021
年湖北省“百生讲坛”优秀组织单位，多名师生获得省级“优秀主讲人”称号，十余个团支部获得省级“活力团支部”称号。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
