2023暑期家访手记：“老师，我们一起拍张全家福吧”
讲述人：关勇 智能商务学院
“老师，我们一起拍张全家福吧”，这是小姜母亲的一句话，看似平常，却温暖了我们的心，也为这次暑期家访赋予了别样的意义。
小姜在校期间，给人感觉是“性格内向，不善言谈，学习成绩也不是很理想”，以至于在上学期末的专业分流中未能进入自己第一志愿的专业中，这也引起了我们的关注。
经了解得知，小姜的父亲多年前就去世了，母亲身体也不太好，家庭开支只能依靠母亲的临工收入和低保补贴勉强维持。基于这些，我和几位老师商量后决定趁暑假之际到小姜家中走访，了解具体情况。
8
月
11
日上午八点，我和侯中熙、姚翔、聂盛三位老师一起从学校出发，驱车前往武汉市汉阳区小姜家。
“怕老师们找不到路，我来接一下。”见到我们，在小区附近等候已久的小姜说。
跟着小姜来到他家，小姜的妈妈站在家门口迎接我们。她手扶着门框，看起来十分虚弱，眼神中却流露着温暖的笑意。
家访交流
小姜的家不大，却布置得井井有条。客厅中，我们围着一张小方桌坐了下来，并将精心准备的慰问物资、经典书籍、辅导员书信交到小姜手中，叮嘱他利用好暑期时光，好好学习和提升。听到这些，小姜只是腼腆地笑着。
小姜妈妈说：“小姜爸爸走得早，我没有什么收入，身体又不好，前段时间住院检查，还做了手术。这些年一直都是小姜在照顾我和这个家，他成绩不好也是我这个做家长的拖累的，希望老师们能多帮帮小姜，我不希望他将来没有文化，还要去受苦。”
听到这些，我内心一阵酸楚。“作为老师，我们没有真正了解到您家孩子的困难，倍感惭愧。”我对小姜的妈妈说，“请您放心，接下来我们会更多地关注小姜，有针对性地帮助他、指导他。”
在小姜家我们聊了许久，临近尾声时，小姜妈妈站起来说道，“老师，我们一起拍张全家福吧，老师也是孩子的亲人，谢谢老师们帮我照顾小姜。”这是我拍过的最特别的一张全家福。
拍下的“全家福”
离开时，小姜扶着妈妈送了我们很远，看着他们目送的身影，我的心里五味杂陈。返程途中，我一直想着那张全家福，想着上边的“家人”，想着自己一定要对得起每一个学生，希望小姜妈妈早日康复，希望小姜早日走出困境，
接下来的几次家访，我们同样留存了“家访全家福”。这一张张全家福，记下了每个家庭的期冀，记录了被视为亲人的幸福，也提醒我要不忘教书育人的初心和使命。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）

