2023年“感动武职”青年人物（团队）事迹展
感动唤醒初心，道德照亮征程。感动武职青年人物（团队）评选活动已经走过十三年，感人的故事历久弥新，感动的力量经久不息。
2023年10月，校团委启动“感动武职”2023年度青年人物（团队）评选活动，受到全校师生的高度关注和广泛参与。活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生备人选（团队）48个。2023年12月初，经活动组委会评审，评选出10个2023年“感动武职”青年人
物（团队），7个提名奖。
茫茫人海，总有人让世界温暖着、美好着。感动的力量，让我们面对茫茫人海仍然热爱生活，仍然相信奋斗可以成就美好。
（通讯员梅捷）
2023年“感动武职”青年人物——田小方

人物简介：
田小方，男，33岁，后勤保障处餐饮学苑餐厅红案厨师。

人物事迹：
田小方是学校学苑餐厅后厨里潜心工作的一名普通厨师。他热爱美食和烹饪，工作一丝不苟，追求创新。他收集用餐反馈，改进食谱，严选食材，日复一日为学校师生制作营养美味菜肴。2020年夏天防汛工作中，田小方主动请缨参加“后勤饮食保障队伍”，和学校防汛抗洪突击队员一起在武金堤岗哨坚守21天。在烈日高温蚊虫肆虐环境下，他每天凌晨3点多就开始准备早餐，晚上坚守到12点，为队员烹制美味饭菜，助力团队完成任务。
在庆祝学校建校五十年周年美食文化节活动中，
田小方
凭借精湛的厨艺和对美食的热爱，精心制作“太极鸳鸯鱼”“牡丹鱼片”“鲤鱼跃龙门”等展品，赢得师生称赞。正是这种对烹饪的热爱和追求，让他在平凡的厨房中创造出了不平凡的美食。
颁奖辞：
他用烹饪点亮校园生活，用热爱和奉献铸就温暖。
2023年“感动武职”团队——“求是”博士工作室
“求是”博士工作室团队成员（左起：熊毅鹏、闫升、陈铭、高源、万彪）
团队简介：
计算机技术与软件工程学院“求是”博士工作室成立于2022年1月，是计算机学院重点打造的高水平专业工作室，成员有陈铭、万彪、闫升、高源、熊毅鹏。
团队事迹：
“求是”博士工作室秉持“以赛促学”的理念，致力于融合专业竞赛和实践教学。成立以来，积极参与各类创新创业竞赛和专业技能竞赛，如互联网+、挑战杯、金砖国家技能大赛、蓝桥杯、软件杯、数学建模等各类竞赛，获得国家级及以上奖项13项，省级奖项15项、校级奖30余项。目前，“求是”博士工作室已打造出一个创新自由、实践为先、经验分享和互助成长的专业技术平台。团队成员以实事求是和追求卓越的精神，开发AI芯片质检和脑机智能音乐助眠系统，将理论知识转化为实际应用，持续为计算机学院发展和技术创新贡献着青春力量。

颁奖辞：
实践教学的引领者，学生成长的引路人。
2023年“感动武职”青年人物——游思语
游思语(右一)和学生在一起

人物简介：
游思语，女，32岁，武汉职业技术学院生物工程学院辅导员。
荣获校级“十佳辅导员”称号、辅导员育人故事一等奖。

人物事迹
：
游思语于
2021年6月加入武汉职院，成为生物工程学院辅导员，负责7个班级243名学生的思想政治教育。在2年多的时间里，她秉持“真心待人、爱心铸魂、细心培根、暖心育人”的理念，
勤勤恳恳，
默默奉献，
创造“6+29”表格工作法，
全面了解学生动态，
她
被学生亲切称为“游姐”。
在生死
9分46秒里
，
她
曾成功挽救一位意欲轻生的学生，通过
重点关照、
长期陪伴和
鼓励
引导，帮助学生走出抑郁，最终成功升本
，实现人生蜕变。

颁奖辞：
以真心真情育人，她是学生成长道路上的坚强支撑。
2023年“感动武职”青年人物——王龙
王龙(右二)获技能大赛金奖

人物简介：
王龙，男，23岁，武汉职业技术学院机电工程学院机械制造与自动化专业2021届学生， 现任武汉职业技术学院机电工程学院增材制造技术专业教师。

人物事迹：
学生时期王龙因为专业成绩优异、动手能力强，从同年级众多学生中脱颖而出，入选武职3D打印应用技术协同创新中心科研助理。在朱红教授带领下参加了一系列科研实践项目熟练掌握了系统的操作技能，荣获中国技能大赛二等奖，第46届世界技能大赛湖北省选拔赛第二名，国家奖学金等多项荣誉。毕业后作为特殊人才被聘为专业教师，凭借高超的技术和过硬的专业素养在中华人民共和国第二届技能大赛上用 6小时手工打造一台黄豆筛选机，斩获增材制造设备操作项目金牌，被授予“全国技术能手”称号。
短短几年时间，王龙从因为好奇开始接触3D打印，到成为相关设备操作的一流高手，他在武汉职业技术学院完成了“逆袭”之路。

颁奖辞：
成为能工巧匠、大国工匠，是他的梦想，他用执着和专注“打印”精彩人生。
2023年“感动武职”青年人物——谢强民

人物简介：
谢强民，男，19岁，机电工程学院模具设计与制造专业模具21302班学生，机电工程学院3D打印科研助理。曾获多项技能大赛奖项，展现了数字化设计与制造硬核技能。

人物事迹：
2023年7月，谢强民入选学校组织的全国职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项集训队，在原定选手弃赛的情况下，谢强民勇挑重担，积极备赛，牺牲暑假休息时间，每天训练时间超过11个小时，在训练过程中遇到很多问题，他会去反复琢磨老师指出的错误并加以改进，直至过关。通过不断改进技术，他最终荣获全国职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项二等奖。

颁奖辞：
技能精湛，毅力卓越，他用毅力和汗水诠释“有志者，事竟成”的深刻内涵。
2023年“感动武职”青年人物——袁林
人物简介
：
袁林，男，21岁，建筑工程学院建筑工程技术专业21304班学生。

人物事迹：
刚进入武职时，袁林的成绩位居专业倒数第二，他并未气馁，而是奋力追赶。经过刻苦钻研和科创赛事磨炼，在全国大学生创新能力大赛中荣获一等奖，湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省级三等奖，“建行杯”第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省铜奖二项，“建行杯”第六届湖北省“我梦见一楚天创客”铜奖三项。他自主开发多项计算机软件著作权，发表专业论文，连续两年荣获国家励志奖学金，完成了从一名“学渣”到一名“学霸”的蜕变。每一年袁林都致力于提出一个创新比赛项目，将其梦想化为现实。他在项目研究和实施方面投入大量时间和精力。无论是深入市场调研，还是总结提炼工作，袁林总是全身心投入，2023年发表论文《乡村振兴背景下“村村通·户户通”混凝土公路裂缝的成因与对策分析》。
尽管每年面临着种种困难和挑战，袁林从未放弃。他以乐观的态度和坚韧的决心克服一切障碍。每一年，袁林都汲取前一年比赛的经验教训，不断改进项目，不断挑战自我。

颁奖辞：
汗水和坚持，成就梦想，点亮未来。
2023年 “感动武职”青年人物——罗敏
人物简介：
罗敏，女，20岁，旅游与航空服务学院酒店管理专业21307班学生。

人物事迹：
2021年入学后，罗敏专业成绩一直处于前茅。2022年因一次偶然的机会，罗敏踏上了技能大赛之路，在指导老师培养下，经过2个月训练，在2022年湖北省职业技能大赛餐厅服务赛项（世赛选拔）中荣获二等奖，被授予“湖北省技术能手”称号。为了能站上国赛舞台，罗敏更加努力，她申请在实训基地住宿以争取更多时间无缝衔接地投入训练，她克服种种困难，向心中的目标冲刺，最后以过硬的技能和出色的服务获得认可，斩获国赛团体三等奖和优胜奖。
颁奖辞：
时不我待，只争朝夕；她对专业的热爱与追求，不仅在课堂上，更在技能大赛中。
2023年“感动武职”青年人物——陈依菲
人物简介：
陈依菲，女，21岁，文传学院网络新闻与传播专业21303班学生，共青团中央新媒体中心编辑（实习）。

人物事迹：
“我是班长，我来！”遇到重任、难题，身为班长的陈依菲总是默默地扛起责任。陈依菲还是校团委新媒体发展中心团支书，她夜以继日地伏案工作、剪辑视频，在团委公众号发表推文百余篇。她说那年暑期社会实践，顶着烈日在山村穿梭，步行数十公里跟踪采访，编辑微信推送奋斗到凌晨两三点，这些都是她作为一名新媒体人最珍贵的回忆。在新媒体发展中心社团的一年里，她面对紧急任务临危不惧、面对并不擅长的领域及时补充知识，每次都能圆满完成任务。她将学会的视频剪辑、公众号编辑等技巧和知识传授给学弟学妹。
2023年8月，陈依菲成功入选共青团中央·青梅工作室进行线上实习，运营“全国少工委”公众号，发布20余篇文章，平均浏览量都在10w+。2023年10月，线上表现突出的陈依菲，被团中央调到北京进行线下实习工作。

颁奖辞：
晨光、晚霞，见证成长，她时刻准备着出发、再出发！
2023年“感动武职”青年人物——徐雯霁
人物简介：
徐雯霁，女，19岁，外语外贸学院应用英语专业22302班学生。

人物事迹：
她是一名家庭经济困难学生，深知求学的重要性。勤奋努力的她，成绩保持在班级前五。2023年，徐雯霁参加湖北省“百生讲坛”优秀主讲人比赛，从院赛一等奖到校赛一等奖再到省级优秀主讲人，一路走来她稳扎稳打，受到多方好评。
一年多来，她对志愿服务工作保持着热忱。2022年高考结束后，她积极报名前往八仙畈一个几乎全是留守儿童的幼儿园支教，她全情投入，教小朋友们弹钢琴画画折纸，做益智游戏，用简单易懂的语言传授知识，培养她们学习的兴趣。两个月的支教时间让徐雯霁坚定了成为一名支教老师的选择。2022年秋，刚入武职的徐雯霁加入青年志愿者协会，到养老院看望孤寡老人、去幼儿园滋养童心，在学校运动会上提供后勤保障，每一个大型活动背后，都能看到她身着红马甲奔跑的身影。

颁奖辞：
苔花如米小，也学牡丹开，无私奉献，授人以渔，她用拼搏书写灿烂的青春。
2023年“感动武职”青年人物——杨朝林

人物简介：
杨朝林，男，33岁，纪委、监察专员办公室干事。
人物事迹：
2019年1月，杨朝林进入武职担任商学院辅导员。他致力于当好学生成长的领路人。他严格要求，为学生答疑解惑，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观。他主动融入学生生活，对待每一个学生都将心比心。他相信用心传递的温暖，可引领学生向上而生，向善而行，向心而暖。
2021年7月，杨朝林积极响应组织号召，主动申请为乡村振兴工作贡献，最终被学校党委遴选为首批武汉职业技术学院驻恩施市太阳河乡梭布垭村乡村振兴帮扶工作队队员。咬定青松大地，立根绿水青山。在2年多的时间里，杨朝林和驻村工作队一行三人，带领村民发展种植业、整治村容村貌，解决群众急难愁盼问题、发展村集体经济，经过不懈努力，梭布垭村发生了明显变化。
传递幸福，不以时空为限；传递温暖，不以山海为远。时不我待，所以只争朝夕；心系乡土，所以敢为天下先。一路走来，杨朝林践行初心使命，不怕苦不怕累，为乡村振兴工作贡献了青春力量。

颁奖辞：
以青春为名不惧挑战，以昂扬斗志披荆斩棘，以责任担当书写无悔青春。

2023年“感动武职”青年人物（提名）
高山山，女，33岁，后勤保障处公寓管理员。她用真情和无微不至的关怀送走了一批又一批的毕业生，迎来了一届又一届的新生，将这份真情永远在学生中传递下去。
王慧，女，20岁，生物工程学院生物制药技术专业21302班学生。2023年，她报名参加“中银杯”全国技能大赛，随后埋头扎根在实验室学理论、做实验，备赛的半年始终如一，最终代表湖北省队斩获2023年全国职业技能大赛生物技术赛项团体一等奖。
史彦鑫，男，20岁，机电工程学院机械制造及自动化专业2022级学生。入校以来，史彦鑫严于律己，勤奋进取。他明白肩上的责任，无论是学习还是工作，都全力以赴，力争做到最好。
许承诺，女，20岁，商学院大数据与会计专业21303班学生。从小就深知生活艰辛的许承诺立志通过知识改变命运，进入大学以来努力学习，多次荣获“笃学进步奖”等荣誉。2022年许承诺报名参加“中银杯”湖北省职业院校技能大赛，经过努力训练，她和队友齐心协力，最终获得团体一等奖，她的能力和信心也得到了极大提升。
黄丽容，女，21岁，信创学院安全21302班学生。来自偏远山村的黄丽容从小学会独立自强。她选择计算机专业并努力学习，课余积极参加勤工俭学，减轻家庭负担。她热爱信创产业，立志为国家信息技术应用创新事业贡献青春力量。
陈子琪，女，19岁，文化与传媒学院播音与主持专业22303班学生。她珍惜在校时光，积极参加各项活动，多次代表学校参加全省各类比赛。2023年12月，她参加湖北工匠杯互联网营销师比赛并获得奖项。
代承雪，女，25岁，艺术设计学院学生。当得知母亲患癌，她选择了退伍复学。在校期间，代承雪白天学习，晚上照顾母亲。她从零开始重拾学业，展现出惊人的毅力和决心。她坚韧不拔勇于进取，遇见了更好的自己，也给母亲带来了健康和笑容。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
