2023年“湖北工匠杯”技能大赛工业网络安全技术人员赛项在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员
彭雨）
2024年
1
月
6
日
至
7日
，
2023年“湖北工匠杯”技能大赛工业网络安全技术人员赛项在武汉职业技术学院举行。
本次比赛为省级一类赛
，
来自湖北省
中高
职院校的
5
0名选手参赛。
湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处处长董爱军
、
副处长谢超，
武汉职业技术学院副校长
杨旭东，湖北生物科技职业学院副校长龙翔，武汉信息传播职业技术学院副校长蔡明，武汉市东西湖职业技术学校李强，奇安信科技集团股份有限公司湖北区大客户经理张玉印等相关单位代表出席开幕式。信创学院副院长（主持工作）邓小飞主持仪式。
杨旭东代表学校致辞
杨旭东
代表学校
在开幕式上致辞，欢迎参会领导和参赛选手的到来。杨旭东表示，
武汉职业技术学院高度重视
工业互联网
安全人才培养工作，
希望借此
契机，为全省工业网络安全技术人员搭建切磋技艺、交流经验、提高技能的平台，激励广大技术从业人员走技能就业、技能成才、技能强国之路，共同为湖北省工业网络安全事业
作出
更大贡献。
董爱军致辞
董爱军在致辞中对大赛的顺利举行表示祝贺。她指出，工业网络安全是保障国家安全、社会稳定和经济发展的重要基石。本赛项旨在提高工业网络安全技术人员的技能水平，推动工业网络安全技术的创新发展，为我国的工业网络安全事业培养更多优秀人才。
张玉印致辞
张玉印代表赛事企业承办方致辞。他表示，奇安信集团将继续发挥在网络安全行业的强大优势，努力为师生提供最先进的教学平台、最新的实战化课程，努力从科研、教学、就业、产业等多方面开展深度合作，培养适应和引领现代产业发展的高素质应用型、复合型、创新型人才。
武汉城市职业学院王社作为竞赛裁判代表宣誓
湖北国土资源职业学院方悦作为参赛选手代表宣誓
武汉城市职业学院王社、湖北国土资源职业学院方悦分别作为
裁判代表、
参赛选手代表
宣誓。董爱军宣布
2023年“湖北工匠杯”技能大赛工业网络安全技术人员赛项
正式开幕。
比赛现场
本次比赛
为团体赛项，
历时一天
半，
设置学生组和职工组
（
含教师
）
，每支参赛队由两名选手组成
。赛题分理论部分（初赛）和实操部分（决赛）
，
以仿真工作环境为背景设置技能竞赛环节。竞赛规程参考国家职业技能标准网络与信息安全管理员的技师理论知识和操作技能要求，
重点考查选手们信息安全等级保护、风险评估、攻防演练、工业网络安全等方面的岗位技能和职业素质。
参赛选手认真作答
比赛现场紧张而有序，参赛选手们充分发挥智慧与技术，比脑力、拼手速、赛激情，
集中展示了工业互联网安全行业技能人才良好的精神风貌和技能水平。
自接到承办通知以来，学校
高度重视，依据相关文件要求成立工业网络安全技术人员赛项组委会，下设办公室、技术专家组、裁判评判组、监督仲裁组、后勤保障组等赛事保障机构
，
为
高质量
办好
大赛打下坚实基础
。
据悉，
2023年“湖北工匠杯”技能大赛
——
全省通信及信息技术职业技能大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省经济和信息化厅联合主办，
工业网络安全技术人员赛项由武汉职业技术学院承办，
奇安信科技集团股份有限公司
协办。
作为湖北省工业网络安全赛项人才培养的一项重要平台，此次大赛充分发挥
“以赛促学、以赛促训、以赛促建”的作用，对
推进
湖北省职业院校工业网络安全专业
教育教学改革、提高学生职业技能起到了
积极作用。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
