2023年红帽Linux挑战赛湖北区域决赛在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员
毛善友）
近日，
2023年红帽Linux挑战赛湖北区域决赛在武汉职业技术学院光谷东校区落下帷幕。本次大赛吸引了来自武汉学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉交通职业学院等院校的91名选手同场竞技。武汉职业技术学院信息安全技术专业学子陈辑胜、甘传昭通过层层比拼，获得第一名（并列），成功晋级全国总决赛。
2023年红帽Linux挑战赛湖北区域决赛在武汉职业技术学院
2023年红帽Linux挑战赛湖北区域决赛由红帽软件（北京）有限公司主办，武汉东方瑞通信息技术有限公司、武汉职业技术学院联合承办，比赛旨在推动学生、院校、企业三方互动，通过“以赛促学习、以赛促教学、以赛促就业”的工作理念和思路，积极探索高科技技术人才培养途径，丰富多元化人才培养体系。
红帽大中华区考试总监别彬、
东方瑞通校企业务总监张辅政、
武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）邓小飞以及相关院校、企业代表出席大赛开幕式。
邓小飞在致辞中表示，学校高度重视信息技术应用创新人才培养，重视学生基础软件运维能力培养。自创立信创学院以来，始终坚持以操作系统为底座，以
Linux为基础，不断夯实学生OpenEuler、麒麟、统信UOS等国产操作系统实践能力，赋能国家信创产业发展
。作为本次大赛具体组织实施单位，信创学院将全力为各位选手提供优良的赛事环境和技术支持，搭建高水平竞赛交流平台。
据了解，按照大赛组委会的统一安排，信创学院严格按赛事标准组织比赛，成立工作领导小组，制定赛点工作实施方案，完善竞赛设施，落实比赛场地，全力做好各项组织与服务工作。比赛过程中，参赛选手沉着应赛，规范操作；裁判员认真履行职责，严格执行赛项规程，仔细公平评判，比赛整个过程通过攻防演练大厅屏幕实时展示，高效、
优质的赛事组织工作赢得了各院校代表和参赛选手一致好评。
获奖选手陈辑胜
说：
“
很
高兴能够跻身
全国总决赛
，
接下来我将继续巩固考试中包含的
操作系统命令、数据存储、网络和容器、信息安全、防火墙配置等内容，提高在模拟真实应用环境下的动手实践能力，
力争在全国
总
决赛中
取得满意成绩。
”
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
