2023年湖北省物业管理行业“工匠杯”职业技能竞赛决赛在武汉职业技术学院举行

武职网讯
（通讯员 刘艳 吴小晶 张慕来）
匠心共筑梦想，专业成就未来。
12月9日至10日，2023年“湖北工匠杯”技能大赛—全省物业管理行业职业竞赛决赛在武汉职业技术学院举行。湖北省经贸工会委员会副主席武涛，湖北省住房和城乡建设厅房地产市场监管处副处长李克非，湖北省物业服务和管理协会副会长兼秘书长郑新汉，武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣等出席大赛开幕式。
本次大赛由湖北省经贸工会委员会、湖北省建设工会工作委员会、湖北省物业服务和管理协会主办，湖北省物业服务和管理协会客服专委会、湖北省物业服务和管理协会设施设备专委会承办，武汉职业技术学院建筑工程学院和湖北联投城市运营有限公司协办。比赛分理论考试和现场实操两个部分，涉及物业管理员和物业电工两个工种，来自全省各地市州21支队伍116名选手经过初赛、复赛层层选拔，过关斩将，最终晋级决赛。
学校高度重视，多方联动，协调各方，做好赛事筹备组织工作，支持和推进比赛顺利进行。建筑工程学院物业与消防教研室主任、副教授张艳敏，实训中心主任张慕来、专业教师谢玉平作为物业电工决赛裁判代表，物业管理专业负责人、副教授吴小晶作为物业管理员决赛裁判代表，秉承公平、公正、公开的原则，履行裁判职责，秉公执裁。
物业管理员工种实操演练竞赛内容包括理论考试、案例分析、知识抢答以及主题演讲环节。在知识抢答环节，参赛选手们各显身手，沉着应战，稳健地发挥水平。在引人入胜的主题演讲环节，选手们表达了为小区业主提供优质服务，努力满足人民群众获得感、幸福感、安全感的坚定信念。
物业电工工种实操考核为每位参赛选手安排了限时完成的4道实操作业题。比赛内容需要扎实的理论知识基础、具备丰富的实践工作经验，更需要对物业服务行业的热爱。在电工竞赛现场，试电笔、尖嘴钳、电工刀……参赛物业公司的电工师傅们娴熟地使用专业工具，按照电子原理图井然有序进行检测、插装、布线，灵活、敏捷、高效地完成安装与调试，赢得现场裁判一致好评。
经过两天激烈而精彩的角逐，诞生了全省物业管理员十强和物业电工十强，现场参会领导嘉宾分别为获奖选手和单位颁发奖牌。
建筑工程学院副院长陈竣表示，本次大赛是省物协与武汉职业技术学院第三次共同携手举办行业竞赛。物业管理行业肩负着安居重任，这个行业需要职业技术能手和行业“工匠”不断提升职业技术水平和专业素养更好地为人民群众服务。建筑工程学院现代物业管理专业将以此次比赛为契机，加强校企合作强强联手，为行业和社会培养更多的复合型人才作出应有的贡献。
（审核 陈竣 编辑 娄修明）
