2023暑期家访手记：向阳而行，我愿意
讲述人：
刘梦
旅游与航空服务学院专职
辅导员

炎热的夏天来了，意味着新的暑假又开始了。我梳理着半年来的辅导员工作，猛然间回想起去年这个时候自己许下的诺言——每年都要去看望学生小芷和她的家人，用温暖陪伴她成长。

7月10日一大早，拨通232名学生中最放心不下的小芷的电话后，我从关山校区出发，再度赶往黄石市阳新县兴国镇小芷的家。
相比于第一次家访时的紧张，这次的我多了一份从容。自去年跟小芷的爷爷奶奶见过后，两位老人一直和我保持联系，甚至两次专程来汉跟我见面。而小芷一年来的变化才是最让我欣慰的，那个曾经内向、害羞的小姑娘变成了一个自信、阳光的少女。许多次，她跟我如同好闺蜜一般谈心，分享她的欢喜和忧愁，让我相信所有的努力都是值得的。
这是小芷大学生涯的最后一年了，暑期本来有一次很好的实习机会，她却选择回家陪伴爷爷奶奶。或许她还有更多考虑，也许老人对她还有更大的期许，这些都是我这次家访需要了解和沟通的。
因为是第二次到阳新家访，轻车熟路的我在小芷家附近的超市买了米、油和牛奶等一些生活物资，穿过那条小巷，就看见小芷在路口等候着。
小芷一路小跑到我跟前，挎着我的胳臂开心地走进家里。“这么热的天，老师还惦记着我们家小芷呀。”年逾七旬的爷爷奶奶热情地招呼着我，浓重的地方口音依然听不太懂，但他们喜笑颜开的神情分明在告诉我“盼着呢”。坐下后，我喝着小芷奶奶沏好的茶，和两位老人聊起了家常。
谈话间，我抬头看见墙上一大片黢黑的东西。小芷爷爷说是不久前小孙子夜里点蚊香不小心着了火，幸好没有人受伤。那一刻我有些心酸，不停表达宽慰的话，并赶紧拿出手机点开小芷参加学校文化活动和比赛的照片，转移大家的注意力。
看着孙女一点点成长，两位老人笑得合不拢嘴，连声说“好”。当着爷爷奶奶的面，我跟小芷敞开心扉谈了她升本和考职业技能证书的目标，并针对她的目标为她设计下学期的学习计划。“无论是继续读书还是就业，都要充满自信，脚踏实地朝着自己的目标前进，点滴积累一定会有收获。”小芷很认真地听着，爷爷奶奶不停地点头：“都听老师的，我们就希望孩子能好，如果能找到合适的工作，也是好事。”
短暂的家访就要结束，临走时，我在小芷家的几间房里来回踱步，想多看看她的成长环境，也希望自己能够记住这个祖孙相依为命的家庭。
“天热，注意防暑，照顾好爷爷奶奶，自己别放松学习。”在巷口，我一再让祖孙三人别出来了，叮嘱了小芷几遍后，挥手告别。
返程时，正是迎着阳光开车。天气依旧很热，身体也有些疲惫，看见小芷和家人面对生活的艰辛依旧乐观，这次家访让我心底格外踏实。我在想，走进学生的生活，走进学生的心里，成为学生最信赖的良师和最喜欢的朋友，为学生点亮理想的灯，照亮他们前行的路，这不正是我在新教师入职时的誓言吗？！
教育是爱的艺术，爱我所爱，无怨无悔。都说教师是太阳底下最光辉的职业，孩子是家庭的希望、明天的“太阳”，向阳而行，我愿意！
(审核 陈玲玲  编辑 娄修明）

