2023年全省广播电视和网络视听行业职业技能大赛暨广播电视技术能手竞赛在武职举行
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 袁若彤 韩玉麟）
11月19日，由湖北省广播电视局、湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省总工会、荆门市人民政府联合主办，湖北省网络视听协会等单位承办的2023年“湖北工匠杯”技能大赛——全省广播电视和网络视听行业职业技能大赛暨广播电视技术能手竞赛（互联网营销师和网络信息审核员赛项），在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅举行。
湖北省广播电视局党组成员、副局长张红艳，湖北广播电视台党委委员、副台长
、
省网络视听协会会长岑卓，湖北广播电视台原党委委员、总编辑沈涛，湖北省广播电视局网络视听节目管理处处长徐向军，湖北省职工技术协作办公室主任张九红，
湖北省职业技能鉴定指导中心副主任曾九洲
，武汉职业技术学院副校长
杨旭东
，荆门市九派通融媒体中心党委委员、副总编辑刘洋，
以及比赛裁判和
参赛选手共200余人
出席活动
。
本次活动由武汉职业技术学院
文化与传媒学院
教师王超然主持
。

武汉职业技术学院副校长杨旭东代表学校致辞，对本次比赛的顺利举办表示
祝贺，并
简要介绍了学校办学情况。他
表示，学校
将以协办此次比赛为契机，为全省互联网营销师和网络信息审核员搭建切磋技艺、交流经验、提高技能的平台，激励广大技术从业人员走技能就业、技能成才、技能报国之路，为推进湖北省广播电视和网络视听行业高质量发展提供人才保障和技能支撑。学校将紧抓机遇，在人才培养等方面与传媒产业深度互动，深化产教融合、校企合作，共同推进新媒体专业群建设、拓展新媒体技能培训、塑造新媒体发展新动能，为服务湖北区域经济发展输送更多传媒产业高素质技术技能人才。
湖北广播电视台党委委员、副台长、省网络视听协会会长岑卓在致辞中表示，本届技能大赛是大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，激励和带动行业从业者和在校学生热爱技能、学习技能、投身技能，培养和锻造广播电视和网络视听行业高素质技能人才的创新之举。大赛分为“互联网营销师、全媒体运营师、网络信息审核员”三个赛项，这些新职业、数字职业、绿色职业，从发布至今不过三年，但市场需求巨大，就业面宽广，本次大赛活动组委会为心怀梦想、奋勇争先的人铺设竞技大舞台，期待现场选手们的精彩表现！

参赛选手代表王诚庄严承诺，将严格遵守比赛规则，尊重裁判裁决，公平竞争。裁判代表杨斌代表比赛裁判宣誓，将坚决服从裁判长指挥，严格遵守竞赛规则和裁判员纪律，尊重参赛选手。文明裁判，严肃认真，不徇私情，秉公办事，圆满完成各项裁判工作，确保比赛顺利进行。
湖北省广播电视局党组成员、副局长张红艳表示，此次大赛是我省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于技能人才工作的重要指示精神，深入推进实施“技兴荆楚”工程的具体行动。她号召大家以大赛为契机，以职业技能成长为先导，着力聚合各方力量，既以赛促训、以赛促学、以赛促建，又立足特点、聚焦重点、打造亮点，努力推动我省网络视听技能人才队伍建设取得新突破、新成就、新发展。
随后，张红艳宣布2023湖北工匠杯技能大赛全国广播电视和网络视听行业职业技能大赛开幕。
据了解，本次比赛为省级一类大赛，共设置共设三个竞赛项目，其中网络与信息安全管理和互联网营销师在武汉业职业技术学院举行，来自省局监管中心、信息中心，湖北广播电视台、湖北日报社以及全省各广播电视台、报社、网络视听机构、融媒体中心、职业技术学院等30多家单位150多名选手参加了比赛。
竞赛采取“理论+实操”相结合方式进行，以实操分占比70%，笔试分占比30%为标准，计算结果，作为最终得分。网络信息审核员比赛从熟练运用审核规则进行文字、图片、音视频、数据可视化内容等方面，重点考核选手对网络违规内容进行管控和处理能力。互联网营销师比赛按照国家级大赛的标准和规格，从选品方案制定方法、脚本策划要素、直播渠道选择等多个维度，综合考评选手互联网营销师职业技能和实际操作能力。通过综合考评选手专业知识和实际操作能力，决出两个赛项一、二、三等奖共30个，展示我省网络视听行业的良好形象。
(
审核 张晓莲 编辑 娄修明)




