2023年“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月（光谷东校区）启动仪式举行

武职网讯
（通讯员 聂盛 摄影 大学生记者 向华为）
3月3日，由共青团武汉职业技术学院委员会主办，智能商务学院分团委承办的2023年“传承雷锋精神，争当时代先锋”文明活动月（光谷东校区）启动仪式在光谷东校区南翼楼503智慧教室举行。信创学院分团委书记姚南、机电学院辅导员华崇志、智能能商务学院学生工作办公室主任关勇，智能商务学院全体辅导员以及光谷东校区学生代表80余人出席活动。
2023年“
传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月（光谷东校区）启动仪式
活动开始，辅导员侯中熙宣读《2023年“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月方案》。方案提出，将组织武职青年集中开展“学雷锋”“洁家园”“办实事”“进社区”“聚爱心”等志愿服务活动。
侯中熙宣读《“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月方案》
1963年3月5日，《
人民日报
》发表毛泽东题词“向雷锋同志学习”，周恩来同志也曾题词“雷锋同志是劳动人民的好儿子，毛主席的好战士”。雷锋精神是永恒的，雷锋印象深植于每一位青年内心。仪式上，辅导员聂盛分享了他心中的雷锋印象，带领大家找寻永恒记忆。
聂盛分享“雷锋印象” 感悟雷锋精神
“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中……”关勇带领大家重温《雷锋日记》，透过质朴的文字，一个向上向善、无私奉献的共产主义战士的光辉形象浮现在大家眼前。
关勇领诵《雷锋日记》
“进入新时期，雷锋志愿服务使命更重大、舞台更宽广，还需新一代青年人扬起新时代大旗。当谨记‘少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨’的殷殷之情，铭记“虽千万人吾往矣”的热血豪情，行程万里，不忘初心，信念如磐，一脉相承。”智能商务学院学生代表王晏在分享学习雷锋精神的体会时如是说。
学生代表王晏分享学习雷锋精神心得体会
智能商务学院分团委副书记贺诗源代表学生骨干向全体青年发起倡议：“弘扬雷锋精神已经成为时代发展的必然要求，我们要用满腔热血和青春年华，谱写出一曲关爱与奉献的青春之歌。”
智能商务学院分团委副书记贺诗源向光谷东校区全体青年发起倡议
启动仪式最后，关勇作总结并向光谷东校区全体青年发出号召。他说：“雷锋精神是热爱祖国，把国家和人民利益放在第一位，为实现共产主义而奋斗的献身精神；是只讲奉献，不讲索取，全心全意为人民服务的奉献精神；是服从大局，不计个人得失，干一行，爱一行，钻一行，精一行，在平凡的岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉的钉子精神，希望武职青年将雷锋精神化作点滴的小行动，用自己的绵薄之力做一点慈行善举，用实际行动续写雷锋日记，传承弘扬雷锋精神。”
（审核 周蓉 编辑 娄修明）


