2024年干部培训会：务实笃行谋发展  奋发有为开新篇
武职网讯
（通讯员张珊珊）
2月22日至23日，学校召开2024年干部培训会。全体校领导、中层干部、关键岗位科职人员及教师代表参加会议，党委书记、校长鄢烈洲作《学习贯彻全国全省教育工作会议精神  坚决夺取学校“双高”“申本”双胜利》主题报告。培训会特邀成都航空职业技术学院、湖北省纪委监委派驻省委直属工委纪检监察室、四川工程职业技术大学、北京劳动保障职业学院的专家学者作线上专题辅导报告。
鄢烈洲在报告中指出，2024年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，是“十四五”规划实施承上启下的突破之年，更是学校“申本”和新一轮“双高”遴选的决胜之年。实现学校高质量发展，要“坚持一个原则，锚定二个目标，把握三个重点，狠抓四项建设”。鄢烈洲强调，要坚持以高质量党建引领学校高质量发展原则，切实抓好政治建设、抓深思想教育、抓牢组织建设、抓实作风建设、抓稳能力建设；要锚定学校提档升级、办学提质增效两个目标，在守正创新中开辟出现代化、高质量发展之路，落实好立德树人根本任务；要把握好提高人才培养质量、提升服务贡献能力、提升办学治校活力三个重点，进一步深化改革，保障师生发展，筑牢安全稳定底线，推进数字化转型，完善内部治理，做实产教融合，做强技术服务，做深国际化办学；要狠抓思想、制度、作风、团队四个建设，进一步筑牢推动事业发展的根基，不断增强制度的权威性和执行力，打造赋能学校发展的“人才库”和“创新源”，最大程度地争取外部合作与支持，优化学校内外发展环境。“风正时济，自当破浪前行；任重道远，更需快马加鞭！”鄢烈洲寄语广大干部教师振奋龙马精神，以龙腾虎跃、鱼跃龙门的干劲闯劲，开拓创新、拼搏奉献，锚定创建一流职业技术大学和中国特色高水平高职学校，大力推进实施“十四五”建设规划，共同书写学校高质量发展新篇章。
在线上辅导专题报告环节，成都航空职业技术学院发展规划处处长尹成鑫以《职业教育政策规律视角下职教本科内涵建设分析》为题，紧紧围绕职业教育政策导向、本科职业教育制度设计和创建任务进行了详细解读；湖北省纪委监委派驻省委直属工委纪检监察室主任杜显清结合在军地基层党建（纪检）工作岗位多年工作经验，以《作风建设政策和案例分析》为题，援引具体案例，解读了十个方面的纪律要求；四川工程职业技术大学发展规划处处长孙涛以四川工程职业技术大学为例作《职业教育产教深度融合的探索与实践》专题报告，从职业教育产教融合概念、维度、实践、思考四个方面阐述了构建深度校企共建共享机制，提出从“共商共建”走向 “共享共赢” 的发展思路；北京劳动保障职业学院发展规划处处长孙辉作题为《新时代职业教育的新动态新策略》报告，深刻解析了我国职业教育形势、政策与热点，分析了支撑我国职业教育高质量发展的核心问题，阐述了我国职业教育的政策体系，提出提升办学质量的工作思路。
在专题分享环节，学校教务处、质量管理处处长温振华，科研与技术服务处处长王海，继续教育与培训处处长熊鹤群，信息化（网络安全）办公室主任易海胜分别围绕“双高”“申本”背景下的学校教学工作改革思路、科研潜力挖掘与团队培育、持续高质量做好培训工作以及数据治理等工作进行了交流发言。
校党委副书记胡象斌总结指出，为期两天的干部培训会圆满完成各项学习任务，实现了培训预期。培训期间，广大干部教师学政策之要、议改革之风、谋发展之策、抓实干之劲，彰显了“武职人”良好的精神风貌，达到了凝聚共识、催人奋进的显著成效。希望广大干部教师持续深化转化培训成效，务实笃行谋发展、奋发有为开新篇，共同开创学校更高质量发展的新局面，为把学校建设成为一流职业技术大学而不懈奋斗。
（审核：陈绍华 编辑：娄修明）
