2024年新进教职工专题培训：创新聚力争做先锋 砥砺奋进担当作为​

新闻网讯
（通讯员胡娟）
5月15日至17日，学校组织开展为期三天的新进教职工专题培训，培训内容围绕校史校风、师德师风、教师发展、教学科研、社会服务等内容展开，引导新进教职工提高教育教学能力、管理能力和岗位胜任能力，激发教师们的学习热情和创新精神，站上新起点，迈步新征程，展望美好未来。
党委书记、校长鄢烈洲以“弘扬教育家精神，争做新时代良匠之师”为题，从国家政策、职业教育和学校发展三个层面展开，作新进教师培训专题辅导报告。鄢烈洲指出，职业教育的发展形势前途广阔、大有可为，勉励新进教职工赓续武职传统，爱生如子，爱校如家，努力成为品德高尚、“五术”精通、对得起学生的好老师，在学校高质量发展新征程上踔厉奋进展现作为。
党委副书记杨道远以“师有匠心 职有未来 师德师风与高校青年教师职业发展”为题，强调师德师风与高校青年教师职业发展，希望新进教职工坚持立德树人，坚持“四个统一”，立大德、立中德、立小德，争做“四有”好老师，立志成为大国良匠之师。
此次培训涵盖面广，既有教育教学规律解析、教育政策解读、学校相关规章制度介绍，又有校史校风、学校发展沿革、学校内部治理、师德修养、廉洁自律等方面讲解，更有新进教职工关心关注的教学建设与教学工作考核、科研成果考核、项目申报、职业培训工作现状、教学质量评价、协同育人机制、岗位考核、“双师型”教师认定、职称评审、财务报销、工会福利等内容。此外，还组织了课前热身操、素质拓展、小组研讨等活动。学员们参与程度较高，培训达到了预期目的。
5月17日下午，2024年新进教师入职培训成果汇报暨结业仪式在凌峰楼C11报告厅举行，结业仪式特邀党委副书记杨道远和相关职能部门领导担任评委嘉宾。经过小组讨论、思维碰撞、深度讨论等环节，51名学员分为五个小组作学习成果展示汇报。各小组汇报特色鲜明、构思巧妙，或娓娓道来，真情动人；或歌唱吟诵，热情感人。
经评委综合评分，最终有两个小组获“明星团队”称号，杨道远为团队成员颁发奖牌。
据悉，集中培训完成后，新进教职工将按岗位区分，以编写“课程思政”教学设计案例或撰写学习心得作为本次培训的研修成果，人力资源处将组织专家评审个人研修成果，并结合培训综合情况，评选出2024年新进教职工培训“优秀学员”。
（审核：武静  编辑：娄修明）
