2024年学校思想政治工作会议召开
2024年学校思想政治工作会议现场
新闻网讯
（党委宣传部罗露 摄影左佑、杨思宇）
5月28日下午，2024年学校思想政治工作会议在凌峰楼C11道德讲堂召开。会议总结了近三年学校思想政治工作的成绩和亮点，深刻分析加强和改进新形势下思想工作的重要意义，提出下一阶段学校思想政治工作创新思路并作出工作部署。
大会表彰了2021年—2023年学校文明创建先进集体和个人。
会议由党委副书记胡象斌主持，全体校领导、中层干部、科职人员、党支部书记、马克思主义学院教研室主任、辅导员代表参加会议。
党委书记、校长鄢烈洲作主题报告
党委书记、校长鄢烈洲作《坚定方向 凝聚力量 奋力推进学校思想政治工作开创新局面》主题报告，从思想理论武装扎实推进、大思政工作格局逐步构建、意识形态工作抓细做实、课程教学唱响育人主旋律、校园文化建设彰显特色、文明校园创建持续深化六个方面对近三年学校思想政治工作的成绩和亮点进行了全面总结，就加强和改进新形势下思想政治工作的重要意义进行了深刻剖析，并对努力开创学校思想政治工作新局面提出了三点任务：一是落实《武汉职业技术学院全面推进“大思政课——新时代共同成长工程”实施方案》和《武汉职业技术学院“时代新人铸魂工程”实施方案》两个文件，促进思想政治工作出实招亮硬招；二是做好思想政治工作和党的建设工作、严格规范管理和创新方式方法、解决思想问题和解决实际问题“三个结合”，增强思想政治工作的针对性和实效性；三是推进文化育人、实践育人、网络育人“三个创新”，打造思想政治工作武职品牌。
鄢烈洲强调，加强和改进思想政治工作永远在路上，学校各级党组织、各单位要切实担负起全面从严治党的政治责任和主体责任，全面抓好党的建设，全面推进学校思想政治工作各项任务的落实，要牢记立德树人的根本任务，坚持正确方向、深化改革创新、加强制度建设、狠抓工作落实，以优异成绩为学校跨越式升级发展作出新的贡献。

党委副书记胡象斌主持大会

表彰2021年—2023年文明创建先进单位
表彰2021年—2023年文明示范窗口


马克思主义学院院长张晓莲作分享
学生工作处处长陶舒作分享
智能制造学院党委书记桂毅作分享
人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜作分享
时尚与传媒学院院长戴冬秀
作
分享

五家单位结合工作实际作经验交流。马克思主义学院院长张晓莲从着力建设“大思政课”、丰富教学内容、共建实践基地三个方面总结思政课创新的做法与成效；学生工作处处长陶舒通过阐释学校“一站式”学生社区建设的工作思路、建设目标和“1+4+N”学生社区育人模式展现学校“一站式”学生社区的建设情况和发展成果；智能制造学院党委书记桂毅总结“六引领六融合”工作法，推进该院思想政治教育“精准滴灌”；人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜阐述该院在工科类专业课程中融入思政元素的路径探索；时尚与传媒学院院长戴冬秀从入学教育播思政之种子、人培方案扎思政之根、课堂教学成思政之干、学院文化固思政之本、六个课堂赋思政新叶、思政大树结思政硕果六个维度介绍该院思想政治工作的“大树”法则。
党委宣传部部长喻长春解读2024年宣传思想工作重点任务
会上，党委宣传部部长喻长春从2024年思政工作主要任务和思政工作的解码与落地两个方面对2024年宣传思想工作重点任务进行解读。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）
