2024年湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长会议在武职召开
新闻网讯
（通讯员陈媛媛
、
贾薇）
7月
5日下午，
2024年湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长会议在
武汉职业技术学院
召开。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席会议并讲话，来自武汉船舶职业技术学院等
15所院校的联盟理事会副秘书长参加会议。会议由联盟秘书长王秋梅主持。
鄢烈洲代表武汉职业技术学院师生向与会院校领导表示欢迎，并衷心感谢
各
副秘书长单位对联盟工作的大力支持。他表示，希望此次会议为湖北省高职高专院校思政课的发展提出宝贵意见与建议，进一步促进成员单位通力合作，打出“
组合拳
”，扩大联盟影响力。
会议学习了新时代学校思政课建设推进会精神
、
湖北学习贯彻习近平总书记对学校思政课建设重要指示精神座谈会精神，通报了
2024年全国高职高专院校思想政治理论课第一场“萌新磨课、骨干练兵”比赛获奖情况，对第二场比赛省内遴选工作作出部署
。
会议还
研究了
“思政课示范课巡讲”活动推进工作。
联盟副秘书长胡顺代表联盟学术委员会通报了
2023
年联盟科研课题进展情况，
并组织讨论
2024
年课题研究项目发布等事宜。
与会人员围绕联盟重点任务推进情况进行了深入研讨，研究了落实方案。
本次会议旨在贯彻落实新时代学校思政课建设推进会精神，通过搭建平台、协同创新，促进省内高职院校间的相互学习和交流，共同推动思政课建设内涵式发展。

审核：张晓莲 编辑：娄修明

