2024全国大学生电子设计竞赛湖北赛区高校交流研讨会在武汉职业技术学院举行
新闻网讯
（通讯员王晋伟）
4月19日，2024全国大学生电子设计竞赛湖北赛区高校交流研讨会在武汉职业技术学院第一工业中心举行。
全国大学生电子设计竞赛
湖北赛区
专家组组长、
武汉大学易本顺教授，湖北赛区组委会成员华中师范大学张国平教授、武汉理工大学李志俊教授、海军工程大学李和平教授，以及来自武汉交通职业学院、武汉软件工程职业学院、湖北科技职业学院、长江职业学院等全省十余所高职院校的领导、专家和教师代表参会。易本顺主持本次会议。
武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊代表学校致辞，向与会领导、专家和高职院校教师表示欢迎。他介绍了电子信息工程学院基本情况、近年来工作成效以及学校“以赛促教、以赛促学、以赛促练、以赛促创”的政策与措施。他表示，全国大学生电子设计竞赛对推动高职院校实践教育教学改革和提高人才培养质量具有重要作用，电子信息工程学院将全力以赴，为积极推进大学生电子设计竞赛及相关工作贡献力量。
武汉职业技术学院电子设计竞赛负责人从湖北省高职院校参与电赛情况调研与分析、武职参与电赛情况、备赛举措及做法、取得的成绩与未来竞赛展望等方面作专题汇报，着重介绍了学校通过竞赛促进人才培养方案及路径改革、课程设计与教学实践等环节的做法，电子信息工程学院开展竞赛的激励机制与成效，以及CIC竞赛团队组织电赛、培养学生的机制与效果等。
会上，各高校教师代表交流分享了赛事指导和学生培养的经验与见解。

全国大学生电子设计竞赛湖北赛区
专家组组长易本顺教授强调，各高校应专注于学生的专业基础与动手能力培养，依托电子设计大赛平台，引领学生打牢基础、激发兴趣，积极推动电子设计人才培养工作迈上新台阶。他介绍了武昌理工学院、武汉纺织大学、中南民族大学校级合作竞赛培养情况，以及武汉大学、华中科技大学在该项赛事学生培养方面的经验做法和具体举措，呼吁湖北各高职院校积极参与该项赛事，加强校际联系与合作，希望武汉职业技术学院发挥“领头羊”作用，宣传、带动各高职院校做好该赛事学生培养工作。
全国大学生电子设计竞赛是教育部高教司、工业和信息化部人教司共同主办的全国性大学生科技竞赛活动，已成为国内高校和企业公认的电子信息类竞赛的标杆。在2023年全国大学生电子设计竞赛中，武汉职业技术学院荣获国家一等奖1项、湖北省TI杯1项、省级一等4项、二等奖1项、三等奖3项，获奖等级和数量均位居同类院校前列。

本次交流研讨活动由武汉职业技术学院
电子信息工程学院承办，电子信息工程学院CIC竞赛团队负责人、团队教师以及无线电协会志愿者参与活动。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）
