205名残疾人技能高手齐聚武职“大比武”

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 左佑 汪文鑫）
2月19日，2022年“武汉工匠杯”职业技能大赛暨武汉市第七届残疾人职业技能竞赛在武汉职业技术学院举行。来自全市14个代表队的205名残疾人选手参加角逐。
开幕式现场
本次大赛由武汉市残疾人联合会、武汉市人力资源和社会保障局主办，武汉市残疾人就业服务中心、武汉市职业技能鉴定指导中心承办，武汉职业技术学院协办，是全市残疾人职业技能的顶级赛事。湖北省残疾人联合会党组成员、副理事长袁雪梅，武汉市残疾人联合会党组书记、理事长李红敬，武汉市人力资源和社会保障局党组成员、副局长祝民，武汉职业技术学院副校长刁元斌、郭沙等领导嘉宾出席大赛开幕式。
武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
武汉职业技术学院副校长郭沙在致辞中介绍，“学校长期致力于促进残疾人职业技能提升，助推残疾人职业教育高质量发展，先后承办湖北省残疾人职业技能大赛及全国残疾人职业技能大赛部分赛项，本次赛事是学校第四次与这一‘特殊技能奥林匹克’结缘。”他表示，“学校将进一步利用职业教育资源优势，与残联在特殊产业和特殊服务行业找到契合点，以提升残疾人职业技能为目标，服务特殊人群开展各种形式的职业技能培训工作，从职业技能提升、学历提升、就业服务等方面为全省残疾人事业做贡献。”
武汉市残疾人联合会党组书记、理事长李红敬致辞
“举办残疾人职业技能竞赛，是全面检验残疾人职业技能培训和就业创业成果的重要方式，是展示残疾人自强风采和精湛技艺的有效载体。”武汉市残疾人联合会党组书记、理事长李红敬在致辞中表示，“将以此次竞赛为契机和载体，进一步加大残疾人就业工作宣传力度，营造扶残助残的良好氛围；加快推进残疾人技能人才选拔培育工作的制度化规范化，努力培养造就一支素质优良、技艺精湛、结构合理的残疾人技能人才队伍；推动《促进残疾人就业三年行动方案》深入落实，持续加大残疾人就业扶持力度，不断开创武汉残疾人就业创业工作新局面。”
湖北省残疾人联合会党组成员、副理事长袁雪梅宣布大赛开幕
大赛以“匠心逐梦美好未来 技能成就精彩人生”为主题，共设置信息通信技术、美术专业、手工业、生活服务等四大类12个竞赛项目，旨在展示武汉市“能工巧匠”的精湛技艺和残疾人自强不息精神，激发残疾人学科学、学技术的热情，以残疾人职业能力的提升和技能风采的展示为契机，凝聚奋进新征程、建功新时代的强大力量，努力推进残疾人事业全面发展。
比赛现场
据悉，武汉市残疾人职业技能大赛已举办六届，大赛在有效引导和促进残疾人职业技能提升，用勤劳和智慧创造美好生活、成就精彩人生的同时，也培养和造就了残疾人技能人才队伍，为全省、全国赛事储备和输送了一大批优秀选手。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
