206名残疾人技术能手摆擂武职大比武
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 左佑 汪文鑫）
3月2日-3日，“湖北工匠杯”技能大赛——湖北省第七届残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院举行，来自全省17支代表队、206名残疾人技术能手在此展开激烈比拼。
本届大赛由湖北省残疾人联合会和湖北省人力资源和社会保障厅共同主办，武汉职业技术学院承办，是全省残疾人职业技能的顶级赛事。湖北省残疾人联合会党组书记、理事长夏亚灵，湖北省人力资源和社会保障厅二级巡视员周春华，湖北省教育厅二级巡视员何爱军，湖北省乡村振兴局党组成员、副局长蔡党明，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲等领导嘉宾出席大赛开幕式。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在致辞中讲到，残疾人技能竞赛素有“特殊技能奥林匹克”之称，是残疾朋友切磋技艺、展示风采，以赛促学、提升职业水平的重要平台。他表示，学校将充分发挥职业教育资源优势，与残联加强合作，在残疾人技能培训、学历提升、就业服务等方面进一步做深做实，紧密对接新产业、新技术、新业态发展，为残疾人在技能升级、学历提升、就业创业等注入新动能，为全省残疾人事业发展积极贡献武职力量。
湖北省残疾人联合会党组书记、理事长夏亚灵讲话
湖北省残疾人联合会党组书记、理事长夏亚灵在讲话中指出，四年一届的全省残疾人职业技能大赛是湖北残疾人群众性重大传统赛事之一，也是残疾人职业教育和技能培训成效的集中检阅，更是残疾人职业技能水平和自强不息精神的集中展示。她表示，此次大赛的成功举办，一定会让更多的残疾人感受到劳动光荣、技能宝贵、创造伟大，一定能激励更多的残疾人热爱学习、掌握技能、追逐梦想，不断创造美好生活和精彩人生。
领导嘉宾参观残疾人职业技能成果展
大赛同时举办残疾人职业技能展示活动，来自湖北各行各业的残疾人优秀代表，现场展示了西兰卡普、楚式漆器、筑梦气球、三维仿真建模等26个具有浓厚时代特色和地域特色的作品，充分彰显了湖北残疾人自强不息的精神风貌和积极乐观的生活态度。
比赛现场

据悉，本届大赛设置信息通信技术、美术专业、手工业、工业和服务等5大类25个竞赛项目，优秀选手将代表湖北出征今年6月在山东济南举办的全国第七届残疾人职业技能大赛。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
