2金1铜！武职师生在2023年“湖北工匠杯”全省乡村服务业职业技能竞赛中展示风采
武职网讯（
通讯员
黄博韬
陈璞
）
11
月
18
日，
2023
年“湖北工匠杯”技能大赛
全省乡村服务业职业技能竞赛
在罗田县农业智慧园举行。武汉职业技术学院师生勇夺2金1铜，为学校赢得荣誉。其中，文化与传媒学院专任教师潘阳子荣获直播销售员赛项金奖，旅游与航空服务学院吴漾、刘丽莉、廖晓炜团队荣获休闲农业服务员（研学旅行）赛项金奖，刘小渲、向啸天团队获
休闲农业服务员（研学旅行）赛项
铜奖。
2023
年“湖北工匠杯”技能大赛
全省乡村服务业职业技能竞赛
金奖颁奖现场

2023
年“湖北工匠杯”技能大赛
全省乡村服务业职业技能竞赛铜
奖颁奖现场

2023
年
“
湖北工匠杯
”
技能大赛全省乡村服务业职业技能竞赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省研学旅行协会主办；黄冈市人力资源和社会保障局、罗田县人民政府承办。大赛以
“
技兴楚乡 才聚栗都
”
为主题，旨在提升乡村服务业的技能水平，推动乡村振兴战略，激发广大乡村服务从业者的创新创业热情。来自全省近
140
名行业参加
直播销售员、休闲农业服务员（研学旅行）和中式烹调师（楚菜烹饪）3
个比赛项目的角逐，
一展技能风采。
武职师生在此次竞赛中全面展示了专业技能、创新能力和综合素养，彰显了专业教育教学改革成果，
激发广大师生
弘扬工匠精神，
追求卓越、勇于创新，
在
专业试炼场上磨砺提升专业技能，同时有助于推进学校专业建设，培养
更多高素质技术技能人才，为区域经济发展作出更大贡献
。
（
审核 张晓莲 蒋永业 编辑 娄修明
）
