32名“万纬订单班”学子在武汉职业技术学院逐梦启航
武职网讯
（通讯员 董智 刘晶璟 摄影 胡滢）
4月27日下午，武汉职业技术学院与万科物流发展有限公司校企合作人才培养基地授牌暨“万纬订单班”开班仪式在光谷东校区南翼楼303室举行，
2024届“万纬订单班”32名学生开启学习成长新征程
。
万科物流发展有限公司华中地区总经理王峰，武汉职业技术学院副校长李仁平出席仪式并致辞，万科物流发展有限公司华中地区人才发展总监茹意、高级人事经理张蕑、人才发展经理杨伟琴、武汉战区人事经理李南洋等企业代表，智能商务学院院长周蓉、现代物流管理专业教师代表出席活动。
李仁平在致辞中对万科物流选择武汉职业技术学院作为华中地区唯一的订单班合作院校表示感谢，对入选“万纬订单班”的学员表示祝贺。他指出，学校一直以来高度重视校企协同育人，不断探索产教融合新路径，创新校企合作新模式，并致力于与行业头部企业开展深入合作，形成供需对接，为学生提供更多就业选择与更广晋升空间，实现高质量就业。他希望订单班全体学员积极把握校企共育良好机会，努力成长为符合社会需求的高质量、高素养、复合型物流专业技能人才。
王峰高度评价了学校物流人才培养质量，对校企双方开展“万纬订单班”联合培养充满信心，他希望进一步深化推进校企合作，共育高素质技术技能人才。茹意对32名学员关切的“万纬订单班”培养目标、培训方式、结业规则等问题作了详细介绍。
会上，校企双方领导为32名“万纬订单班”学员颁发录取通知书和徽章，并进行了班委任命、学生小组徽标设计展示等活动。
万科物流发展有限公司是万科集团旗下成员企业，“万纬物流”是其倾力打造的物流品牌，核心业务覆盖全国 47个主要城市，拥有163个物流园区，仓储规模超过1200万平方米，其中有专业冷链物流园47个，
冷链仓储规模位居行业第一，是国内头部物流仓储服务及一体化供应链解决方案服务商。
据了解，2022年11月，武汉职业技术学院与万纬物流签订校企合作协议，并提出“订单班”组建设想。今年2月，副校长郭沙率队赴万科物流武汉东西湖冷链物流园区走访调研，校企双方就“订单班”组建提出具体方案，就合作模式、课程共建、师资安排等达成一致。3月30日，智能商务学院举行“万纬订单班”宣讲会，现代物流管理和电子商务专业60余名学生踊跃报名，经过企业面试，32名学生入选“
订单班
”培养。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
