32年坚守学术高地 科技年鉴首次发布

——2012年(总第32届)学术年会召开
武职网讯（通讯员 彭振宇 秦静）11月22日，武汉职业技术学院2012年学术年会隆重举行，这是自1980年举办以来的第32届。校党委书记张玲出席会议并作总结讲话，副校长程时兴主持。
年会宣布了本年度学术年会优秀论文评选结果，通报了本年度我校在各级各类重大教育科研成果评选活动中的获奖情况并进行颁奖，举行了武汉职业技术学院2012年校级科研创新团队建设项目签约仪式，发布了《2011年武汉职业技术学院科技年鉴》。
年会现场
开展群众性学术活动，搭建学术交流平台，是我校持续坚持了30余年的优良传统。今年以来，我校在各级各类重大教育科研成果评选活动中获奖颇丰，在由教育部职业技术教育中心研究所、中国职业技术教育学会主办的第十四届（2012年）全国职业教育优秀论文评选中我校获奖29篇，学校获“优秀组织奖”；在中国高等职业技术教育研究会第十三次（2012年）学术年会中获教育研究成果奖12项；学校有12项成果获湖北省高教学会第七次优秀高等教育研究成果，有1项获湖北省中华职教社课题研究成果奖，有12项获武汉职业技术学院2011-2012年度校级科研成果奖。本次学术年会共征集论文40篇，其中，5篇论文获二等奖，18篇论文获三等奖，获奖率58%。
年会上，人文学院王秋梅、旅游与航空服务学院韩鹏、艺术学院陈岚和体育部浦北娟等四位老师分别就通识教育对学生人文素质的影响、旅游专业人才培养模式创新、传统文化元素在教学设计中的应用和全程化体育教育等问题进行了学术交流发言，代表性展示了我校近年来在教育教学研究和改革方面的新探索、新思路、新成果。
今年我校首批确立的高职课程与教学、电力自动化、旅游与荆楚文化等三个科研创新团队负责人刘晓欢教授、王海教授、谢苏教授等，在会上分别签订了创新团队建设项目任务书和承诺书。这标志着我校的科研创新团队建设实现零的突破，建设期内，团队将在教育教学改革、科技开发及社会服务方面取得新的突破。
科研创新团队负责人签订项目任务书、承诺书
程时兴就科技年鉴的编纂和内容情况作了介绍和说明。他说，这是我校首次以科技年鉴的形式对学校上年度科研情况进行全面的回顾与记录，这对于我校展示科研成果，推动内涵建设，掌握整体科研情况，指引发展方向等具有重要意义。
张玲总结发言
张玲总结发言，她充分肯定了以学术年会搭建学术交流平台的形式。她说，在学校近40年的校史中，学术年会召开了32次，反映了武汉职业技术学院数十年的学术坚守；年会交流的4个专题发言，有思考，有内容，特别是研究者能够将工作问题转化为课题研究，体现了一定程度的创新。她希望，这些成果能在实践中推广开来，进一步推动学校人才培养工作，使更多的学生受益。她指出，《武汉职业技术学院科技年鉴》首次比较系统、完整地展示了学校一年来的科研成果，但是要看到，我校作为国家级示范性高职院校，高水平高层次的成果还较稀缺，希望广大师生按照学校要求，充分利用国家、省市和各级学会的科研平台，在教学和工作中认真思考和总结，提升学术水平，使学校的科研水平更上一层楼。

