33名时装技术精英激战武职   争夺世界技能大赛入场券

武职网讯（党委宣传部 陈峰  摄影 侯利华） 7月16日上午，2016年中国技能大赛——世界技能大赛湖北省时装技术项目选拔赛在我校拉开帷幕。来自武汉纺织大学、湖北理工学院、武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉商贸职业学院、江汉艺术职业学院、十堰市高级技工学校等全省12所本科、高职、中职、技校的33名选手参加角逐，争夺第44届世界技能大赛入场券。
开幕式现场
本次比赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办。湖北省人力资源和社会保障厅职业能力建设处副处长张淼，湖北省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋，杭州职业技术学院教授章瓯雁，深圳格林兄弟有限公司总经理魏志国出席开幕式，我校党委副书记胡象斌出席开幕式并致欢迎辞。比赛由邹德洋、章瓯雁出任裁判长。
我校党委副书记胡象斌致辞
开幕式结束后，首先进行了选手抽签。随后，比赛在武汉职业技术学院凌曦楼D4011正式开始。该教室约400平方米，共设有80个工作台。首先进行的是款式系列设计单元的比赛。据本次赛事副裁判长、我校纺织服装工程学院服装教研室主任孔莉副教授介绍，参赛选手来自我省12所不同层次、类型的学校，他们均为1995年1月1日之后出生的在校学生。其中来自我校纺织服装工程学院服设15306班的郭邦园，是代表武职参赛的三名选手之一，也是本次比赛唯一的男选手。
据悉，本次赛事为期三天，选手们还将参加接下来的基础服装制作单元、设计服装制作单元的比赛。优胜者将有机会参加2017年10月在阿联酋阿布扎比举行的第44届世界技能大赛。
参赛选手进行服装设计绘图
参赛选手进行基础服装制作

