374家企业“摆擂”武职抢人 供岗1.8万个
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 孙昌伟
左佑
杨思宇 钱泽恺）
“
开学初就在学校就业网站上看到了本次招聘信息，综合考虑工作地点、发展前景等因素，我有针对性地递交了多份简历，已经有
3家单位通知我面试了
，
感觉有戏
，
希望前期能多学习
积累
，前几年在基层打好基础，
5年后能独自带领团队。
”刚参加完招聘会，面对记者的提问，电子信息工程学院现代通信技术专业2024届毕业生章卓越显得很兴奋，为了参加这次大型校园招聘会，她做了精心准备，进一步完善了个人简历，提前对进场招聘企业做了详细了解，很快锁定心仪的目标企业，目前来看效果不错。
10月20日，“湖北百校联动”高校毕业生供需见面活动暨武汉临空港经济技术开发区（东西湖区）2023年“学子聚汉”工程招聘活动武汉职业技术学院专场在关山校区体育场盛大举行。374家用人单位到校揽才，提供1062个职位、18291个岗位供毕业生挑选。湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心副主任张丽萍、学生事务部部长程斯，东西湖区人力资源和社会保障局副局长叶志文、东西湖区就业促进中心主任阳伟，
武汉职业技术学院
副校长刁元斌以及各二级学院、部分职能部门相关负责同志到现场指导工作。
“寻找发光的你”“共享梦想新滋味！”“筑青春，造不凡”“极速奔赴，与光同前”“人生一跃天地宽，职等你来！”……记者在现场看到，各用人单位宣传口号琳琅满目、新颖独特，吸引了众多学子前往咨询应聘，很多兄弟院校学生也慕名前来参加活动，现场人山人海，气氛热烈。与此同时，主办方还别出心裁举行了求职达人秀活动，吸引了众多学子参与。
“我们找工作最看重的是未来的发展前景，不想找那种太安逸的，趁着年轻还是要多学习
多积累
，锻炼
提升
自己。
”
旅游与航空服务学院
旅游管理专业
的
聂俊和周晶不仅是同班同学，更是多年的好闺蜜，她们把简历投给好几家相同的单位，未来也想成为好同事。
记者看到，
除了
应届
毕业生外，很多
低年级同学
也
赶
到现场了解
企业用人需求
，为将来
求职
提前做好功课。
武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明表示，学校将为毕业生搭建更优质的校企、校地对接平台，促进毕业生实现更高质量更加充分的就业。他希望毕业生保持良好的心态，规划好自己的职业道路，明确自己的就业目标，怀着轻松愉悦的心情，做好充分的求职准备，利用招聘会这样的大舞台展现自己的特长优势，找到合适心仪的工作。

（审核 喻长春 编辑 娄修明）
