3D打印时装秀惊艳亮相 武汉职院助力光博会

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 大学生记者团 郑亚）11月6日上午，第十一届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛盛大开幕，“银禧”中国3D打印时尚秀作为专项活动之一吸引了大批现场观众，谋杀众多菲林。武汉职业技术学院作为时尚秀的协办单位之一，由机电学院、纺服学院、人文学院通力合作，承担3D打印时装作品设计制作、模特选训、服装设计制作、宣传片拍摄制作等主体工作，凸显学校实力。
在时装秀上展示的近30件3D打印时装作品，由我校机电学院学生和
美国南加州大学建筑学硕士、华科优建工程信息发展有限公司设计总监覃菘设计，
由我校3D打印实训中心负责建模、打印、制作，由银禧公司提供资金支持。学校和企业携手，上演了一场流光溢彩的大戏。通过时装展示这一形式，观众可以直观的感受到3D打印科技与日常生活的紧密联系，了解3D打印技术未来在生产生活领域的广泛应用，以及3D打印专业方向的广阔前景。
机电学院学生作品
覃菘作品
借助这一平台，银禧公司与武汉职院也深度结缘，公司计划为学校的机电工程学院提供3D打印设备、教学专业建设等方面的支持，还将派设计师、技师参与到3D打印专业教学中，并为学生提供实习、就业岗位，此外，双方的合作还将延伸到数控等其他专业领域。

