3金3银献礼校庆！武职学子在2023“外研社·国才杯”全国大学生外语能力大赛省赛上绽放异彩
武职网讯
（通讯员 李瑞雪 王爱霞 陈述）
日前，2023“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛（湖北赛区）圆满落幕，武汉职业技术学院学子斩获三金三银，以优异的成绩献礼建校50周年校庆
。
方钰宸荣获高职组金奖
获奖选手郑该文、后心蕊、方钰宸合影
2023“外研社.国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛(湖北赛区)由湖北省教育厅主办，武汉大学、中国地质大学(武汉)、湖北大学承办，湖北省高等教育学会大学外语教学专业委员会、外语教学与研究出版社协办。大赛以深入贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，以“推进‘三进’工作，创新课程思政；深化教育改革，培育外语人才；讲好中国故事，服务国际传播”为宗旨，为国家培养更多有家国情怀、有全球视野、有专业本领的高水平国际化人才，提高新时代我国国际传播人才自主培养能力，服务国家参与全球治理，推动构建人类命运共同体。
大赛采用校级初赛(简称校赛)、省级复赛(简称省赛)、全国决赛(简称国赛)三级赛制，设置英语组、多语种组(含俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、意大利语、葡萄牙语)和高职组三大组别。其中，高职组校赛和省赛设置演讲、写作分赛项。
外语外贸学院于今年4月组织开展“一院一赛”，全校近百名选手参加了英语演讲和英语写作两个赛项校赛选拔。根据评选结果，学院安排匡露、李瑞雪和刘芳等三个教师团队作为英语演讲比赛指导团队，分别指导商务英语专业学生郑该文、旅游管理专业学生方钰宸和工商管理专业学生后心蕊；陈述、陈慧、冯丽君等三个教师团队作为英语写作比赛指导团队，分别指导商务英语专业学生肖可欣、智能光电技术应用专业学生张美欣和旅游管理专业学生金鑫。
温振华处长巡视考场并和指导老师合影
英语演讲比赛（高职组）湖北省决赛于10月29日落下帷幕，方钰宸斩获金奖，郑该文和后心蕊获银奖。
11月5日，英语写作比赛（高职组）湖北省决赛以在线形式举行，武汉职业技术学院赛场设置在凌峰楼B402语言学习中心。学校教务处处长温振华到比赛现场巡视，外语外贸学院党委书记、院长江辉等在考场指导工作。刚刚公布的英语写作比赛评选结果，肖可欣和张美欣斩获金奖，金鑫获银奖。按照比赛规则，肖可欣将代表湖北省参加全国比赛。
值此学校建校50周年校庆之际，外语外贸学院以昂扬的斗志和奋进的姿态，全面落实立德树人根本任务，指导全校学生讲好中国故事，传播好中国声音，以优异成绩为学校争光。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）



