45名时装技术精英激战武职  争夺世界技能大赛入场券
武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 田圳 饶玲 杨金礼 祁孝莉）3月16日上午，第45届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目在武汉职业技术学院拉开帷幕。来自江汉艺术职业学院、随州职业技术学院、长江职业学院、湖北省十堰市高级技工学校、武汉商贸职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉民政职业学院、荆州职业技术学院、湖北城市职业学校以及武汉职业技术学院等全省10所高职、中职、技校的45名选手摆擂凌家山，争夺第45届世界技能大赛入场券。
开幕式现场
本次比赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办。湖北省职业技能鉴定中心鉴定考务部部长李方，大赛裁判长、杭州职业技术学院教授章瓯雁，深圳市格林兄弟科技有限公司副总经理赵建峰，武汉职业技术学院副校长李望云、教务处处长卢洪胜、纺织服装工程学院院长温振华出席开幕式。
武汉职业技术学院
副校长李望云致辞
武汉职业技术学院副校长李望云在致辞中表示，举办世界技能比赛，既是全面深入贯彻落实党的十九大精神，实施创新驱动发展战略，激发“双创”活力，引导社会尊重劳动、崇尚技能的重要举措，也是带动中国广大高技能人才瞄准国际先进水平，潜心钻研技术，不断提高国内技能人才素质和能力，形成支撑中国制造、中国创造的高素质技能人才队伍的重要手段。
湖北
省职业技能鉴定中心鉴定考务部部长李方讲话
湖北省职业技能鉴定中心鉴定考务部部长李方在讲话中指出，世界技能大赛，号称世界技能领域的“奥林匹克”，是目前世界上规模最大和最有影响力的全球性职业技能赛事。当前，湖北省正在大力实施技能强省战略工程，着力培养和打造一支高水平的技能人才队伍。参加世界技能大赛，是加强技能人才队伍建设的有效载体，有利于学习借鉴世界先进水平，促进我省广大技能人才瞄准国际先进水平，潜心钻研技术技能，不断提高素质和能力，推进我省职业院校办学水平的提升。
当天下午，参赛选手展开了本次大赛第一个单元立体裁剪的角逐。尽管很多选手是初登大赛舞台，但普遍表现出扎实的基本功和良好的心理素质，得到专家评委的好评。
立体裁剪比赛现场
据悉，本次赛事为期四天。接下来，选手们还将参加服装系列设计、连衣裙设计与制版、连衣裙制作等三个单元的比赛。比赛优胜者将有机会代表中国参加2019年在俄罗斯喀山举行的第45届世界技能大赛。

开幕式现场
