6000余名武职学子完成公共英语课程在线期末考试

武职网讯
（通讯员 汪洋）
1月4日，由学校教务处指导，外语外贸学院组织开展的2022-2023学年第一学期公共英语课程期末考试工作顺利结束，全校6000余名学生借助考试平台参加互联网在线考试。
外语外贸学院高度重视本次期末在线考试，作了周密部署。按照考试方案，根据学生人数和考试平台服务器容量，本次在线考试分先后二个场次进行。教师在优学院《高职基础应用英语》课程下建立班级，设置题库。学生使用手机登录优学院进入班级参加在线考试。考生试卷由平台从题库中随机抽取、组卷后派发给学生。平台的组卷过程中充分利用考题乱序、选项乱序和防作弊在线监考等功能，保证在线考试的公平公正。

公共英语教师线上监考
考试前30分钟，任课教师在平台检查考试网络环境，并发布考前签到提醒。考试过程中，公共外语教研室40多名任课老师通过考试平台全程在线监考。同时，教师与平台技术人员密切配合，及时处理突发事件，保障了整个在线考试工作平稳顺利。
近年来，
外语外贸学院依托《高职基础应用英语》职业教育国家精品在线课程，充分发挥信息技术优越性，积极深化三教改革。其中，公共英语课程已建成题型丰富、考点涵盖全面的在线试题库，可以准确考查学生的基础应用英语知识掌握程度。本次公共英语期末在线考试，有效检验了公共英语在线课程建设与改革的成果。

（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
