78家企业提供1500个岗位来校抢建筑专业实习生

武职网讯（通讯员 刘晶  刘艳 大学生记者团 龚竑羽）5月28日，建筑学院2014级学生顶岗实习推介会在建筑学院实训中心举行。中建三局、中建二局、中天建设、同宸建筑、瑞星造价、龙发装饰、上海齐家、丽岛物业、比成比特数字、上海博睿等78家等大中型建筑企业提供近1500个岗位前来选择实习学生。据了解，部分企业是合作单位和往届推介会的“回头客”，同时增加了不少“新面孔”。
注重细节展示特色
上午9时，实训中心门口前来参加的学生已经排起了长长的队伍，他们手持精心准备的简历，仔细查看着企业的相关信息，主动了解用人单位的情况。为赢得企业的青睐，脱颖而出，不少学生在简历设计上大费心血，数字14301班黄维春的简历简约大方，封面选用蓝色作为背景色，灵活动感的曲线，配上雄伟壮丽的钟楼，还有个人的学业及成果展示。黄维春介绍，选择简约风是希望传达出一种诚恳的态度。装饰专业的魏兴亮则在简历中附上了自己的设计图，希望能给自己加分。
校友传经送宝回馈母校
企业面试官中五分之一曾是学校建筑学院的毕业生，且均已在企业中、高层任职。面对熟悉的校园和亲切的老师，事业有成的他们感触颇深，为现场的学弟学妹们耐心讲述自己的职场经验和心得，希望学弟学妹们借顶岗实习的学习机会，早日找到理想的岗位，并通过努力尽快在职场中脱颖而出。
校企双赢一家亲
推介会现场人头攒动，秩序井然，面试官耐心询问学生的相关情况。为了使学生能更清楚地了解企业的文化、规模以及薪酬晋升问题，北京龙发装饰工程有限公司、索菲亚衣柜等公司还特意准备了PPT，现场宣讲。采访中，不少企业表示武汉职业技术学院建筑学院学生综合素质强，专业技能比较扎实。湖北新天地工程建设监理有限责任公司的黄总说：“希望学生能够保持认真勤奋的态度，摆正实习观和择业观，不要期望一劳永逸。”学校校友、湖北岳华项目管理有限公司恩施分公司肖总说：“希望学弟学妹们能吃苦，有责任心，能踏实工作。”
建筑学院学生顶岗实习推介会已连续举办了三届。从最初参会的40多家企业到如今的70多家企业，
参会企业数量在成倍增加，质量也在不断提高。企业可以提前做好人才储备，顶岗实习的学生可以积累实际工作经验，满足了用人单位和学生的双向选择，供企业之所需，应学生之所求，达学校之所盼。
志愿服务暖人心
在推介会现场，一群蓝T恤群体格外亮眼，他们都是建筑学院学生党支部、团学联的骨干成员——本次推介会的志愿者，主要负责进场企业“一对一”全程接待及后勤服务工作。早在一周前，他们就召开了专题会，开始与相应的企业负责人对接，随时跟进、耐心解答、全程陪同，确保企业和学校之间及时对接和推介会的顺利进行。
本次推介会拟录用学生近500人，占2014级学生总数的70%，武汉职业技术学院建筑学院通过集中推介，有效解决学生顶岗实习问题，帮助学生树立正确的职业观，协助企业选出心仪的实习生，最终目标是实现学生与企业用人要求的“无缝对接”。

