7名学子齐折桂  英语竞赛显风流

武职网讯（通讯员 罗雅清）我校7名学生在本月中旬举办的2012年全国大学生英语竞赛（湖北赛区）决赛中不负众望，全部荣获一等奖。
2012年全国大学生英语竞赛（简称NECCS）是为贯彻落实大学英语教学改革和考试改革精神，加强实用性英语教学，全面提高大学生英语综合运用能力，经教育部有关部门同意，由高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合举办的全国性的英语赛事。竞赛分初赛、决赛两个阶段，有A、B、C、D四个类别。A 类适用于研究生；B类适用于英语专业本、专科的学生；C类适用于非英语专业的本科生；D类适用于体育类和艺术类的本科生和高职高专学生。
我校积极组织此次竞赛初赛的报名和考试工作。4月8日上午全国统一举行的初赛中，我校共1098名同学参加，其中B类129名，D类969名，有58名同学脱颖而出。其中一等奖7名，二等奖17名，三等奖34名。
根据大赛组委会的相关规定和统一安排，我校获得初赛一等奖的7名学生（B类1名，D类6名），于2012年5月13日上午参加了湖北赛区的决赛，与其他68所高校共506名学生同场竞技，最终，7名同学全部获得2012年全国大学生英语竞赛（湖北赛区）决赛一等奖。
此竞赛在配合教育部高等教育教学水平评估工作的同时，更重要的是激发了大学生学习英语的兴趣，促进大学生英语水平的全面提高，鼓励英语学习成绩优秀的大学生，推动大学生英语教学上一个新台阶。

附：获奖同学名单
外语学院科英10301班 杜小月    电信学院通信11302班 杜君丹    人文学院文秘11301班 肖 艳    生物学院生物制药11303班 王 蔚    商学院认证11301班 刘 婷    商学院会计11304班 乐 雯    商学院工管11301班 相巧巧

