IEF2010在汉闭幕 中韩两国包揽所有奖项

武职网讯  经过3天激烈角逐，10月30日晚，首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华活动在我校体育馆顺利闭幕。中韩两国成为本届比赛的“大赢家”，魔兽争霸3、星际争霸、反恐精英、ROTK王者之路DOTA争霸赛四个项目的冠、亚、季军均被中、韩选手揽入囊中。
IEF国际数字娱乐嘉年华闭幕
据悉，IEF2010系列活动由共青团中央、韩国文化体育观光部、武汉市人民政府主办，团中央网络影视中心、社会法人IEF组织委员会、中共武汉市委宣传部、东湖高新区管委会、共青团武汉市委共同承办。来自中国、韩国、美国、俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、中国香港等11个国家和地区的106名参赛选手同场竞技，为各国青少年搭建起一个展示风采，文化交流，碰撞思想的数字化平台。
中国选手包揽魔兽争霸3前三名
IEF2010首次将中国青少年数字创意节与IEF2010国际数字娱乐嘉年华相结合，以发展我国创意文化产业为宗旨，举办国际创意产业投融资论坛、WE3中韩日大学生数字艺术双年展、2010当代新媒体艺术国际邀请展等活动，形成汇聚数字创意展示的新高地。明年，该项活动将由韩国举办。
国际数字娱乐嘉年华旗帜交接仪式
市委常委、宣传部长朱毅，团中央网络影视中心主任曹东新，韩国IEF组织委员会执行委员长申光五出席闭幕式。
魔兽争霸3项目比赛名次：
冠军 infi 王诩文（中国）
亚军 Fly 陆维梁（中国）
季军 THOOO 黄翔（中国）
星际争霸项目比赛名次：
冠军 Bicu【shield】 金泽龙（韩国）
亚军 Stork【gm】 宋炳具（韩国）
季军 SC.Ventrue 雷浩（中国）
反恐精英项目比赛名次：（团体）
冠军 Tyloo（中国）
亚军 Tyloo.raw（中国）
季军 WemadeFox.CS（韩国）
ROTK王者之路DOTA争霸赛项目名次：（团体）
冠军 EHOME（中国）
亚军 Dream（中国）
季军 CH（中国）

(来源：长江网讯 记者 吴慧 张哲一 通讯员 章可)

