IEF2010国际数字娱乐嘉年华将在我校举行

武职网讯（宣传部 报道）10月9日，记者从IEF2010国际数字娱乐嘉年华新闻发布会上了解到，首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华将在中国光谷揭幕，展览、竞赛、交流论坛等活动将带来一场数字创意盛宴。其中，作为“重头戏”的IEF电子竞技国际总决赛将在我校体育馆举行。届时包括人气天王SKY李晓峰、INFI王诩文等在内的120名国内外顶尖电子竞技高手齐聚。
国际数字娱乐嘉年华(International E-sports Festival)是中韩两国政府共同发起的青少年数字娱乐活动，是落实两国元首签署的《联合声明》和两国政府签订的《青少年交流协议》的重要举措。2005年起，国际数字娱乐嘉年华分别在中国北京、上海、大连、武汉和韩国首尔、江陵、太白、水源等城市举办。2008年，武汉市成功举办IEF2008国际数字娱乐嘉年华活动，在国内外产生积极良好的影响，东湖开发区光谷创意产业基地被团中央授牌为“中国青少年创意活动实践基地”。
本届创意节暨嘉年华活动将于10月28日—30日在中国光谷举行，活动主要分为5大类别12个单项。其中，电子竞技是IEF的经典项目，IEF2010的参赛者云集了10个国家的120名选手，“反恐精英”、“魔兽争霸”、“星际争霸”、“DOTA”高手们将一决高下，竞争6.1万美元的高额奖金；国际创意产业投融资论坛将邀请纳斯达克证券交易所、伦敦证券交易所、长江证券等国内外证券交易所及国内30多家上市企业代表，就“创意改变中国”、“国际创意产业之路”和“资本让创意产业腾飞”等主题展开演讲和讨论；首届中日韩大学生数字艺术双年展、2010当代新媒体艺术国际邀请展将促进亚洲地区创意教学、人才培养、成果转化等方面的交流合作，推动中国新媒体艺术健康发展；IEF2010开幕式晚会将邀请韩国、香港及内地时尚艺人倾情献艺。目前，相关筹备工作正在有序进行。

