IEF2010竞技场上盛开的志愿服务之花

背景：动漫盛事花落武职
武职网讯（记者 王建新 黎近）首届中国青少年数字创意节暨国际数字娱乐嘉年华(International E-sports Festival，简称IEF），于2010年10月28-30日在我校体育馆隆重举行。
此活动由共青团中央、武汉市人民政府联合主办，我校承接赛事场馆和志愿服务等相关工作。根据组委会要求，将由我校团委选拔110名志愿者（男生60人，女生50人）担任大赛的礼仪及赛事服务工作。
筹备：校团委精心选拔、专业培训
承办IEF国际数字娱乐嘉年华比赛，是体现我校建设成绩、师生良好的精神风貌和大型赛事承办能力的有利契机。为此，学校领导高度重视、有关部门群策群力做好“东道主”。承接志愿者服务工作的校团委，本着“从细节上要质量，在服务上显档次”的工作理念，从志愿者选拔、培训到各项服务工作都注重一个“细”字，突出一个“实”字。
校团委于10月初在全校范围内公开招募志愿者。选拔工作严格要求、严格标准、严格把关、层层落实，最终选拔出110名志愿者；同时，校团委配合大赛执委会、共青团武汉市委对志愿者进行集中培训，统一配置岗位、明晰岗位要求。尤其是经过周末集中专业培训、实地仿真培训等培训阶段，全力做到 “四个统一”，即统一标准、统一培训、统一思想、统一行动，保障各项志愿服务工作的顺利开展。
服务：没有小事，微笑时最美
根据赛事要求所有志愿者被分成专题组、赛事组、联络接待组、综合协调组、论坛组等，110名志愿者于10月28日至30日在机场、火车站、体育馆等地为参赛人员、工作人员、观众等提供接待、信息咨询、交通指引、秩序维护等相关服务活动。
“请大家一个一个往里走，不要拥挤！”“请您注意脚下！”背对着闪烁变换的LED大屏幕，志愿者们一边手拉着手，一边重复着这几句每天要说上上千遍的话。将心比心，原本烦躁的等待队伍在志愿者用身体和关怀筑起的“微笑长城”中保持着有序的秩序。
接过观众手中的票，撕去后留下票根——这个看似简单的动作也需小心翼翼，“观众们往往想把这张票留作纪念，撕坏了会影响观众的心情，撕慢了又会影响工作效率。”在志愿者的回忆中，这个看起来微不足道的小动作竟是当时工作中遇到的“最大困难”。
团中央书记处书记周长奎、团省委副书记陈正祥与我校志愿者代表合影
收获：所有的努力都是有价值的
此次大赛，我校志愿者充分展现了作为东道主的责任心和风度，专业的服务赢得了中央和省市领导、中外嘉宾的一致称赞。在闭幕式上，组委会共评出了10名最佳志愿者，我校有5位优秀志愿者和华中师范大学、武汉理工、江汉大学等高校的志愿者获此殊荣。赛事期间，党委副书记李洪渠多次前往志愿者们工作的场馆慰问大家。李洪渠的关怀也让志愿者们感动不已，一句“当志愿者是一份很光荣的工作”让几位获奖志愿者牢记在心。颁奖仪式上，颁奖嘉宾Dota总冠军EHOME战队成员对志愿者说：“谢谢你们，你们辛苦了！”在大赛结束之时，志愿者的心情不仅仅是激动，更多的是欣慰，这么多天的准备与努力都圆满地画上了一个句号。在最后一次工作餐时，志愿者们纷纷拍照留念，纪念一个月来的成长和在此次活动中建立的友谊。
感悟：我奉献、我快乐
大赛虽然过去了，但我们武职志愿者的微笑却永远的留在了中外嘉宾的心中。对承办大型赛事来说，志愿者是一种身份；对社会发展来说，志愿者是一种理念；对IEF2010国际赛事来说，志愿者的微笑更是一张名片。
赛后，赛事的副指挥长说：“这些志愿者们可以说就是执委会辅助人员，他们的态度非常认真，业务非常精炼，精神面貌很好，道德素质很高，在整个比赛期间起到了非常重要的作用。”
在学校团委的精心组织、高效安排下，在志愿者的甘于奉献、不懈努力下，我校真正地把赛场演变成了展示学校形象的舞台。或许，再多的赞誉都无法概括出我校志愿者们付出的辛勤与汗水，但是鲜花和掌声会告诉他们曾经怎样走过。志愿者活动为我校学生提供了一个舞台，一个展现自我、锻炼己身的舞台；它为学生们提供了一个舞台，一个寻找知音、结交朋友的舞台；它为同学们提供了一个舞台，一个提前培训自己为将来踏入社会做准备的舞台……
愿更多的人投入到志愿者工作中去，从奉献中去寻找快乐，那将是人生一笔宝贵的财富！

