​“顺应与前瞻：数字化赋能高职教育教学变革”研讨会在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（通讯员 董巍）
6月3日下午，“顺应与前瞻：数字化赋能高职教育教学变革
”
研讨会在武汉职业技术学院召开。本次研讨会由湖北职业教育研究院、湖北省职业技术教育学会、湖北省高等教育学会高职分会和武汉职业技术学院联合发起，旨在为促进新时代湖北高职教育高
质量发展出谋划策。
会议由湖北省高等教育学会副秘书长、湖北省教育科学研究院李友玉研究员主持。

会上，湖北职业技术学院校长郭沙教授、湖北交通职业技术学院校长王孝斌教授、武汉软件工程职业学院副校长万国邦教授、荆州职业技术学院副校长方风波教授、咸宁职业技术学院副校长方旭教授、湖北职业技术学院副校长胡昌杰教授、湖北城建职业技术学院副校长易操教授分别结合各自学校特色和实际，就数字化赋能高职院校科学文化素质教育、高质量数字学习与学生个性化学习、实习实训数字化场景和模式创建与数字学习资源开发应用、大数据支撑的教育教学管理与评价方式创新、师生数字综合素养提升、数字化校园建设与教育数字治理等方面以及当下学校
“单打独斗”难以有效应对数字化转型挑战等进行了交流发言。大家呼吁并期盼全省高等职业院校联合起来，抢抓数字化转型机遇，共同应对数字化转型挑战，用数字化支撑引领湖北高职教育高质量发展。
湖北职业教育研究院牵头人、湖北省职业技术教育学会会长、湖北省高等教育学会高职分会会长、武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作总结讲话。李洪渠表示，数字化转型、数字化赋能、数字化升级是大势所趋、发展所需、改革所向，更是教育工作者应有之志、应尽之责、应立之功。鉴于此，李洪渠提出三点倡议：一是适时
加入
已正式授牌的
湖北教育高端智库——湖北职业教育研究院，用好这个智库平台，多出成果，尤其是在人工智能对职业教育影响方面的研究要有创新；二是借鉴以前高职院校合作开展
“四个建设”的成功经验，建立职业教育数字化转型谋划、研究、设计、实施的协作机制，共同推进高职教育数字化变革；三是推进数字化赋能高职院校通识教育、安全教育与管理、专业教育教学、管理评价改革，要瞄准痛点和难点，在课程标准、资源开发、评价方式等方面取得新突破，探索高职教育数字化转型的湖北方案。
（审核 席波 编辑 娄修明）



》》》拓展阅读
为充分发挥专家学者对教育领域重大问题的研究、咨询作用，提升教育决策的战略性和科学性，2023年4月24日，湖北省教育厅成立了湖北省教育咨询委员会，组建了6个教育智库，其中“湖北职业教育研究院”落户武汉职业技术学院。
湖北职业教育研究院与武汉职业技术学院职教研究院合署办公，汇集省内外研究资源，围绕职业教育重大政策、重大课题，尤其是职业教育服务强县工程、服务地方产业发展、培养技术技能型人才的实施路径等重点问题开展研究，提出对策建议，为湖北现代职业教育体系建设出谋献策，为湖北构建新发展格局先行区作出职教贡献。
