​武职男女篮在湖北省大学生运动会丙组比赛中双双卫冕

武职网讯
（通讯员
范怀轲 孙家忠
许朝洲
姚依伯）
6
月
16
日，湖北省第十五届运动会暨湖北省第十二届大学生运动会篮球赛
（丙组
）
闭幕式在我校体育馆举行，为期十天的丙组篮球比赛圆满收官。我校男、女篮球队双双卫冕，
取得我校在省运会大学生篮球赛上历史最好战绩。其中，我校
女篮以九场全胜的战绩登上最高领奖台，成为湖北高职
女
篮“
五冠王
”；我校男篮奋勇争先再次夺冠，在近五年湖北高职篮球赛中勇夺“四冠一亚”。
四年一届的湖北省运动会，是全省规模最大、规格最高、竞技水平最强的综合性体育盛会。本次赛事由湖北省人民政府主办，湖北省教育厅、湖北省体育局、共青团湖北省委承办，湖北省大学生体育协会、武汉理工大学，华中科技大学、中南财经政法大学、湖北工业大学和武汉职业技术学院协办。

6月7日，湖北省第十二届大学生运动会篮球赛丙组比赛在我校体育馆拉开帷幕，来自全省的
30
所高职院校共
40
支球队参赛，为历届参赛队伍、参赛人数之最。在
10
天
100
余场比赛中，参与的裁判人及工作人员达
50
余人。安全有序的赛事组织工作、欢乐祥和的竞赛氛围、可爱给力的啦啦队队员，给参赛院校教练、队员留下了深刻印象。
女篮全胜登顶
在本届湖北省大学生运动会之前的湖北高职女子篮球比赛中，我校女篮四次夺冠
，曾多次代表湖北省参加全国比赛。
本届比赛中，参赛高职代表队不甘示弱，对我校女篮发起轮番猛攻。

女子篮球开赛后，教练员
范怀轲、孙家忠根据对手情况，逐一分析战术打法，注重赛前布署和赛后总结。由于“功课”做得足，我校女子篮球队一路高歌，挺进决赛。
冠军之战对手是武汉城市职业学院，我校队员坚决贯彻战略战术，勇于拼搏，最终问鼎，成就湖北高职
篮球赛
“
五冠王
”伟业
。
男篮再次夺冠
由于篮球运动在校园的普及，各高职院校男子篮球队竞技水平旗鼓相当。本届比赛，全省共有
27
支队伍报名参赛，分四个小组进行预赛，每组前两名进入复赛。
我校男子篮球队与
武汉信息传播职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉水利水电职业技术学院、湖北生物科技职业学院、武汉民政职业学院、湖北三峡职业技术学院等六支
劲旅同组。每一场比赛都是对运动员技能与体能、技战术水平、团队拼搏精神的考验。经过激励角逐，我校男篮以小组第二的身份跻身八强。
在八进四比赛和半决赛中，我校男篮相继战胜武汉城市职业学院队和武汉船舶职业技术学院队，率先进入决赛，迎战作风硬朗、命中率高的
湖北三峡职业技术学院队
。
在扣人心弦的冠军争夺战中，我校男篮队员认真贯彻教练的战术思想，进入状态快，充分发挥后卫组织进攻优势和中锋个人能力，全队注重防守和攻防的转换，利用速度快、力量大等身体素质优势，打紧逼和快速反击，用有攻击性的整体防守和速度赢得最后的胜利，成功卫冕。
从本届比赛我校男篮每场平均得
64
分、失
40
分这些数据统计可以看出，提高全队训练水平，坚持进攻打法，注重全面防守是我队取胜的
“
法宝
”
。
“
这次省运会篮球比赛太精彩了，场场比赛都是到最后时刻决出胜负。场上队员们奋力拼搏，一刻也不松懈，真有点看
NBA
的感觉。
”
我校篮球队的
“
铁杆
”
观众，
文化与传媒学院播音主持专业程黄旭评价道。
