​校纪委召开职教周清廉学校文化建设师生座谈会
新闻网讯
（通讯员杨朝林）
5月14日，学校纪委、监察专员办公室召开2024年职教周清廉学校文化建设师生座谈会，围绕“建设清廉校园，弘扬清廉文化”主题，共商清廉文化建设，共话清廉学校发展。纪委办、学生工作处、校团委工作人员及二级学院师生代表参加座谈。纪委监督检查室主任龚丽红主持会议并讲话。
纪委监督检查室工作人员介绍了近年来学校清廉武职建设工作的整体情况。学校结合职业院校特点，在传承和弘扬优秀廉洁文化的基础上，进一步优化体制机制，深入挖掘整合资源，努力创新有效途径，不断提升学校师生的廉洁素养，增强铸魂育人实效，促进学校清廉文化建设高质量发展。
与会人员集中观看了学校职能部门及二级学院创作的清廉文化作品，包含清廉元素的主题征文、剪纸、书画、海报、微视频、微党课等内容丰富、形式多样的作品，并就清廉学校建设发展进行了深入交流和研讨。
艺术设计学院党委副书记宋霞表示，近年来，艺术设计学院将清廉文化建设与专业紧密结合，开展“清廉·青年”公益广告作品征集活动、“廉风润荆楚”廉政微视频创作、“廉政微视频”拍摄活动等清廉文化活动，真正做到将清廉文化融入教育教学。
商学院财会学生党支部书记陈家新谈到，商学院以党建带团建，将清廉文化融入学生活动，开展“爱廉说”主题活动，进班说、入团讲，取得清廉学院建设实效。通过交流，对商学院清廉文化活动的优化设计和组织有了新的思路。
旅游与航空服务学院机运22301班学生陈有谈到，学院通过融廉入室、融廉入教、融廉入学途径，结合专业特色开展清廉主题微党课讲座及知识竞赛，让大学生受到警醒和鞭策，时刻提醒自己要“扣好人生第一粒扣子”。
学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁分享了优化管理制度、创新一站式社区、创建清廉学生工作室、加强网络清廉思政等做法和取得的成效。
校团委专职团干周柳介绍了近年来团委清廉文化建设经验做法，对二级学院清廉文化活动的开展提出“抓细抓常、系统梳理、联合开展、提档升级”的建议。
龚丽红在座谈会总结讲话中强调，百年大计教育为本，育人之基清廉为要，清廉文化建设是清廉学校建设中的重要一环，应站在政治建设的高度上重视清廉文化建设。一是要切实做好结合文章，将清廉文化建设融入党建、业务工作。二是要切实作出工作实效，做到思想育廉、文化润廉、组织强廉、监督护廉。三是是要积极做好统筹工作，对照学校《2024年清廉武职建设任务清单》，推进二级学院清廉文化特色创新，营造风清气正的育人文化生态，助推学校各项事业高质量发展。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
