​武汉职业技术学院组团参加黄冈市“千企联百校” 对接活动
武职网讯
（通讯员 韦淑亚 席波）
7
月
5
日，黄冈市校合作暨
“千企联百校”
接活动在黄冈市遗爱湖畔举行，
北京大学、清华大学、武汉大学、华中科技大学、中科院武汉分院等来自全国各地的
54
所高校科研院所的
260
余名嘉宾相聚黄冈。
校党委书记、校长李洪渠
率队，作为高职院校代表参加本次活动，
并与黄冈市政府签订了市校合作协议。
本次对接活动以“深化合作，创新发展”为主题，以市校合作为主线，通过展示推介、高端对话、合作签约等环节，搭建校地合作、校企合作、科技创新对接平台，达成合作共赢。对接活动共展示了
147
项企业技术需求，主要集中在先进制造、新材料、农产品加工、农业种养殖、化学原料和生物医药六个方面。李洪渠带领科研处处长席波、机电工程学院副院长朱红、纺织品检验与贸易专业带头人包振华及生物技术研究所所长韦淑亚组成交流团，与先进制造、现代农业等相关企业进行了初步对接，并形成了初步合作意向。
据介绍，自
2006
年
10
月，黄冈与湖北省内
10
所高校科研院所签订合作协议、正式拉开市校合作大幕起，
13
年来，黄冈与国内
64
个高校科研院、高新园区、众创空间建立了合作关系，与美国、新西兰等国外专家开展了交流合作，
578
家企业与
90
多所高校院所开展了校企合作。
