“2012年湖北省职业院校职业教育信息化培训会”在我校顺利举行

武职网讯（通讯员 王海勇 董巍）11月8日，由湖北省高等职业教育学会主办的”2012年全省职业院校数字化校园建设与信息化教学设计培训会”在我校隆重召开，教务处、网络中心、校企合作处、学校办公室等有关部门通力合作，圆满完成了本次会议的承办任务。教育厅职成处副处长余弢、湖北省高等职业教育学会会长马必学、教学委员会主任李家瑞出席会议，武汉职业技术学院副校长刘小芹、黄冈职业技术学院副校长汪晓凌主持了本次会议。
上午，清华大学专家程建钢教授从总体要求、师生发展、数字资源、应用系统、基础设施五个方面向大家解读了职业教育数字校园建设规范，并结合2012教育信息化十年发展规划同大家一起探讨了数字校园构建与职业教育信息化的研究和实践。华中师范大学专家赵呈领教授向大家介绍了信息化教学的来源和发展，从教学设计和教学实践两个方面具体阐述了职业院校如何开展信息化教学工作。
程建钢作报告
赵呈领作报告
下午，即将代表湖北省参加”2012年全国职业院校信息化教学大赛”决赛的两位选手：武汉职业技术学院王曦老师、黄冈职业技术学院宋艳丽老师分别介绍了自己的参赛作品。湖北省高等职业教育学会教学委员会主任李家瑞布置了下一步的具体工作。最后我校组织与会代表参观了网络中心和语言自主学习中心。
与会人员参观网管中心
本次会议面向全省职业院校，共邀请到了48所学校100余名嘉宾参会，我校专业教师、骨干教师也踊跃参会，大家互相学习交流，会场气氛十分热烈。本次会议的成功举办，对于推进数字化校园规范建设，促进信息技术在职业教育教学中的广泛应用，增强教师信息化教学能力，提高教师信息化竞赛水平，有着重要意义。


>>>延伸阅读：专家简介
程建钢教授，工学博士。”全球华人计算机教育应用学会”常务理事兼创新学习环境研究与构建分会主席、中国教育技术协会学术委员会副主任、科技部“十五”及“十一五”教育软件专家组组长、全国“多媒体软件大奖赛”专家组组长兼高教组组长、职业教育信息化教学大赛评审委员会主任委员，清华大学教育技术学学科负责人和学术带头人、清华大学电教中心常务副主任兼教育技术研究所副所长。
赵呈领教授，教育部高等学校教育技术学专业教学指导委员会委员、中国教育技术协会理事、全国“多媒体软件大赛”评委、湖北省高校教育技术研究会副理事长，华中师范大学教育技术学专业研究生指导组组长、博士生指导组成员。近年来主要从事教育技术学、计算机辅助教育、计算机教育信息处理、多媒体课件和网络教学资源设计与开发方面的教学与研究工作。

