“三万”活动专题（四）学校实行“三万”活动工作例会制度

武职网讯（党办 报道）为了切实开展好“三万”活动，我校实行每周工作例会制度。每周一早上8：00为“三万”活动工作例会，一般时间为半个小时。参加例会的有工作组带队领导和全体成员、党办（组织部）及相关部门负责人。
3月21日早上8：00，学校“三万”活动工作组及职能部门负责人齐集带队领导胡学知副校长办公室，例行研究落实一周活动安排。
胡学知简要介绍了3月18日下午武汉片区会议情况，认为我校开展“三万”活动积极主动、选派干部得力、保障措施有力、与街道联系紧密、进村迅速快。但相比武钢等单位，我校干部入户进度还需提速，在为村民办实事方面还需统筹落实。
工作组成员简要汇报了一周驻村情况，按照省“三万”活动办公室要求及街道统一安排，四个村先后分别召开了“两委”会、村民代表大会、村民座谈会，进村入户的各项活动开展顺利。
会议进一步强调了“三万”活动的有关要求。一是做好“三个结合”：把学校干部进村入户与市区街道进村力量结合起来、把干部进村入户与全校创先争优（群团共建）活动结合起来、把干部进村入户与学生社会实践活动结合起来。二是办好“三件实事”：给特困家庭送一份温暖、给每村办一件好事、为每村举办1—2次活动。三是作好“三个文章”：写好一篇高质量的调研报告、写出一系列活动纪实、记好每日一则民情日志。

