“三万”活动专题（五）多方协调配合  助力“三万”活动

武职网讯（党办 工作组 报道）3月23日，副校长胡学知带领学校党办（组织部）、后勤集团、电信学院、校产处、财务处几个部门的负责人一行10人来到江夏区郑店街我校“三万”活动工作组住地，与郑店街领导、四个村的支部书记和工作组成员一起，开展工作座谈活动。
工作座谈会现场
学校和街道领导查看工作组的驻地情况
胡学知一行首先来到工作组住地的郑店街段岭庙村海园湾8号。大家查看了工作组的住宿、办公和生活环境，仔细询问了工作组的工作和生活情况。当看到每一个成员充满了工作热情、准备了全套的办公设备、申办了无线宽带、生活有保障时，胡校长一行很高兴。
参观完工作组住地后，工作组同胡学知一行来到段岭庙村会议室，与分管此项工作的街道工委副书记吴让忠同志和所驻四个村的支部书记开展了座谈活动。
应文豹代表工作组简要报告了活动进展情况。工作组成员经过认真学习、系统培训，对强农惠农政策更加了解，加大了政策宣传力度；按计划对4个村开展了走访活动，已经完成了每个村3个村民小组的民情走访；按照上级要求和街道统一安排，全力投入“三万”活动的各项工作之中。
段岭村党支部书记简要介绍了该村的基本情况，表示对“三万”活动及我校工作组的工作给大力支持和全力配合。其他三个村的支部书记也分别座谈了相关工作情况。
吴让忠首先介绍了“三万”活动在郑店街的开展情况，对我校工作组的前期工作给予了充分的肯定。吴让忠说，武汉职业技术学院工作组的同志们工作很认真、做事很规范、对农民很真诚、住地有横幅有标牌、制度也上了墙，是街道其他工作队的典范；希望校方和街道建立长期友好的关系，在以后的日子里能够互通有无，共同发展。
胡学知强调我校工作组在后续工作中要做好“三个结合”、办好“三件实事”、作好“三个文章”。工作组的工作要与街道工作队的工作结合起来，要将省委省政府下达的任务和街道交办的工作结合起来完成，还要动员学校党团组织，利用学校教育教学资源，开展系列惠民活动，如职业能力培训、家电维修、卫生防疫、文艺演出等，为村民服务，为村经济发展出谋划策、牵线搭桥。
座谈活动结束后，我校后勤集团就地安排了工作晚餐，校、街、村干部继续开展工作交流。

