“传承雷锋精神 争当时代先锋” 武汉职业技术学院文明活动月正式启动

武职网讯
（通讯员 宋霞 摄影 冉聪）
“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”2023年3月2日，由校团委主办，艺术设计学院分团委承办的“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月启动仪式在艺术设计学院德艺楼展厅举行，副校长刁元斌出席并讲话，党委宣传部、学生工作处负责人，各二级学院分团委书记、青年志愿者代表100余人参加。启动仪式由校团委书记黄晶晶主持。湖北电视台、楚天交通广播等媒体对活动进行了采访报道。
传承雷锋精神  争当时代先锋
校团委办公室主任任超宣读《关于集中开展“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月的工作方案》。
方案提出，将在全校全年常态化开展“学雷锋”“洁家园”“办实事”“进社区”“聚爱心”系列志愿服务活动，让学雷锋活动融入日常、化作经常，在武职青年中蔚然成风，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。
分享雷锋文化收藏  找寻永恒的红色记忆
“这些在当年似乎司空见惯的纪念品，在今天看来，依然有着格外的卓越气质，不仅关乎岁月，更关乎朴素的理想。”艺术设计学院分团委书记康峰在活动现场为大家展示了其收集的部分雷锋文化藏品。藏品包括毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词，各种版本的《雷锋日记》、《雷锋的故事》、《青年画报》、纪念章，还有许多以题词和雷锋头像为封面的硬皮日记本。
康峰谈到，每个人心中都有对雷锋精神内涵的理解。学高为师，身正为范，作为高校教师，要用积极的生活态度影响学生，使之拥有“向善之心，求学之志”，这是对雷锋敬业奉献精神最好诠释。
重温《雷锋日记》  践行崇高的革命理想
翻开一篇篇雷锋日记，纸张泛黄但精神隽永。这些“金子一般的语言”诠释着信念、无私、奉献与爱。雷锋精神代代相传，引领我们从昨天走向今天，从今天走向未来。
“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”在艺术设计学院分党委副书记宋霞带领下，全场师生饱含深情诵读雷锋日记，尽情释放内心深处对雷锋的敬仰之情，表达学习和传承雷锋精神的坚定决心。
学习雷锋好榜样  武职青年心向党
“积小善为大善，善莫大焉。当无数涓涓细流积少成多、积小成大，汇聚成的必是澎湃不息的大江大河。青年人应该在服务他人、服务社会中实现自我价值，我们要当既有扎实学识亦有仁爱之心的武职青年。”艺术设计学院环艺22303班学生孔芊浔分享体会。
艺术设计学院分团委副书记杨珺然向全体武职青年师生发出倡议：无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。让我们共同携起手来，进社区走基层，宣传雷锋精神，用实干帮助他人，凭实绩展现作为。
让雷锋精神在新时代绽放璀璨光芒
副校长刁元斌在启动仪式上讲话，对“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明月活动提出希望和要求。一是人人学雷锋，做雷锋精神的“传承者”。刁元斌希望大家学习雷锋精神要透过雷锋同志所做过的一件件“小事”，看清所折射的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神和进取的锐气，将奉献精神、“螺丝钉精神”和艰苦奋斗精神沁入心田，筑牢爱党爱国、向上向善的理想信念之基。二是人人讲奉献，做志愿服务的“行动者”。刁元斌指出，学习雷锋精神关键在于付诸行动，真正让师生、群众遇到困难时能及时找得到志愿者。有空的时候可以就近就便做志愿者，积极参与志愿服务、大学生社区实践计划等活动，切实发挥志愿者在社会治理中的先锋作用。三是人人当先进，做文明风尚的“引领者”。刁元斌号召全体武职人让文明行为成为习惯，让志愿服务成为常态，做到师生的需求在哪里，新时代文明实践就延伸到哪里，让“红马甲”永远成为武职一道靓丽的风景。
启动仪式在“学习雷锋好榜样”的歌声中结束，在这个惠风和畅的美好春天里，武职青年学雷锋系列活动的大幕由此开启。
(审阅 黄晶晶  编辑 娄修明 )

