“亚欧国家职业教育管理研修班”来武汉职院培训学习

武职网讯（宣传部 万涵宇）4月3日，“亚欧国家职业教育管理研修班”学员及承办方宁波职业技术学院副院长张健一行来武汉职业技术学院培训学习，武汉职院校长李洪渠作为受邀专家为到访学员授课。
“亚欧国家职业教育管理研修班”学员来自斯里兰卡、巴勒斯坦、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、白俄罗斯等8个国家共20人，先后参观了武汉职院机电学院国家数控实训基地、加工中心、纺服学院服装展厅、户外拓展基地、旅游学院模拟客舱、形象设计室、Star-Coffe等。
在Star-Coffe轻松愉快的氛围中，李洪渠向学员作题为《湖北高职教育的现实审视与展望》的讲座，他介绍了湖北省、武汉市、武汉职院的基本情况，对湖北高职的整体情况和武汉职院的办学理念、教学模式、好的经验和做法进行了展示。讲座由副校长李望云主持。
李洪渠从专业课程、招生、就业、社会服务、校企合作、毕业生能力、国际合作、科研能力这八方面介绍了武职的经验和做法，并以武职为例，讲到湖北高职在办学中注重开放办学，以就业为导向，注重校企合作，实施订单培养，通过工学结合的教学方式，使学生在学中做、做中学，从模拟真实工作情景的仿真实训和不少于半年的顶岗实习经验中锻炼就业能力、职业素养。学校重视培养双师教师，要求教师既能从事教育教学活动，又能从事行业职业实践活动，并且能将行业职业知识、能力和态度融合于教育教学过程。学校重视学生能力培养，着力提高学生的学习能力、实践能力、创新能力，教育学生学会知识技能，学会动手动脑，学会生存生活，学会做人做事，促进学生主动适应社会。鼓励学生在校期间考取一个以上的职业资格证书，实现一教双证，即毕业时同时拥有毕业证和职业资格证。
李洪渠分析了湖北高职的发展趋势，政府发展职业教育的决心不动摇，未来，将更加重视职业教育，加大对职业教育支持力度，增加经费投入，改善办学条件，给予政策倾斜。与全国其他高职院校一样，湖北高职也在构建适应需求、有机衔接、多元立交的现代职业教育体系。面对高考人数减少、竞争加剧、学生的选择性更强的新形势，着力打造品牌学校、品牌专业。继续深化产教融合、校企合作，强调专业设置对接产业、教学过程匹配生产过程、企业全程参与人才培养。在信息化大潮中转变学习方式、转变教学方式和管理方式。招生制度方面湖北省也在进行改革，除了普通高考之外学生还可以通过技能高考、单独招生考试、特殊人才直接升学等通道进入高职院校深造。高职院校与区域经济社会发展结合度将会更高。面向未升学初中毕业生、高中毕业生、农民、新生代农民工、退役军人、残疾人、失业人员、在岗人员等群体开展职业教育、技能培训和创业培训将会更多。
学习培训结束后，宁波职业技术学院副院长张健说道，“亚欧国家职业教育管理研修班”已有7年历史，承办方一直重视培训过程中的理论学习和实践学习，除了向学员介绍中国高职教育的先进理念外，还对其它国家示范性高职院校进行访问，通过这样的访问，让学员能够学到中国高职教育最好的理念，看到中国高职教育最好的学校。武汉职院一行让学员们印象深刻，他们会把在这里看到听到的做法记下来、带回去。



学员参观武汉职院机电学院国家数控实训基地、纺服学院服装展厅、旅游学院模拟客舱、户外素质拓展基地

