“两代会”专题（六）：努力开创学校工会工作新局面

围绕中心大局

凝聚发展合力
努力开创学校工会工作新局面
——
校党委副书记、工会主席胡象斌在2012年“两代会”上的工作报告（摘要）
第一部分：工作回顾
自2007年3月学校二届一次教职工暨工会会员代表大会召开以来，学校工会在省教育厅工会和校党委的正确领导下、在学校行政和各方面的支持下，按照确立的“围绕中心，服务大局，心系职工，履行职能，推动科学发展，促进校园和谐”认真履行工会的维护、建设、参与、教育四大职能，积极探索，扎实工作，充分发挥桥梁纽带作用，为学校的建设、发展和稳定做出的主要贡献可以从五个方面概括：第一是促进学校科学发展，第二是推进教职工队伍建设，第三是维护教职工合法权益，第四是加强学校文化建设，第五是为工会工作奠定良好基础。
（一）加强民主管理，促进学校科学发展
1
、
坚持“两代会”制度
。
每年按期召开“两代会”，每次会议主题都紧扣学校中心工作。审议通过了学校“十二五”事业发展规划。
2
、坚持做好教代会提案工作。
校工会分别在二届一次和二届四次两代会上审议通过了《提案工作实施办法》、《评选优秀提案、提案承办先进单位的实施办法》两个文件。五年来共收集各类提案238件，归纳建议立案79件，这些提案件件有答复，大部分得到了落实。
3
、积极构建民主管理平台。
在二届二次两代会上通过了《校务公开实施办法》，推进了校务公开工作的规范化、制度化。注重通过座谈会、校情发布会等形式及时沟通信息，岗位聘任、人事分配制度改革等教职工关注的热点、重点问题都通过校情发布会向教职工发布，加大了教职工对学校工作参与和监督的力度。
（二）围绕中心服务大局，
积极推进教职工队伍建设
1
、加强学习教育，提高教职工思想素质。
校工会先后组织了党的十七大以及中国工会十五大精神的学习宣传、《示范性高职院校建设》、《人才培养工作评估》等六次知识答题竞赛活动，推动了学校国家示范性高职院校建设和人才培养工作评估等中心工作的开展。
2
、搭建成长平台，提升教职工队伍素质。
校工会开展了“奋战‘十二五’建功在武职”创先争优劳动竞赛和岗位练兵活动，配合教务处开展教师说专业、说课等教学竞赛。
3
、重视师德教育，加强教职工职业道德。
校工会开展了“铸师魂、立师德、树形象”系列师德建设活动。邀请全国师德先进工作者刘玉教授作师德报告；连续两年开展师德征文与演讲活动；与党办、宣传部配合，完成了杨慧老师参加省直机关“四德”先进事迹报告团演讲任务。
（三）履行基本职责，努力维护教职工合法权益
1
、建立教职工利益协调机制，从源头维护教职工合法权益。
校工会积极参与学校人事分配制度改革、教职工住房建设等方案讨论；制定并落实了二级学院分工会主席在讨论教职工切身利益问题时参加院务会议制度，力求从源头维护教职工合法权益。
2
、建立工会主席接待日制度，做好信访接待工作。
接待并受理了110多位教职工关于岗位聘任、人事分配制度改革等涉及切身利益方面的申诉和情况反映，将教职工的合理诉求反映到相关职能部门，为学校制定和调整政策提供参考。
3
、强化服务意识，为教职工排忧解难。
先后与相关部门协调解决了教职工中午就餐难和学校通勤车拥挤，存在安全隐患等问题。加强同开发区教育局和光谷一小的联系，解决教职工子女读书问题。2010年、2011年相继组织单身青年教职工联谊会，为他们牵线搭桥。
4
、关心弱势群体，深入开展送温暖活动。
在调查研究的基础上制定及认真实施 “五必访”送温暖制度，建立了困难职工档案，五年来校工会代表学校共走访慰问教职工197人次，合计金额4万5千余元。
5
、关注教职工身心健康，做好女工工作。
校工会坚持每年开展全民健身日活动，举办健康知识讲座，认真组织好妇检工作。
此外校工会还按照上级指示精神，认真做好社会慈善捐款任务。五年中教职工捐款近50万余元，我校受到湖北省慈善总会的表彰。
（四）开展健康向上活动，营造校园文化氛围
1
、以重大庆典活动为契机、提升组织大型活动水
平。
利用有利时机，工会精心组织覆盖面大、参与性强的群众性文体活动。先后成功举办了迎新春《校歌》大合唱比赛、“红歌会”、游艺联欢及“庆祝建党九十周年”文艺汇演等大型活动。
2
、
抓品牌，形成学校文体活动特色。
校工会将全校性文体活动与教职工协会工作相结合，每年举行教职工棋牌、球类比赛，举办了书画摄影集邮手工制作等展览和具有实用性的各类知识讲座。
3
、以加强基层建设为着力点，分工会活动
精彩纷呈
。
各分工会针对各自特点开展了形式多样卓有成效的工作，极大地调动了教职工的积极性。
（五）加强自身建设，为工会工作奠定良好基础
校工会注重加强工会自身建设，完善组织机制，夯实工作基础。2007年、2009年先后被省直机关工会工作委员会授予“模范职工之家”和“工会工作先进单位”称号。
1
、加强干部队伍建设，提高思想理论水平。
几年来开展了工会干部网上学习活动，举办工会干部培训班，组织外出学习交流，加强了工会干部的理论水平和工作能力，提升了工会干部队伍的整体素质。
2
、加强制度建设，
使工会工作更加
规范。
坚持每周例会制度，规范工作程序，修订了《武汉职业技术学院工会委员会职责》等制度，制订了《分工会工作考核细则》等10多项制度，使工会工作有章可循。
3
、工会经费严格按照有关规定管理和使用，坚持大笔经费支出集体讨论决定。
经费使用坚持面向基层、面向教职工的原则。自2010年，每年校工会把工会会员个人缴纳的会费全额返还分工会，用于支持分工会开展活动。制定了《分工会经费管理办法》，规范分工会经费管理。
4
、坚持并完善了表彰激励机制，加大工会表彰和宣传力度。
五年中评选表彰“先进工会干部”72人次，“工会活动积极分子”150人次。
各位代表，回顾过去五年工作，我们的体会是：工会必须坚持党委领导、行政支持，才能更为有效地发挥桥梁纽带作用；必须坚持围绕中心，发挥特色，才能切实担负起时代赋予的使命；必须坚持关注民生，突出维护职能，才能定准自己的位置；必须坚持以人为本，改革创新，工会才能充满活力和生机。在总结工作的同时，也必须清醒地看到工会工作与学校的要求和教职工的期望还存在一定差距：一是工会维护教职工合法权益、密切联系群众方面还不尽人意，在源头上主动依法科学维权的机制、方法还需进一步探索；二是工会工作的载体、活动形式需要不断创新，在发挥分工会积极性，提高会员全员参与等方面仍需努力；三是工会和教代会工作规范化、制度化建设还需进一步完善，工会工作理论研究还要加强；四是“职工之家”活动场地需进一步拓展和完善，活动内容也要不断丰富。
第二部分：工作建议
（一）发挥优势，在加快学校改革发展中有新贡献
校工会委员会要不断增强工作的使命感和责任感，始终把工会工作融入学校发展的大局和中心工作中去，深入开展“奋战‘十二五’建功在武职”的创先争优建功立业活动，以岗位练兵、教学技能比赛、业务交流、技能培训等各种活动形式为载体，提高教职工的教育教学水平、科研水平和业务工作能力。
（二）完善制度，在推进学校民主建设上有新举措
按照教育部新颁布实施的《学校教职工代表大会规定》，进一步完善学校教代会制度，落实教代会职权；逐步试行建立二级教代会制度；加大提案工作力度，不断提高提案工作的质量和效率。
（三）以人为本，
在构建和谐校园上有新业绩
以维护教职工合法权益为重点，通过参与制定内部管理改革方案、坚持党政工联席会制度等途径，提升工会工作的覆盖面和实效性。
从工会自身特点和优势出发，开展“面对面、心贴心、实打实服务教职工”活动，围绕教职工关心的收入分配、住房、医疗、婚姻、子女入学、校园安全等民生问题，加强协调与沟通；进一步完善帮扶工作体制和运行平台，为职工办实事、做好事、解难事，努力为教职工排忧解难。
努力探索青年教师培养的途径和方法。积极配合学校解决好青年教职工切身利益的主要问题，维护好女教职工的特殊利益和合法权益。
（四）搭建平台
，在加强
学校文化建设上有新作为
以“三育人”为核心，以开展“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”等教育活动为抓手，弘扬高尚师德，力行师德规范，强化师德教育。加大先进人物的宣传力度，在培养思想过硬、业务精湛、爱岗敬业的教职工队伍中发挥作用。
充分发挥校园文化凝聚人心、鼓舞斗志、激发创造的作用和教职工在文明创建、校园文化建设中的主体作用。
（五）
强本固基，在增强工会组织的凝聚力上有新成果

要进一步加强工会组织的思想、组织、作风和能力建设，努力构建学习型、服务型、创新型工会。积极开展“职工小家”建设活动，真正把“职工之家”建成为学习之家、发展之家、维护之家和温馨之家。
各位代表，目前学校的建设与发展已经进入一个崭新时期，做好新时期工会工作，任务艰巨，责任重大。让我们在上级工会组织和学校党委的领导下，抢抓机遇，迎接挑战，同心同德，扎实工作，努力把工会工作提高到一个新的水平，不辜负全校教职工的重托。我们相信，通过本次教职工、工会会员代表大会选举产生的新一届工会委员会一定能在新起点上，在全体教职工的共同努力下，不断开创我校工会工作新局面，为把学校建设成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校作出新的贡献！



