“云端手拉手”跨越数千里   鄂疆两地思政课教师结对共成长
武职网讯
（通讯员 石艳丽 摄影 石艳丽 李巧中 博州职院 兰天）
3月23日下午，武汉职业技术学院（以下简称“武汉职院”）马克思主义学院全体教师与博尔塔拉职业技术学院（以下简称“博州职院”）马克思主义学院概论教研室教师齐聚“云端”，举行“传帮带”师徒结对仪式。博州职院马克思主义学院党支部书记、副院长吴晓燕主持结对仪式。
会上，吴晓燕介绍了出席仪式的双方代表，并宣读“传帮带”师徒结对名单。
博州职院马克思主义学院院长钱胜军在结对仪式上致辞，对武汉职院马克思主义学院给予的倾力支持表示真挚感谢。他介绍了博州职院马克思主义学院发展历史、师资队伍、教学工作等方面情况，并对此次与武汉职院马克思主义学院教师结对的青年教师基本情况作了具体介绍。
武汉职院马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅表示，鄂疆两地两校有着深厚渊源，希望能借此机会进一步推进双方深入合作、共同发展。王秋梅介绍了此次“传帮带”专家教师吴树堂、孙珊珊，诚挚邀请博州职院马克思主义学院教师来校参观指导。
随后，钱胜军通过视频连线为吴树堂、孙珊珊颁发“指导老师聘书”。在全体参会人员见证下，师徒双方在线签署《“传帮带”师徒结对承诺书》。
此次“传帮带”师徒结对活动成功举行，为鄂疆两地两校马克思主义学院教师搭建起相互交流、增进感情、共同提升的平台，进一步巩固深化了援疆教育帮扶成果。武汉职院马克思主义学院将进一步发挥骨干教师的引领、辐射和示范作用，扎实推进结对共建帮扶各项工作，不断提高帮扶质量与成效，为两校马克思主义学院高质量发展作出新贡献。




（审核

黄星君 编辑 娄修明）
