“两代会”专题（五）：9个关键词  解读学校工作报告

武职网讯（宣传部 万涵宇 刘佳 大学生记者团 黄四丹 胡渊）2012年5月9日下午，在武汉职业技术学院第三届教职工代表暨工会会员代表大会第一次会议上，校长马必学作了以《抢抓机遇 扎实工作 全面开创学校发展新局面》为题的学校工作报告。此工作报告是对过去5年的总结，更是对未来发展蓝图的展望。我们特别从报告中挑选了9个与发展相关的关键词，通过解读，为您呈现明天的画卷。
关键词一：办学水平
报告摘录：巩固人才培养工作评估成果，建设现代职教体系，进一步提升学校的办学水平。
解读：从2007年到2010年，通过近4年的示范性建设，学校在“四个模式”创新（校企深度融合的综合性、开放式高职院校办学模式，呈现方式多样化的工学结合人才培养模式，“科研引领、校企共建、形式多样、全面推进”的工学结合课程开发模式，适应“教、学、做”一体化要求的教学模式）、生产性实验实训条件建设、社会服务与辐射能力建设、高职文化建设四个方面取得突出成绩，在
质量保障体系、结构教学团队和素质拓展建设三个方面形成三大亮点。
截止2011年，学校占地面积1445.8亩,建筑面积61万平方米, 教学设备值1.59亿元，各类图书资料120 万余册,教学用计算机5019台。学校共有专业70个，其中国家精品专业建设项目1个，国家重点建设专业7个，省级重点专业11个，省级教学改革试点专业14个，“湖北省第二批新兴产业人才培养计划” 专业3个，“中央财政支持高等职业学校专业建设” 专业 2个。有专业核心课程标准335门，国家精品课程4门，省级精品课程29门，校级精品课程96门。
2012年将巩固人才培养工作评估七大成绩，落实整改方案。探索四年制高职办学、五年一贯制办学等，争取在办学形式上有新的突破。
关键词二：教师建设
报告摘录：狠抓专业教师团队建设，加强队伍结构调整，进一步提升教师队伍水平。
解读：学校现共有教职工1213人，其中专任教师820人，教授副教授329人（其中教授27人），有双师素质教师530人，企业兼职教师651人，享受国务院、省政府津贴专家7人。此外还有楚天技能名师11人，常年聘用外教15人。2011年全年完成湖北省中等职业学校骨干教师培训四个专业8期400人的培训计划。全年各级各类培训达到16000多人次。先后派出校领导、骨干教师和管理干部共计52人出国考察和学习，接待国际友好学校和教育机构来访49人，与8个国家和地区的10所高校和教育机构进行了友好洽谈，签订4份合作协议，成功申报了教育厅实施的“湖北高校教师国际交流计划”。
2012年将继续加强专业带头人、课程负责人、骨干教师、企业兼职教师的结构优化和质量提高工作，完善校、省、国家三级专业教学团队体系，建成20个校级优秀专业教学团队，建成40个校级优秀课程教学团队。开展工学结合课程、教育理念、教学法的培训，加强师德建设。
关键词三：人才培养
报告摘录：深化人才培养方案，大力加强全员育人，进一步提升人才培养水平。
解读：十一五期间，学校各类在校生由2006年的19436人上升到2011年的22611人，每年录取分数线都超过三本线60多分，就业率都超过了95%，学生参加各类大赛累计获奖达到2000多项，在全省同类院校名列前茅。
2011年学校以“研究引领、系统构建”为手段，科学制定并实施了学校“十二五”发展规划。根据教育部、湖北省相关文件精神，遵循“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，学校严格按照“评估指标体系”，圆满完成了学校的人才培养工作评估。
2012年将加强2个中央财政支持的重点专业、3个战略性新兴产业专业和2个省级教改试点专业、14个品牌专业的建设工作。完善各专业人才培养方案，开发20门专业课程和40门网络课程，启动国家、省级精品公开课建设申报工作。编写省部级及行业等“十二五”规划教材30本以上。加强学风、学生素质拓展、学生社团及学生活动品牌建设。
关键词四：校企合作
报告摘录：加强政校企的合作，强化“六有”准入标准，进一步提升校企合作水平。
解读：学校现有4个中央财政支持的国家级实训基地、15个省级实训基地、13个校内共建实训基地，55个实训中心、211个实训室，签定协议的校外实训基地超过342家。校企共同开发了工学结合教材147本。学校推行工学结合人才培养模式的专业达到了100％，其中“订单式”培养规模达到了办学规模的40%左右。“教、学、做”一体化、生产性实训、顶岗实习、“双证”沟通等作为常规教学要求的专业达已到了100%。
2012年将争取政府部门的指导和帮助，走访光谷七个园区，力争校企合作签约数年增长15%。进一步规范校企合作规章制度，加强校内校企合作基地管理，重点完成生物制药国家实训基地建设。研究探索新的职教集团运行机制，促进职教集团的有效运转。
关键词五：资源整合
报告摘录：加大资源整合力度，切实化解学校债务，进一步增强学校的办学实力。
解读：截止2011年，学校完成了湖北省工业设计学校校区资产处置，学校东区完成了4万平方米的建筑面积，葛店科教园区完成了3万平方米的建筑面积，总计突破了7万平方米。拟定了数字化校园建设方案和校园“一卡通”建设方案，并组织省内外专家对方案进行了论证。完成了数字化校园建设项目的招标工作、新建的东十一学生公寓及东三食堂的网络综合布线工程，增加校园网接入带宽200M。
按照厅党组要求，湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校整体并入我校并合并组建成轻工学院，2012年9月将实现1200人的招生办学规模，并完成葛店科教园区满足1200名学生办学需要的基本建设任务。
2012年将通过南区资源处置、学费化债和上级化债奖励等方式，力争学校2009年底前的银行债务100%化解。力争各类在校生达到23000人，就业率达到97%，各级各类培训达16000人次，完成数字化校园二期工程建设，引资筹建学术交流中心，优化学校的水电管网，启动东校区供电网络改造。力争完成关山校本部教职工楼的立项论证和审批工作。
关键词六：文化建设
报告摘录：加强宣传思想工作，推进校园文化建设，进一步提升学校的思想文化水平。
解读：5年来，我校与全国十几家媒体建立联系并发稿600余篇。组织实施了四大文化工程，构建了完备的文化识别系统，中青报以半版专题大力宣传我校文化建设成果，学校获得“湖北最具影响力品牌”、“中国最具影响力品牌院校”、“全国职业院校魅力校园”等品牌荣誉。完成《百所名高职》的摄制工作，报送全国示范高职院校建设四周年成果展览资料，组织策划了湖北省示范性高职院校建设成果展等，《学校文化手册》、《品牌之光文化之魂》等文化建设成果在高端年会论坛上引起强烈反响。圆满举办了第七届读书节，实施了“青年引领工程”，拓展了“青年银领讲坛”。“活力团支部”和“魅力班级”创建活动进一步推进。全校学生社团发展到57个，吸纳新会员5000余人，开展活动400多项。整修了大学生艺术活动中心，加强了表演团队建设，企业参与学生文化活动面超过40%。
2012年将继续加强宣传队伍建设和阵地建设，继续推出“亮点工程”系列深度报告，加大在主流媒体的外宣力度。落实十七届六中全会中央关于文化体制改革的有关精神，拟定学校“十二五”文化建设规划的实施方案。开展丰富多彩的校园文化活动，争创省级最佳文明单位。
关键词七：人事制度
报告摘录：加强人事分配制度改革，加强教学质量监控，进一步提升学校的加强人事分配制度改革。
解读：2011年以“制度先行，强化考核”为重点，进一步加强了人事管理改革工作。分别完成了人事分配制度改革方案修订工作，一年一度的岗位考核与聘用工作，完成了职称评审工作，开展了机构编制清理工作，推进了精细化管理和执行力建设。
2012年将完成岗位聘用与管理年度考核，完成新一轮干部调整与竞争上岗，完成三届一次两代会工作，实现质量管理测评网络化，完善人事分配制度，提高教职工待遇。
关键词八：党建工作
报告摘录：全面加强和改进党的工作，完成机构设置与干部竞聘，推进学校党建工作再上台阶。
解读：2012年将进一步推进“五个基本、七个体系”、创先争优活动、“五好”领导班子创建、党代会常任制试点、“三万活动”等工作，开展“喜迎十八大，争创新业绩”主题实践和十八大精神学习培训活动，全面加强党建与思想宣传文化工作，保持校园安全稳定，再创省级最佳文明单位。
关键词九：民生工程
报告摘录：提升后勤服务质量，确保校园安全稳定，进一步提升学校和谐校园建设水平。
解读：后勤集团于开办了清真食堂和教工食堂，师生用餐条件得到较大改善；圆满完成了电增容工作，东区电力负荷从3015KVA提升至13900KVA；通过“白领相亲会”等系列活动，加大了对青年教职工的关心力度；完成了葛店校区周转房的认购、调换房教职工住宅的“两证”办理、年度各项房屋维修改造、小车停靠校内划线定位等民生服务。
2012年后勤集团生产总值将保持7.5%的增长，服务满意率达到80%以上，生均能耗指标和建筑能耗指标比2011年下降5%。查找排除安全隐患，加强安防基础设施建设，确保校园平安。加强校友会工作，做好40周年校庆的筹备工作。

