“三万”活动专题（十）后勤集团办实事 助力“三万”活动

武职网讯（工作组）省“三万”活动武汉职院工作组按照省委省政府开展“三万”活动的工作布置和要求，在圆满完成前两个阶段任务的基础上，积极响应学校党委的号召，实行“三个结合”，即把省市区三股“三万”活动力量结合起来，形成全力；把本校各二级院系和各职能部门正在开展的共产党员创先争优活动与“三万”活动结合起来；把大学生社会实践活动与“三万”活动结合起来。紧紧围绕农民最关心、最直接、最现实的利益问题，为农民群众多办实事好事。
我校后勤服务集团积极贯彻落实校党委关于“三万”活动的指示精神，结合部门实际、群众需要和部门职能，为所驻村解决发展过程中实际困难，为促进当地经济发展出谋划策。
2011年，所驻村包菜生产过剩，包菜滞销，到了销售旺季，还有些农户的包菜销售不出去，农民很无奈，很苦恼。当这些情况反映到校后勤集团后，4月19日，学校后勤集团非常重视，总经理杨忠旭立马带领一班人到“三万”活动所在地郑店进行工作调研，在和区农业局及郑店农业技术服务中心领导商讨后，当场决定为农民排忧解难，一是将一部分包菜直销我校后勤集团；二是利用后勤集团良好的社会关系，联系武汉各大菜场老板，到现场收购包菜，解决农民包菜销售难的问题。不仅如此，杨总决定后勤集团还将和郑店农业技术服务中心建立长期的合作关系，建立一条稳定的蔬菜购销渠道。
工作组的一位成员说道：“虽然，对我校后勤来说，这是办的一件小事，但是农民反映任何一件小事，我们都能高度重视，做好做实，就不是一件简单的事情。我想，老百姓正是通过这一件件小事来感受党的政策和温暖，体味党执政为民的理念的。”

