“三万”活动专题（七） 运用专业优势 积极兴办实事

武职网讯（工作组）4月12日，当我校“三万”活动工作组的海园湾土地流转改造规划效果图呈现在郑店街段岭庙村支部书记齐保国眼前时，齐书记连声说道：“真没想到武汉职院的老师在这么短的时间内就完成了规划，还制作了精美的效果图，谢谢你们呀！
这张图是段岭庙村海园湾107国道旁100多亩冷浸田流转改造的规划图，是我校艺术学院和建筑学院的专家们设计完成的，这也是我校“三万”活动深入开展以来，利用学校资源积极兴办的实事之一。
段岭庙村107国道旁100余亩土地属于低洼地、存不住水、产量低、经济效益差，大部分地块出现抛荒现象。去年底，村办公司统一规划、统一运营，通过调整种植业结构，开发经济林种植带、景观种植带和人工养殖带，进行生态农业建设和水、土、田、林、路综合治理。一来可以提高土地的综合利用率，增加农民收入；二来美化环境，形成一条景观长廊。
我校“三万”工作组驻村期间了解到这一情况后，同志们商量觉得可以利用学校的资源，帮助村里完成这个项目的规划设计工作。在征得村里同意后，工作组及时请示带队领导副校长胡学知，胡学知当即协调派出我校建筑学院、艺术学院骨干教师，多次到段岭庙村进行前期调研和现场踏勘。自带工具测量地块尺寸，仔细询问该村规划意图和设想，仅用了十天时间专家们就完成了初步的规划设计图，下一步将根据村里的要求，进一步深化景观设计。

