“三万”活动专题（十五）：了解“三农”支持“三万”活动 后勤集团党总支赴崇岭村劳动侧记

武职网讯 （工作组）“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”4月28日，后勤集团党总支30名党员干部和入党积极分子，和着春风，兴高采烈地来到我校“三万”活动驻地崇岭村。
上午九点，大家乘车准时来到崇岭村，该村曾书记一行早已在村门口等候，在一番招呼之后，大家进入会议室，召开了一个小型座谈会。双方介绍了各自情况，后勤集团总经理杨忠旭说，后勤党总支带领广大党员干部来到崇岭村参加集体劳动，一是后勤集团、纺织厂有许多年轻人，出生在城市，成长在城市，工作在城市，对农村、农业、农民不是很了解，通过此次活动，加强大家对“三农”工作了解和认识，增加大家对农民感情；二是通过此次活动，让后勤集团与崇岭村结队子，长期当亲威走，相互帮抚。后勤集团党总支书记叶和平说，后勤集团党总支组织这次活动，一是与“三农”结合，促进党员创先争优活动；二是锻炼和培养年轻人，增强大家劳动观；三是支持“三万”活动，为农民办实事。省“三万”活动武汉职院工作组成员周仔荣为大家讲解了省委省政府开展“三万”活动的意义、任务和要求。
会后，全体党员和入党积极分子来到树苗地里劳动，为小树苗松土除草，大家干劲十足，大约劳动了半个小时，副校长胡学知、郑店街的袁部长、江夏区“三万”活动督察组长---区农业局的朱书记以及江夏区电视台一行人来到劳动园地，加入了劳动行列。在劳动的过程中，电视台的记者对参加劳动的崇岭村曾书记和苗圃的承包人进行了采访。1小时后，成员完成了20亩地的除杂草任务。
虽然，劳动时间很短，劳动强度也不大，但是通过此次劳动，大家的收获却很大。一位党员说道，通过劳动，让我们这些长期生活在城市的人，懂得了劳动的真谛和农民劳动的艰辛，从而更加珍惜本职工作，进一步改变工作态度，转变工作作风；密切了干群关系，增加了对农民的情感，体现了党的“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的执政理念；在全省“三万”活动开展得轰轰烈烈之际，开展此项活动，是围绕农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，为农民群众办了一件解民忧、谋民利、化民怨的实事好事。






