“两代会”专题（七）：提案工作报告 彰显教职工主人翁意识

武职网讯（宣传部 刘佳）2012年5月9日，武汉职业技术学院第三届教职工代表暨工会会员代表大会第一次会议开幕。会上，提案工作组组长、校办主任吴昌友同志作了教代会提案工作报告。此次教代会提案征集通知发布后，教代会的代表们以强烈的主人翁意识，密切关注学校发展，积极履行职能职责，提交了数量较多、质量较高的提案。
2010年第二届五次教代会收到提案29件，经审查后立案5件，截止到2012年3月29日，有关部门对提案全部处理完毕，且代表们对办理结果的满意度非常高。今年的教代会，从校工会向教代会发出提案征集通知以来，代表们积极响应，共收到提案46件，这些提案所提意见和建议大多富有针对性、前瞻性、可操作性，质量较高。此次大会提案划分为五类，其中关于学校建设方面的提案7件，占15.2%；行政管理方面的提案14件，占30.4%；教学管理方面的提案7件，占15.2%，后勤管理方面提案4件，占8.7%；职工福利方面的提案14件，占30.4%。与以往的提案相比，此次代表大会的提案数量上和质量上有大幅度提升，充分体现了广大教职工谋发展、思改革的强烈的主人翁责任意识。
在46件提案中，目前已经有8件正式立案，相关部门将尽快的研究办理，努力做到使代表们满意。同时提案工作组也建议，代表们在撰写提案时应注意：一是提案立意要高；二是注重解决方式的提出；三是“一事一案”进行书写。
提案工作组将在校党委、校工会的领导下，紧紧围绕学校的中心工作，发挥教职工的主人翁地位，征集更多高质量提案，并加大督办力度，着力提高提案办理实效，为学校建设和发展发挥更大的作用。

