“三万”活动专题（十六）：“三万”活动倾力抗旱促春耕

武职网讯（通讯员 易海胜）今年，我省遭遇冬春连旱，一个多月来鄂西北、鄂东北累计降雨量仅20毫米左右，同比偏少5至8成。全省数10个县市发生旱情，有20多个县市旱情严重，已有近千万亩农田受旱。我校“三万”活动工作组所在的江夏区，旱情也相当严峻，2月、3月以及4月降水量均少于历年同期，其中4月份全区降水量较历年同期偏少七成左右，是60年来同期降水量最少的年份，全区范围内抗旱任务艰巨。尤其工作组所在的金星村，地多，待灌溉面积达7000亩，旱情最为严重。
旱情当前，工作组已及时转移工作重点，把抗旱保春耕作为当前工作的重中之重，想办法、筹资金与群众并肩抗旱，力争农业丰收、力夺粮食增产、力保农民增收。
五一前一周时间，工作组在走访过程中发现，正是春播插秧时，可大部分农田缺水干涸，农民很焦急。工作组所在的四个村不同程度地都面临着干旱，五一期间工作组的同志们每天都能接到村民打来的电话，反映的也都是干旱问题。工作组用了一天的时间对金星村的农田水利设施作了详细的调研，金星村7000亩农田的灌溉任务，依靠村内大小11个抽水泵站来完成，水源主要是鲁湖水，少部分来自大小不一的当家塘。由于春节以来，降水量太少，所有的当家塘几近干涸，而面积达四万亩的鲁湖，水位仅有19.06米，是100年来的最低水位，水位太低，导致抽水泵站无法正常工作。例如金星村沙嘴抽水泵站，该站是鲁湖边最大的抽水泵站，功率达75千瓦，正常工作的情况下可以负责村内60％的农田灌溉任务。但是由于水位过低，低于设计极限值，水到不了水泵进水口，根本无法提取。
4月29日，工作组带队领导胡学知副校长亲赴沙嘴抽水泵站实地了解情况，经过认真查看，发现鲁湖水离水泵进水口有100多米的距离，原先的引水渠全是裸露的淤泥，湖水进不了水泵进水口。胡校长和村干部仔细分析了形势，大家一致认为目前要解决金星村的春耕用水，还得依靠鲁湖，目前的解决办法是重新深挖引水渠，将湖水引入水泵进水口。
胡学知当即和街道领导取得联系，沟通了实际情况，同时从学校筹集到20000元资金。4月30日，工作组协助村里，动用大型挖掘机，用了两天的时间重新深挖引水渠，将鲁湖水顺利引入了水泵进水口。到5月2日下午，湖水进来后，启动水泵大家发现还是提取不到水。查找原因，原来是泵站的真空泵功率不够高，其实整个抽水泵站的设备是由水务系统按标准配置的，以前鲁湖水水位高的时候每年都能正常使用，只是今年水位实在太低，虽然深挖饮水渠后湖水能到达进水口，但是落差仍然高达17米，真空泵的功率还是低了一个数量级。
5月3日，我校出资委托水务部门的技术人员买来一套大功率的真空泵。下午，胡学知副校长一行再次来到现场，亲自指导安装新设备，经过半天的努力，到傍晚六点鲁湖水才缓缓地抽取到了灌溉沟渠。沙嘴抽水泵站正常抽水后，整个金星村60％的农田灌溉问题得到解决，其中一组能最早用上鲁湖水，村民罗会民是小组长，他全程参与了挖渠饮水和更换设备的工作，当他看到缓缓流动的鲁湖水时，十分激动，连连感谢工作组。他说：“感谢‘三万’活动工作组的同志们，你们想农民所想、忧农民所忧解决了我们的大问题，这次维护好后，再严重的旱情我们也不怕了”。

