“三万”活动专题（六）：郑店街、村两级领导来校共商深入开展 “三万”活动

武职网讯（党办 宣传部）4月13日下午，江夏区郑店街道、段岭庙村、洞山村、金星村、崇岭村干部及市、区“三万”活动工作组干部一行9人来我校考察交流，与我校“三万”活动工作组领导、工作组成员汇聚一堂，共同交流、商议“三万”活动开展情况和下一步工作举措。
党委书记梁远钢、校长马必学、副校长胡学知以及党办、校产处、学工部（处）、后勤集团、电信学院负责人，三万活动工作组成员参加了座谈。会议由胡学知主持。
梁远钢代表校党委、行政及2万名师生员工对郑店街、村干部一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。梁远钢说，“三万活动”学校十分重视，人员抽调到位，行动迅速，进村的4位干部到村驻点，落实省委、省政府要求，得到了街、村的全力支持，与郑店街4个村建立了友好关系，搭建了桥梁和纽带，希望街道、村和学校相互支持配合，推进“三万”活动向纵深方向发展。
郑店街道“三万”活动办公室主任袁平介绍了郑店街的基本情况。就“三万”活动在郑店街的开展情况，袁平对我校工作组的前期工作给予了充分的肯定。袁平说，与武汉职业技术学院工作组成员接触最多，印象最深，很受感动，同志们工作作风优良、做事很规范、他们走街串户、起早贪黑，面对村时常停电状况，他们不畏环境艰苦，是街道其他工作队的典范，希望校方和街道建立长期友好的关系，共建实践基地，把学校先进的技术带到街道。
4个村的党支部书记也分别介绍了各自村的基本情况。同时就“三万”活动的开展畅谈了体会。段岭庙村党支部书记说：“武汉职业技术学院工作组的成员进村入户，建章建制，了解村情、民情、慰问困难户，工作作风扎实， 晴天一身灰，雨天一身泥，他们从来就没有抱怨过。”“学校领导4次深入驻地查看工作情况，并对村的发展进行长远规划，学校教育、技术、师资等方面条件优良，将输送村民来学校培训，为农村经济发展服务，实现剩余劳动力转移。”洞山村的支部书记说：“学校工作组帮助该村引进人才、引进项目、引进资金，办了不少实事。”金山村和崇岭村的党支部书记说，由于地处偏远，交通不便，工作组的成员每天骑着自行车来回颠簸，加班加点工作，不辞辛劳奉献。
应文豹代表工作组简要报告了活动进展情况。4个工作组成员通过在开展“三万”活动中深入推进创先争优活动。工作组在工作中努力做好三个结合：工作与街道工作队的工作结合起来，将省委省政府下达的任务和街道交办的工作结合起来完成，动员学校党团组织，利用学校教育教学资源，开展系列惠民活动。近期将开展贫困户走访慰问，职业能力培训，学生社会实践活动进农村，开展家电维修等活动，工作组将结合学校实际，把“三万”活动落实到位。
胡学知在总结发言中说道，街、村干部对工作组的评价很中肯，是鼓励也是鞭策，从学校开展“三万”活动以来，学校领导非常重视，选调的干部素质高、能力强，对农村有感情。我校“三万”活动工作组进村入户迅速，武汉片区工作进展在高校中走在前列。工作组成员每周一开例会，领导对工作组成员提要求，成员每天晚上自学政策，并规范档案，成绩的取得与街、村的支持是分不开的。
胡学知说，通过“三万”活动，密切了干群关系，农村、农民得到实惠。按照省委省政府的要求，将进一步走访群众，宣传政策，力争每一名工作组成员的脚印进入每一户农民的堂屋。同时，他要求工作组成员进行课题研究报告，撰写工作日记。胡学知说，下一步将开展爱心“大篷车”活动，为困难户送温暖。如送医送药、家电维修，慰问留守儿童和妇女，结合学生的社会实践活动，到各村开展丰富多彩的文化活动。
座谈结束后，郑店街道、村干部以及市、区“三万”活动工作组干部还参观了学校第一工业中心、第二工业中心和纺织厂。

