“一院一品”品暖心育人工作   学校政工干部齐聚外语外贸学院
武职网讯
（
通讯员 刘文轩
）
11月27日，由学工处主办、外语外贸学院承办的学工系统第八次“一院一品”学生工作现场会暨育人故事分享会在凌峰楼C11举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，全体政工干部参加会议。现场会由
学生工作处处长钟君主持。
学生工作处处长钟君主持现场会
外语外贸学院党委书记江辉致欢迎词
华中科技大学生命科学学院副教授金文闻应邀出席现场分享会，讲述疫情期间暖心的育人故事——从
1037号森林发出的1120枚自制饼干，收到学生好评。他分享了自己作为班主任与学生的点点滴滴，介绍了许多实用班级管理技巧。最后，他还为在场政工干部带来自己熬夜自制的饼干。现场老师无一不沉浸其中，感动满满，收获良多。
华中科技大学生命科学学院副教授金文闻作
育人分享
外语外贸学院党委副书记邱文成
分享了该院在育人和管理方面的经验做法。邱文成讲到，近年来，外语外贸学院秉持
“一体两翼三驱”的工作理念，以价值重塑、语言强化、技能拓展为驱动，不断增强学生的学习动机与学习能力，最终实现学生的全面发展。
外语外贸学院党委副书记邱文成作汇报交流
外语外贸学院分团委书记雷丽
从分团委、学生会、丰富多彩的学生活动等七个方面展示了外语外贸学院的学生工作亮点。雷丽表示，外语外贸学院分团委将继续强化和推动团的思想工作，规范团支部整体化建设和团员教育评议制度，深入开展社会实践活动、科技创新活动和志愿者活动，将理论运用到实际。
外语外贸学院分团委书记雷丽作学团学工作经验交流
外语外贸学院优秀班主任代表陈苗君
分享了班主任工作的经验和心得。她谈到，作为班主任，要注重言传身教，对学生要有耐心、细心、责任心、宽容心，要做到真情有爱、管理规范。
外语外贸学院陈苗君作班主任工作经验交流
学工处处长钟君在点评中讲到，外语外贸学院在学生教育管理方面有清晰的理念，有切实可行的路径，有卓有成效的成绩，值得学习和借鉴。他梳理总结了本学期学工系统开展的工作，并对期末重点工作作了安排
，要求务必做好常态化疫情防控工作，加强安全教育。钟君强调，全体学工人要
注重自身发展，提升专业素养，参与技能培训。
校党委副书记胡象斌作总结讲话，对外语外贸学院的学生教育管理工作给予了充分肯定。胡象斌表示，
辅导员队伍肩负着党和国家、学校、家长、学生给予的殷切期望，使命光荣、责任重大，希望大家主动担当作为，凝神聚力、求真务实，争做政治强、业务精、纪律严、作风正的优秀辅导员。
校党委副书记胡象斌作总结讲话
“我志愿成为一名高校辅导员，拥护党的领导，献身教育事业，恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友。为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力奋斗!”全体政工干部在外语外贸学院辅导员刘文轩带领下庄严宣誓。
全体政工干部宣誓

一次看似平常的学生工作现场会，打开了一扇别样的窗口。参会
政工干部表示思想上受到了启迪、行动上得到了激励、实务上得到了指导，在今后的工作中将不断加强学习，勇于创新
，努力
提升工作能力和综合素质，为学校高质量发展贡献力量。

（审核：邱文成）
