“两代会”专题（二）校长马必学在2011年“两代会”上的工作报告

抢抓新机遇

再上新台阶
为全面实现学校新一轮的发展目标而努力奋斗
——马必学校长在2011年“两代会”上的工作报告摘要

第一部分：
2010
年工作回顾
2010年，学校在省教育厅的正确领导下，在全体教职工的共同努力下，在示范性建设、资源优化整合、人事分配制度改革、精细化管理与执行力建设、党建与思想宣传等方面取得了显著成绩，圆满完成了各项工作目标与任务。全年主要成绩可从三个方面概括：第一是办学水平大提高，第二是办学实力大提升，第三是品牌影响继续扩大。
一、办学水平大提升
一个学校办学水平的高低，直接关系到学校人才培养的质量和特色，决定了学校服务社会的能力，2010年，学校以示验性高职院校建设项目验收为契机，加大了改革创新的力度，巩固和完善了示验性建设成果，有力的促进了学校办学水平的九个显著提高：
第一，顺利通过国家示范性高职院校建设项目验收，人才培养工作水平显著提高
2010年3月，学校全面完成国家示范性高等职业院校项目建设，并通过了省级的检查验收。4-6月，教育部和财政部组织专家对包括我校在内的第二批42所示范性建设院校进行了验收评审。8月，教育部下文公布我校示范性建设项目全面完成并通过验收。学校正式成为国家示范性高职院校，标志着我校以专业建设、课程建设、教学团队建设、实践教学条件建设、质量保障体系建设为重点的办学水平上升到一个新的台阶。
第二，通过全面实施岗位设置管理与全员聘用制，深入推进人事分配制度改革，学校的管理水平显著提高
在学校管理方面：
学校根据事业发展需要，进一步完善了“三级建制、两级管理”，以教研室为基础的管理体制，实现了管理重心的进一步下移。学校全面实施了岗位设置管理与全员聘用制，深入推进了人事分配制度改革、依法治校和民主治校。开展了精细化管理和执行力建设，不断强化师生思想政治教育，后勤服务能力大幅提高，社会化服务体系基本形成，学校领导能力和管理能力显著提高。
在教育教学管理方面：
近年来学校的教育管理水平逐步提高，在许多方面形成亮点和特色：如学生教育管理的系统化研究、设计和推进，学生素质拓展体系的全面建立和实施，职业化教育成长的课程开设和讲座的大面积开展等。在保证常规教学管理有序运行的同时，学校还构建和实施了柔性化教学管理运行机制。配合机制建设需要，先后制定和修订了60多个教学管理文件，进一步提高了教学管理效率和质量。
第三，经过示范性高职院校建设的推动和引领，师资队伍的水平显著提高
2010年，学校新增1个省级教学团队，即建筑工程技术教学团队。新获准设置9个“楚天技能名师”教学岗位，使楚天技能名师教学岗位增加至15个。全年共有300多名教师到企业实践或学习，共有三名校领导和32名干部教师到德国、美国和澳大利亚培训进修，大大提高了教师队伍的实践能力和国际化水平。尤其值得欣慰的是，全年新增教授7名，使教授人数突破20人达23人，新增副教授27名。
第四，通过进一步强化科研工作考核与激励，科研工作水平显著提高
全年科研立项81个，科研项目经费到账86.15万元。全年各级各类项目结题44项，发表论文544篇。“做强高等教育”项目子课题“做强中部高职”等大型课题研究继续深入并取得实效。在“第六届中国•湖北产学研合作暨创业投资项目洽谈会”上，我校共有11项技术成果参加。
第五，充分发挥群团组织和各种宣传思想阵地的作用，学校思想宣传工作和和谐校园建设水平显著提高
一年来，学校党建和思想文化宣传工作取得了巨大成绩，干部职工的政治素质和思想理论水平极大提升，学校的办学成果得到了全面的宣传推广，学校的凝聚力和战斗力进一步增强。在文化建设上，构建了包括理念文化、制度文化、行为文化、视觉文化、传播文化在内的完备的学校文化识别体系，并以此为蓝本丰富了品牌文化的建设内涵，统一了学校的核心精神价值观。学生的“四讲四爱”活动的持续开展，精品社团建设的深入推进，也极大的活跃了校园文化氛围。
第六，国际化合作办学水平显著提高
一年来，分别与澳大利亚阳光海岸大学、美国塔尔萨社区学院等签订合作办学协议共4份，接待了来自美国、芬兰、澳大利亚等8个国家和地区13所高校和教育机构的来访接待11批共计57人，并与之进行了合作交流洽谈。启动了与台湾侨光科技大学在学生交换方面的合作项目，派遣11名学生赴台进行了为期5个月的交换学习。招录了2批共计42名来自新加坡的交流学生。推进出国留学项目，招录了29名学生就读出国留学预备班，进行语言和相关课程培训，已有10名学生参加雅思考试和芬兰大学的入学考试，其中9名被国外相关大学录取，攻读学士学位，录取率达到了90%。
第七，后勤服务能力和水平显著提高。
配合学校中心工作，后勤部门从队伍建设、管理平台、服务面向、服务意识等方面提高服务质量和水平，为学校的全方位发展提供了支持性服务。全年生产总值达到了7071万元，比上年增长8.8%；水电费总支出818.83万元，比2009年减少了1.8 %；先后荣获“武汉市卫生先进单位”、“节约型校园先进单位”等称号。
规划建设部门克服重重困难，确保了东区建筑面积3.6万平方米、葛店校区首期建筑面积近5万平方米的学生公寓、食堂、综合楼等项目的顺利开工，有力地促进了轻工学院的尽快搬迁和办学条件的进一步完善。
第八，

以学校“十二五”事业发展规划和各个专项规划的制定和实施为标志，学校战略谋划能力和水平显著提高
第九，

以成为语言文字规范化示范性学校为标志，学校语言文字规范化工作水平显著提高
二、办学实力大提升
通俗地讲，办学实力就是指实在的办学力量，它包括硬实力和软实力两个方面。简单的说硬实力是指就是指看得见、摸得着的物质力量，软实力特指一个学校的大学文化，包括精神文化、制度文化、行为文化、环境文化等所释放出来的影响力、吸引力、感召力和凝聚力等精神力量。
2010年2月，湖北省教育厅发文将设在沙市的原湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校并入我校，5月份学校完成了沙市两校的整合工作。并在此基础上组建成学院轻工学院，9-10月份对轻工学院干部教师进行了60个学时高职教育教学理论培训和管理培训、原两校资产清理与处置、葛店新校区建设等重要工作。2010年，新组建的轻工学院的在校学生2400余人，办学收入2000余万元，目前，师生员工思想稳定、工作热情高涨、各项工作平稳有序地开展。
2010年10月，在学校主动争取，湖北省国资委和省教育厅的大力支持下，具有乙级建筑设计资质的湖北教育建筑设计院整体划归学校。到2010年年底，学校已启动了教育建筑设计院的资质注册和筹备运营工作，这使学校的社会服务能力极大增强。
通过上述资源整合和充分利用，学校办学效益进一步提高，截止到2010年底，学校在
在校生规模、办学收入、固定资产总值、教学设备总值
四个方面都有了新的突破：
第一，
全校各级各类在校生规模已突破2万人达2.2万人，其中，继续教育学生规模近4700人。
第二，
办学收入突破2亿元达2.1亿元，其中政府各类拨款、学校学费及其它创收均超过1亿元。
第三，
全校固定资产总值已已突破6亿元达6.3亿元。
第四，
教学科研仪器设备总值已突破1亿元达1.493亿元。
以上四大实破，标志着学校的建设发展进入到一个新的高度。
三、学校的品牌影响进一步扩大
一般来讲，品牌是名牌与品牌的融合，公众赞扬认同、有口皆碑的牌子就是品牌。而教育品牌，则是学校的名称、标志和为教育消费者提供教育服务的各要素（包括专业、课程、技术、师资、校园文化、教学设施、人才培养模式等）的社会认同度、美誉度和学校贡献度的总合。2010年学校的品牌影响进一步扩大，为实现学校新一轮的发展目标奠定了坚实的基础。
招生和就业是一个学校品牌价值的最直接体现，也是一个学校的办学和人才培养社会是否认同、是否赞同的最直接体现，
截止到2010年，学校招生连续4年录取分数线超过3本线60多分，就业率一直稳定在96%以上。
2010年的校园开放日吸引了40多所高职院校，近2万名考生、考生家长和社会各界人士参加，楚天都市报、荆楚网、湖北电视台、新华网等多家媒体关注并报道学校校园开放日活动。 2010年10月，有美国、英国、法国、德国、日本、韩国等11个国家和地区参加的首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华活动，在学校隆重举行，武汉电视台进行了现场全程转播，中国青年报、湖北日报、长江日报等10多家高中端新闻媒体进行了报道，这些都极大的扩大了学校的社会影响。
2010
年学校被评为湖北十大教育品牌最具影响力品牌，中国最具影响力品牌院校。
除上述成绩和成就之外，学校在群团工作、体育工作、安全保卫工作、监察审计工作、计划生育工作、生产经营工作等方面都有很大的成绩，水平也有很大的提高。
学校在2010年取得了很大的成绩，但也还有一些困难和问题需要解决：
第一，资源整合和优化工作还要在提高利用率和使用水平上下功夫。
第二，人事分配制度改革还要深入推进并进一步完善。
第三，新的人事分配制度全面实施后，包括离退休职工、聘用制职工在内的教职工收入支出净增近1300万元，加上各种物价上涨因素，使得学校办学经费进一步紧张，学校债务也需要尽快化解。
各位代表：
学校2010年工作能取得大的成绩，“十一五”事业发展规划提出的发展目标和任务能顺利完成，是上级领导部门、有关企事业单位和兄弟院校的正确领导、大力支持、无私帮助的结果，更是全校师生员工努力奋斗、拼搏进取的回报，借此机会，我代表学校，向各位代表和全体教职工同志们表示最衷心的慰问、感谢和敬意。向上级领导部门、有关企事业单位和兄弟院校表示最衷心的感谢。

第二部分：
2011
年工作计划
2010年是具有重要意义的一年，国家出台《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》并召开了高规格的全国教育工作会议，湖北省也出台《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》并召开了高规格的全省教育工作会议。根据上级有关精神，接合学校实际，学校制定了《武汉职业技术学院“十二五”事业发展规划（2010-2015年）》。为抓住教育大改革大发展的难得机遇，推进办学水平再上新台阶，学校把2011年定位为
“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”
和
“新一轮发展开局年”，
并围绕以上三个主题确立了2011年的工作思路、工作目标和重点工作任务。
一、
2011
年工作思路
以科学发展观为指导，以打造具有国际影响的中国高等职业教育的著名品牌院校为根本目标，以育人为宗旨，以专业建设为龙头，以课程建设为核心，以师资队伍建设为根本，以管理水平提高为保证，提升质量、彰显特色，推进学校办学水平再上新台阶。
二、
2011
年工作目标
1.以深入开展第二轮人才培养评估工作为抓手，继续巩固和发挥示范性建设效应，总结和推广以理论提升为重点的标志性成果，全面加强以品牌专业为重点的专业建设和课程建设，以优异的成绩通过人才培养工作评估。
2.以专业负责人和课程负责人为重点的双师队伍建设为抓手，通过校企深度融合，通过教师队伍的引进和培养，形成适合专业教学需要的教学团队，同时加强科研队伍、管理队伍和后勤服务队伍建设，为学校新一轮发展提供人才保证。
3.以“十二五”规划的启动以及办学资源的整合与充分利用为抓手，进一步提高办学效益，进一步完善办学条件、办学环境，全面提高学校的办学实力，力争教学设备值达到2亿元，各类在校生达到23000人，办学收入突破2.2亿元。
4.以继续推进和完善以岗位设置与聘用为中心的人事分配制度改革为抓手，加大岗位考核力度，进一步加强精细化管理和执行力建设，全面提高管理能力和管理水平。
5.以组织实施《学校“十二五”文化建设规划》、《学校文化手册》的宣传推广及建党90周年系列庆祝活动为抓手，深入推进党建与思想宣传文化工作，全面总结学校建校以来的文化成果，实现大学文化建设的系统化、理论化、品牌化。
三、
2011
年工作重点
围绕2011年5大工作目标，全年重点开展好10个方面的工作：
第一，按照“以评促建、重在建设的方针”，根据新一轮人才培养工作的评估标准，认真做好自评、自查和整改工作，以优异的成绩通过人才培养工作评估
第二，全面加强以品牌专业为重点的专业建设与课程建设，为学校品牌打造奠定基础
第三，加强以专业负责人、课程负责人为核心的双师队伍建设，完善科研、管理、服务队伍建设，全面提升人才队伍水平
第四，加强资源整合和充分利用，完善办学条件，全面提高办学实力
第五，加强校企联合、校校联合、国际合作办学等合作办学，深化教育体制改革，推进开放办学
第六，推进以岗位设置管理为中心的人事分配制度改革，进一步加强精细化管理和执行力建设，全面提高学校管理水平
第七，进一步加强大学文化建设，实现大学文化建设的“系统化、理论化、品牌化”
第八，加强学生素质拓展及教育管理系统建设，提高学生教育管理水平
第九，加强后勤社会化改革，提升后勤服务水平
第十，围绕建党90周年开展系列纪念庆祝活动，深入推进党建与宣传思想工作

各位代表：
学校新一轮发展的目标远大、面临良好的政策环境，使命崇高、任务繁重，2011年是学校新一轮发展的开局之年，希望全体教职工切实加强学习，提高认识，振奋精神，开拓创新，继续保持艰苦奋斗，团结拼搏的优良作风，全面巩固和推广示范性建设成果，进一步深化教育教学改革，不断提高教育教学质量，稳步推进学校的各项工作迈上新的台阶！

