“三万”活动专题（三）工作组送政策 访民情 办实事 促发展

武职网讯 （党办 工作组 报道）两周来，我省“万名干部进万村入万户”活动（以下简称“三万”活动）已在全省26018个行政村如火如荼地展开，我校工作组已于3月8日正式进驻江夏区郑店街，选择郑店街段岭庙村海园湾为集中租居地，各项工作快速稳步推进。
自己动手，解决了后勤保障。
省委省政府明确要求，全省“三万”活动在工作开展过程中，工作组的同志要做到只予不取、只帮忙不添乱。我校工作组进驻郑店街后，根据所在村的实际情况，工作组一致商量决定：生活上，租用民房集中住宿，自己开伙做饭。在四个村中相对集中的段岭庙村，紧挨107国道的海园湾租下了一套民房，工作组从学校运来了四张单人床，自己购买了系列生活用品；交通上，居住点离最远的金星村有8公里，最近的崇岭村有3公里，而且未来工作组要覆盖到所在村的每家每户，为此，学校给工作组配备了四辆自行车，方便队员们骑车走村串户。
早作准备，迎接了一次巡检。
此次“三万”活动，省委省政府派出了四支监察巡视组，对活动的开展情况进行检查。3月11日上午，在事先没做通知的情况下，由监察厅徐副厅长带队的巡视组来到我校工作组的住地。巡视组领导和工作组同志们进行了座谈，徐副厅长仔细询问了我校的组织和准备情况。工作组成员应文豹代表大家作了如实汇报，他说我校对“三万”活动很重视，党委专门发文部署了活动实施方案、成立了活动领导小组、主动与片区领导单位和街道取得联系、第一时间到四个行政村与村级干部会面、快速地租用了民房、配备了一系列的生活用品和必须的交通工具，前期准备工作已全部到位。巡视组领导对我校的快速反应非常肯定，对后期的工作提出了四点要求：一是要高度重视，工作组的同志做到双脱钩，尤其是带队领导更要亲自挂帅；二是要注意农村工作的方式方法，要用真感情来增感情；三是要彻底摸清所在村的情况，完成省委交办的任务；四是要遵守工作纪律，牢记六不准。
主动学习政策，编印了宣传手册。
此次“三万”活动的主要任务之一是送政策，重点宣传党的十七大、十七届三中、四中、五中全会精神和今年中央1号文件精神，宣传省委九届九次全会、省委工作会议暨全省经济工作会议、全省农村工作会议和今年省委1号、2号文件精神。我校工作组收集整理全部政策资料，在成员认真学习的基础上，选择其中涉农惠农强农部分，编印了一份《湖北省强农惠农政策》宣传手册，装订了1800份。随后在召开村民大会、举行形势政策报告会和走访农户时，下发到每家农户，积极开展政策宣传。
积极动员，相继召开了村两委会、村民代表大会和村民座谈会。
郑店街道对此次“三万”活动非常重视，街工委书记和街办事处主任亲自挂帅，共派出了48名街道干部，结合省里、市里和区里的下派干部，组建了21支工作队分别到所辖的21个行政村开展“三万”活动。我校工作组成员分别安排到四个（村）工作队，使我校工作组既可独立开展活动，也可依托街道党委协同开展活动。我校工作组进村后用了一个星期的时间，配合街道工作队，在四个行政村分别召开了村两委会、村民代表大会和村民座谈会。村民代表大会是一次动员会，村支书首先带领大家和工作组的同志一起学习了有关“三万”活动的文件，然后介绍了本村的村情村貌、介绍了今年来开展基础设施建设、改善民生工程建设、发展生态农业、发展壮大集体经济、增加农民收入等情况。我校工作组的同志分别参加了驻村会议，并在会上作了发言，讲述了本次活动的重要意义、指导思想和主要任务，就如何把工作组建成农村政策的宣传队、社情民意的调查队和为民办事的工作队做了部署和安排。

