“三万”活动专题（十三）：校领导视察“三万”活动 强调要扩大活动覆盖面

武职网讯（通讯员 吴琼）4月26日，党委副书记李洪渠，在学工处处长周久军，团委书记王凯文，招就处副处长江辉的陪同下，一行9人前往我校“三万”活动驻地郑店街段岭庙村海园湾检查指导工作。
李洪渠一行视察了我校工作组驻地，并详细询问了工作队成员的生活情况及工作情况，得知工作队成员都能克服在饮食起居等方面的不便与困难，全身心投入工作，并取得了显著成绩，李洪渠非常高兴，他叮嘱随行工作人员要切实关心工作队员的生活，做好工作组的后勤保障工作，解除工作组的后顾之忧，使他们轻装上阵，在农村的广阔天地里，更好的施展拳脚。
随后，李洪渠听取了工作组的工作汇报，他强调，到农村等基层进行锻炼，是培养青年干部的重要渠道。他要求工作队要抓住机遇，踏实工作，充分锻炼和磨砺自身能力，在深入农村、服务农民的同时，也展示出武汉职院党员干部的良好形象。对于下阶段工作，他建议，扩大“三万”活动的覆盖面，让我校更多的教职员工参与到“三万”活动中来，利用学校的资源和优势，为村民办更多的实事，送更多的温暖，献更多的爱心。同时，也使更多的师生员工受到启迪，增长才干。
最后，李洪渠通过电话，向部分正战斗在田间地头的工作队成员表示了慰问。

