“两代会”专题（十）：学校三届一次两代会胜利闭幕

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 侯利华）5月10日下午，我校第三届教职工暨工会会员代表大会第一次会议在圆满完成各项预定议程后胜利闭幕。校领导张玲、胡学知、胡象斌、李洪渠、李望云出席闭幕式，158名正式代表和列席代表参加了大会。会议由校党委副书记李洪渠主持。
大会现场
大会通过了选举办法，选举产生了第三届校工会委员，通过了工会经费审查委员会、工会女职工委员会、工会文体工作委员会、教代会提案审理工作委员会、教代会教职工申诉调解委员会委员名单。大会听取了副校长胡学知对《学校工作报告》作的修改说明，校党委副书记、工会主席胡象斌对《工会工作报告》作的修改说明，财务处处长叶正海对《学校财务工作报告》作的修改说明，三位还分别针对各代表团提出的意见和建议进行了解释、说明。大会分别表决并通过了《〈学校工作报告〉的决议》、《〈学校工会工作报告〉的决议》、《〈学校财务工作报告〉的决议》、《修改学院〈教职工代表大会制度实施细则〉的决定》、《提案工作报告》。大会还表彰了优秀提案及承办提案先进单位。
代表表决、投票现场
闭幕式上，校党委书记张玲做了重要讲话。她对这次大会所取得的重要成果给予了充分肯定，对进一步加强和改进工会、教代会工作，充分发挥工会、教代会作用，提出了明确要求；对团结动员全校教职工，齐心协力、共同推进我校办学水平的全面提高，提出了明确要求并进行了有力动员。
张玲作总结讲话
她认为，此次会议安排紧凑，富有成效，真正开成了进一步统一思想，抢抓机遇，凝聚人心的大会，开成了落实办学理念，加快内涵提升，实现科学发展的大会。她祝贺当选的新一届工会委员会以及其他五个委员会的各位委员，并对上届以及历届教代会、工会委员会及其他委员会为教代会工作和工会工作所付出的辛勤劳动，表示崇高的敬意和诚挚的感谢。
她希望，新一届工会委员会努力做到“三个不动摇”：一是要坚持以人为本不动摇，真心诚意地为教职工服务，千方百计地为教职工办实事；二是要坚持围绕中心，服务大局不动摇，动员和激励全校教职工在“十二五”发展中建功立业；三是要坚持改革创新不动摇，积极推进“两代会”工作创新，更好地履行民主管理、民主监督和维护教职工合法权益等职能，推进师德师风建设，提高教职工素质，为学校再铸辉煌作出新的贡献。
她指出，代表们提出许多建设性的意见和高质量的提案，充分体现了对学校事业的关心和对学校的热爱，表现出高度的历史使命感和责任感。学校党委和行政将充分考虑代表们合理化的意见和建议，继续坚持科学发展观，科学决策和谋划，稳步实施学校“十二五”事业规划，加快创新人才培养模式，大力提高人才培养质量，促进学校健康协调发展。
她强调，要继续发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，要继续抒发与强者争雄、与一流为伍的情怀壮志，发挥桥梁纽带作用，积极传达本次“两代会”精神，团结广大教职工，同心同德，勤奋工作，为把学校建设成为具有国际影响力的中国高职教育的著名品牌院校而努力奋斗！
大会在庄严雄壮的《国歌》歌声中胜利闭幕。

附：
武汉职业技术学院
第三届工会委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
王 伟   王 玲   闫 升   刘昌喜   吴昌友   吴晓红   张万喜   杨超峰   孟凡中   胡象斌   瞿志海


第三届工会经费审查委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
朱雄军   孟凡中   熊海涛


第三届工会女职工委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
刘昌喜   张 红   汪 玲   罗爱华   谢 丽


第三届工会文体工作委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
王 伟   闫 升   朱 红   刘江桥   黄宏立


第三届教代会提案审理工作委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
叶正海   余 芳   吴昌友   张运清   易海胜


第三届教代会教职工申诉调解委员会委员候选人名单
（按姓氏笔划排序）
王 玲   吴晓红   周仔荣   梅红明   瞿志海


