“两代会”专题（三）：学校三届一次两代会预备会议召开

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 候利华）5月9日下午，我校第三届教职工暨工会会员代表大会预备会议在凌峰楼学术报告厅举行，共138名代表参加了会议，校党委副书记、工会主席胡象斌主持会议。
会上，第三届“两代会”筹备领导小组副组长、工会常务副主席王玲作了筹备工作报告，详细介绍本次“两代会”的筹备工作情况。
在学校党委的正确领导下，在全校各有关部门的大力支持下，在全体代表和广大教职工的共同努力下，“两代会”各项筹备工作已全部完成，主要有以下几项：一是确定了“两代会”议题和议程，本次“两代会”的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，团结动员广大教职工，认清形势抓机遇，深化改革求发展，与时俱进创业绩，以人为本促和谐,全面增强办学实力，提高办学水平，在学校“十二五”发展中建功立业，为把学校建设成为具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校而努力奋斗。大会的主要议程，除审议学校工作报告、校财务工作报告、工会工作报告、工会经费审查报告，提案工作报告外，还将根据2011年12月教育部颁布的《学校教职工代表大会规定》，讨论通过学校《<教职工代表大会制度实施细则>（修订）》，选举产生新一届工会委员会及新一届工会、教代会各专门委员会。二是完成了基层工会的换届改选工作，各分工会在基层党组织的领导下，按照相关条例和规定，充分发扬民主，严格选举程序，精心组织，圆满地完成了换届改选工作，一批年富力强、工作热情高、群众基础好的同志走上了工会工作岗位，为“两代会”的召开奠定了坚实的组织基础。三是选定了“两代会”代表，按照教师代表不少于代表总数的60%，女教职工、青年教职工、民主党派和具有高级职称的代表应占一定比例的要求，经过民主选举产生了157名大会代表，组成10个代表团，保证了代表的先进性、广泛性和结构的合理性。大会还邀请了6位前任校级领导作为特邀代表，17位处级干部列席本次大会。四是做好委员候选人的推荐工作，经过广泛的调研，校工会在正式代表中按照规定程序和相关要求，提出了24名大会主席团成员建议名单，及12名第三届工会委员会委员候选人名单。五是起草了大会的各种文件，根据大会议题，本次大会起草了5个审议文件，对《学校工作报告》、《工会工作报告》、《财务工作报告》、《提案工作报告》等文件，进行专题讨论并研究。目前已将这次大会的主要文件汇编成册，于会前发给各位代表进行审议。六是做好了提案征集工作，到目前为止，共征集提案和意见46份，内容涉及学校工作的多个方面，符合立案要求的提案，已分门别类整理，提案工作情况将由提案工作组向大会作出提案工作报告。
第三届“两代会”代表资格审查组组长、党办主任兼组织部部长吝秀云作了《代表资格审查报告》。会议审议通过了大会议程、大会主席团及秘书长建议名单。
本次“两代会”从5月9日下午开始，到5月10日下午结束，会期一天半。5月9日下午2：00举行大会开幕式，并听取《学校工作报告》、《第二届工会委员会工作报告》、《学校财务工作报告》、《第二届工会经费审查委员会工作报告》、《武汉职业技术学院教职工代表大会制度实施细则》的修改说明、《教代会提案工作报告》。5月10日上午，进行大会分组讨论和主席团会议。5月10日下午，举行大会选举，产生第三届校工会工作委员会、工会经费审查委员会、工会女职工委员会、工会文体工作委员会、教代会提案审理工作委员会、教代会教职工申诉调解委员会委员名单。通过《学校工作报告》的决议、《学校工会工作报告》的决议、《学校财务工作报告》的决议、修改学院《教职工代表大会制度实施细则》的决定、《提案工作报告》，并举行闭幕式。

