“三万”活动专题（二十）：“三万”活动办实事  真情捐赠助发展

武职网讯（工作组）6月8日上午，我校 “三万”办实事捐赠仪式在江夏区郑店街崇岭村隆重举行。“三万”工作领导小组成员副校长胡学知、党委副书记胡象斌率党办、校办、财务等部门负责人与江夏区郑店街道工委书记肖绍华、郑店街道“三万”活动办公室主任袁平及段岭庙村、洞山村、金星村、崇岭村干部出席捐赠仪式。在捐赠仪式上，我校共向江夏区郑店街捐赠了一批党务学习资料和“三万”办实事资金10万元。
捐赠仪式
胡学知在讲话中说，按照省委、省政府的统一部署和要求，我校“三万”活动工作组一行4人于3月8日进驻郑店街段岭庙村、洞山村、金星村、崇岭村4个村。近3个月来，我校“三万”活动领导小组和工作组扎实开展了以“宣传政策、走访民情、兴办实事、促进发展”为主要任务的进村入户和兴办实事工作，受到了社会各界的关注和广大群众的欢迎，也取得了一些阶段性成果。
学校致力于推进4个村的经济发展，村民生活条件设施改善，积极支持有关驻点村对山、水、田、林、路等进行综合整治，资助崇岭村新修一口当家塘、为洞山村新修一座拦水坝、金星村维修抽水泵站和引水渠、帮助段岭庙村新修一条户户通公路。
江夏区郑店街道工委书记肖绍华在捐赠仪式致辞中说，省委“三万”活动动员会后，武汉市江夏区与武汉职业技术学院积极行动，在郑店街启动了“三万”活动，送政策、访农户、共谋农村发展、农民增收新路子。这次武汉职业技术学院办实事捐赠活动，体现出武汉职业技术学院广大教职工对广大基层农村群众的的关心和支持，并表示衷心地感谢。
江夏区郑店街段岭庙村、洞山村、金星村、崇岭村干部也分别在会上作了发言，他们均对我校干部职工对郑店街新农村建设事业的长期支持和无私奉献表示衷心感谢。

