“三万”活动专题（九）借助社会力量的东风　深入推进“三万”活动

武职网讯（工作组）4月12日，副校长胡学知陪同湖北博昊投资有限公司总经理余仲廉一行4人，来到我校“三万”活动工作组驻点村洞山村，与村支部书记胡先福进行了广泛的交流，大家共商合作、共谋发展。
胡学知首先为大家热情的介绍了余仲廉董事长。据介绍，余董是一名高知的企业家，是武汉大学的博士、客座教授，同时也是一名慈善家，其名下有一济学基金会，受其资助的学生现已达千人；余董现在还有一个心愿，就是要建一家老年人公寓，不仅让老年人老有所养，还要让老年人老有所乐，为此开发公寓的同时还要建医院、幼儿园、休闲茶庄、农家乐和寺庙。
胡先福随后介绍了洞山村的基本的情况。胡先福说，洞山村三面环山，一面临湖，有云景山溶洞一处，风景优美，素有“江南水乡”的美誉；境内还遗存湖东寺遗址、贞洁牌坊一处，人文底蕴丰厚；洞山村北依京珠沪蓉交汇处，东郊107国道，西接碧波万倾的鲁湖，南连段金公路，交通也十分便利；武汉市09年就下文要打造“江夏区洞山寨”，目前寺庙正在筹建，洞山寨门楼已竣工，全村湾湾已通水泥路。
余董事长对胡书记的介绍表示了浓厚的兴趣，他详细地征询了农村土地流转的相关政策和土地的租赁价格，并重点与胡书记探讨了迁村腾地后宅基地的利用问题。余董事长最后说道，今天虽然天空不作美，不能到村里四处看看，但胡校长为我们搭了一座桥，就是牵了一段缘，改天我们一定再来拜访，到村里四处走一走看一看，无论结果如何，我们都会为村里做点实事。
座谈结束之后，胡学知和余仲廉一行来到郑店街办事处，与分管此项工作的街道工委副书记吴让忠同志进一步交流，吴让忠说，武职工作组的工作总是走在街里其他工作组的前面，总是比其他工作组快一步，余董此行标志着武职工作组的工作重点已向为驻点村兴办事实转移，是落实省委省政府“三万”活动精神的又一具体举措，街道工委会尽最大努力促成彼此间的合作。

