“云端论剑”显身手  武职学子获全国院校跨境电子商务创新创业技能大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 从静 李霜霜 摄影 杨雅欣）
12月17日，2021年“中渤杯”阿里巴巴全球速卖通全国院校跨境电子商务创新创业技能大赛模拟赛总决赛成绩揭晓，武汉职业技术学院两支团队以优异表现喜获佳绩，其中，宋素珍团队夺得总决赛一等奖并获6000元特别奖学金，杨雅欣团队获总决赛二等奖。
本次大赛是由阿里巴巴（中国）网络技术有限公司、浙江中渤教育科技有限公司共同主办的全国竞赛活动，采取“线上理论+线下实操”模式进行，有效实现了岗位、课程、比赛、考证和创新创业的融合。
大赛分设华东、华南、华中、华北、西北、西南、东北等七个赛区。在11月17日举行的华中区线上预赛中，由5名电子商务专业学生、1名商务英语专业学生组织成的武汉职业技术学院两支团队发挥出色，从华中四省163支队伍中脱颖而出，分别以第三名和第六名的成绩晋级全国线上总决赛。
11月30日下午，
全国总决赛大幕开启，
来自全国的432支队伍“云端论剑”，一较高下。经裁判评分、复核，武汉职业技术学院宋素珍、李霜霜、马玉婷团队获总决赛一等奖和6000元特别奖学金，杨雅欣、师璐瑶、熊桂林团队获总决赛二等奖。
自接到竞赛通知以来，智能商务学院高度重视，选派骨干教师陈念、从静指导学生备赛。参赛师生与全国各院校代表队展开激烈角逐，在备赛、竞赛过程中充分发挥团队协作和精益求精的精神，提升了专业技能和综合职业素养，取得了令人满意的成绩。
智能商务学院副院长周蓉表示，通过以赛促学、以赛促教、赛证结合的方式促进专业教学改革与发展，将继续推进学院“三教改革”，不断优化学院专业建设和创新教学模式人才培养方案，提高人才培养质量。

（审核：周蓉  编辑：娄修明）




























