“三万”活动专题（八）春光明媚 且看民情且听民声

民情日记选登 易海胜/文
今天天气晴朗，阳光明媚。
但是这样的天气反而给我们的走访带来麻烦，因为天气晴好农户会忙着生产，大多数农户家中无人。另外，我们的住地离今天要走访的金星村有9公里，这段路是村里往外运送石头的唯一通道，几年来原本的水泥路已变得坑坑洼洼，天晴的时候很多的重型汽车来来往往，路上灰尘大，行人根本睁不开眼睛。这样一来我们的交通工具就不能是自行车了，只能租用面包车。
早八点半，我们来到了金星村办公室。村办只有易荣清会计在，其他的干部都出去忙了。乡村干部的工作舞台就是田间地头，工作内容就是家长里短。我们一再表示不要易会计亲自陪同，他只好通知了第七村民小组的组长，在组长王明才同志的陪同下，我们来到了金星村第七村民小组。
第七村民小组共有25户，分上下两个湾，两湾之间差不多有1000米的距离。走在乡间小路上，阳光明媚，虽然只是春天还是感觉到热。路两旁的油菜花已经盛开，水田已经平整灌水，有农户在犁地锄草，不时见到大型的养鸡场和养猪场，一派宁静祥和、欣欣向荣的景象。
走访从村头第一家开始，一年之计在于春。正是农忙时节，很多农户家中无人。到第三家，才碰到一位农妇，她是因为身体原因不能劳动才留在家里做些简单家务，她的丈夫也就是户主郭德文一早就牵牛犁地去了。我们与她拉起了家常，她家有三个孩子，大的在武汉打工，两个小的还在读书。家里有10亩地，全靠老公一人劳作，2010年家庭收入不到一万元，日子过得很艰难。去年夏天，连续大雨导致住了二十多年的平房几成危房，在村里和乡亲们的帮助下才得以新建住房，我们见到的房子是刚刚建成的，至今还欠施工费用和部分材料费。按照政策，她家建房应该有补贴，据她说因为超生，补贴申请没有获得批准，她恳请我们能向上反映，解决她的实际问题。我们的心情很沉重，一方面是国家的政策法规，一方面是贫困的家庭现状。农村家庭致贫的原因之一是主要劳动力身体残疾或者有病，不能正常劳动，并且还需要长期治病，面对她我们能做的更多的是安慰。
第七小组在金星村所有的14个组中，经济条件一般，整个村的农舍随意建设，缺乏统一布局，显得很凌乱。湾子里面的道路没有经过统一的规划，水泥路面有一搭没一搭的，很难走。走访过程中，遇到了一个小型的建筑工地，我们给师傅们奉上了一包烟，与他们聊了起来。师傅们对我们很热情，纷纷与我们交流他们真实的想法。他们觉得，现在农村党的政策确实好，只要勤劳肯干，日子能过好。农村的干部，比较廉洁自律，对村集体经济的发展有想法有动作，对农民的所忧所盼有响应能解决。但是还是存在问题，比如村集体的资源，水塘山林等利用率很低，资源往往掌握在实力较大的个别人手中，没有惠及普通的农民。再比如对困难户的帮助力度不够大，像上面提到的郭德才家，虽然超生，但能否作一些变通适当地给予补贴。
我们来到队长王明才家，他是一位朴实的汉子，粗糙的脸上总是洋溢着笑容，与我们的交流很真诚。他家有一个占地5亩的养鸡场，年出笼8万只鸡，收入在12万左右。他说，他们家很和谐，收入也在年年增加，日子一天必一天好，很有奔头。家里的困难主要有两个：一是老母亲有轻微的老年痴呆，需要专人照顾，老父亲有病，年前住过医院，最近还得再去住院，医药费是一个很大的负担；二是第七村民小组经济基础薄弱，集体年收入不到2000元，这影响了集体经济的发展，老百姓选我当组长，想尽力做些事，但现在看来是有心无力。我们与王明才聊了很久，与他一起分析小组现状，帮他设想和探索增加集体经济的路子。我们可以提供蔬菜销售的渠道、我们可以收集农业生产的信息、我们可以解决生产技术问题、我们愿意帮助培训剩余劳动力促进就业。
这样走走谈谈，等把所有农户走完的时候，已是中午12点半了。中午饭在崇岭村的食堂简单解决。
下午，我们来到崇岭村第四村民小组，主要目的是走访特困户陈可能家。第四村民小组所在的自然湾叫丛林湾，是新农村建设的示范湾组，湾里面的道路是四通八达的水泥路，有集中的牛棚，每家有整体规划的猪圈和鸡舍，大多数的农户家都安装了太阳能热水器和沼气池。陈可能今年56岁，耳聋并有轻微的精神分裂症，终身未娶，与76岁的老母亲相依为命。他不发病的时候，可以劳动，老母亲只能在家做些简单的家务，喂几只鸡。家庭收入基本为零，只能勉强解决温饱问题。所住的房子是政府补贴，村里帮助做起来的。应该说这样的家庭让人心酸，没有希望缺乏温情。作为我们来说，应该更多的看望他们慰问他们，给予他们更多的帮助和温暖。
接近傍晚的时候，我们回到住地海园湾，晚上依旧是在邻居王大姐家吃饭。王大姐是一位留守妇女，丈夫在咸宁打工，连续下雨的天气才舍得回家，大女儿在武汉一家美容院上班，小女儿住校读初中周末才回家。她是一个幸福感很强的人，平常干干农活，闲时打打麻将，看到我们工作组忙顾不上做饭，主动帮我们操持晚饭，解决了我们的大问题。
天完全黑下来，没有月光，乡亲们已入梦乡，海园湾寂静无声。回想一天的工作，记下民情日记，继续学习领会党的农村政策，明天还有更多的农户等着去走访。感谢“三万”活动，让我们有机会走进他们、了解他们、帮助他们。

