“两代会”专题(一) 第二届教职工代表暨工会会员代表大会第五次会议开幕

武职网讯（记者 史志伟 严兴 摄影 李念觉）3月24日，第二届教职工代表暨工会会员代表大会第五次会议第一次全体会议在凌峰楼C21报告厅隆重开幕。校领导梁远钢、马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌出席，10支代表团共134名代表以及15名列席代表参加了本次大会。在预备会议上，代表资格审查小组组长吝秀云作了代表资格审查报告。
会议现场
校长马必学作工作报告
下午2点，大会在雄壮的国歌声中开幕。党委副书记胡象斌主持大会。校长马必学作了《抢抓机遇再上新台阶 为全面实现新一轮的发展目标而努力奋斗》的工作报告。报告中，马必学围绕2010年学校取得的成绩做了详细的阐述，他说:“2010年，学校在省教育厅的正确领导下，在全体教职工的共同努力下，在示范性建设、资源优化整合、人事分配制度改革、精细化管理与执行力建设、党建与思想宣传等方面取得了显著成绩，圆满完成了各项工作目标与任务。全年主要目标可从三个方面概括：第一是办学实力提升，第二是办学办学水平提高，第三是品牌影响扩大。”马必学说，学校把2011年定为“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”、“新一轮发展开局年”，围绕这三大主题确立了2011年的工作思路、5大工作目标以及全年重点开展好10个方面的工作任务。
校工会常务副主席王玲作了《围绕中心履行职能 立足创新—谱写和谐校园建设的新篇章》的报告，财务处处长叶正海、校工会经费审查委员会主任孙俊、提案审理工作委员会主任魏汉勇分别就财务工作，工会经费审查，提案工作做了相关报告。

会议最后，胡象斌对本次会议作了总结，他充分肯定了“第二届五次两代会”的重要意义，要求全体代表要高度重视两代会的召开，集中精力安排好相关工作，认真履行代表职责，为实现学校新一轮发展而努力奋斗！

