“云端”听微党课 分享家风故事   党委书记李洪渠参加基层党支部主题党日活动
武职网讯
（通讯员 赵晶 陈媛媛）
3月17日，党委书记李洪渠与马克思主义学院概论党支部全体党员汇聚“云端”，开展“坚定理想信念  筑牢思想基础”主题党日活动，学习习近平总书记重要讲话精神和中央有关文件精神。他认真听党支部书记讲党课并参与讨论，分享自己的家风故事，希望党员教师们牢记党的宗旨，筑牢理想信念，
做坚定的马克思主义无神论者
。

主题党日活动伊始，全体党员重温入党誓词，诵读党员必须履行的八大义务，学习领会近平总书记在全国宗教工作会议上重要讲话精神，签订《共产党员不信仰宗教承诺书》。

“党员不能信仰宗教是党的一贯原则，是党的政治纪律，也是党员必须履行的义务。” 概论党支部书记黄星君围绕“共产党员为什么不能信仰宗教”，讲了一堂精彩的微党课。参加活动的党员同志们踊跃发言，紧扣主题畅谈体会，交流日常生活中的所见所闻、所思所为。

李洪渠以普通党员身份和大家交心谈心，讲述自己的家风故事。“良好的家风是一个人精神成长的重要源头，每位党员同志不仅要做到自己不信仰宗教，还要带动家人不信仰宗教。要特别关注学生宗教信仰方面的动态，把好思想教育关。”李洪渠说，“作为共产党员
，要严守党章规定。同时，要树立马克思主义宗教观，尊重信教群众的信仰，增强党对信教群众的吸引力和凝聚力。”一席话引起大家的
共鸣，青年党员王瑾、朱妮、陈晓受到鼓舞，分享了各自的家风故事和感受。对于如何在意识形态上有效引导身边人，党员教师吴树堂表示，要挖掘信教的思想根源，摆事实讲道理，这样才能更有说服力。

主题党日活动内容丰富，意义突出，氛围良好。李洪渠充分肯定了主题党日活动的形式和效果，对党支部全体党员提出希冀与要求。 一是充分发挥马克思主义学院党员教师的理论优势，通过讲座、口袋书等形式做好宣传，加强意识形态工作。二是概论党支部要进一步夯实基础，团结带领全体思政课教师，以满腔热情干实事、解难题，多出教科研成果。三是努力挖掘党建特色与亮点，争取把概论党支部建设成为“样板支部”，打造成为坚强战斗堡垒。

一堂精彩的微党课、一个个家风故事，让大家如沐春风。概论党支部全体党员表示，要牢记初心使命，坚定理想信念，筑牢思想基础，为党育人为国育才，在疫情防控和教书育人的岗位上发挥先锋模范作用，勇于担当敢于作为，走好新时代的赶考路。

（审核：黄星君 编辑：娄修明）


