“两代会”专题（四）：学校三届一次两代会隆重召开

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 候利华）5月9日下午，我校第三届教职工暨工会会员代表大会第一次会议在凌曦楼报告厅隆重召开，教育厅机关党委专职副书记、教育厅机关工会负责人熊传真、校领导张玲、马必学、胡学知、胡象斌、李望云出席会议，10个代表团共159名正式代表和列席代表参加了会议，在汉的退休老领导谈朝阳、安志鹏、罗心泽、吴光武、徐家弟、朱美芳等作为特邀代表列席会议。大会由胡学知主持。
会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕。熊传真代表省教育厅直属机关工委和工会发表讲话，校团委副书记杨爱霞代表代表校团委、学生会致贺词，校长马必学作学校工作报告，校党委副书记、工会主席胡象斌作工会工作报告，财务处处长叶正海作财务工作报告，招生与就业指导处副处长、校第二届工会经费审查委员会主任孙俊作《第二届工会经费审查委员会工作报告》，校工会常务副主席王玲作《武汉职业技术学院教职工代表大会制度实施细则》的修改说明，校办主任、提案工作组组长吴昌友作了教代会提案工作报告。
奏唱国歌
熊传真代表省教育厅直属机关工委和工会对大会的召开表示热烈的祝贺，她高度肯定了过去五年学校的工作成绩，赞扬了学校为促进全省职业教育发展做出的贡献。她指出，“两代会”的召开，是全校教职员工政治生活中的一件大事，对于深入贯彻党的教育方针，全面落实科学发展观，动员和组织全校教职工积极投身学校改革与建设，实现学校“十二五”发展目标具有十分重要的意义和作用。未来五年，将是我国职业教育新一轮发展机遇期，武职作为全省高职院校的领军者，要充分利用现有条件，抓住新的发展机遇，要加大改革创新力度，使学校的各项工作再上新台阶，学校建设和发展再创新辉煌。她希望，与会代表积极发扬主人翁精神，以高度的责任感和求真务实的态度，本着推动学校的健康持续发展的目的，为全校教职员工当家作主，为学校的建设和发展谏诤言、献良策；希望“两代会”围绕学校的工作思路，根据学校的特点及教职工的思想、工作、生活实际，从教职工最关心的“工作空间”和学校最关心的“发展空间”入手，找准两者的最佳结合点，树立事业、情感、待遇留人的理念，并从这一理念出发，培育校园文化，进一步增强学校的凝聚力和向心力，增强中国特色社会主义工会维权意识，增强学校广大教职工的主人翁意识、奉献意识、服务社会意识和社会公德意识，不断促进学校精神文明建设，构建和谐校园。
熊传真致辞
校长马必学代表学校行政作了题为《抢抓机遇 扎实工作 全面开创学校发展新局面》的工作报告。他指出，2007年至2011年，学校在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，在省委、省政府和教育厅的正确领导下，认真贯彻党的十七大和十七届四、五、六中全会精神，用科学发展观统领学校工作全局，坚持“改革创新求发展，质量特色创品牌”，促进了学校教育质量、结构和效益的健康协调发展，学校的办学水平、办学实力得到了极大提升。他从学校的办学水平、发展实力、内涵建设、管理水平、办学地位和社会影响、发展蓝图等六方面进行了全面总结。对于今年的工作，马必学从进一步提升学校办学水平、教师队伍建设水平、人才培养水平、校企合作水平，进一步增强学校办学实力、完善办学条件、提升管理水平，进一步推进学校党建工作、提升思想文化水平、提升和谐校园建设水平等十方面提出了目标与任务。最后，他强调，要继续以科学发展观为引领，以国家和省中长期教育发展规划（2010-2020年）为总纲，以学校“十二五”事业发展规划为依据，紧紧抓住历史机遇，勇敢面对各种挑战，开拓进取，求真务实，扎实工作，团结协作，努力实现学校“十二五”的良好开局，为把学校建设成为具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校而努力奋斗！
马必学作《学校工作报告》
校党委副书记、工会主席胡象斌作了题为《围绕中心大局 凝聚发展合力 努力开创学校工会工作新局面》的工会工作报告。报告回顾了第二届工会委员会的工作，指出，自2007年3月学校二届一次教职工暨工会会员代表大会召开以来，学校工会按照确立的“围绕中心，服务大局，心系职工，履行职能，推动科学发展，促进校园和谐”工作理念，在党政所需、职工所求、工会所能的结合点上找准工会工作的切入点，认真履行工会的维护、建设、参与、教育四大职能，积极探索，扎实工作，充分发挥桥梁纽带作用，为学校的建设、发展和稳定做出了应有的贡献。今后五年，工会将以构建和谐校园为主题，团结带领广大教职员工紧紧围绕学校的中心工作，依照工会章程，独立自主、创造性地开展工作，全面履行工会各项社会职能，突出维护教职工合法权益，重点抓好学校民主管理工作，积极促进教师队伍建设，大力推动为教职工办好事实事，深入开展建设“职工之家”活动，不断增强工会组织的凝聚力和战斗力，为我校各项事业全面发展、进步而努力奋斗！
胡象斌作《工会工作报告》
财务处处长叶正海作了《学校财务工作报告》，他从积极筹集资金，确保学校中心工作顺利实施和财务平稳运行；实行刚性预算，强化预算约束；加强财务制度建设，规范财务管理；注重协调，争取宽松的外部环境等四方面向与会代表说明了学校财务工作的基本情况。2007年到2011年，学校总收入增长了77.34%，总支出增长了51.59%。报告指出，十一五期间，是学校实现跨越式发展的五年，是学校办学综合实力增长最快的五年，也是学校财务收支规模迅速增大的五年。我校财务部门开拓进取，迎难而上，多方筹集资金，控制财务风险，确保了财务工作安全、稳定、有序、高效运转，财务工作在预算编制、核算手段、制度建设、资金调度、风险控制等方面取得了长足的进步，保证了学校人事制度改革、示范性建设、人才培养评估等各项工作的顺利实施，保证了学校教职工收入的稳定增长，为学校各项事业快速发展提供了强有力的财务保障。未来五年，财务部门将继续坚定信心，抢抓机遇，扎实工作，为建设学校美好的明天而努力奋斗！
依次为叶正海、孙俊、王玲、吴昌友作报告
第一次全体会议结束后，各代表团将分组讨论、审议各项报告及各委员会委员候选人。
代表合影

