“三万”活动专题（十九）三万活动惠农户 访贫问苦送温情

武职网讯（通讯员 敖峰）5月18日一大早，江夏区自来水公司就派人到洞山村为两特困户安装自来水，这是我校“三万”活动工作组多方协调和支助的结果，这也充分体现了我校工作组“急农户之所急，想农户之所想”，一心一意为农户办实事的工作理念。
为李得志家装自来水
首先安装的是洞山村八组村民李得志家。李得志住的是村里“洞山寨”项目为其还建的新房，已竣工多时，但房外没有半点装饰，房内更是家徒四壁，年近四十的他至今还是单身一人，三年前就因中风丧失了劳动能力，真可谓“得志”不得志。当他看到工作组的队员，大老远就迎了过来。他说：“学校对我太关照了，你们学校党委书记刚来慰问过，今天又帮我把自来水装了，我打心眼里感谢学校，感谢工作组，今后我再也不用拖着不灵光的腿去挑水了。”
随后安装的是洞山村三组村民徐少民家。穿过一条羊肠小道才见徐少民老人的房子，那是一间破旧不堪的瓦房，一片旧纱网就是院门。年近八十的他还是孑然一身。看得出他今天非常高兴，一个人忙前忙后，一条土槽早已挖好，就等着铺水管。他拉着工作组队员的手说：“你们学校梁书记一诺千金呀，真没想到，答应我的事这么快就给我办好了，这十几年揪着我的心结，今天终于给解开了，我这辈子剩下的几年就享你们工作组的福了，你们一定要代我向梁书记致谢。”
听说要给徐少民老人装自来水，好多三组的村民也围了过来，他们纷纷表示，徐爹爹的事湾里人都知道，他是个命苦的人，无儿无女也没钱，为免费装个自来水跑了好多年，村里没法办，那是一碗水要端平，今天是多亏了你们工作组，看来你们做的事就和你们在村口城墙上挂的横幅上写的是一样的，就是为我们来办实事的。


