“中国心·武职情·后勤人”庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会精彩上演
武职网讯
（通讯员 罗芳 摄影 胡永欣 尹航）
9月26日19:00，关山校区德礼堂
灯光璀璨，舞步优雅，乐曲绕梁
，
由后勤服务中心举办的
“中国心
·
武职情
·
后勤人”庆祝中华人民共和国70周年文艺晚会
精彩上演
，
勤劳的武职后勤人用美妙的歌声、优美的舞蹈和饱含深情的朗诵表达对祖国母亲生日的祝福和对祖国未来的美好祝愿。
副校长刁元斌、学校办公室主任李仁平、离退休工作处处长李平、后勤服务中心班子成员与现场观众一起欣赏
文艺
演出。
伴随着热情奔放、舞动时尚、唱响未来的啦啦操《点赞新时代》，以“中国红的赤子之心、武职
蓝
的深厚之情、后勤黄的最美之容”为主题的晚会
在观众的期盼中拉开帷
幕。小提琴乐器《青鸟》曼妙优雅，演奏出
武职后勤人
对美好生活的执着
追求
；男生合唱《我的中国心》诠释了
武职
后勤人对祖国的爱与别样的情怀，向新中国成立70华诞送上祝福；葫芦丝《阿哥阿妹不分离》，深情款款，悠扬缠绵，演奏出
武职
后勤人的
满腔热诚
；舞蹈《你的生命如此美丽》舞姿悠扬，令人动容；诗朗诵《我的祖国》
赞美着祖国
的雄伟壮阔，抒发
武职后勤人
的对祖国母亲的
赤子深情
；配乐诗朗诵《最美后勤人》讲的是后勤人，说的是后勤事，
颂扬的是武职后勤人不忘初心、牢记使命，数十年如一日默默奉献的高尚情操
；三句半《说维修》诙谐幽默，展示了后勤基层员工
敬业爱岗的精神风貌
……
晚会颁奖环节，主持人宣布后勤服务中心2018年12月—2019年6月
所获各级各类荣誉
，副校长刁元斌、后勤服务中心主任应文豹、副主任徐思强、朱启红、刘文韬
分别为
“2018年度全国教育后勤系统宣传工作先进单位”“2018年湖北省高校伙食管理工作先进单位”“高校后勤优秀物业人”“2019年省教育厅直属系统优秀共产党员”“最美后勤人”等13项获奖部门和获奖个人
颁奖
。
“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌
......
”当《我和我的祖国
》
音乐响起，全场人员共同欢响，向伟大的祖国深情表白，
唱出
武职后勤人
在学校党委的坚强领导下，
同心同德
共建美丽校园、共享幸福生活的心声，
让人热血沸腾的旋律回响在德礼堂，回响在每一位武职后勤人和观看晚会的师生心中。
演出最后，副校长刁元斌等走上舞台，与演员亲切握手交流，合影留念，祝贺
文艺晚会
演出圆满成功。

