“三万”活动专题（十七）：校领导赴驻点村访贫问苦

武职网讯（工作组）近日，党委书记梁远钢、校长马必学分别来到我校“三万”活动驻点村，走访看望了11家特困户，与农民手拉手、话家常，了解他们的生产和生活情况，询问他们的疾苦，并送上了慰问金和慰问品。
5月5日上午，党委书记梁远钢来到洞山村和段岭庙村。在洞山村，梁远钢首先到了村民徐少明家，徐少明今年77岁，无儿无女，是一位独居老人，住的还是茅草屋。梁书记送上了慰问品，和老人聊了起来。老人说，现在党的政策非常好，医疗有保险，每个月还有150元的养老补贴，屋前有菜地，基本生活无忧。当下最大的问题是，家里没通自来水，井水又被隔壁的养鸡场污染了，根本不能使用。梁书记看了看水桶，里面的水浑浊有异味，他当场交代工作组人员，马上联系自来水公司，协调解决，该出钱就出钱，迅速接通自来水。在段岭庙村，村民邱明才因肝病导致贫困，年前住院治疗费用是亲戚们资助的，现在每天还需要30多元的药费，梁书记仔细询问了他家的生活情况，再三嘱咐他要注意身体，有困难随时找工作组，大家帮忙解决。一上午的时间，梁书记共看望了洞山村和段岭庙村两个村的5户特困家庭。
5月6日下午，校长马必学来到金星村和崇岭村。在金星村，55岁的王春桂眼含热泪紧紧拉住马校长的手，她说：“感谢党和政府，你们工作组的同志多次上了门，给我们送来了《强农惠农政策宣传资料》，问了我们的生产生活状况，这次又送来了慰问品，让我们真正体会到了党和政府的关怀和温暖啊！” 王春桂的丈夫因患病刚去世不久，治病花光了家庭积蓄还欠下了外债。临出门时，马校长一再安慰她，困难只是暂时的，要看远一点，照顾好身体，等孩子们长大后，日子会好的。随后，马校长来到村民陈志强家，这是一个两个老人和智障儿子组成的家庭，儿子30多岁智力不到3岁，连洗澡都要70多岁的老父亲帮助，两位老人很坚强，没有诉苦，只是担心自己去世后，智障的儿子没人照顾。马校长连说不必担心，国家有很好的福利制度，不会不管的。马校长离开时，那个智障儿子还破天荒地指挥倒车，口里一直在说谢谢，让在场的每个人都不禁为之动容。近3个小时的时间，马校长共看望了金星村和崇岭村两个村的6户特困家庭。
访贫问苦，是此次“三万”活动为民办实事的具体内容之一。前期，工作组在访民情过程中对困难户做到了“难户多次走”，这次校领导亲自到驻点村看望了部分困难户，余下困难户的慰问工作将和部门的争先创优工作结合来完成。


