“两代会”专题（四）主席团联席会议召开


武职网讯（记者 杜大伟 向才兰）3月25日15：00，第二届“两代会”主席团联席会议在凌峰楼A座401会议室召开，会议由党委副书记胡象斌主持。
会议听取了各代表团团长分组讨论情况汇报，对提案工作的意见和建议，以及讨论通过各项工作报告决议（草案）。
各代表团在审议讨论过程中充分肯定了校长马必学的工作报告，认为报告求真务实、振奋人心。代表们围绕教职工关心的、关乎学校发展的一系列问题提出了许多宝贵意见和建议。如提高科研水平，提升教育教学管理质量；加大学校品牌宣传与文化建设；开源节流，加强财务监管力度，规避财务风险；畅通“上情下达”与“下情上达”沟通渠道，提高办事效率；加强师资队伍建设等方面，充分体现了代表们积极参政议政的主人翁意识。
校领导认真听取了代表团团长关于讨论情况的汇报，并对教职工普遍关心的问题，如加强校园安防建设、如何规避财务风险、人事分配制度改革、教职工住房及子女上学等，与代表团长们展开热烈讨论。据了解，本次提案29件，案由18个建议，立案5件，校领导表示，将做好提案分类整理和交办工作，创新思路，提高提案办理质量。
经过近1个小时的讨论修改，主席团代表最终确定初步审议并通过《关于通过学校工作报告的决议》、《关于通过学校工会工作报告的决议》和《关于通过学校财务工作报告的决议》草案，并将在“两代会”第二次全体会议上进行最终表决。


