“两代会”专题（一）：学校第三届“两代会”筹备工作全面展开

武职网讯（通讯员 王曦）我校第二届工会委员任期已满，根据相关法律法规，经校党委研究拟定5月初召开学校第三届教职工暨工会会员代表大会（简称“两代会”）。
“两代会”是体现学校民主管理的一件大事，此次大会校党委高度重视，并成立了以党委副书记胡象斌为组长的筹备工作领导小组，下设组织组、文秘组、代表资格审查组、提案工作组四个工作小组。3月27日，校工会常务副主席王玲主持召开了第三届“两代会”筹备工作会议，党委副书记胡象斌、各职能部门负责人参加了此次会议。会上，就本次大会主题，工会教代会工作报告、代表换届选举办法以及大会议程、大会日程安排，大会主席团建议名单等有关两代会的重要问题征求大家的意见，听取他们的建议，以确保大会顺利召开集思广益，群策群力。至此，由学校工会牵头的“两代会”筹备工作已经全面展开，目前各项准备工作正在紧张而有序的进行之中。
会上，胡象斌就如何做好筹备工作提出三点要求：一是本次两代会筹备工作时间紧，任务重。虽然干部竞聘工作还没有完成，但根据“两代会”的机制是在每年开学初召开，希望工作组各位成员履行职责，认真做好两代会的各项筹备工作；二是第二届工会委员任期已满，今年“两代会”将要进行换届，学校和工会的工作报告以及财务报告都需要进行五年的总结，且对今后五年的工作进行布置。两代会代表和基层分工会都要换届选举，要按照两代会通知要求和工会选举办法，认真选举新一届代表和工会委员会。三是校办、工会、财务处所负责起草的报告要按时完成，特别是提案工作要认真抓紧落实，此外还要按照教育部第32号令，对我校《教职工代表大会实施细则》进行修订。最后，他希望工作组认真做好两代会文件的起草撰写工作。


