“三万”活动专题（十二）江夏区督察组突检我校“三万”活动

武职网讯（工作组）为了防止“三万”活动走过场、流于形式，确保活动取得实效，在迎接省“三万”活动检查组两次检查的基础上，4月19日，武汉职院工作组又迎来了江夏区“三万”活动检查组的检查。
检查组由江夏区农业局朱书记带领，由郑店街“三万”活动领导小组组长吴让忠陪同。检查组主要检查了三个方面的工作，一是“三万”活动全覆盖工作完成情况；二是宣传报道工作；三办实事进展工作。我校工作组成员周仔荣接待了检查组一行，并向检查组汇报了工作开展情况。
关于“三万”全覆盖工作，这是省委省政府开展“三万”活动，特别强调重点工作，也是本次检查的重点。武汉职院所驻的段岭庙、崇岭、金星和洞山四个村，在省委省政府规定的时间内，全部完成了全覆盖。关于宣传报道工作，工作组做到每事一记，每件大事和做的每件实事、好事都写一篇报道，这些报道都发向郑店街、武汉职院党委办公室和片区组长单位---武汉钢铁（集团）公司“三万”活动办公室，至检查之日，工作组已经发了近30篇报道，检查组对宣传报道提出了一些建议，要求工作组多写通讯报道，争取以后区和市里每期简报里都要刊登工作组的报道，关于办实事工作，根据段岭庙村的请求，我校建筑学院和艺术设计学院的老师，为该村沿107国道绿色长廊进行了景观设计；我校后勤服务集团与崇岭村建立了长期稳定的蔬菜供应基地；电信学院为洞山村购买了一套办公设备。另外，工作组将已经列入计划，马上就要实施的几件实事，也向检查组作了汇报，如准备为段岭庙村里修一条约700米户户通公路，为崇岒村修一个当家堰塘，为金星村修一个水泵站，为洞山村修一座小型拦水坝。还准备送医下乡，组织学生和学校各部门到所驻村参加集体劳动。
听完汇报之后，检查组在海园湾随机选择5家农户进行检查，结果令检查很满意。最后，检查组组长朱书记对工作组工作提出了一些很好的建议和指导。


