“三万”活动专题（十一）关于两所学校教育情况的调查

武职网讯（工作组）根据中共湖北省委高等高等学校工作委员会关于报送《农村教育事业发展》专题调研材料的通知，4月19日，我校工作组一行三人对段岭庙中学和小学进行了专门走访。走访主要围绕四个方面进行，一是农村公共教育投入机制建设；二是农村教育可持续发展问题；三是农村教师队伍的教育管理；四是农村流动人口子女教育和管理。
段岭庙中学，有两个教学层次，初中教学层次和小学教学层次，小学包括五、六年学生。学生总人数430人，教师53人，师生比约为1：8。段岭庙小学，只有1—4年级和1个幼儿园，教师17人，包括3名占编空挂的3名退伍军人，实际教师只有14人。学生（包括幼儿）176人，师生比例为1：12。
在教育经费投入机制上，实行了省、市、区共同分担的政策。按照国发[2005]43号、鄂政发[2006]37号和鄂财教发[2008]27号文件之精神，义务教育阶段学生的学杂费和教材费全免，农村中小学人均办公费，2011年补助标准是小学每年每生615元，初中生每年每人民815元；农村家庭经济困难寄宿生生活补助标准，小学生每生每年750元，初中每生每年1000元。幼儿教育经费按每年每生600元，由幼儿家长自己支付。教师的工资由区财政拨款，两所学校教师的工资人均大约5.1万元。
在农村教育可持续发展问题上，有两个因素影响着教育的持续发展，一是教师资源好坏影响着农村教育持续发展，2009年前，由于没有实行绩效工资，教师工资低，有许多农村优秀教师和有较好社会关系的教师，大多向武汉和沿海城市流动，致使农村优质教育资源流失，严重影响了农村教育质量。二是农村生源不足，影响了学校的办学规模，从而影响了学校的生存和发展，其原因是很多农村家长外出打工，将孩子带到城里读书，导致农村生源匮乏。另外，有些家长的责任心不强，由于忙于生计，缺乏对孩子的教育，加大了学校对孩子的教育难度。
在教师队伍管理上，现在的的教师比较好管理。主好原因是教师的结构合理，其次，实现了绩效工资，教师收入提高了，福利待遇好了，教师队伍就稳定了。在流动人口子女教育管理上，只要在本地入学的学生，按照政策规定，学校必须收，不得拒收。另外，为了便于管理，学校还为留守儿童建立了档案，本地学校学生流动性比较小。

