“两代会”专题（五）第二届“两代会”胜利闭幕


武职网讯（记者 向才兰 杜大伟 摄影 侯利华）3月25号下午，伴随着凌峰楼C21报告厅里雄浑庄严的国歌声，我校第二届“两代会”第五次会议第二次全体会议胜利闭幕。会议由副校长胡学知主持。
经过第一次全体会议和各位代表的分团讨论，代表们都充分发表了自己的意见，以高度的主人翁责任感和饱满的政治热情积极履行代表职责，用改革促发展的思维，对学校的建设发展思路、教育教学改革提出了许多很好的建议。在各代表团团长将代表们的意见和建议在主席团联会上进行汇报，主席团认真听取代表意见并形成决议的基础上，下午4：00，第二次全体会议召开，会议通过了关于《学校工作报告》、《工会工作报告》、《学校财务工作报告》的决议，确定将“加强学校安防监控系统建设”等5项提案立案。
会上，党委副书记李洪渠宣读了《关于表彰二届四次教代会优秀提案和承办提案优秀单位的决定》，校产与后产勤管理处荣获“承办提案先进单位”称号，李旭、彭振宇等人的提案获优秀提案奖。校长马必学与党委书记梁远钢分别为承办提案先进单位和优秀提案提案人颁奖。
梁远钢致闭幕辞。他评价此次会议富有成效，真正开成了进一步统一思想，凝聚人心，深化改革的大会，开成了落实办学理念，加快内涵提升，实现又快又好发展的大会。梁远钢说，大会的胜利召开，是全校广大教职员工参与民主管理、民主监督，促进学校决策民主化、科学化的重要形式，是落实教代会、工会职能的重要途径，也是教职工实践民主管理和学校领导改进工作的重要过程。梁远钢引用中共中央总书记胡锦涛2月19日在省部级主要领导干部社会管理及创新专题研讨班上的讲话，并阐释了讲话对我校加强民主政治建设，推进依法治校、校务公开，畅通民主监督，维护教职工合法权益等的重大指导意义。
就主席团联会上代表团长们提出的诸如分配政策的修订、财务风险的化解、教职工福利待遇的提高、办学水平如何体现等问题，梁远钢说：“学校党委将不断适应新形势的要求，认真研究解决学校改革、建设和发展中的问题，重视并切实解决教职工的实际利益诉求。并加强对教代会、工会工作的领导，积极支持学校教代会、工会依照有关法律法规充分履行职能，创造性地开展工作，调动一切积极因素加快学校的建设和发展。”
梁远钢说，在去年的“两代会”第四次会议上，学校提出了“十二五”规划的思路，各位代表提出了很多很好的意见和建议，学校专门召开了多次校长办公会研究，利用暑假中干会进行了认真讨论和修改，并经过二届二次党代会审定，学校的“十二五”规划已经制定完成。在未来五年里，学校的目标是进一步提升办学实力、办学水平、办学层次，进一步提高人才培养质量和社会服务能力，进一步彰显校企深度融合、综合性、开放式的办法特色，进入中国高等职业院校前列，成为中国高等职业教育的著名品牌院校。
梁远钢强调，2011年是十二五规划的开局之年，也是我校抢抓发展机遇、加快发展步伐的关键一年，是我校“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”及“新一轮发展开局年”。学校将全面贯彻落实国家和省的教育工作会议精神，全面贯彻学校二届二次党代会精神，围绕中心、服务大局、立足岗位，支持并监督各项行政工作，继续推动依法治校和校务公开进程，按照“十二五”事业发展规划提出的目标任务和措施，解放思想，开拓创新，奋发有为，推动我校事业又好又快发展，以优异的成绩迎接建党90周年。
会议最后，胡学知号召与会代表认真贯彻本次会议精神，用科学发展观统领全局，牢牢抓住教育发展历史机遇，加强民主法治建设、继续深入推荐学校教育改革，求真务实、拼搏进取，进一步加快我校国家一流高职院校建设进程，为全面实现“十二五”规划发展目标而努力奋斗！


