“两代会”专题（二）：工会委员、分工会主席“两代会”筹备会议召开

武职网讯（通讯员 王曦）5月上旬，我校将召开三届一次两代会，为开好这次“两代会”，各工作小组积极开展大会各项筹备工作。4月10日上午、下午，在逸兴楼四楼三号会议室，校工会常务副主席王玲分别主持召开了校工会委员和工会主席两个会议。
在上午召开的校工会委员会议上，委员们对本届大会文件《武汉职业技术学院教代会实施细则》修改意见以及《学校工会工作报告》的初稿进行讨论，提出了修改意见。会上还确定了工会、教代会各专门委员会的设置及其委员的推选办法和方式，确定了我校第三届“两代会”代表名额分配的比例。会上，各位委员畅谈了自己的想法，提出了很多建设性的意见和建议，希望这一届的“两代会”能达到振奋人心，调动广大教职工积极性的目的。
在下午分工会主席会议上，校工会向与会人员下发了武职工[2012]7号《关于基层工会组织换届选举的通知》和武职工[2012]8号文件《关于推选学校第三届工会委员会委员、工会及教代会各专门委员会委员的通知》，王玲对各分工会换届选举和推选工会委员及各专门委员会委员这两项工作做了详细的说明，并要求大家努力做好我校三届一次“两代会”召开的各项筹备工作。王玲强调，各分工会主席要在分工会会员大会上总结任期内的工作、说明经费使用情况。要按照下发[2012]7号文和[2012]8号文件精神，在基层党组织的领导下，按照规定程序组织好代表选举和分工会换届与委员推选工作。要加快工作进度，保质保量地完成好各项筹备工作。确保我校三届一次“两代会”顺利召开。

