“两代会”专题（九）：主席团会议 建言献策促发展

武职网讯（宣传部 刘佳 摄影 侯利华）2012年5月10日上午，第三届“两代会”主席团联席会议在逸兴楼召开，会议由校党委书记张玲主持。
会议听取了各代表团团长分组讨论情况汇报，各代表团对《学校工作报告》、《第二届工会委员会工作报告》、《学校财务工作报告》等报告给予了充分肯定和高度赞扬，同时也围绕学风建设、教学质量提升、人事制度、民主生活、校园环境等多项问题提出了宝贵的建议和意见。

第一代表团：打造平安校园
第一代表团代表们对学校安全问题十分重视。建议学校在学生和教职工集中居住的地区安装摄像头，努力实现学校安全“无死角”。同时也建议学校对出租房、校园推销现象严加管制。

第二代表团：加强教师队伍管理
针对目前老师讲课积极性不高，科研氛围不够浓厚的情况，第二代表团代表们提出需对教职工进行职能分工，进行科学化、现代化的管理。加强岗位建设，提高老师工作积极性。

第三代表团：完善培训制度
第三代表团重点关注学校教职员工培训问题，认为学校在引进人才后，要进行系统化、常态化的培训。针对不同岗位的教职工，设置不同的课程内容，更好的满足他们的工作需求，促进教职工职业生涯的健康持续发展。

第四代表团：提高人才培养质量
第四代表团代表们普遍认为，学校要进一步重视人才培养质量，我校近年招生持续火爆，生源优质，应进一步加强学风建设，努力培养学生学习的主动性、积极性，着力培养学生各项素质，使学生真正能够学有所长。

第五代表团：加强教学团队建设
第五代表团代表们建议学校加大对教学团队的建设力度，尤其是重大项目。着力培养年轻教职工队伍，充分发挥他们的实力和潜能，为学校教学质量和水平的提升打下坚实的基础。

第六代表团：管理注重“以人为本”
第六代表团侧重关注学校的管理方式，强调学校管理应更加注重“以人为本”。如在财务等方面，建议简化手续，加强工作透明度，进一步健全反馈机制。

第七代表团：提升工会影响力
第七代表团建议学校加大对工会的投入力度。希望工会能进一步增强在参政议政方面的能力，开展更多贴近教职工、丰富多彩的活动，充实教职工的业余生活。

第八代表团：改善学习工作环境
第八代表团建议加快改善教职工的工作环境，及时更换破旧的办公设备，保证正常的办公硬件按时到位；建议逐步提高学生的学习环境，增加多媒体教室和自习室，延长图书馆开馆时间。

第九代表团：人事制度亟待完善
第九代表团针对人事制度问题提出了一些建议，希望在人事分配制度改革中对与教师切身利益密切相关的部分进一步调研与商讨；建议在工作计划中，加强辅导员队伍建设；提出针对“两代会”相关知识进行培训。

第十代表团
：
关注葛店校区建设
第十代表团是轻工学院组成的代表团，今年9月份轻工学院师生将搬入葛店校区，对于新校区配套设施建设方面的问题，第十代表团提出了包括开设专线班车、设立银行自助营业厅、建立校医院等与生活配套相关的很多建议，并希望相关建设尽快进行。

此外，代表们还对校园绿化、校园文化建设、提案内容、工作报告措辞等方面提出中肯的意见和建议，代表们提出的所有意见和建议都受到主席团的高度关注。
经过审议和修改，主席团最终确定初步通过《关于通过学校工作报告的决议》（草案）、《关于通过学校工会工作报告的决议》（草案）、《关于通过学校财务工作报告的决议》（草案）和《修改学院〈教职工代表大会制度实施细则〉的决定》（草案），并将在“两代会”第二次全体会议上提请大会审议通过。

