“加拿大职业培训及就业移民项目”三方签约仪式在我校举行
武职网讯（
通讯员
陈丁瑜
）
2018
年
1
月
9
日，加拿大魁北克政府移民和就业指导委员会、加中贸易理事会上海分会、加中商会上海办公室、湖北省外国机构服务中心、湖北省对外友好服务中心的嘉宾一行
12人来访，
出席在我校举行的“加拿大短期职业培训及就业移民直通车项目”三方签约仪式。校党委书记、校长李洪渠热情会见了来宾，副校长徐功瑾主持签约仪式。
签约仪式会谈现场
在签约仪式会谈中，李洪渠表示，
希望以此签约仪式为起点和契机，进一步落实细节，加强协作，争取早日实现培训项目和就业推荐等的果熟蒂落，为此类项目实施打造标杆性典型，不断推动湖北省高职院校办学国际化和特色化向纵深发展。加拿大魁北克移民和就业指导委员会驻华办事处主任
Jean-Michel Auve
认为签署项目协议具有新的历史意义。这将
为武职学子就业提供新的出口和方向，
也将
为加拿大输入技术型紧缺劳动力。湖北省对外友好服务中心总经理王宏
表示，签约仪式实现了中国传统上所说的
“天时地利人和”，各方携手共进，必将推动项目做实做精。
随后，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，
加拿大魁北克移民和就业指导委员会驻华办事处主任
Jean-Michel Auve
、
湖北省对外友好服务中心总经理王宏
签署了三方合作协议。
三方代表在签约仪式上握手
湖北省外国机构服务中心主任张忠先生
介绍了中心同加拿大魁北克政府移民和就业指导委员会始建合作的形成背景。张忠表示，在代表中心出访中国驻蒙特利尔总领事馆期间，受到了彭惊涛总领事的热情接见。彭总领事对湖北省
“走出去”交流合作十分支持，希望三方抓住机遇认真落实，为湖北省和魁北克省的友好合作添砖加瓦。
据悉，加拿大魁北克政府移民和就业指导委员会，是加拿大魁北克省的非盈利性质的政府联合委员会。湖北省对外友好服务中心成立于
1992
年，是直属于湖北省政府外事办公室的专业涉外服务机构。
加拿大魁北克政府移民和就业指导委员会、湖北省对外友好服务中心代表曾两次到访我校，就建立三方战略合作伙伴关系，开展赴加拿大短期职业培训及就业移民项目等方面的合作进行了磋商并达成合作意向。


