“匠心育人 高职榜样”第二届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武职
武职网讯（
党委宣传部 陈峰 大学生记者团 周婧仪 摄影 大学生记者团摄影部
）“武职真厉害，不愧为湖北高职的一面旗帜！”“武职之行颠覆了我对高职教育的认知！”......在5月27日举行的“匠心育人高职榜样”2018第二届全国主流融媒体特色高职行走进武汉职业技术学院活动中，来自全国40家主流融媒体的记者们在实地探访武职后，对学校的办学成就发出了由衷的赞叹。
媒体见面座谈会现场
党委书记、校长李洪渠致辞
荆楚网（湖北日报网）教育事业部主任黄培致辞
本次活动分为媒体见面座谈会和特色专业现场采访两个部分。在媒体见面座谈会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他对到访媒体记者们表示了欢迎，并从坚守办学质量、推进校企合作、注重社会贡献力、实施精细化管理等方面，简要介绍了学校的相关做法和经验。李洪渠指出，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。李洪渠说，武职特别注重社会贡献力，一直将社会贡献力作为学校发展的关键词，我们坚信学校有社会贡献力，才有影响力和吸引力。我们着力推行“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”的“五全育人”体系，努力使我们的学生成长为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流人才。
党委宣传部部长刘合强主持媒体见面座谈会
学工处处长易海胜回答记者问题
招生与就业指导处处长张一婵回答记者问题
媒体见面座谈会上，学校最新宣传片《创新武职匠心育人》举行了首发并震撼全场。全片时长6分钟，通过厚于业、勤于学、拓于界三个章节，带大家领略了武汉职院的发展之美、奋斗之美，人文之美、生态之美，学习之美、生活之美，展现学校国际学术交流、办学成果、社会影响、社会辐射以及对未来的展望等，呈现出一个“厚德笃学求实拓新”的武汉职院。会上，党委书记、校长李洪渠，党委宣传部部长刘合强，招生与就业指导处处长张一婵，学生工作部部长易海胜就学校办学特色和亮点、招生就业、人才培养、学生实习等相关问题回答了媒体记者的提问。
观摩计算机技术与软件工程学院
在特色专业现场采访活动中，我校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院和艺术设计学院开放了相关技术中心、实训中心等场所，供记者们现场观摩采访。在计算机技术与软件工程学院智能建筑实训室，在此实训的学生正熟练地通过数字化控制平台远程控制网络摄像机完成变焦、变倍、360度旋转、自动巡航、录像回放等动作，整个画面清晰地显示在大屏幕上。在该院筑梦大数据工作室和云动力工作室，学生正在老师的指导下编写代码，完成大数据分析项目，吸引了众多记者的眼球。
观摩电子信息工程学院
在电子信息工程学院，记者们观摩了正处于交叉技术前沿学科的虚拟现实技术，并在专业教师的带领下现场体验了该技术在教学实训、工业仿真等领域的应用，让大家对该技术的先进性有了更直观的感受。在该院物联网体验中心，智慧医疗、智能机器人等先进实训设备让记者们大呼过瘾，尤其是该院学生自行开发、设计的监护系统、智能防暴力校服、娃联网手环等智慧医疗作品，极大激发了记者们的兴趣，纷纷参与到互动体验中来。“孩子穿上这件智能防暴力校服，只要发生任何击打、摔跤、心率改变等情况，系统就会自动发出警报，并准确定位。”专业负责老师的介绍，让记者们纷纷竖起了大拇指。
观摩艺术设计学院
在艺术设计学院，记者们观摩了该院室内设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、产品艺术设计等专业工作室及“工学坊”等教学实训场所和学生的作品。大家徜徉在由师生自主设计的集传统元素与现代科技于一体、兼具设计感和实用性的教学实训场所，把玩着同学们设计完成的众多高质量作品，仿佛置身于魔幻艺术工厂。记者们还饶有兴致地观摩了陶艺工作室学生的手工制作课程，鉴赏了正在进行的绘画和书法课程，翻阅了“谈石斋”文化成果集，观看了师生自己拍摄制作的学院宣传片，
对师生们的艺术修养和设计制作水准给予了很高评价
。
合
影留念
为期半天的观摩采访活动直到中午一点多才结束，记者们意犹未尽，参观、采访、拍照，体验、记录，忙得不亦乐乎，纷纷表示这次武职之行让他们印象深刻。中国教育在线记者刘丁丁说：“武职真厉害，不愧为湖北高职的一面旗帜！”“这次武职之行颠覆了我对高职教育的看法！”中国青年网记者赵唯琦这样形容观摩感受。她说，实地探访后，我发现高职教育原来也可以如此“高大上”，像大数据、虚拟现实、智能机器人等新技术未来人才需求非常大，武职在这些方面都提前作了布局，很有前瞻性。另外，艺术设计学院的工作室教学和文化育人成果让人印象深刻，不仅培养了学生良好的专业技能，而且着眼于对学生健全人格的塑造，这点尤为可贵。
