“学习新思想千万师生同上一堂课”武职专场授课活动举行
武职网讯
（党委宣传部
陈峰
摄影
吴卓
陈朋
） “马克思是千年第一思想家，是顶天立地的伟人，是有血有肉的常人，我们要学习他探求真理，勇攀高峰的科学精神；学习他人民至上，始终不渝的革命精神；学习他大爱无疆，舍弃小我的牺牲精神；学习他饱尝艰辛，永不退缩的战斗精神。”中共湖北省委宣讲团成员、中南财经政法大学马克思主义学院院长龚先庆教授说。
授课现场
6月10日上午，“学习新思想千万师生同上一堂课”武汉职业技术学院专场授课活动在我校德礼堂举行。校党委副书记、分党委书记、宣传部、组织部、学工部、团委、马克思主义学院全体教职工、全体辅导员以及学生代表近千人参加了现场听课。党委书记、校长李洪渠主持授课。本次活动旨在学习贯彻习近平总书记视察湖北、在北京大学师生座谈会和在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话精神。学校党委宣传部、信息办对授课活动进行了网络直播，让更多师生学习习总书记重要讲话精神。
龚先庆教授作报告
授课中，龚先庆作了题为《不朽的马克思》的报告。报告通过对全世界无产阶级的伟大导师、科学社会主义
创始人马克思生平事迹的介绍，围绕马克思的精神、马克思政党思想的当代价值、如何理解共产主义以及中国共产党砥砺奋进的革命历程，结合习近平总书记视察湖北、在北京大学师生座谈会和纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，为师生作了深入阐释。
党委书记、校长李洪渠主持授课
龚先庆强调，马克思政党思想是政党思想史上的伟大变革，是当代共产党人的理论武器，我们要坚定不移为实现共产党人价值目标而奋斗，把马克思恩格斯的政党理论同现实的实际结合起来，一以贯之地推进党的建设新的伟大工程，牢牢把握新时代中国共产党的历史使命。他通过对党的十九大报告、习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话以及视察湖北重要讲话精神的解读，回顾了近年来中国共产党坚定不移推进全面从严治党、不断提高执政能力和领导水平的生动实践。

如何理解共产主义，龚先庆引经据典，通过对历史上空想社会主义代表人物及其学说的介绍，阐述了马克思恩格斯建立社会主义制度的设想。他指出，党十九大通过了关于中国共产党章程（修正案），明确指出中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。他说，共产主义是人类最高理想，是一场批判性的实践运动，是一个运动着的自由自觉的人的全面发展的社会，是人类社会历史及人类自身发展的必然结果，是终极性与非终极性的统一。他通过对国内外共产主义运动正反两个方面的经验介绍，阐明了党的十九大报告对我国社会主要矛盾的变化以及我国社会主义所处历史阶段的判断的正确性和科学性。
师生认真听课
谈到中国共产党不忘初心、砥砺奋进的革命历程时，龚先庆从涵养共产党人高尚品格的角度，提出了坚持科学社会主义凛然正气、实现人民幸福的韧气、实现国家富强的锐气、实现中华民族伟大复兴的志气以及实现天下大同的豪气的观点。最后，他深情寄语广大武职青年要念真经，守立场，读历史，读国学，读文学，读马克思，勇于自我革命，争做新时代有为青年！
李洪渠指出，龚先庆教授给我们上了一堂非常有意义的课，他深入浅出地为我们展现了一个真实的、伟大的马克思，并深情回顾了中国共产党不忘初心、砥砺奋进的革命历程，深刻阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质。我们要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，内化于心，外化于行，增强使命感，强化
政治意识、责任意识、创新意识和协同意识，奋力谱写新时代学校创新发展新篇章。

