“四新教学”系列之三：推进在线课程资源建设  提升教师数字化素养和能力
武职网讯
（通讯员 熊雪）
5月9日下午，学校组织召开第二批在线课程资源建设培训与推进会议。教务处、课程资源制作公司代表以及40位在线课程资源建设团队教师参加会议。
会上，课程建设中心主任严芮介绍了学校在线课程资源建设整体况和第二批在线课程资源建设进度安排、建设要求、注意事项等，强调了在线开放课程建设质量的重要性，要加快在线课程资源建设进程，促进优质数字资源开发、建设、应用与共享。
课程资源制作公司就职业教育国家在线精品课程申报评选、在线课程规划设计、团队结构与分工优化、拍摄录制注意事项、课程上线推广应用等内容进行了全面解析。与会课程团队就当前在线课程资源建设中的体会与疑惑进行了深入探讨。
近年来，学校高度重视在线课程建设，鼓励和支持教师进行创新性课程与教学改革，为实现职业教育数字化转型发展出力。目前已有3门在线课程被评为2022年职业教育国家在线精品课程，14门课程上线国家职业教育智慧教育平台。学校将继续加强课程资源建设，系统规划在线课程与人才培养模式、线上线下混合式教学、模块化教学、新形态教材开发等各项工作，构建智慧教育新生态，切实提高教师数字化水平和人才培养质量。
（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
