“全国最美教师”禹诚做客武职 诠释“工匠精神”


武职网讯（通讯员 侯高雁 吴森森）10月13日下午，2016年“全国最美教师”、全国教书育人楷模、全国优秀教师、全国模范教师等荣誉获得者，武汉市第二轻工业学校禹诚老师走进武职机电工程学院，以《习匠艺扎根职教，传匠心助力中国制造》为题，真诚讲述了自己23年耕耘职教的心路历程，诠释当代“工匠精神”。机电工程学院全体教职工听取了报告。

禹诚为机电学院教师作《习匠艺扎根职教，传匠心助力中国制造》主题报告

1993年，禹诚毕业于华中科技大学锻压专业，成为武汉市第二轻工业学校的一名教师。她勤奋好学，利用课余时间自学数控编程。她长期扎根于实训车间，掌握了扎实的数控编程技术。
为了提升实践技能，禹诚放弃了整个暑假休息时间。为了节约时间、方便实训，她住进学生宿舍，从早到晚泡在车间里。实训虽然辛苦，但她感到非常充实，技能水平突飞猛进，随后她在该校组建了第一期学生数控集训队并担任主教练。
禹诚讲授数控专业课程（资料图）
担任主教练后的禹诚更加忙碌了，她回忆说：“让我印象深刻的是在2008年南方下大雪期间，当时为了全国大赛的训练和备战，我每天都是冒着大雪，步行几里路到学校为学生讲课、辅导，并细心照料着集训学生的生活。”正是因为禹诚老师的勤奋严谨和坚持不懈的努力，培养出了一批又一批的数控技能人才。
禹诚老师坚信，成功来自于坚持。从2006年至今，禹诚一直担任武汉二轻学校数控大赛集训队主教练，她和团队基本放弃寒暑假，指导学生集训，带领学生参加了各级数控技能大赛，先后共249人次获奖，其中168个省部级奖项，7个全国职业院校技能大赛一等奖，8人进入全国数控技能大赛前五强，3人成为全国技术能手。他们的团队还登上了人民大会堂的领奖台。截止目前，禹诚老师共培养了2000多名数控技能人才。
禹诚老师曾被派往德国进修。她说，印象最深的是德国职业教育中坚持精益求精的“工匠精神”。回国后，她大胆进行教学改革，摒弃“差不多、还可以、马马虎虎”的思想，向学生们传递追求极致的“工匠精神”，让他们懂得工作不只是安身立命，还要对所从事的职业满怀敬畏，把简单的工作做到极致，在平凡的岗位上不断创新，做到“敢为人先，追求卓越”。
禹诚说，工匠，即“有技艺专长的人”，由此衍生的“工匠精神”，即对产品精雕细琢、精益求精。在当今时代，学习传承“工匠精神”，不仅要求工匠具有高超精湛的技艺，而且还要有严谨、细致、专注、负责的工作态度和精雕细琢、精益求精的精神理念，以及对职业的认同感、责任感、荣誉感和使命感。多年来，禹诚老师是这么想的，也是这么做的。
为了培养出更多的工匠，在省市教育部门的支持下，禹诚老师成立了自己的工作室，将所学知识传授给大家，培养了一批理论扎实、技能过硬的数控专业骨干教师，并以团队的力量传承工匠精神。
禹城老师的报告结束后，机电工程学院王芳老师也介绍了赴德学习的经历，从德国教育、校园走廊文化、中德学生交流以及双元制教学等四个方面，分享了自己的体会，并对比了中德职业教育的异同，总结了我国职业教育与德国职业教育之间的优劣。王芳说：“此次赴德学习，对我校学生和老师都是一次很好的学习机会，增长了自己的见识和能力。”她还呼吁，作为高职院校的教师，要不断学习新的教育理念、更新教学方法，锻炼双语教学能力，为中德两国学校之间的合作做好准备。
武汉职业技术学院李洪渠校长与禹诚老师亲切交谈
武汉职业技术学院校长李洪渠高度赞扬了禹诚老师在职业教育战线上敬业奉献所彰显的工匠精神。禹诚老师也诚挚地表达了对机电学院及曾经的“师父”詹华西教授的感激之情，她表示自己的成功离不开武职的培养，很荣幸能和武职师生进行交流与合作。

此次交流活动是机电学院“工匠进校园”系列活动之一。
机电学院举办“工匠进校园”系列活动，旨在引导和倡导全院师生积极践行大国工匠精神，为我国制造业发展做出更大贡献。

