“大学之城就业节”暨洪山区2024年“学子聚汉工程”专场招聘会走进武职
武职网讯
（通讯员龚菊明 摄影周壁峰、苏杰凯）
5月30日上午，“大学之城就业节”武汉职业技术学院招聘活动暨湖北省中医药行业产教融合共同体人才供需对接会在学校光谷校区举行。
活动同步在“洪山就业”抖音平台直播，帮助更多学子“云端”求职。
武汉职业技术学院副校长刁元斌，洪山区人力资源局局长李应清、副局长陈颖，以及洪山区妇女联合会、区委两新工委、共青团洪山区委、关山街道办事处等相关部门负责人到招聘会现场指导工作，并与用人单位和求职学子亲切交流。
本次活动由中共武汉市委组织部、武汉市人才工作局、武汉市人力资源和社会保障局指导，武汉职业技术学院、中共洪山区委组织部、洪山区人力资源局、洪山区妇女联合会、洪山区人民政府关山街办事处主办，湖北省中医药行业产教融合共同体、武汉职业技术学院招生与就业指导处、武汉市洪山区人力资源服务行业协会、武汉新鲜人人力资源有限公司承办。
招聘会现场，武汉光迅科技、TCL、岚图汽车、中核二三公司、马应龙药业等80余家企业带来超3000个岗位，涵盖智能建造、大健康、科技服务、汽车制造和服务、安全应急等多个领域，为处于离校“窗口期”的毕业生提供多样化的就业选择和广阔的就业空间。约1300名大学生前来求职，近400人与用人单位达成就业意向。
在政策服务区，洪山区委人才办、区人力资源局、区妇联、团区委、洪山公安分局等部门，围绕大学生关心的安居、落户、就业、创业等事项开展政策咨询服务，发放《大学生留汉服务指南（2024版）》《青年人才留汉小洪书》等宣传册。
“预计到2035年，我国核能发电量占比总量将达到10%，相比2022年翻倍。欢迎更多年轻人加入我们，共同为中国核电事业贡献力量。”中核二三公司招聘负责人说：“公司为各项目培养技能人才成立了培训基地，入职报道后先培训、再上岗。”
到现场求职的毕业生积极反馈，“这场招聘会太及时了！前段时间准备专升本考试，错过一些求职机会，听说毕业前还有招聘会，就赶紧来看看。”
目前，正处于毕业生就业“百日冲刺”阶段，学校将贯彻落实党中央、国务院关于做好毕业生就业工作的决策部署，抢抓就业工作关键期，精准拓展就业岗位，持续优化就业指导，引导帮助有就业意愿但尚未落实就业去向的毕业生积极求职，全力促进2024届毕业生高质量充分就业。

（审核：彭朝晖 编辑：娄修明）
