“四新教学”系列（一）：车君华在线畅谈活页式、工作手册式教材建设
武职网讯
（通讯员 雷迪）
3月30日晚，教务处举办2023年“四新教学”系列活动第一期“新形态教材开发”讲座，学校2023年申报新形态教材的129名主编、参编教师在线聆听济南职业学院车君华教授所作的《活页式、工作手册式新形态教材建设的思考与实践》专题报告。讲座由教务处处长夏光蔚主持。
讲座海报及车君华教授简介
讲座开篇，车君华教授从“三教改革”发展定位及教材改革的时代要求出发，分析了活页教材的内涵特征、开发步骤及关注点。
车君华教授结合实际，从“党的二十大” 精神进教材、以学生为中心的混合教学方法、基于成果导向的知识体系、创新创业教育、课程思政元素、劳动教育、1+X证书、立体化教学资源等融入教材编写作了分享。
车君华教授还从配套资源池、教材开发团队教材建设基本路径，展示了大量活页式教材改革案例。
学校教师在线听讲座（截屏）
夏光蔚在讲座总结中表示，这是“新形态教材开发”讲座，也是教务处推出的2023年“四新教学”系列活动之一。他强调，教材要服务课程，课程要服务专业，新形态教材开发要坚持产教融合校企合作双元化，提高与区域、产业、专业发展的适切度，要积极探索“岗课赛证”融合模式下新形态教材开发的路径和方法。希望申报新形态教材的主编、参编教师结合《“十四五”职业教育国家规划教材建设实施方案》，提前规划、抢抓机遇，为学校新形态教材建设、课程建设、教学改革创新添砖加瓦。
据悉，2023年学校教务处策划开展“四新教学“系列活动，以期推动新形势下的教育教学改革创新，深化“三教改革”，不断提高教育教学质量。“四新教学”体系，即新教学、新实践、新管理、新中心，其中新教学是以产业技术进步驱动专业课程教学内容、教学方式、评价方式变革；新管理是以大数据、虚拟仿真等信息技术手段改造教育教学与教学管理；新实践是引入真实生产任务、项目，对接职业标准，优化实践教学；新中心是以学生为中心，基于工作任务进行模块化课程组织与重构。

（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
