“国奖群星”专题（四）：学校里的优秀大学生 职场中的优秀职业人

国家奖学金获得者事迹展
夏芬，旅游与航空服务学院酒店管理专业学生。
在校期间，她表现优秀，各方面成绩突出。学习上，她严格要求自己，积极配合各科老师的教学工作，成绩名列前茅。实习期间，表现积极，吃苦耐劳，得到了部门领导的认可和称赞，荣获武汉职业技术学院“社会实践奖";
对班委工作认真负责，积极协助辅导员的各项工作，带动同学对学习的积极性，积极组织各项课外活动，增强同学们的集体荣誉感，所在班级多次被评为“优秀班集体”，担任学习委员期间，工作出色，工作能力得到学院督导的认可，被评为“优秀信息员”荣誉称号；在生活中，为热情，乐于助人，深受同学和老师的喜爱。就业之后，凭借自己的能力一步一个脚印，现为北京一家外企公司的员工。
座右铭：没有最好，只有更好。
我的故事
大家好，我是06级酒店管理专业的一名学生，很开心有这个机会可以在这里跟大家聊聊我的大学经历和走进社会以后的各种感触。回想起刚踏入大学校门的我，身穿着普通的衣服，脚穿着普通的鞋子，背上背着普通的包，再看到别人全身上下都是名牌，心中不免产生畏缩情绪，也好担心自己难于融入到这样差别巨大的校园中。但我知道“人穷志不穷”、“知识改变命运”。现在的我在北京一家世界500强的公司担任行政助理，对于我来说，事业算是比较成功的。
一 、大学生活
初进大学校门时心情是激动的，对大学的生活也很期待，一心想的就是终于不用再上早晚自习，终于不用再天天看到班主任老师等等，一门心思的憧憬着自由的大学生活。后来才发现现实是残酷的，大一那年每天照常早晚自习，也没说传说中的“自由课”，每节课班干部都会清点人数，唉，说实话，当时我还真的倍受打击，让我突然觉得我依然活在高中时代里，瞬间各种不满和抱怨涌在心头，后来听说我们大二就得出去实习，所以头一年的学习都显得十分紧迫和严格，毕竟实习工作的顺利展开是必须要有巩固的理论知识做指导的。
大一那一年的学习，我表现的很积极认真，竞选上了学习委员，不到半年升为了班长，班长这个职务很繁忙很严肃，我每天按时早晚自习，不迟到不早退，曾经幻想“自由课”的想法也烟消云散（其实你们都知道我说的就是指逃课这个想法），在班内我得积极的协助辅导员和各位代课老师的工作；当学校组织活动的时候，我都会安排带领同学积极报名参加，争取让每位同学都能融入到这个大的集体中去，我班也在若干个活动中获得了奖项。当然这一切的成功都得感谢各位校领导和各位同学的支持和认可。在生活中，努力跟每位同学搞好关系，增进友谊，很多人都是异地就学，所以只有大家相帮互助，以诚相待才能让我们的校园里有家的温暖，让我们的同学感受到亲人般的关怀。在这里我就不举例子了，其实每一次小小的帮助就是一次亲人般的接触，帮室友买早饭或者陪同学打点滴这些小的不能再小的事情对你身边的他或她来说都是一份最真诚的爱。
大二那年我被分的北京保利大厦酒店实习，等你们进入社会之后你们会觉得实习经历对你的人生来说是不可缺少的一部分。我当时在保利酒店的大堂吧工作，这个大堂吧其实并不属于保利大厦内部的部门，它是一个外租单位，说白了就相当于一个私企。在保利实习的同学人数不少，当然有一个半途就回校了因为她接受不了酒店的一些约束人的制度，也接受不了当时酒店给她的处罚，她犯错在先，可她却觉得自己受了委屈，其实有什么呢？
这个社会就是这样现实残忍，永远不要抱怨不公平的东西，你的不公平可能恰恰是别人的公平，所以你不如去努力奋斗，去争取自己最适合的公平。拿我自己当例子，一个外租单位，一个纯粹的资本主义家老板，一个老女人，她心情不好的时候就会找你工作上的小毛病，要么就说你站姿不标准，要么就说你卫生没做好，一切能按在你说身上的罪名都能给你找出来，然后再给你开一张罚单。心情好的时候对你嘘寒问暖，开会表扬，最离谱的一次是那天我休息，加上肚子疼就在宿舍睡觉，结果主管通知我临时加班，我说我肚子疼没法加班，当时主管啥也没说就挂了电话，到了晚上十二点老板跑去我们实习生宿舍愣是让阿姨把我叫了起来说是带我去医院检查，这叫什么事情，有半夜十二点带人去医院的吗？！很明显嘛，是因为我白天不同意加班所以她晚班故意整我，无奈之下我就跟她去了医院，弄了半夜三点多，医院做不了检查就又把我送回了宿舍。
未来的一个星期你们可想而知，我连续加了一个星期的班，每天都加班，可是我什么也说，我没有去就点人力资源部告状，没有向学校反应这件事情，也没有在老板和同事面前表现出任何的不满，我把一切委屈都忍在心里，上班时我依旧像往常一样认真积极，回到宿舍我肆无忌惮的发泄我内心的苦闷，一个宿舍的同学们都为我打抱不平，面对他们的忍无可忍，我当时只说了一句话："适者生存，不适者淘汰,忍忍一切就会好起来的。”后来老板把我从前台调到了后台，让我学习各种咖啡制作，过了两个月又把我调去了酒吧，让我学习各式调酒，整个大堂吧所有的工作我都会了，就连任何一个正式员工都没有我学懂的多，这让我感觉很自豪，那些日子里老板很赏识我也总是夸奖我，她告诉我说：你们学校安排你们出来实习就是为了让你们提前认识这个社会，如果你们体会不到这个社会的黑暗和竞争，如果你们忍受不了你们心里的委屈和不满，那你们出来做什么！
我顿时醒悟了，是啊，实习是为了什么？不就是为了我们毕业之后能更好的融入社会吗。后来实习结束以后，我的老板还对我承诺让我毕业之后去继续去保利大厦的大堂吧上班，呵呵，这个承诺对于一个在校学生来说，是莫大的赞扬和支持，我当时感到十分的自豪。所以，各位学弟学妹，你们一定要走好实习这一步，当你遇到困难时咬咬牙，忍一忍，一切的不快都会烟消云散，当你们成功的走完实习这段路程之后你们会从中学到很多在书本上学不到的宝贵的知识和人生道理，当你们就业以后你们更加会为你们拥有一段成功的实习经历而觉得自豪，因为它将成为你成功就业的一个资本，一段宝贵的经验。总之只要你踏实认真的对待学习和生活中的每段章程，不要奢望耍小聪明，不付出就收获，你就有可能成为下一个国家奖学金的获得者。拿到奖学金所说的都是学习。而学习不仅是课堂上、校园里的活动，社会实践是一门更丰富的课，一卷更耐读的书。
二、走进社会
就业之后的感触颇多，就业道路上的困难挫折，压力和竞争让我变得将更加坚强，更大的独立自主。当毕业的时候总会期待找一份跟自己所学专业对口的工作，其实不然，理想总是跟现实存在差距。我的第一份工作是商场的导购，一个卖衣服的服务员，可能你们会鄙视这份工作，觉得读完大学去卖衣服太丢人，告诉你们千万不要小瞧你走的每一步路，就是因为这份导购工作让我接触到了我的第二任上司，酒店管理本来也就属于服务行业，再加上实习工作对我的锻炼，可以说当时我比任何导购更具服务意识和职业修养，所以在工作中我接待每位顾客都会秉着热情周到的态度，也正是这个原因，我的第二任上司看中了我，她给了我一张她的名片，让我去她所在的公司去她的助理，这个机会对于我来说是一种跳跃，也是一个机不可失的，所以我成功的迈向了我的第二份工作，一个外企公司的行政助理。
接下来的路是坎坷的，我最想说的一个词是煎熬，如果你有上进心或者有责任心的话，这个词，其实很形象，许多刚参加工作的人，可能最早碰到的感觉就如同煎熬一般，非常的不适应工作的状态，当然现在也有很多人，一进入工作中，就一点也没有这种感觉，因为他们不在乎，什么事情都无所谓，自然也就不会有煎熬的感觉。我刚进入这个公司的时候，煎熬两个词对于我而言似乎经常提起，刚开始的时候，我见人就在犹豫不知道该怎么称呼他们，生怕叫错了称呼，给人印象不好，每天第一个到单位，拖地扫厕所，碰到什么事情，第一个就去做，即使是这样，你还会得罪人，不时有人给你脸色看，你好心帮同事做点事情，做好了，还好，做不好，就什么责任都往你头上推，让你辩解也不是，不辩解也不是，然后就是繁重的生活压力，学历的原因让我在这个行政助理的位置上感觉到竞争和压力，很多公司的前辈对我的能力表示质疑，也总会抓住我的小尾巴向我的上司打小报告，有时候一些事情根本就不属于我的工作，他们也会推给我做，没办法，谁让我比人家晚进公司呢，可是我并没有表现出畏惧和胆怯，因为我不觉得我比他们弱，我相信我完全能胜任我的工作，在大学时各种大小活动的组织，各种班集体活动的策划和实施等等这些经验让我更加自信，后来我学会了用两个字替代了所谓的煎熬，我学会了用蛰伏两个字，虫子到了冬天，学会了蛰伏，我们何尝不是呢？
再优秀的人，总有你所不适应的地方和事物，与其哀叹，不若面对，趁年轻不若多学点东西，努力的完善自己呢？ 于是我自己开始考虑在工作之余，多学习东西，尽量不浪费时间，我开始利用工作之余的时间来提高自己，办公室里要用的计算机知识（SQL和access数据库知识）都是我从王府井图书大厦里的书本上学到的，还有一个就是英语，大学时候买的牛津词典我终于在走入工作岗位以后给看完了，虽然没有全部背下来，但是对我在工作中的交流和文件的浏览起到了关键作用，一年多下来，我觉得我达到了蛰伏的目的，保全了自己，度过了冬天。之后，也开始慢慢明白，工作其实比拼的未必是能力，能力在强，也需要有人认同，也需要别人配合，我们不可能脱离别人而生存，当一个人不喜欢你，可能并不是你的问题，而大多数的人不喜欢你，就是你的问题了。
在人际交往方面，我一直觉得沟通很重要，而沟通的基础就是谦卑，要让一个人认同你，未必一定要让要死要活的跟人家说，我多能干多能干，而只需要拿实际行动就可以了，其实同在一个公司，谁做的多，谁做的少，谁能干，谁不能干，领导都一清二楚，都看在眼里，许多时候，领导们安排位置也好，要顾及的东西很多，并不是你能干了，就一定要给你这个位置，他不安排你，总有他的原因，我们要做的就是继续完善我们自己，等待我们自己的机会，这也可以认为是蛰伏。第二点，我还想说的是，一个能成大气的人，往往要有大局观，同时还需要有很高的个人魅力，碰到点让自己不爽的事情，就大发脾气或者训斥手下，或者，如果碰到点没有让自己顺心的事情，就拿公司利益开玩笑，故意赌气，这样的做法，只能是彻底把自己给毁了，还会被贴上道德标签。如果不是领导给我就业的机会，如果不是同事和前辈在工作中的重重施压和教诲，我怎么可能有今天呢？
后来，我总会开玩笑似的对他们说，哪怕领导让我上刀山，下火海，我都愿意，许多人可能都觉得我这是拍马屁才说的话，不过我自己知道，我说的是真的，是怀着一份感恩的心说的。其实，我一直想说一个话题就是感恩，一个有感恩心态的人，首先是幸福的，我这么多年走过来，我自己对自己最深的一个评价首先是感恩，对于那些曾经对我好的人，不管是否是领导不管那些人我们有多久都没见了，我逢年过节，总会想起，并且送些礼物，我们外地人到北京来，从什么朋友也没有，什么资源也没有开始，能做点事情，都是朋友们给的，不是朋友，我们可能什么都不是，那些在关键时刻拉我们一把的人，我们一定要学会感激。
三、感悟
好好珍惜你们的大学时光吧，当学生是最幸福的，你每天一睁开眼不用想今天都有什么工作要完成，这个月要还多少房贷或者物业管理费，这月迟到要扣多少奖金等等，你们现在拥有的是纯粹学习时光，是你们为自己将来事业积累知识积累经验的时候，所以你们一定要抓住这个来之不及的学习的机会，认真对待你们的大学生活，等你们就业之后你们才不会责怪自己曾经浪费了这么美好的时光。在以后的道路上我给学弟学妹们一点建议，
第一不要有功利心，不要急于求成，那样必将失败，要知道厚实的基础是最重要的，就像建房时有牢靠的地基一样，只有这样这栋房子才能站立的更永久，功利心的典型变现就是浮躁，浮躁的心理只会让你不战而退，比赛还没开始，你就先输给了敌人。人总是会遇到挫折的，人总是会有低潮的，人总是会有不被人理解的时候的，人总是有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候，因为大家都会碰到挫折，而大多数人过不了这个门槛，你能过，你就成功了。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，机会总会来的。至少，你还年轻，你没有坐牢，没有生治不了的病，没有欠还不起的债。比你不幸的人远远多过比你幸运的人，你还怕什么？路要一步步走，虽然到达终点的那一步很激动人心，但大部分的脚步是平凡甚至枯燥的，但没有这些脚步，或者耐不住这些平凡枯燥，你终归是无法迎来最后的那些激动人心。逆境，是上帝帮你淘汰竞争者的地方。要知道，你不好受，别人也不好受，你坚持不下去了，别人也一样，千万不要放弃自己。
功利心有时候还表现在墙头草上，见人人话，见鬼鬼话，领导需要的是一个能办事情的人，而不是随身附和的应声虫，现在很多领导，尤其是业务型的领导，他需要你给他的是建议，而太有功利心的人会导致在考虑问题的时候很短视，重视个人利益，短期利益，无法形成太长期的看法，最终也很难有所成就。第     第二是肯干。我自己以前就感觉到，我自己为什么会比同一期进公司的人会成功一点，就是因为我比别人叫的动，领导一个电话，我无论几点，都会第一时间赶到，后来作领导了，我其实很能明白这个感受的，领导其实也是人，也需要有人帮助他处理各种问题，譬如孩子上学了，临时没有接送，他又不好意思公开招标吧，也不想让别人知道，那怎么办，他总要叫自己信得过的人去帮一下他，叫的多了，他也不好意思，总会想办法报答一下你，如果你能力在稍微优秀点，自然就是你的了。我自己的感觉很深刻的，我其实很不喜欢叫别人帮我去做事情的，不过很多时候，真的忙不过来，我就会顺手叫个人说，哎，谁，谁，帮我去趟哪里？这个时候，所有的人都会看着我，如果那个人，不理我，我会很没有面子。所以，一般情况也是，如果叫一个人去做点什么事情，一次不行，两次不行的话，基本上，我再也不会去叫他做事情了，而事实上，如果当一个人被人看死，尤其是被领导看死的话，他基本上就没有前途了，至少在我这里是这样的。
第三就是谦卑，一个趾高气扬，狐假虎威的人，这样的人目中无人，损害他自己的同时，还会把领导也给一起损害了，让人觉得他领导是个不会用人的人，位置越高，你可能得罪的人就越多，什么事情都会成为把柄，你可以再业务上大胆设想，但是在做人上，千万要谦卑，而且越谦卑，越显示你的气度，越能形成你的个人魅力。那些一旦新官上任，就开始意气奋发、趾高气扬的发表各种论调，很难会有长期的可持续性。一个人越谦卑，越能给人带来好感，谦卑反应在谈话的时候说话态度和语气上，许多大学生刚刚面试的时候，他们都会觉得自信满满，觉得自己这个可以干，那个可以干，其实，大学生自己问自己心里看看，你们真能干这个干那个么？我自己是从大学毕业开始的，我想我的大学就学习到的知识和经历而言都算优秀的，但是我毕业的时候，我真的学到了东西么？就学习到的内容和只是而言，我真的不知道自己所学的，在我实际工作上有多少用处，近乎于0。大学真的给我们的是一种眼界的开阔，让你认识到更为广阔的天地，所以在面试的时候，说自己什么都可以做的人，往往会让人觉得很虚无，至少是不谦虚的。还有，应届毕生太过老练和咄咄逼人，其实也未必是什么好事情，其实大学生最好的优势在于他是一张白纸，他可以是很美好的一张画，但是关键是看谁来带，而太过老练的大学生，其实已经不是一张白纸了，他或许会短时间内对你有很大帮助，但是最终他成为不了你想要的那个人，一个已经对社会有大量实践，同时又有很多想法，或者说沾染了许多社会习气的人，很难成为领导们的首选，大凡领导其实都很喜欢选择一个和自己性格脾气对路的人，然后慢慢雕琢一个跟自己思想基本一致的人，而这个过程，只有白纸才可以实现，大多数领导都觉得不缺人，缺少的是合适的人，每个领导都为找不到合适的人苦恼，他们如果能找到合适的喜欢的人，花费点心思打磨是都很乐意和值得的。 二是要肯干，只要你肯干你就有学习的机会，你就会进步，比任何人学的都多，接触到的多，你就一定会变得比别人优秀。


自我介绍
张慧娟，旅游与航空服务学院空中乘务专业学生。
她认真、踏实、热爱生活。是个对生活充满憧憬，且能从任何平淡中找出新奇的女孩。一直担任班长一职，团结同学，积极组织同学们开展活动，锻炼了良好的管理和组织能力。
在校期间，先后获得“笃学进步奖”、“厚德风尚奖”、“青春励志奖”、“优秀学生干部”、“优秀团干”、“党校优秀学员”，2009年被评为“阳光义卖爱心使者”，多次获得奖学金，2010年荣获“国家奖学金”。
她知道，自己就像一只蛹，需要经过更多的磨难与砥砺，从而使自己变成那只最美丽的蝴蝶。她将以饱满的热情、一丝不苟的态度迎接挑战。她相信，通过努力，她会赢的更美的人生！
座右铭：严于律己，宽以待人！
我的故事
你懂得生活吗？你懂。
你要重复它吗？坐下，不要总是回首往事，要向前冲！
站起来再挺起胸，这才是生活。
生活的道路难道只有额头的汗水，身上的荆棘，仆仆风尘，心中的苦痛，而没有爱情和早晨！
继续，继续攀登吧！咫尺即是顶峰！
别犹豫，站起来挺起胸，岂能放弃希望？你没有觉得吗？你身边有一种无声的言语，它没有语调可你一定听得见。它随着风儿，随着清新的空气，掀动着你的裙褛的衣衫，吹干了你汗淋淋的前额和双颊，抹去你脸上残存的泪斑！挺起胸膛去迎接朝霞的蓝天，希望之光在地平线上已经冉冉升起，迈开坚定的步伐，认定方向，信赖我的支持----迅速地朝前追去。
这一首西班牙著名诗人阿莱桑德·梅格的《要怀着希望》让我久久难以平静。
当历史大钟的指针转到公元1991年，古老的长江，如同一条沉睡了千年的巨龙，被振聋发聩改革进步声所惊醒。它睁圆了巨眼，高昂起头颅，似乎要搏击，要腾飞。这年的2月11日，我，一个后来被取名叫张慧娟的女孩，就出生在长江之滨，美丽的古铜都—安徽铜陵。
小时候，我也像其他同龄的孩子一样，有一个幸福的家庭，有着疼爱我的爸爸妈妈，幸福而快乐。而这种幸福仅仅维持了10年，在我十岁那年，爸爸生意失败，妈妈被迫选择离异，我成了单亲家庭的孩子。一向坚强的妈妈瞬间崩溃，我也开始变得不爱说话，变得沉默寡言。我不愿跟别人提起家里的事，所以开始喜欢一个人，一个人上学，一个人放学，去哪都是一个人。我开始抱怨老天爷，抱怨这世界的不公平。
那是的我真的还很小，小的可怜，小的我不明白为何妈妈要在空空如也的房间里哭泣。.不明白爸爸在走的时候为何要头也不回。只是妈妈的哭声很凄惨，在硕大的房间里游荡。撕心裂肺，穿透了整个黑夜。我真的很小，小的我不懂得伤心，不懂得原来爸爸已经不在让我拥有。于是哭泣，不是难过，只是因为我太小。只是妈妈总是无法释怀，时常说我狠心的不懂得难过，或许我真的是不懂的。小只是借口，但我知道那个灰色的童年是我一生的黑暗。
但我的学习成绩一直名列前茅。小时候每个学期终，我都会站在领奖台，每年墙上都会多好几张奖状，那个时候也是我最骄傲的时候，也是家里人引以为豪的。
随后的几年，我过得很辛苦，但却不孤独。无论走到哪里，无论遇到什么，都会有妈妈的身影。为了让我接受更好的教育，为了让我有最好的学习环境，妈妈开始打两份工。早出晚归，我很少能看到妈妈，每次回来都是拖着一个疲惫的身体，让人心疼。现在的妈妈，少了当年的霸气与风光，多了一些心酸与憔悴。终于懂得，妈妈头上那丝丝银发是为了谁在寒风中颤抖；终于明白，妈妈那不再年轻的脸庞上的条条皱纹是为了谁在风雪中刻画；终于看透，妈妈那缕缕深邃的目光，又是为了谁在深秋中凝望；终于相信，妈妈那句简单而平凡的话语“世间有大爱”的内涵；终于深悟到妈妈的无私和博大。这爱像冰一样洁，像雪一样白；这爱像酒一样醇，像蜜一样甜；这爱向海一样广，向天一样阔。
时间走得很快，告别了童年的懵懂，试着走出家庭的阴影，以稚嫩的理性思维来观察理解这个世界。那年秋季，我怀抱憧憬踏入了高中。带着妈妈的爱，我开始奋发图强。妈妈常说道：“不惜寸阴于今日，必留遗憾于明天。”其实我知道，这句话是送给我一生的铭言。
高中生活很艰苦，但都是为了有一个更美好的明天，这是我人生中最重要的阶段。每天不仅要学习课本知识，作为艺术生的我，还得比别人多一倍的努力，来学习专业知识。在别人眼里，或许会觉得我在做无谓的功，但我很清楚地知道我在做什么，我需要的是什么，我的目标是什么！
高考那年，妈妈请了假天天站在考点门口为参加高考的我助阵。时逢盛夏，烈日当头，固执的妈妈在烈日下一站就是几个小时。考试结束的铃声响了，妈妈迎上去递过一杯用罐头瓶泡好的浓茶叮嘱我喝了，茶亦浓，情更浓。望着妈妈干裂的嘴唇和满头的汗珠，我将手中的罐头瓶反递过去给妈妈喝。而妈妈却说，快喝吧，我不渴。看着妈妈，我的眼泪开始在眼眶里打转。我告诉自己，以后一定要好好回报妈妈。所谓“一份耕耘，一份收获”，艺考中我考出了很满意的成绩，我用实际行动来证明了我的努力没有白费。在这几年里，妈妈也没少操心，她的劳苦与汗水，深深地印在我心底。
我，只是一个简单而平凡的女孩，对于我所不知道的未来，或许光芒，或许坎坷。而我们所能做的，就是张开双臂，迈开双脚迎接他的到来。现在的我，不再受家庭的影响，我已经走出曾经的阴影。我乐观开朗，自信大方，我不再逃避问题，不再害怕面对，在妈妈身上我学会了坚强。Tomorrow  is  another  day！所以我深信并坚信着，明天会更好。生活依旧继续，而我们还要走过崭新的一天又一天！

戴玉琴，人文学院公共关系与策划学生。
她是一个很爱运动的女孩，特别爱打乒乓球。在大学她始终把学习放在首位，各科考试都取得了优异的成绩，并且在课外坚持自学，不断拓展自己各方面的知识，向着自己的目标去努力。
在思想上，严格要求自己，积极向党组织靠拢，参加党校培训。在生活中，积极参加学校各项活动和暑期社会实践活动，并获得“社会实践优秀员工奖”。虽然工作期间也会遇到很多困难，但我会经常告诉自己无论什么都要有坚强的毅力，端正的态度，无论何时努力是必需的。
座右铭：good good study，day day up！
我的故事
我觉得自己能拿到这份奖学金，很不容易，除了我自己的努力以外，更离不开老师的悉心指导、辅导员的关心、同学们的帮助。
在大学期间，我觉得自己过得很忙碌但是很充实，总觉得任何一件事要取得一定成绩不是很容易的事情，在大学三年中，我总是按照相关的标准严格要求自己，自习室图书馆都是我常去的地方，各项活动都积极参加，从各方面提升自己的能力，保证各门功课都优秀，保证每门都在80分以上，平均分尽量能达到90。虽然有些功课刚开始自己也许并不怎么喜欢，但也要求自己将它学好，在这个过程中确实也是考验人的毅力与坚持，但后来觉得好多东西并不是自己真的不喜欢，只是没学好，当真正学到一定程度了，也会觉得其实还是蛮有意思的。
记得我们学院有一门形象与设计课程，其中要求学化妆、服饰搭配，我是一个比较随和的人，爱学习爱运动，也许与其它的女孩子不一样，刚开始对这方面还真不怎么感兴趣，听了两句就不想听下去了，当初对这方面了解得太少了，以至于认为化妆会把人弄得很怪，但是为了当初的目标，我还是认真的学下去，渐渐的我发现这是一个非常实用的课程，好的化妆及服饰搭配对提升人的形象与气质起到非常重要的作用，现在看到身边的人化的妆还能评价两句，在工作业余之时也成为一个与别人沟通的一个话题，拉近距离。甚至还可以亲自动手，帮别人化化妆，这对于之前的我来说是一个不小的进步。
除了在学校要从课堂和社团中不断地学习，并且要好好利用寒暑假期间，多接触社会，从社会中学习，我很感谢学校，能尽力在暑期为我们找到实习的地方，让我们能更好地放手去做，锻炼自己实践工作的能力，将平时所学的，所养成的良好态度与习惯运用到工作中去。把自己所学的理论知识运用到实践中去。
在大学期间，除了努力学习自己的专业知识，保证每一门都很优秀以外，我会不断地从各方面来提升自己，已经取得了英语四级证书、高级公关员从业资格证书、普通话二级甲等证书、教师资格证书，参加了自考本科、英语六级考试，在自己所设的目标中不断前进。并且我觉得有了目标，人才会更有动力，才不会觉得无聊，生活才会更有色彩。
在生活中，我会积极参加学校组织的各项活动，锻炼自己组织、沟通等各方面的能力，积极培养自己各方面的兴趣，加入各种社团，空闲的时候会去乒乓球室Pk一场，积极参加暑期社会实践活动，并取得“暑期社会实践优秀员工奖”。
在思想上，我会严格要求自己，就如某一位名人说得好：“有德无才是是安全品，有才无德是危险品，有德有才才是精品”，所以我积极申请入党，参加党校的培训与思想的熏陶。
我觉得图书馆确实是一个不错的地方，时常去那儿溜一圈，博览群书，哪怕是随手翻翻，也是一件很有价值的事情。
有一段时间，我觉得国奖是那样的遥不可及，要相信学校会给大家一个公平的竞争平台，只要对自己有信心，从各方面努力，也并不是那么遥远的事情，希望学弟学妹们加油！！

刘圣兰，人文学院文秘专业学生。
她常常鼓励自己：“没有本科生的学历，但一定要有具备本科生的能力, 甚至比他们更强”。她孜孜不倦、勤奋钻研，先后拿到英语四级、计算机二级、高级秘书证、普通话二级证、三次校一等奖学金、一次校特等奖学金、一次励志奖学金、一次国家奖学金；获得“优秀学生干部”、“优秀青年志愿者”等荣誉称号；2007年获暑期社会实践活动一等奖、“SAY”主题学习活动演讲比赛一等奖及最受欢迎奖、调研报告评比优胜奖、人文系第二届秘书节会场策划大赛三等奖；2008年获首届职业规划大赛一等奖、人文系第三届秘书节应用文写作比赛二等奖、秘书风采展示大赛二等奖。
除了在学业上取得一定成绩外,还积极参加社会实践,大学期间生活费几乎都是自给自足;先后在蒙牛乳液集团、湖北省档案局实习,也为毕业后的工作做好了铺垫.
座右铭: 宁可辛苦一阵子;不要辛苦一辈子.
我的未来不是梦
我叫刘圣兰，2006年进入武汉职业技术学院，就读于人文学院文秘专业，现就职于香港丹和影业集团。在校期间,在同学的支持,老师的帮助下,经过不断的努力荣获2008-2009年度国家奖学金.时光如梭,转眼间我已从一个稚嫩的学生成为职业女性中的一员.但不管过去多久,手捧国奖证书还是满心激动，感慨万千.同时也有很多国奖背后的故事和自己工作后的感受想和大家分享。
我的故事——在校篇
那青涩的年华,如花的笑脸,熟悉的校园,阳光的你我,是我一辈子的珍藏啊!
说实话,当年进入武汉职业技术学院我并没有其他同学的欣喜和激动,反而更多的是沮丧和不适,因为我一直觉得自己可以上更好的大学,最起码也该读个本科.心态上的不平衡,加之锻炼不多的我在军训期间病倒了,当时退学的心都有,是我的辅导员==王丽婷老师,把药送到我的宿舍递我手中,那一刻,我感到学校如家般的温暖,也为自己的自命不凡感到羞愧。
心态调整好后,我开始正视现实,却发现并没有我想象的那么糟糕,武汉职业技术学院虽然是个专科学校,但也算是专科中的"小清华",就业率还有师资力量并不比一些本科学院薄弱,更值得庆幸的是已有不少学长学姐们成功的案例.我立志要成为那些人中的一员。
方向明确之后,接下来就是要定好一步一步的目标了.我对大一期间的规划是学好现有课程,打好基本功,争取拿到最高级别的奖学金.积极参加学院各项活动,让自己全面发展.大二期间,在保证拿到专业相关各项证书的前提下,要把更多的时间要放在图书馆和社会各个兼职实习岗位上,拓展自己的知识面,以及提升自我生存能力.大三时间就不多了,一定要到正规化的公司实习,那样才清楚自己离职业人的差距有多远,然后在毕业之前把工作要定下来.
虽然我们总说计划赶不上变化,但当目标明确后,我知道需要朝哪个方向去努力.三年下来,我当初的目标均一一实现,也正是因为在大一就有明确拿国家级奖学金的目标,支持我一路坚持下来,最终如愿以偿.回想起来,唯一遗憾的是我当初如果规划的更详细一些,目标制定的更明确一些,可能收获会更大一些。
我的故事——职场篇
在校期间就常听说职场是残酷的,可能是初生牛犊不怕虎吧,当时并没有过多的担忧.通过自身的努力加之同学的支持老师的帮助,我似乎是一帆风顺的实现原定目标.然而在选择工作的时候我还是千回百转,经历了不少挫折.因为报读的是文秘专业,加之自己也比较喜欢.所以在选择工作的时候,我开始只想找自己相关专业的工作;再次是我没有明确就业地,刚找工作那会儿就想去外地,又拒绝带一点点销售性质的岗位.记不清面试了多少家公司,大部分的情况是顺利录取,最后因以上原因而放弃,导致错过了很多机会.说到这里,我很感激我现在的老板,当时我明确表示不从事销售,只做行政,可能是看中了我履历表上在校期间的优异成绩,加之筹备新公司急需人手.她一口答应了我,并让我做她的助理.其实我们公司定位就是营销性质的,这个是我后来才明白的.但我并不感觉自己被忽悠,反而很感激当初那善意的谎言.因为不管从事什么岗位,不管学的什么专业,都是跟销售分不开的,每个人最终都是在营销自己,销售并不可怕,可怕的是给自己设限。
当然,工作后就没有学校那么轻松了.上面讲到的,我最终选择的是一家正在筹备期的公司,所以注定要吃更多的苦,当然也意味着机会会更大.我拿过800元/月的工资,第一年时间几乎把公司各个基层岗位都做遍了,一直到公司步入正轨正常运营的时候,才有了明确的定岗.真是宁可辛苦一阵子,不要辛苦一辈子.
到现在已经两年多,中间虽然经历千辛万苦,也有放弃的念头,最终还是坚持下来了.在这里还要说一下,跟我一起进入公司的还有人文学院另一位学生干部,我们的坚持和努力,不仅让自己更成熟更成功,也让我们老板认识到武职学子的风采,后面陆续在人文学院招了几批学生,也都表现出色.
写在后面的话
正在我构思这篇文章的同时,我公司高层领导已在考虑跟武职校企合作的事宜,已在积极联络学校相关负责人.并表示有可能将来在武职设立丹和奖学金.
最近工作有些忙,时间很仓促,也可能是许久没有执笔,有很多话想说,可总感觉词不达意.边写的时候边在微博上看到克里斯托夫金的一句话“成功不可复制，只可借鉴，只有失败才被无数次重复!"确实如此,至今我也并无过人成功之处,还有很多梦想没有实现.写下这些故事只是希望学弟学妹们少走一些弯路.如果可以,让自己再努力一些吧,让目标再明确一些吧,让生活再充实一些吧!我们是一家人,希望你们更优秀更出色,为家族争光,一起加油!
罗雪梅，人文学院电子政务专业学生。
作为学生，她始终把学习放在第一位，在专业上她力求做到一丝不苟，勤能补拙，继而考试成绩上得到了肯定，每学年都获得了奖学金。
她有着良好的团队组织能力，就任本班班长的同时也加入了院宣传部，学习部以及新闻部。在就任期间，获“优秀学习干部”。 除了刻苦学习和处理院系工作之外，她还积极参加学校的各种活动，使得三年的大学生活过得非常充实而有意义！
座右铭：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
获奖感言
能够获得国家励志奖学金，我感到非常的光荣而自豪，但更多的是对国家和学校的感激。
国家励志奖学金是专门拨款用来奖励普通本科高校、高等职业学校家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面得到全面发展所设立的奖学金。对于我们来说，国家励志奖学金是无疑就是雪中送炭。它的设立解决了我们一部分的的学习费用，减轻了我们的压力和家庭的负担，另一方面也鼓舞了我们的学习斗志。
奖学金在一定程度上可以成为我们的动力，让我们更加的珍惜时光、有效利用时间，但是学习的目的绝对不是仅仅为了获得奖学金。我们来到大学是为了使自己能够学到更多的专业知识，是在为实现自己的理想打基础，学习的最终的目的是为了实现自己的人生理想，回报社会。
有人曾经说过，人生旅途中，获奖只是一种助推器，它绝不是你最根本的动力器。当然这个助推器也是一股不可小视的力量。对于我而言，这次获奖意义重大。一分耕耘一分收获，奖学金是对学习努力的肯定，并促进自己明确自我定位、端正学习态度，虽然奖学金和学习成绩的好坏不是评定一个人能力的唯一标准，但是在对于个人智力与学习用功程度方面来说还是有一定的参考价值的，至少使我知道了一年以来自己大致的学习状况，并且让自己的辛苦付出有了一个肯定和回报，让我在今后的学习中更加坚定目标，刻苦钻研。
父亲教育过我，仍何荣誉只是对一个人过去的肯定，而对于未来并不能说明什么，真正能代表自己的只有自身的行动，所以这次获奖对我来说是一个终点更是一个起点。
在学习方面，它使我更有信心去学习，使我了解到努力学习不仅能学好专业基础知识，为以后的人生道路打好基础，并且通过自己的勤奋也是能减轻家里的负担的，使自己能相对轻松的面对我们的学习和生活。所以不论为了自己，父母还是社会，我将会一如既往的认真学习和工作，不断提高自己的学习和工作能力，成为一个优秀的人。
生活方面，我一直也是勤俭节约，我想，一个铺张浪费的人是不配得到国家的资助的。在与同学的交往过程中我也是尽自己最大的努力来帮助他人，不论是对学校，老师，还是周围的同学我的心里一直怀着一种莫名的感激。
平日里我也看到了许多同学对于奖学金的态度，拿到钱之后就马上消费完了，尽管这些钱是我们靠自己的努力争取来的，但是作为大学生，我们应该学会理性消费、学习投资，使奖学金发挥最大效应，更有益于自己的学习和生活。所以不论是在学费还是生活费方面，我想我会把它用在最需要的地方。
然而，仅仅如此是远远不够的。当我拿到国家励志奖学及的时候我的内心有很深的触动，我切身体会到了国家给我们的关怀与帮助。在感激的同时，我也想着回报。作为一名学生党员，我现在能做的除了好好学习之外就是好好工作，为同学、为老师服务。现在我正担任法学院第二学生党支部的组织委员，尽管工作有些繁琐，但是我一直把它当作一种学习，一种锻炼，一种感恩，一种回报，在工作中我体会到了为大家服务后的满足和付出的快乐。
奖学金是对我的一种肯定，一种鼓励，一种帮助，它给自己提供了更好的学习条件，但是绝不会成为我去努力学习努力工作的唯一目的和动力。我们都有着比这更长远更高的目标和理想，所以无论有没有获奖，对我而言，我都会始终坚定自己的目标，努力学习，回报社会。
陈颖，商学院物流管理专业07级学生。
在学校期间时，她总是认真地学习每一门专业课课，在丰富自己文化知识的同时，也努力提高自己对理论知识的实践能力。她总会在心中制定一个学习目标，然后朝着这个目标前进；她积极的参加学校组织的各种活动，担任过学校英语沙龙协会的会长，为同学们组织各种与英语有关的活动和比赛，获得了老师们的肯定。离开校园后，她选择了自己喜爱的工作，就职于武汉光谷软件园泛亚班拿国际货运代理有限公司。在工作中，她努力学习工作技巧，积累经验，希望在工作上能够获得更好的提升。
座右铭：年轻没有失败！
我的故事
拿破仑说过：“胜利属于永远坚持不懈者。”雏鸟要飞翔于苍天，需要振翅的勇敢；幼马要奔驰于旷野，需要跌倒又爬起的毅力；我们想要成功，就要有坚持不懈，持之以恒的精神。
在同学的眼里，我总是积极乐观，充满自信的；在朋友的眼里，我既是成熟稳重，又是傻里傻气的；在父母的眼中，我是孝顺，懂事的孩子。可是在我自己的眼里，我还只是一个天真幼稚，需要磨练的女生。回顾三年大学生活的点点滴滴，仿佛一切还在昨天，突然之间就流逝了。
刚步入校园时，曾读到一本书-----读大学，读什么？经过三年多的思考，并在我毕业之后，我至少能
给出一个虽不完美却发自内心的答案。大学期间最重要的，并不仅仅是知识的积累，而更重要的是作为一个
人的成长。成长的集中体现，便是在观察、思考和摸索中确定自己的追求和理想，并同时培养、取得把这种
理想转化为现实的素质和能力。
大学的三年里，在学习上，我积极寻找适合自己的独特学习方法，遇到不会的问题，我会找同学一起努力探讨和研究，也会去寻求老师的帮助。在我看来，敢于发问也是一种智慧，因为我们每个人都有各自擅长的方面，我们在发展自己擅长的同时，也要去学习和借鉴他人的优点。在生活上，我积极的参加班级以及学校的各项活动，注重锻炼自己的责任心和良好的处事能力。
有人曾经说过，人生旅途中，获奖只是一种助推器，它绝不是你最根本的动力器。当然这个助推器也是一股不可小视的力量。俗话说：一分耕耘一分收获。奖学金正是对我学习努力的肯定，促进我明确自我定位、端正学习态度的动力。虽然奖学金和学习成绩的好坏不是评定一个人能力的唯一标准，但是在对于个人智力与学习用功程度方面来说还是有一定的参考价值的。至少它让我知道了自己三年以来大致的学习状况，并且为自己的辛苦付出画上了圆满的句号，更让我在今后的学习中坚定目标，刻苦钻研。
“路漫漫其修远，吾将上下而求索”，这个社会的知识是学无止境的，我们只有在人生的旅途中，不断学习，不断进步，才能向自己的目标慢慢靠近。
如今，我已经踏入了社会，走上了工作的岗位，开始了我新一轮的考验。也许是上天的眷顾，亦或许是幸运女神的降临，但我更愿相信是我自己的努力，让我找到了一份称心如意的工作。
然而，工作的压力和责任是重大的，一个细微的差错，有时就会产生无法弥补的损失。任何一个工作细节都是工作的重点。在工作上，我学到了很多在学校时所不能学到的经验和技巧，也结识了很多有经验的前辈。她们教会了我很多，也让我从一个懵懂的毕业生逐渐的向社会人开始转变。
现在，我会将曾今所获得的荣誉和奖项都放在心里，把它们做为我工作提升的动力，默默的在心里告诫自己：一切才刚刚开始！
程群，商学院会计09303班学生
她是一个平凡普通的女孩子，朴素，安静。她没有美丽的外表，没有过人的智商，也没有突出的才能，而她有一颗属于自己的平静的内心。一颗平静的心，使她学习踏实认真、积极进取。一颗感恩的心，使她享受并珍惜大学里的一切，她很感激她所拥有的一切以及别人对她的付出。她对自己认真负责，在别人眼里她或许优秀，但她却认为没有达到她自己的标准，她还在朝她的优秀标准前进。
座右铭：个人有个人优秀的标准
我的故事
我是一个平凡普通的学生，我没有令人称奇，惊心动魄的故事。我的故事就如同我这个人一样，平凡，质朴，无华。但在我心中，我也有我自己认为的最好，最令我欣喜的故事——我的心路历程，心的收获。
平静的心
当我烦恼或空闲时，我喜欢读自己喜欢的书籍，边看边思考。开始我只是把这当做一种消遣打发时间的方式。但后来，我渐渐发现我的内心没有昔日的肤浅与浮躁了，而是日益变得宁静了。
心静了，在学习知识时，就能踏实认真，学习不再是一件苦差事，而是一种享受了。
心静了，就发现大学校园生活是如此充实、美好和享受，简直就像生活在天堂里。
心静了，思考就可以进行得更深更远，明白了人活着有比生存更大的意义和价值。
当内心平静下来时，再回望高中时的我，发现自己曾是那么的可笑和幼稚，也是那么的肤浅无知。正如弥尔顿所说的真理那样：“思想运用以及思想本身，可以将地狱变为天堂，抑或将天堂变为地狱。”同样的我，不同的思想态度，就产生了两种完全不同的心情，也产生了两种完全不同的生活。
也是通过不断地多读书与深思，我更能深刻体悟到有比学习知识更重要的事，那就是学习做人。最深刻透彻的一句话是“读书如果不从自家身心下功夫，虽读尽天下书无益。”
感恩的心
荣获国家奖学金所让我学到的东西，是远远超过荣誉其本身的。其中，我所学到的最好的东西就是要学会感恩，真诚地去感激你所拥有的一切，以及别人对你的付出。在这之前，“感恩”这个词在我的心里的概念很模糊。当我真的获得这份奖励之时，我最想表达的没有别的，只有满怀的感激。因为在这奖励的背后，有父母的辛苦养育，老师的耐心教育，社会国家学校的培养资助，有同学朋友的帮助和支持。如果没有他人和集体的共同作用，我个人也许什么都不是。
当我意识到感恩的重要性，我就常常学着去感谢身边许多的人和事，这让我变得乐观积极，这也让我活得更加快乐，也让我对待身边的人和事尽量以宽容的态度对待。
只有当懂得感恩，并去践行时，才会逐渐培养出发自内心的爱。当内心有爱时，才知道自己活着是有价值的，活着是应该为别人做点什么。
自信心
中学阶段，我是一个很没有自信心的人，无数次的失败将我的信心整个击得粉碎，甚至连重拾信心的勇气都没有。在大学里，经过一次次小小的成功，我的自信心又渐渐地在恢复。尤其是在考英语六级时，我的心里的确产生了前所未有的，发自内心的那种自信心。结果在准备短短不到一个月内，没有背单词，竟然顺利通过了，而我的英语基础不是很好。而英语六级能证明什么呢？的确，它什么都证明不了，一张证书对我来说，没有任何意义，我也不在乎一张证书。而我真正在乎的是那种发自内心的自信，它很能鼓舞我，也正是因为有了六级所激发出来的那种自信后，我便学会了有意无意地培养自己的自信心。虽然，我现在依然不是很自信，但我走在这条路上，并且我坚信我可以拥有。
虽然在大学里我没有交到很多的朋友，我也没有学到精通的专业知识，但我有心的收获，并且这种收获在影响和改变我对人对事的态度，我觉得这就是我最大的收获。在许多方面我也非常清醒地认识到自己的不足，我自己还与内心的标准有很大的距离，但生活在继续，我的故事还在继续，我的追求也就一定会继续……

金凯，商学院市场营销05401班学生，
他是个积极追求上进的人，在校期间，先后担任班长、英语沙龙协会负责人、商学院第七届学生会主席，也曾在院报新闻部任职。曾获得过商学院营销案例分析大赛一等奖、外语学院第二届“异域风情”歌唱大赛一等奖，并在商学院学生会举办的一系列活动中担任主持人，并已成为一名中国共产党党员。四年的大学生活，是他人生的转折点。在校负责学生工作的经历，让他从一个不懂世事的大男孩，迅速成长为一名能与社会接轨的大学生，为他今后的人生道路奠定了基石。感恩生活，锐意进取，相信他会在今后的人生道路上越走越宽、越走越远。

座右铭
：
拼搏生活，成就人生
我的故事
每个人都有自己的故事，随着年龄的增长，我们都或多或少的开始喜欢回忆，回忆美好的过往，回忆记忆中的深刻犹存。于是在我们的QQ空间里，日志篇数越来越多，记录着我们生活里的点点滴滴，隽写着我们的每一丝喜悦和忧伤。
大学以前，我是个性格内向、沉默寡言的人，甚至见了陌生人都不知道怎么和人说话，高考填志愿，读文科的我毅然选择了市场营销专业，只为锻炼自己的性格，让自己能更好的适应社会。
刚进大学时候的我，对一切都充满了新鲜感，同时加入了几个学生部门，参加很多活动，在各项活动中不断提升自己。从大二起，我担任学生会主席，开始接触更多的人和事，在肩负着重大责任的同时，也经历着更为严格的考验，这也是大学时光中最令我难忘的一段岁月。依然记得运动会上我们的摇旗呐喊，记得寝室设计大赛时的寝室内的琳琅满目，记得女生节时同学们的别出心裁，记得周末舞会上大家的欢声笑语……这些都已成为了美好的过去，但我会永远记得我是一名中国共产党党员，用党员的标准来要求自己。
“学生的本职工作是学习”，这是当时主持学生工作的夏挺老师教导我们的话，我一直铭记于心，我每天坚持上早自习，尽量让工作与学习不产生冲突。因此在四年大学生活中，除了在工作中获得了很多荣誉外，我也得到了各位专业课老师的认可，他们为我的人生道路指明了方向。
每年我都会获得校奖学金，也获得过省政府奖学金，但是最值得回味的是2007年获得国家奖学金，这不仅仅是一份让人羡慕的荣誉，同时更是对我不懈努力的认可，它激励着我向更远的方向前行。
感谢我尊敬的匡院长、邹书记、刘文韬老师、周庆老师、李小玮老师、曾宪萍老师，感谢我最敬佩的夏挺老师，同时感谢我们永远怀念的赵晓兰老师，感谢所有曾经培养过我的恩师，也感谢我们班那一群可爱的同学，我们曾经一起年少轻狂，曾经一起多愁善感，曾经一起为荣誉欢呼——大学生活，我们一起走过！











