“双高计划”项目建设终期验收暨新一轮“双高计划”  项目申报、建设实施专题研修班在武职举行
武职网讯
（通讯员 郑丹 摄影 大学生记者团 钱泽恺）
12月8至11日，由武汉职业技术学院主办、北京博思恒创教育科技有限公司协办的“双高计划”项目建设终期验收暨新一轮“双高计划”项目申报、建设实施专题研修班在汉举行，来自全国部分高职学校领导、“双高”建设单位项目建设主要负责人等200余人参加培训。
安徽国防科技职业学院校长徐正红，仙桃职业学院党委副书记、校长李立勇，鄂州职业大学党委副书记、校长马凌军，渤海船舶职业学院副校长闫世杰，鄂州职业大学副校长杨殿生，仙桃职业学院副校长谢从堂，武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲等出席开班仪式。武汉职业技术学院副校长杨旭东主持开班仪式。
武汉职业技术学院副校长杨旭东主持开班仪式
本次研修班以“提升适应性，聚焦高质量”为主题，围绕“双高计划”建设项目绩效评价与总结、新时期“双高计划”建设的需求分析与规划、“双高计划”项目设计与申报、“双高计划”项目建设关键点等方面的问题展开交流研讨。
武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲致辞

武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲在致辞中表示，首轮“双高计划”建设实施以来，高职院校人才培养质量不断提高，社会服务能力持续增强，职教影响力显著扩大，办学质量和人才培养水平稳步提升，获得了学生家长、行业、企业和社会的认可。他希望通过本期研修班的举办推动“双高计划”院校之间信息互通、经验互鉴、成果互享，聚焦适应性和高质量，做好“双高计划”建设项目绩效评价和验收归纳，总结项目建设先进经验、特色做法和典型模式，为新一轮双高计划项目申报和建设做好充分准备和奠定扎实基础。

浙江工业大学职业技术教育学院教授、职业技术教育研究所所长陈衍作报告

浙江工业大学职业技术教育学院教授、职业技术教育研究所所长陈衍以《高职“双高”建设与绩效评价》为题作报告。报告解读了教育部关于“双高”校建设的行动方案，分析了职业教育高质量发展“五高”的特点，阐释了“双高”建设的理论逻辑，介绍了“双高”绩效评价的指标体系和全国各地推进“双高”建设的典型经验
和
做法
。
浙江金华职业技术学院总督学、二级教授成军作报告
浙江金华职业技术学院总督学、二级
教授
成军以《“双高”建设的政策指引逻辑与内涵特征——基于第一轮“双高”验收的思考》为题作报告。报告对高水平职业院校建设的相关政策进行了解读，阐释了“双高”建设的三大逻辑起点和四个关键要素，介绍了金华职业技术学院“双高”建设实践与成效。

天津职业大学经管学院院长、教授杨国良作报告
天津职业大学经管学院院长、教授杨国良作《对标高质量   提升适应性  系统推进职业院校“双高计划”项目总结和申报》专题报告。
报告围绕
高水平专业群申报书撰写、人才培养路径、具体策略以及模块化课程建设等问题进行讲解，使老师们对专业群建设有了更深刻的认识。
武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长、教授李雪作报告
武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长、教授李雪作《智能光电技术应用高水平专业群建设思考》专题报告，介绍了智能光电技术应用高水平专业群建设情况，并结合工作实际提出专业群建设的相关思考。
研修期间，学员们参观了武汉职业技术学院
光电芯片智能制造“芯火”实训基地、
虚拟仿真实训室 、激光加工中心、5G产教融合基地 、工业互联网实训中心等实训场所。
学员们表示，本次研修内容丰富、
针对性强，
干货满满，使大家进一步理清了“双高建设”的内涵和任务，对“双高”建设申报及教育教学实践具有重要指导意义。回去后将结合本次研修内容认真落实“双高计划”专业群建设具体任务，推动专业群建设实现新跨越。与此同时，进一步加强院校信息互通、经验互鉴、成果互享，为新一轮双高计划项目申报和建设做好准备、奠定基础。
（审核 孟凡中 编辑 陈峰）
