“匠心中国”育学子“匠心”
武职网讯
（党委宣传部）
7月13日，“贯彻落实‘职教20条’，全面推进新时代职业院校文化育人”研讨会暨2019年工作中期推进会在山东省济南市召开。全国政协委员、中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕出席会议并作主旨学术报告。教育部职业院校文化素质教指委主任委员、深圳职业技术学院党委书记陈秋明等领导出席会议。来自全国百余所职业院校近80位书记校长和200多位专家学者、院校代表齐聚一堂，共同探讨“职教20条”背景下职业院校文化育人工作，研究部署文化素质教指委下半年工作。
会议现场
上午，在主旨报告环节，鲁昕会长作了题为《在传承创新中华优秀传统文化中坚定职教文化自信》的主旨学术报告。她从中国传统文化是根脉、中国职教文化是根基、以文育人立德树人是根本三个方面对职业教育以文育人、以文化人进行了详细阐释。她指出，职业教育文化要在中华优秀传统文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵中寻找“根”与“魂”，阐释时代价值。要从中华文化自信、人类科学技术进步史、大国文明传承创新、大国工艺贡献中阐释班墨匠心文化。
全国政协委员、中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕出席会议并作主旨学术报告
下午，全国 6所职业院校领导在大会上作了交流发言。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授的报告《“匠心中国”育学子“匠心”》，展示了武职打造的“匠心中国”思政教育创新品牌，通过课课联通、师生联台、校企联手，推进“立德树人”“三全育人”落实落细的经验和做法。
李洪渠说，学校要培养学生职业精神和爱国主义精神，培养学生的“匠心”。长期以来，武职以“德技并修，培养大国工匠”为己任，着力推崇“匠心文化”，重视“工匠精神”对全校师生的熏陶，通过技能文化浸润工匠精神、人文教育涵养工匠精神、校企合作培育工匠精神、教育教学渗透工匠精神、创新创业融入工匠精神等，以多种方式让“工匠精神”之花开遍校园，在潜移默化中将“匠心”融入教育教学全过程，引领着一届又一届的学生在通往“大国工匠”的道路上奋力前行。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作报告
他说，今年上半年，学校着力打造的“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会，是武职立足高职特点创立的思政教育创新平台，三个平台“三位一体”，共同打造“匠心中国”思政教育创新品牌。近年来，武职健全党委统一领导、部门分工负责、全员协同参与的责任体系，形成了全员、全过程、全方位育人模式，初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的系统化思想政治教育体系：思政元素融入课程和活动，育人平台“建”了起来；思政内容融入育人环境，育人环境“红”了起来；全员争创示范课堂，课程思政元素“亮”了起来；实践教育“统”了起来；网络育人“立”起来；文化活动“火”了起来……
教育部职业院校文化素质教指委主任委员、深圳职业技术学院党委书记陈秋明讲话
最后，陈秋明作了会议总结讲话。他传达了教育部职成司副司长谢俐在2019年全国行业职业教育教学指导委员会工作研讨会上的讲话精神，就文化素质教指委贯彻落实上级精神提出六点要求：一是要认真学习“职教20条”等纲领性文件，学习上级领导在职业教育方面的讲话精神，并落到实处；二是要坚定职业教育文化自信，推动职业教育高质量发展；三是要把文化建设作为职业院校未来竞争的核心；四是要将平台建设和队伍建设作为基础，进一步夯实教指委工作；五是要将整合资源作为关键环节，努力提升教指委各项工作；六是要认真落实教指委下半年重点工作任务。
会议现场
据悉，第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛将于11月7日-9日在武职召开。会上，教育部职业院校文化素质教指委听取了学校对该论坛筹备情况及承办工作方案的汇报，并对有关情况进行了讨论。
