“安徽国培计划”中职会计专业带头人领军能力研修培训班在武职开班
武职网讯
（通讯员 蒲萍 摄影 李智林）
11月19日上午，安徽省职业院校教师素质提高计划2019年度中职会计专业带头人领军能力研修培训班在我校开班。副校长李望云、商学院院长孟凡中出席并讲话，来自安徽省中职学校的40余名教师参加开班典礼。
李望云代表学校对参训学员表示热烈欢迎，并介绍了学校发展历史、办学规模和培训基地基本情况。李望云表示，学校将尽心尽力做好培训工作，为学员提供良好的学习和生活环境，希望全体参训学员集中精力，严格遵守培训纪律，全身心投入培训学习，联系实际，注重交流，学有所获。
孟凡中介绍了商学院基本情况，他讲到，为确保培训质量，商学院统筹谋划，根据专业带头人领军能力培训目标，结合参训教师实际情况，充分整合校内外教学资源，精心设计培训方案，开设了专业建设、课程设计与开发、团队组织与引导、教研科研能力提升及专业能力提升五个模块内容。在培训期间我们将为学员的学习生活提供热情周到的服务。
安徽省行知学校李巧萍代表全体学员对学校精心安排表示衷心感谢，并表示将遵守培训班的各项规定和制度，认真学习，勇于实践，善于总结，分享交流，努力提升职业素养和职业能力。
开班典礼结束后，行业专家顾永明以《正保财务云共享中心助力深度产教融合职业教育发展之路》为题讲授第一课。顾永明
以财务云中心的
产生与发展
为切入点，
剖析了我国目前的财会
人才培养过程，
以及对
未来
财务云共享中心针对于校企合作方面的
运营
与
规划
，对会计专业未来职业教育发展极具
启发性。
