“大思政课”协同创新系列报道：追寻革命先辈足迹  学思践悟二十大精神
武职网讯
（
通讯员 曾霞

摄影 陈晓 石艳丽
）
“满满的仪式感，深深的怀念与崇敬之情油然而生......”在毛泽东故居参加主题党日暨实践教育活动的学生代表们感慨不已。
3
月
9
日下午，马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君带领教职工党员、各二级学院学生代表、“红色经典读书会”学生代表共
20
余人，来到位于东湖之滨的毛泽东故居开展“追寻革命先辈足迹 学思践悟二十大精神”主题党日活动暨实践教学活动。

在毛泽东故居陈列馆内，师生一行依次学习了“情系东湖，梦牵梅岭”“勤政为民，生活节俭”“东湖决策、意义深远”“关注世界、广交朋友”“博学多思、雅情逸趣”“音容笑貌、千秋永存”六大板块内容。通过听讲解、观看毛主席有关历史照片、实物资料、了解图片背后的故事，师生近距离感受了伟人的风采，接受了革命精神的洗礼。
电子信息工程学院学生李国辉激动地说：“原来脍炙人口的《水调歌头·游泳》就是毛主席在这里写下的！从这些鲜活的历史故事中，我真切地感受到了伟人的英雄气概和平易近人、艰苦奋斗的优良作风，这是在课本中感受不到的。”商学院学生谢洁慧说：“到伟人故居参观学习，进一步了解了伟人事迹，对伟人心生敬仰。作为新时代青年深感责任重大，只有加强学习提升自我，才能不负期望不辱使命。”
在陈列馆外，党员教师举行了集体重温入党誓词活动。全体党员同志面向鲜红的党旗，举起右拳，誓言铿锵，叩问初心。
师生合影留念

梅岭一号门前当年毛主席亲手栽种的松树
随后，师生一行来到武警湖北总队武汉支队执勤九中队参观。途中，经过毛主席当年生活工作过的地方，大家倍感亲切。
在梅岭一号门前，
看到了
毛主席在
1960
年
5
月
13
日亲手栽种的松树，了解到伟人每次下榻梅岭都会亲自浇水、悉心照料。松树是中国共产党人和革命者的代名词。如今，伟人已逝，但劲松犹存。
在中队荣誉室，中队官兵向师生们介绍，九中队是一支具有光荣历史的红军连队。
1952
年上甘岭一役中，全连在只剩
9
人的情况下把一面布满
381
个弹孔的战旗插在了上甘岭主峰，归国后，连队被授予“特功八连”荣誉称号。从战火硝烟中走来的九中队，先后被原总政治部和武警部队表彰为“全军先进基层党组织”、“武警部队十大标兵党支部”、“武警部队四铁先进单位”。“只吹冲锋号，不打退堂鼓”的精神和现场中队官兵的军容军貌深深震撼了每位师生的内心。
在“柴云振班”，师生进一步了解了一级战斗英雄、特等功臣、“七一勋章”获得者柴云振的英雄事迹，英雄不图名利、默默无私奉献的精神深深感动了在场每个人。
在
官兵
代表展示“三分叠、七分整”豆腐块被子叠法后，学生们纷纷参与其中，在
感受军营生活的同时，进一步感悟到中队的优良传统和革命精神
。
参观活动结束后，党员教师进行了感悟分享。总支组织委员贾薇表示，一个国家只有崇尚英雄，才能英雄辈出。作为思政课教师，参观完东湖武警中队后，更加深刻感悟要时刻牢记立德树人的根本任务，理直气壮讲好思政课，积极传递正能量；要加强
“
内功
”
建设，创新思政课教学方法，筑牢思政课教学主阵地，守好思政教育
“
责任田
”
，
更好地为党育人、为国育才。
基础党支部书记尹紫薇说，参观毛泽东旧居，重温那段激情燃烧的红色岁月，品读一个个感人肺腑的热血故事，领悟跨越时空的毛泽东思想，收获的不仅仅是视觉上的享受，更是一场精神上的洗礼。作为党员教师，应当
继
承党的光荣传统，不忘先烈之初心、牢记后辈之使命，在新时代的
“
赶考
”
路上踔厉前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
党总支宣传委员李洁表示，要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统和优良作风，不忘初心、牢记使命，深入学习深刻领会贯彻党的二十大精神，立足本职工作，为党的教育事业贡献力量。
概论党支部新进教师石艳丽说，松树不畏风雨，四季常青，见证了一代又一代中国共产党人坚韧不拔的本色，也是革命精神的传递者。十年树木，百年树人。
伫立松树下，
作为以“
立德树人
”为使命的思政课教师，我感受到松树的凌风傲骨，将不忘立德树人初心，牢记为党育人使命。
党总支副书记、副院长兼概论党支部书记黄星君在活动总结中表示，将革命传统教育安排在毛主席故居和连队，既是一次很好的党性教育，也是一次生动的思政课实践教学，是学校把思政小课堂与社会大课堂相结合的一次“大思政课”协同创新育人实践。今后，马克思主义学院将继续贯彻落实教育部等十部门《全面推进“大思政课”建设的工作方案》通知要求，不断改革创新主渠道教学，拓展课堂教学内容，充分挖掘地方红色文化资源，将生动鲜活的实践成就，以及英雄模范的先进事迹等引入课堂，善用社会大课堂，组织开展多样化的实践教学。



（审核 黄星君 编辑 娄修明
）

