“学生群星”闪耀武职

——
2016
年度“学生群星”评选表彰活动侧记
武职网讯（通讯员 齐云霞 任超 丁云栋）党旗引领青年成长，青春绽放耀眼光芒。
12
月
29
日晚，学校举办隆重的颁奖典礼，校党委书记邓长青、副校长胡学知、副校长刁元斌校为第一届“学生群星”寻访活动获得者代表颁奖，为长达一年的校园学生典型寻访活动画上了圆满的句号。
武职学生群星代表
为落实立德树人根本任务，培育思政引领的“良田沃土”，创新大学生思想政治工作方法，更好发挥学生先进典型的示范引领作用，激励和带动更多的武职学子成长成才，党委学工部、校团委在全校范围内组织开展了
2016
年“学生群星”评选活动。一年来，经过典型寻访、公开评选等环节，武职校园里涌现出了十种类型、一百位青年楷模和优秀群体。
一次次评选，就是一次次教育引导
学工部、团委积极开创青年大学生思想政治工作和校园文化建设的新路子
,
坚持
“
以正确的思想引导人，以高尚的精神塑造人
”
，明确提出要树立一批先进学生典型、积累校园文化成果、增强育人工作软实力。在这一工作理念的指导下，学工部、团委在
2016
年初研究新学期工作时，策划升级学生评优表彰工作。在原有年度学生评先评优工作项目基础上，将吸引力强、覆盖面广、参与度高校园学生文化竞赛类活动评优表彰融合，制定了《
2016
年度“学生群星”评选表彰办法》
,
综合打造“质量高、影响大、引领性强”的学生表彰奖励体系，从评选对象、评选原则、评选条件、评选程序、表彰奖励等方面对活动的具体实施过程做出规定。这些措施不仅有力确保了评选活动的顺利推进，同时也使活动更具有权威性和公信力，得到了广大师生的认可。
一年来，学工部、团委通过感动武职年度青年人物评选、文明宿舍评选、优秀学生干部评选、优秀团员评选活动，通过举办校园十佳歌手大赛、“诵经典·讲礼仪·传美德”中华传统文化经典读书征文和诵读活动等，校院互动、师生群策群力将“武职好标兵”、“武职好人物”、“武职好宿舍”、“武职好班级（团支部）”、“武职好学干”、“武职好团员”、“武职好朗诵”、“武职好美文”和“武职好声音”、“武职好社团”等
10
种类型
100
名“学生群星”（个人或团体）评选出来。每一次评选，都是一种对武职青年大学生思想政治、道德风尚的检视；每一次评选，都是在学生中开展了一次潜移默化的正面引领。
一个个典型，就是一面面旗帜
经过公开公正的评选，在
12
月
29
日晚受表彰的“学生群星”当中，有以杨钦、王嘉星等为代表的感动武职
2016
年度青年人物（团队），自强不息、奉献友爱、爱岗敬业，他们身上体现出的美德与情操让我们感动；有以胡语诗、徐顺高等为代表的“武职好标兵”、以杨林杰，周颖等为代表的“武职好团员”，以曾淑琴、闫芙蓉等为代表的“武职好学干”，他们坚忍不拔、追寻梦想、果敢担当，在知行合一、奉献集体的进程中谱写了青春华章；有以网络
14302
班为代表的“武职好班级”、以风华文学社等为代表的“武职好社团”、以东十一
B621
等为代表的“武职好宿舍”，他们团结奋进、勤奋学习、创新创效，彰显了武职青年锐意进取、励志成长的青春壮志；有以李哲伟等为代表的“武职好声音”、以黄蒙蒙等为代表的“武职好诵读”、以《左手书香 右手时光》等为代表的“武职好美文”，以声载文、以文化人、以情感人，用文字和声音唱响了武职青年奋发进取的主旋律。
魅力校园，榜样先行。这
100
位武职学子都是普普通通的武职人，他们没有惊天动地的事迹，但他们身上各有不同的闪光点，为身边同学树起“看得见、摸得着、赶得上”的标杆，引领着更多武职青年在“厚德、笃学、求实、拓新”的成长道路上，谱写无愧于时代的壮丽篇章。

