“四新教学”系列之（二）：同台竞技展风采  提升能力促交流
武职网讯
（
通讯员 吴方 雷迪
）
4
月
14
日武汉职业技术学院
2023
年教师教学能力比赛在德艺楼一楼展厅顺利举行。来自全校各教学单位的
19名
代表分两
组展开教学能力比拼。
教务处副处长黄京宣读《武汉职业技术学院
2023
年教师教学能力比赛文件》。本次校赛对标省赛和国赛现场比赛流程
，分为教学
设计、无生教学演示和教学实施报告三个环节，评委根据比赛评审指标进行现场评分。
赛中，参赛团队结合专业特点和学科核心素养，教学思路清晰，过程设计合理，特色与创新突出，语言表达精炼，充分利用现代信息技术开展教学，将思政元素巧妙融入课程教学，集中展示了教师在知识传授、技能实操、课程思政等方面的专业水平和职业素养。评委对选手们高昂的参赛热情、精心的准备给予了充分的肯定，同时指出部分作品需进一步提升改进。
此次
教师教学能力比赛
比赛历时一天，学校各教学单位负责人、骨干教师、青年教师等都到现场观摩。黄京表示，比赛中老师们的专注投入和散发出来的自信魅力让人感动，本次比赛是对学校教师教学能力的一次检验，同时为教师们搭建了相互切磋、展示才华、同台竞技的平台，推进了教师对课堂教学的改进与创新，为我校教师参加省、国赛奠定了坚实基础。希望各位教师以教学能力比赛为切入点，以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促研，推动学校高质量发展。
（审核

夏光蔚 编辑 娄修明）
