“定制”美好 “链”接校企     湖北定制链科技有限公司董事长苏超超一行来访
武职网讯（
通讯员 陈玲玲
）
近日，湖北定制链科技有限公司董事长兼CEO苏超超一行五人应邀来校回访
。
副校长
郭沙热情接待来访客人，并就
巩固前期
访企拓岗成果、加快推进产教融合校企合作相关事宜与客人进行了会谈
。学校
合作发展处处长陈衡、教务处处长夏光蔚，纺织与服装工程学院分党委
书记兼
院长戴冬秀、副院长孔莉，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、智能商务学院院长周蓉等人参与会谈
。
湖北定制链科技有限公司董事长兼CEO苏超超（左二）一行参观服装展示厅
在戴冬秀及相关人员陪同下，
苏超超一行
参观了纺织与服装工程学院重点科研实验室、世界技能大赛服装设计赛项湖北集训基地、服装3
D
数字化设计工作室、纺织艺术工作室、服装展示厅、服装表演厅、都市丽人大学生样板店以及“校中厂”服装智能吊挂系统，对纺织与服装工程学院的人才培养模式与培养成效大加赞赏，认为这就是适应当今行业企业需要的高校应有的“样子”，对校企双方深度合作充满信心。
郭沙在校企合作座谈会上发言
随后
，双方举行校企合作座谈会。郭沙表示，面对职业教育发展新形势新要求，学校希望同更多像湖北定制链科技有限公司一样的科技企业开展有益的、可持续的合作，以人才培养为切入点构建更多元化、多层次合作体系，不断创新校企合作模式，促进学校和企业的高质量发展。纺织与服装工程学院是非常典型的基于产业构建的学院，希望与公司
在人才共育、资源互补
互享
、技术共研、就业创业扶持
等方面开展更为密切的合作。
苏超超在校企合作座谈会上发言

苏超超全面介绍了湖北定制链科技有限公司发展历程。他表示，从2013年创立至今，
公司
扎根武汉，深耕定制行业，始终坚持资源整合、技术创新，在公司高速发展过程中，一直在寻求多方合作
。
通过此次交流
对武职先进的办学理念、专业特色尤其是纺织与服装工程学院人才培养模式有了更清晰的了解，希望能在产教融合校企合作上有深度探索和破局，尽快推动双方在今年4月洽谈的人才培养、供业推介、技术研发等合作项目
落地实施
。
纺织与服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、智能商务学院负责人分别介绍了各自学院的专业设置、校企合作、学生就业情况等，并表示将会紧密配合、积极对接，结合实际尽快落实合作方向、目标及具体内容，充分发挥资源优势，为提高人才培养质量、实现校企
互利共赢献智出力
。



（审核
：
戴冬秀  编辑：娄修明）








