“匠心中国”第二讲：传承与创新—汉绣的美好时光
武职网讯
（通讯员
王瑾
）
12月13日下午，武汉职业技术学院服装表演厅座无虚席，由马克思主义学院和纺织与服装工程学院主办的“匠心中国”系列活动第二讲暨“锦绣论坛”特期——“传承与创新：汉绣的美好时光”活动在这里举行。
国家级非物质文化遗产汉绣传承人黄春萍分享心路历程
活动邀请了国家级非物质文化遗产汉绣传承人、民间文艺最高奖“山花奖”获得者、湖北省首届“荆楚工匠”荣誉获得者黄春萍作为主讲嘉宾，马克思主义学院邹凤梅老师、纺织服装工程学院孔莉老师作为分享嘉宾，带领现场师生学习汉绣知识、重温工匠精神；纺织服装工程学院模特队现场穿上黄春萍带来的汉绣服装，轻舞丝巾、慢摇宫扇，为师生呈现了一场视觉盛宴。
纺织服装工程学院模特队上演汉绣服装T台秀
黄春萍介绍，汉绣源于楚绣，已有二千多年的历史，在清代形成独特的风格，以平金夹绣为主，分层破色、层次分明、对比度强；画面充实饱满，有富丽堂皇的热闹气氛；以吉祥图案为主，表达人们对美好生活的向往。黄春萍现场展示了自己创作的《屹立的国旗》《铁血肇端》《焦裕禄》《飞天》等汉绣作品，其手法之精巧、寓意之深刻，让现场观众啧啧称奇。
除了注重传统技艺的传承，黄春萍还特别注重汉绣的创新发展。她免费向残疾人传授汉绣艺术，让传统的汉绣与社会公益事业结合起来，焕发新的生命力。自2010年以来，黄春萍面向全省残疾人免费授徒600多人。黄春萍传授他们技能并提供创业、就业、销售平台，让残疾人在自给自足的同时获得尊严，并以这种方式传承汉绣非物质文化遗产。
邹凤梅、孔莉老师分享感悟
邹凤梅、孔莉两位老师结合本次讲座内容，分享了自己对“工匠精神”的理解。邹凤梅说，传统汉绣，一针一线织就，其中蕴含的坚持与毅力、耐心与细心、精益求精的态度，就是新时代“匠心”的内涵；无论是马王堆穿越千年依然惊艳的素纱禅衣，还是越来越为世人瞩目的中国制造，无不体现了“工匠精神”；“工匠精神”是品质和积淀的象征，而非单纯追求速度和效率。孔莉则从服装行业发展和职业教育角度，肯定了工匠精神在这个时代的作用，她说只有当敬业、精益、专注、创新的工匠精神融入生产、设计、经营的每一个环节，才能够实现质的飞跃，中国才能赢得未来。孔莉以获得第45届世界技能大赛时装技术项目全国前五强的学生王昭君为例，勉励在场武职学子积极进取、勇于创新。
活动还设立了网络互动环节，同学们纷纷通过网络留言，表示通过这场讲座，不仅了解了汉绣历史、树立了文化自信，更懂得了敬业、精益、专注、创新的工匠精神内涵及新时代传承工匠精神的重要性。
