“国奖群星”专题（一）：学校里的优秀大学生 职场中的优秀职业人

武职网讯（通讯员 陈晓）3月17日，我校2009-2010年学年国家奖学金获得者代表就“学校里的优秀大学生、职场中的优秀职业人”这一主题在座谈会上畅所欲言。党委副书记李洪渠、宣传部副部长胡类明、学生工作处处长周久军出席了会议，会议由助学管理中心主任胡启权主持。
周久军结合我校大学生职业化教育与同学们做了交流。胡类明用形象的方程式鼓励同学们如何励志，同时也鼓励同学们要在行动中让自己的事业更加开阔，在学习工作中不断的实现自我超越。
与会同学纷纷踊跃发言，他们根据自己的亲身经历交流了大学期间职业生涯规划的重要性，谈到大学期间一定明确自己想要什么，今后要成为什么样的人。已经顶岗实习专门回校参加座谈会的电信学院学生刘为谈到，获奖只能是 对过去成绩的肯定，即将面临工作岗位的他，一定将这作为一个新的起点，在工作岗位上实现新的突破。
李洪渠为学生颁发获奖证书，并提出几点希望：一时好不算好，一直好才是真的好、一方面好不算好，全面好才是好、一个人好不算好，带领大家好才是真的好，要时刻提高自己，全方面的提高。
会后，领导们与获奖学子在逸兴楼门前合影留念，同学们意犹未尽，纷纷留下联系方式，准备建立一个QQ群，为我校获国奖优秀学子提供一个交流学习的平台。
合影留念
国家奖学金获得者事迹展
蔡兵华，电子信息工程学院电信专业学生。
在学校里，他志存高远，乐于学习，谦虚审慎，综合素质全面，同时自信阳光，待人诚恳。在学生活动中崭露头角，在担任学生干部能够独当一面。他兴趣广泛，才思敏捷。
在校获过“08年毕昇杯全国电子创新设计竞赛优胜奖”、“一等优秀学生奖学金”、“优秀志愿者”、“优秀信息员”、“省政府奖学金”、“优秀部长”，还通过了“计算机二级”、“大学英语四级”。
座右铭：用真心去做每一件事！

获奖感言
岁月匆匆，时光转瞬即逝，从我踏进大学到现在毕业工作已经有五个年头了。回首过去，在大学时光里，用二个字来形容就是：充实。无论是在学习上，还是在生活上、思想上、工作上都十分丰富，得到了很多经验和教训，人也比以前成熟些了，也就是在大学中所成就的知识让我在毕业工作中得到了更好的进取。
大学时代的我

学习篇——在拼搏中学会坚持：刚进大学校门，一切都新鲜的，但一切又都是陌生的。怀着出生牛犊不怕虎的精神积极参加各种面试活动。不管成功与否，我都想尝试一下，这样就不会留下遗憾。在学习上保持第一，知道什么我必须会，什么可以只做了解，如何更好的利用时间。每人一天都是24小时，但不同过法有不同的结果。利用别人上网，看小说的时间，我换来了演讲比赛二等奖。世上没有天才，勤能补拙是良训，一份辛劳一份才，我一直在摸索一种适合自己的学习方法，从而使生活学习工作达到事半功倍的效果。方法大家都听了许多，但要想知道是否适合自己，就一定要亲自尝试，并坚持不懈，逐步积累，定会有满意的结果。学业的坚持与拼搏带给了我一串串荣誉与收获。我每学期的学习成绩都在班上名列第一，每学期都获校一等优秀学生奖学金，也被评为“系优秀学生标兵”、“优秀学生干部”。学习上的优秀使我在大二也被评上“湖北省政府奖学金”,通过国家大学英语四级考试、计算机二级考试。这些，都是对我莫大的鼓励与支持。因为我所得到的，不仅仅是实在的文化知识，更重要的是，在知识的求索路上，我学会了如何采取正确的态度对待问题，如何运用恰当的方法思考问题。可以说，茫茫学海，不仅授予我知识，更在潜移默化中塑造和完善了我的人格与个性。我想，这才是我不懈追求的真正所得。
生活篇——在历练中体会坚持：大学的生活，不应是单调的音符组成的练习曲，而应是变化的音符组成的交响乐。我努力让我的生活多姿多彩，校内的各种工作让我能在一个舞台上挥洒自己的青春。最让我感到荣幸的是在07级学生军训会操和开学典礼上我代表全校老生发言，此外我还参加了学院的合唱队。在那段日子里，不断的训练让人崩溃，可是我一直和自己说，我必须为我自己当初的选择负责，既然当初决定加入这个团体，就必须坚持到最后。所以，在不断地鼓励自己中我真的坚持到了最后，当我们团队拿到合唱比赛三等奖的证书时，我可以很自豪地对自己说：四个字——坚持到底，这就是胜利。 可是让我更难忘的却是那些训练的日子，因为那段过程让我又一次体会到了坚持的可贵。
思想篇——在追求中诠释坚持：一个人的成长，与其思想的成熟是密不可分的。除了思维方式的理性化以外，思想政治修养水平和思想认识深度，也是衡量一个人是否成才的重要因素。刚进校时，我郑重地向党组织递交了入党申请书，参加了学校业余党校培训班的学习，成为一名入党积极分子。自己还利用业余时间学习马列主义，毛泽东思想，邓小平理论和“三个代表”重要思想，努力提高自己的政治理论水平，提高自身修养，在思想和行动上能同党中央保持高度一致。我也时刻以党员的标准严格要求自己，使自己在思想上不断的进步与成熟，在党组织的考察与培养下，我在大二下学期我成为一名光荣的中共预备党员。毕业后成为一名正式的中共党员，这最光荣的一页我铭记在心，我也更加深刻认识到共产党员不仅是一种光荣，更是一种责任。我始终认真地履行党员的义务，发挥党员的作用，在奉献中体会人生的价值。并在实际的生活和日常的工作、学习中关心同学，尽自己所能去帮助我的同学。
时刻审视自我，不断鞭策自我，要做一名优秀学生，一名优秀干部，更要做一名优秀党员。通过努力，我连续两次获得院级优秀团员称号，“系优秀学生标兵”、“优秀学生干部”这些荣誉也昭示我，在人生的路上，只要坚持不懈的奋斗，就会收获丰硕的果实。
工作篇——在忙碌中懂得坚持：在工作方面，我本着为同学服务、锻炼提高自己的想法，脚踏实地，尽心尽责。我曾经担任电信06301班生活委员，学习委员、电信学院分团委社青部部长。
作为学生干部我不断组织青年志愿性活动，极大地丰富了同学们的课余生活。使分团委更加深入人心，得到广大同学的拥护。工作中，老师们给予我指导，学长们教给我经验，同学们也给予我支持，让我在不同的工作中知难而进，勇于创新，努力地做出实绩。在这些工作中，我在统筹策划、组织协调、人际交往等方面都有了很大的提高。
让我最受启发的是：用心去做每一件事，敢于去做，就能做好，如果不用去做的话事情就很难办好，自己的人生将得不到满意的充实。同时更重要的是它让我懂得了坚持，也培养了我弹簧般的个性，那就是外界的压力越大，激情就越高，反弹力就越大。
在大学里，最重要的自己在学习中、在生活中、在思想中、在工作中的坚持，也许正是这四方面的坚持，才让我有幸拿到了国家奖学金。
参加工作中的我
现在的我已经毕业工作两年多了，在大学生活中所体学到的知识让我比较顺利地适应了工作，同时也在工作中得到了有效的验证，也就是在学校担任学生干部的经历，让我在公司能进行主持一场较大的活动；也就是在学校参加演讲比较的经历，让我在深圳、青岛、日本进行品质活动发表取得金奖；也正是在学校学习专业知识扎实，今年被公司录取作为赴日本研修三年的培养对象。
参加工作后，我们开始经历更多的挫折；了解更多的人物，看清社会的发展变化 ，懂得更深的人生观，树立更大的目标。同样,我们在大学中不仅学到了知识,更多的是学会了做人,与人沟通的能力。作为一名学生干部,我真的受益非浅,在举办“演讲比赛、知识竞赛、交流会”各项活动中，今天的你是因为有昨天的自己，而明天的自己是因为有今天的你！现在我真的觉得上天是很公平的,付出和收获是成正比例,付出的同时你就已经在收获,你想拥有快乐,就要学会如何去付出。
参加工作之后，我有很多的感悟,感谢学院老师对我的培养,下面就谈谈我的经历体会!希望能给同学们带来一些帮助！
一、始终保持积极学习。
学习对于每个人来说是极为重要的,我们要始终保持积极学习，记得上次去日本时,因为英语不好,在飞机上都是用英语进行广播或交流的,那时简直感觉自己是一个文盲。珍惜在校的时光，出来后你会非常非常想念在学校的日子。多泡图书馆，出来后你也不再会有这么大把大把的时间来看书学习，所以能看多少书就看多少书。有时间有机会就做做兼职。推荐多看李开复的书籍，还可以多上其他的学生网，会有很大帮助的。总之，一句话，在学校有多不努力进入社会后就要多吃多少苦，学习方面我觉得应该保持不断进取。
1.学会使用办公软件。其实是再简单不过的事情，可能大家也觉得我会一点点，可是到了用人单位你才知道要你打印个东西你连个打印机都不会用！做个EXCLE连排版都不会，合并单元格也不知道在哪里？你要那些用人单位怎么相信我们是个大学生？
2.基础的专业知识要牢固，不管多少人跟你说在学校学习的东西是没用的，俗话说的好，艺不压身；书到用时方恨少，从来都没有用人单位会嫌弃一个专业知识扎实的员工，不管那些知识是否真的能用到实际工作中去。特别是面试的时候，如果你连你自己学了三年的东西都不知道，肯定不会要你，知道并不是说你有多少能力，至少说明了你的学习能力和学习态度。
3.多在学校参加活动，别的不说，勇气真的可以锻炼出来，要不然开个会让发个言半天憋出三个字。
4.多看书。不要老是抱怨自己没时间看书，我也经历过三年的大学生活，再多的事情，一个星期一本书绝对是有时间的，只是看你怎么分配时间。看书从来都是一件纯粹的事情，等到你积累到一定程度的时候，你和你周围的人自然会看出来你与别人的不同。我从来都相信看书多的人与不看书的人是有很大的区别的，一说话就看出来了。刚到一个公司的时候可能书面上的交流不是很多，可是口头上的一定不会少，那么这时候你的涵养，你的渊博就会自然而然的表现出来，也就自然地实现了成功的第一步。
5.珍惜在学校的每一天，珍惜你身边的每一个同学和朋友，珍惜教过你的每一位老师，珍惜每一个长假和短假，珍惜做学生时可以享有的优惠，珍惜爱你的人和你爱的人，别做后悔的事情。
第二，要确定一个目标，搞清楚自己真正需要的是什么。在此基础上为自己的目标付诸，并且绝不能轻言放弃，要相信付出总会有回报。因为大学生活不像之前的学校生活那样紧凑和单调，它的充实、多彩、自由和开放给了我们更多提升和展示自我的机会,能够得到充分的锻炼.
在我心得感受得最后，自然是对老师的感谢！正是老师对我的教诲使得我沿着一条笔直的光明大道前进，他们使我少走了很多的弯路，感谢各位老师对我的关心。同时也祝愿我们的母校更辉煌！

陈双玲，电子信息工程学院通信07303班。
大学期间，她善于学习，谦虚审慎、自信，待人诚恳。在校获过第一届“东源杯”电工技能大赛二等奖、优秀团员干部、优秀学生、党校优秀学员、社会工作奖。她在四个学期分别都获系一等、二等奖学金、国家奖学金。在校期间，她还积极组织参加班级活动，为班级贡献出自己的一份力量。快乐学习，快乐成长一直以来就是她学习的宗旨。
座右铭：岂能尽如人意，但求无愧于心。
我的故事
我叫陈双玲，毕业于武汉职业技术学院，07级电子信息工程学院通信07303班，现就职于广东长虹电子有限公司机芯制造厂。在大学期间能获得国家奖学金，我感到无比的荣幸和自豪。在此，我感谢学校、老师的培养与关心！
有人说：大学是人生的一本教科书，我很庆幸自己读了这本书。浓厚的学习氛围，蓬勃的运动生机，丰富的团队生活，真诚的同窗友谊，大量的锻炼机会，这是大学生活给我留下的印象。作为一名学生，学习是我们的基本义务和职责。任何时候都不能忘记学习，大学的学习是一个由自觉学习到自发学习的过程，我们不仅要学习书本上的知识，更要通过大学这个平台去认识、了解社会。只有不断的学习，才能让自己充实起来。在校期间，我还积极组织参加班级活动，为班级贡献出自己的一份力量。快乐学习，快乐成长一直以来就是我学习的宗旨。
作为国奖获得者，在企业面试时给予了我一定的帮助。对于我们这些才毕业的学生来说，你在学校所得所经历的都是给企业面试时的一种最直接的展示。企业相信自己的眼睛，而我们相信自己的能力。进入公司后，我们更要摆正心态从学生一步一步转向社会，学习生活中的点点滴滴，将自己融入这个社会的大舞台。
大学校园生活丰富而充实，作为年轻的大学生中的一员，应该好好珍惜现有的机会，把握生命中最美好的时光，为进入社会作更充分的准备！
而我，虽然已不再是当年那个只会在学校舞动青春的我了，那份渴望成功的激情却依旧在，我会继续努力，不断奋斗！我相信只有不断的努力与奋斗，才能创造更美好的未来！
甘永桂，通信技术05303班。
在校期间她德智体美综合要求自己不断超越。在学习方面，大学三年她共获得一次特等奖学金，四次一等奖学金，一次二等奖学金，一次省政府奖学金和一次国家奖学金。经常参与课余活动，加入电信学院健美操队，并两次在校组织的比赛中获得团队三等奖。在校俱乐部组织的体能比赛中获得形体比赛二等奖。在系组织的演讲比赛中获得二等奖。在班级建设方面，经常带动同学们积极参加各类活动，所在班级多次在系里和院里获得“优秀班级”和“优秀团支部”称号。06年党校结业，07年成为发展对象，09年正式成为中国共产党。
座右铭：机会是留给有准备的人。
我的故事：快乐生活，高效学习
很多人都憧憬大学生活，我也不例外。2005年9月揣着一颗充满好奇和无比激动的心来到了武汉，来到了武汉职业技术学院。
报到那天，我拿着一张入学流程单走完学校的每一个区，当流程单上每个框中都盖章或签完字后，我就正式成为武汉职业技术学院的一员了。校园时光是美好而短暂的。当我离开校园的那一刻，我没有一丝不舍，因为我认为我还身处其中，随时可以再温习，可谁都知道已经回不去了。所以我希望每个即将踏入大学校门或已进入校园的学弟学妹们一定要珍惜你现在的每时每刻。
我想大部分刚进入大学的同学对“学习生涯规划”这个词都比较陌生，第一次听到这个词的时候是在大一。当时我对这个词的概念也比较模糊，只知道我应该在大学认真修完每一门课。但是对于工作快三年的我，已经能够体会到有计划的学习和工作对个人和团队的影响，特别是对一件你认为重要但不紧急的事。大学生的学习上靠自觉性，所以有计划的学习就显得尤为重要。而如果你的自觉性又恰恰不高时，那就需要周边的压力了，建议你在班会或民主生活会上给大家谈谈你的想法和计划并让大家监督你。还有一种更好的方法，这种方法在我参加工作后也是屡试不爽，那就是将你在一段时期内应该和想要完成的事情列一张表格，并写上预计完成时间，每完成一项就在表格上标识出来，等到这张表格上所有项都完成的时候，那就是你在大学收获的最好证明。
校园生活是幸福的，每天都可以无忧无虑，多少次回想起校园里德塑胶跑道、操场、后山、舞池……还有我最最想念的老师和同学都感到特别的温馨。
我有一个正直而负责的辅导员，那时他还是一个刚毕业的大学生，教我们成长的同时，自己也在不断的进步。一个好的老师可以指引你在正确的道路上一直前进，我很幸运我遇到了。大学期间我一直担任通信05303班的班长，扮演着老师与同学之间沟通的桥梁。不知道同学们有没有睡午觉的习惯，我也有。但是班里很多工作的开展是需要付出时间和精力的，好几次中午接到辅导员的电话让我们去办公室处理事情，慢慢的我午睡的习惯就变成了随时待命。当然付出都是与回报成正比的，我们班在系里和老师心目中都是很不错的。
我有一群团结而积极进取的同学，我们通信专业的学习和生活氛围是和谐而轻松的，同学与同学之间，班级与班级之间的情谊都非常深。记得有一次电子系组织开展运动会，球类比赛是各个班级之间抽签打淘汰赛，排球那一场，我们通信05303班正好和通信05304班是对手，那一场比赛下来连裁判都觉得很有意思，不是我们球技高而是我们感情好。因为在球场上两个班之间相互指导对方发球和接球的技巧，完全不是一场比赛了。结果不重要，比赛的精髓我们享受到了。
我有一帮健谈而乐观的好姐妹，起初我们并不熟而且有一些小误会。因为是班长的缘故，会经常处理班上的日常事务，处理过程中说话和处理事情的方式难免会得罪人，而且有些同学好像对班干部有抵触情绪，所以有时候在班上发言的时候，台下总有人不太安静，其中有两个女同学老喜欢以不满的表情在下面嘀咕。我想着中间肯定是有什么误会，于是在下一次分寝室的时候，我特别申请和这两个女同学住一个宿舍。刚分到一起的时候我们基本上都不怎么说话，我想这不是一个室友之间该有的态度。后来学校组织评选样板楼，虽然我们那栋楼不参与这次评选，但我还是和另外三个人提议，借这次机会把宿舍改变一下，她们没有反对。于是我们四个人一起采购，一起设计，分工实施，经过三天两晚的努力，寝室面貌焕然一新，老师和同学们都赞赏不已。更值得开心的是我们四个人在这段时间内相互了解了，也成为了好朋友。往后的时光我们都是一起上课、一起吃饭、一起轧校园里的塑胶跑道，轻松而自在。
不知道现在学校是否还有舞会！记得在学校时，每周四和周六都会有人组织舞会，只要没什么特别的事，我都会邀上几个好朋友去凑热闹。我喜欢跳舞，享受跳舞带来的快乐，既可以锻炼身体也可以认识更多志同道合的朋友。我们05级有一支执着的团队，那就是电子系健美操队，他们爱运动爱跳舞，每一年学校的健美操比赛都是他们最累也是最幸福的时光。尽快训练时很辛苦，基本上每个人都因为运动强度大而受了伤，有一个同学甚至因为骨折而退出了比赛，但是他们仍然很开心，因为他们在这里体现了自己的价值。学校里有很多俱乐部，喜欢哪一个就报名，也可以培养其他爱好，在开心或不开心的时候宣泄一下。
以上是我在学校的感想：有计划的学习；建立良好的人际关系；培养健康的兴趣爱好。我相信做到这几点，同学们不仅可以拥有高质量的校园生活，也会收获高效的学习成果。
胡婷婷，电信学院学生。
她性格活泼而不张扬，沉静而不内敛。她自信，从不言败和放弃；她宽容，从不计较个人得失；她坚韧，总是努力上进，勤奋好学；她有创新意识，总是有独到的见解。在大学在校连续4次获得学院奖学金，08年获得国家奖学金。她拥有良好的英语口头、书面表达能力；易于接收新事物，遇到异常时间能冷静分析；做事能从一而终，有很强的自我约束能力和高度的责任感。英语过了六级，计算机二级C。
座右铭：努力拼搏，勇敢做自己。
国奖
—
那段激情燃烧的岁月
落笔之前，我先要感谢贺昕辅导员老师和所有教过我的老师，感谢他们的辛勤培育和鼓励。
-----题记
大学的生活很让人回忆！所以学弟学妹们要珍惜啊。必须every second counts！
而国奖，似乎在这淡淡浓浓的回忆中，显得格外珍贵，因为它的存在可以说明我在大学努力学习过，并且得到了高额的回报。
很少次数在同事面前提国奖，因为我是个“好汉不提当年勇”的主。既然优秀，那就有能力再创辉煌，既然优秀，就算是现在的平凡，也蕴藏着无限的生机。人无远虑，必有近忧嘛！
记忆中：刚上大学时才学会电脑开机关机，在网吧问别人如何让切换拼音输入法，产生了属于自己的第一个QQ号；大二过CET-4，计算机二级，“顺便”得了国奖；大三（严格来说应该是大二暑假）进富士康，在产线忙碌了大半年—“顺便”又过了CET-6（其实不是很想告诉你们我在流水线上背单词）。还好，上帝保佑，一切顺利。Pain past is pleasure。啪！啪！先为自己鼓下掌。虽然感觉工作没怎么用上，但在学校里充实下还是挺不错的选择。最心痛的是一直想考武大的本科NG，到现在还处于挣扎的边缘。
没得国奖并不能说明你不优秀，没过CET-4/6也不能说明你英语很烂。有段时间与APPLE客户打交道，发现了一位很N很强大的人物，是我见过的最年轻的副理，娶了个北大研究生老婆。传说中是中专毕业，开始是一名普通作业员。但他学英语十年如一日，坚持了十多年，并且计算机网络安全在整个事业群基本无人能敌。非常遗憾，我至今也只见过他的背影，并且只有一次。Come on！
学弟学妹们觉得自己想学习能静得下心的，就去自考，感觉还不错；觉得自己沟通能力还行的，就可以考虑做兼职，赚点外快，可能的话还可能成为一小老板哦！两者兼备的，就一起行动吧！
为了尽量不让自己的文字沧桑，我选择在有阳光的时间码字，并附上一张笑得最灿烂的相片送给学弟学妹们，best wishes always for you！
刘为，男，电子信息工程学院测量08301班学生。
在校期间他能严格要求自己，各方面表现均很优秀。学习刻苦认真，考试成绩班级排名第一，每学期均获学校一等奖学金。专业知识较强，被电信学院聘请为社团联无线电测向协会会长，为学院社团联的发展做出了巨大贡献。担任班级团支部书记一职，工作认真负责，协助辅导员搞好班级建设，被评为“优秀共青团干部”。平时参加社团活动较积极，表现突出，被授予“社团活动积极分子”的荣誉称号。热爱中国共产党，积极参加并完成党校学习，现为中共预备党员。利用寒暑假时间参加社会实践活动，业绩显著，并获得“实践成才奖”。
2010年暑假代表学院参加湖北省大学生ALTERA杯电子设计大赛获得二等奖，同时在10月份参加全国大学生创新作品评选活动，荣获全国高职组一等奖的好成绩。
座右铭：世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。
我的故事
我是来自电信学院测量08301班的刘为，孝感云梦人，自进入武职的第一天起，我就下定决心要做一个有所作为的人，抱着这样的心态我便开始了我的大学生活。
08年9月开学初期的军训生活是我大学生涯的一个起点，它不仅磨练了我的意志，更重要的是我从中学会了如何去和别人交际，如何去为人处事等等。为了丰富自己的大学生活，我积极参加学校社团的招新活动，经过层层的选拔，终于被学习部和无线电协会录取，成为两个部门的一员，之所以选报这两个社团部门是因为学习部可以让我保持对学习的一种兴趣，兴趣是最好的老师，只有这样你才能学到更多的知识，而无线电协会则可以增加我在电子专业知识方面的动手操作能力，同时，这两个部门平时开展的一些社团活动也能使自己接触更多的人，扩大交际圈，在社团里面我认真工作积极组织并参加各种活动，最后表现突出，被学习部评为“优秀干事”和无线电协会评为“社团活动积极分子”，学习方面我也没有放松，在期末考试中，我取得了优异的成绩，并获得了奖学金，大一上学期学习和社团活动中获得的种种荣誉让我更加清楚地认识了自己，对自己也充满了信心，它也是我今后学习和生活中不断拼搏和奋斗的动力和源泉。
为了进一步挖掘自己的潜能，提升自己各方面的能力，在大一下学期中，学习上，我刻苦认真学好专业知识的同时也努力备考英语三级，最后都取得了很好的成绩，而社团活动也是积极去参加，有一次商学院“英语沙龙杯”协会将英语演讲比赛的邀请函发到了我们电信学院，当时好多人都说，这个比赛没必要参加，外语系有那么多的英语高手，哪有你获胜的机会，当时听到这番话我的参赛欲望更加的强烈了，一方面我想挑战自己，另一方面我想尝试一下用英语演讲的乐趣，带着这样的心态，我参加了这次比赛，在初试时，我以简短而有震撼力的英语自我介绍打动了在场的观众，顺利通过了第一关，接下来的就是复试了，而复试时除了自我介绍外，还要准备一个才艺表演，当时我一想这有难度，从来没有唱过歌，这次该表演什么呢？没办法，就当是一种新的挑战吧！于是我花了2天的时间准备复试，在复试时我以一首《yesterday once more》赢得了观众的喜爱并获得第二名的好成绩，这是我第一次参加全院性的比赛。从这次比赛中我悟出了一些道理：勇于挑战自己，人的潜能是不可估量的。精心地准备是你成功的基石。时刻鼓励自己，信心是成功的源泉。
在班上我担任团支书一职，工作期间我协助辅导员搞好班级建设并和班上其他同学一起组织开展校园义工，文艺晚会等活动，工作认真，得到老师和同学的好评，被评为“优秀班干部”
除此之外，我也积极参加党校学习，并顺利结业，经过党组织的重重考验，现在已经成为一名中共预备党员。
为增加社会阅历，我也积极参加各种社会实践活动，09年暑假到汉川开办辅导班，担任校长并兼老师的职位，对学生做了一次为期40天的培训课程，最后取得了很好的效应，深受学生家长的好评，提高自己执教的能力并挣得了人生中的第一桶金。
在即将步入大二的时候，社团进行了换届，平时的勤奋学习使我的专业知识较牢固，积极参加的社团活动也使我具备了各方面的能力，最后成功地被社团联聘请为“无线电测向协会会长”。
大二上学期在社团工作的同时，我也抽出部分时间学习，积极备考全国计算机二级考试和大学英语四级考试，最后都顺利通过并取得了证书。
下学期我便开始了我的自考之旅，进一步学习深造的同时也可以提高学历，我们作为电信学院的学生最想参加的比赛就是全国大学生电子设计大赛，它不仅是对你专业知识的一种考核，更是对你动手能力及团队协作能力的一种考验，于是2010年4月份我参加EDA的选拔考试，最后被选定为2010湖北大学生电子设计大赛SOPC专题竞赛的学校代表参赛队员，在学院老师的精心指导下，我们历经酷暑的煎熬，终于完成了比赛作品，并于2010年9月1号至2号在中南民族大学参加初评和复评并取得了湖北省二等奖的好成绩，同时在10月25号参加全国大学生创新作品评选活动中荣获全国一等奖的好成绩。
大三上学期我便到华中科技大学电力电子技术研究中实习至今，实习期间我严格要求自己，工作认真负责，深受领导和同事的好评。
以上便是我的整个大学里程，回首大学的三年生活，我受益匪浅，曾经有过的失落、挫败、间或取得的一些成绩，在今日看来都是成长的积淀，是我进入社会前一笔丰厚的无可取代的资产，在此，我尤想对学弟学妹们说，每一分每一秒都是新的起点，准备在新的起点上实现新的突破，才可以创造更高的奇迹，武汉职院能够给你自信，能够让你拥有成功，好好把握，相信自己，你一定可以的！
向曼，湖北宜昌人，电子信息工程学院光电06303班学生。
在校期间表现良好，团结同学，各方面能够严格要求自己，做事认真负责。荣获过国家奖学金一次，校一等奖学金三次，二等奖学金一次，担任过武汉职院报文艺副刊部部长一职，并获得“优秀新闻工作者”的荣誉。担任电信学院学生会干事获得过“优秀干事”称号。
座右铭：人要有毅力，否则一事无成。
我的故事
接到辅导员电话的时候，有种说不出的亲切感，脱离母校已经很久了，可是当这种亲切有一天就这样突然而至的的时候，温暖便理所当然的来到。久违的回忆着，那些最青春的故事……
刚上大学的那会儿，曾有过很多的无奈，觉得曾经那样拼命的三年换来的却是无奈的高职，自己的那些骄傲一下子就跌到了谷底。于是就抱着无所谓的态度迷茫入学，想的是早点毕业然后早点挣钱。但是当自己真正的融入了这里的生活之后，却发现其实只要知道自己想要什么，然后认真的去做，我也可以过得精彩。
自认为我的大学是精彩的，虽然没有什么让人羡慕的耀眼之处，起码是充实的。而我的充实正是从大一的军训开始的，那些痛并快乐的日子也正是自己由无所谓的迷茫过渡到开始认真的对待大学的生活。在太阳下站军姿，腿抬到抽筋的练正步……那时的每个动作我都会尽力认真的做到点上，于是由于不错的技术掌握，最终，帅帅的教官把难得的优秀学员给了我，其实可能很多人都会觉得这个荣誉比起很多的光环来说很微不足道，但是它却让自己那颗迷茫的心坚定的肯定了自己，其实，无论什么事情，无论有多难、有多苦，坚持的把它做好，我们一定可以收获。
后来就凭着这一腔热诚与激情，参加到了社团的广泛加入之中，还记得当时报了院学生会的助学服务部，因为想做个有爱心帮助他人的善良的人；报了院报的文艺副刊部，因为想让自己的文字也能飘散到校园的每个角落……而且也都神奇般的被录取了，于是每天忙完了课业便是积极的投身到了社团的活动之中，在助学服务部的时候，在文秘部，那时的工作是负责登记同学们捐献的二手物品并分发给有需要的同学，还有策划一些部门的公益活动。还记得自己曾经帮助他人有时候微小的可能只是一件合适的旧衣服或者一本对他很有用的书，但我认为过，自己那时很强大；策划的一次捐献活动的标语“爱在奉送中，情系阳光下”听说在自己离开部门后还被用过许多次，我觉得，那就是被认可了。院报文艺副刊部是我投入很多心血的社团，虽然没有太大的荣誉，但是跟一群我喜欢的而且有共同爱好的人一齐做好一件事时的那种团结凝聚力至今让我感动而自豪……
我学的是工科，女孩子学工科总是会比男孩子吃力很多，那些模电数电，那些光学知识，那些微积分总是让我们头疼。可是很奇怪的是，当时我们班每学期的前10名一大半都被女孩子占据了。我回想的时候才知道，其实不是我们聪明，而是我们认真，我们班只有11个女孩子，住在一块儿，虽然每天也是打打闹闹，成天也是嘻嘻哈哈，但是我们上课，却很少有逃课。于是，期末的时候，我们可以轻轻松松的复习考试，然后轻轻松松的拿奖学金。还有因为我们都有目标，我们要玩好，更要学好……我觉得学习不是个可以选择的事情，因为这是学生的本职，既然无法选择，那一定要尽力做好，何况，大学的课远远比高中容易，只要认真对待，轻轻松松就会有很大的回报。
现在的我就职于富士康科技集团的某部门做产品专案管理工作，每天压力很大，但是我认为，这是份锻炼人的工作，我觉得只要努力了将来也一定能做得很好。其实这份工作不是也不是说有多好甚至可以很坦然的说不好，但是起码，我能够不会迷茫的在社会中乱撞，它给了我自己职场的方向。这份工作并不是自己投简历找的，是校企合作的结果，所以我很为自己把握了学校给予的这个机会感到满足。机会很重要，把握机会也很重要，所以如果学校给了我们机会，那就一定要尽力把握，因为如果把握的好，会让自己少走很多的弯路。
我的大学就是这样的简单而且自认为的精彩，实现过给自己定位的社会价值：帮助过他人，做到了善良；做到过被别人的肯定：所在的地方都能够尽自己的力去发光发热；得到过一些耀眼的光环：奖学金、优秀团员、优秀干部……但其实最大的收获是，生活不是要把它过得让别人有目共睹，而是要认真的对待它的每一天，它的每一件事，它的每一个给自己的机会。
最后，祝愿学弟学妹们好好珍惜这段将是人生中最美好回忆的大学生活。愿你们天天快乐！
肖俊，女，电子信息工程学院通信08301班的学生。
大学三年里，她始终保持着乐观的生活态度，勤奋刻苦，努力学习专业基础知识，在各次考试中获得优异的成绩。课余的时候，她经常和朋友们一起去打羽毛球，曾获得校俱乐部大赛羽毛球女双第一名。打球让她学会了团队协作和永不放弃，也提高了她的思考、判断和观察能力。在校期间，获得2010年全国大学生电子信息实践创新作品一等奖，获得2010年湖北省大学生电子设计—ALTERA杯SOPC专题竞赛二等奖， 获得2010年电信学院首届技能运动会之“光通信技能”项目一等奖，多次获得笃学进步奖。
座右铭：一旦选择去做，就要做最好的自己。
我的故事
当得知自己获得国家奖学金时，我不知道该如何陈述自己的内心，有一份感动，有一份兴奋，也有一份泪水。借此我很乐意的分享我的大学生活和经历。
我出生一个很普通的家庭，2008年高考之后，500分的成绩让我选择了武职，虽然只是一所职校，但是在我们学生当中，却是比三本更好的选择。我一直对电子、IT方面感兴趣，所以选择的是电子系。
大一的时候，老实说我是迷茫的，也许大家都会有不知道干什么好或者觉得学这些课程没什么用的感觉吧，但是自己坚信在没有清晰的目标之前，学好每一门课就是目标，同时也获得了一点成绩。在本校电信学院举办的电路基础知识竞赛中获得三等奖和“学习优秀奖”。
我参加过校无线电社团，有一次听学长介绍社团的发展史时，对全国电子大赛很憧憬，甚至有点崇拜，也许正因为这样，自己也有了想在竞赛中获奖的念头。大二的时候，在一次院级竞赛中，自己被选上参加2010年湖北省大学生电子大赛——ALTERA杯SOPC竞赛，从此自己开始追寻另一个目标。
2010年暑假，因为竞赛的需要，我留在学校。对于竞赛的课题，刚开始我和我的组员都不是很懂，比如图像的格式、成像原理、图像处理方式等这都是我们没接触过的。带竞赛的宋烈武老师对我们说：“不是学什么而去做什么，而是需要做什么再去学什么”。大学学的不仅仅是知识，更是一种学习的能力。就这样我们开始找资料，依据已有的资料来编写程序和测试功能。编程需要会Verilog语言和C语言，在大一的时候，我学了C语言的基础部分，大体看得懂Verilog语言，但是做竞赛看得懂是不够的，所以我又深入的学习了C语言和Verilog语言。一个月过去了，我们的作品还是一筹莫展，测试也经常失败，我也有点力不从心的感觉，有一次在网上无意中看见了一篇文章《我的大学——郭天祥》，学习单片机的人对郭天祥的名字应该很熟悉，他的故事给了我很大的鼓舞。在剩下的一个月里，终于完成了课题。在梦想实现的那一刻，我才体会到那是怎样的激动和兴奋。
此后我拿到了计算机二级证书和电子设计工程师证书，参加了全国大学生电子信息创新作品并获得了一等奖，今年也报了计算机三级。也许很多同学觉得考证没有什么用，我只能说，它可以给你一个肯定自己的机会，一个学习的动力。如果只是为了证书而考试，无疑你获得的只是一张纸。
我还要说的是，大家可能对学校开的课不满意，觉得学了没什么用。曾经我也有这样的想法，80年代就开始教的书，现在还在教，世界都变了，课本却没变。但是现在我不会这样觉得，像大一学的模电、数电，这是电子设计的基础；像大二学的Protel 99 SE、Auto CAD、EDA等软件在电子设计上运用的课程，在现在找工作看来，是很实用的。学校开的课是有它的道理的，如果因为不喜欢而不学，到大学快完了的时候才发现自己啥也没学到。在怪别人之前，是否先反省一下自己呢？
“来武职的学生并不差，只是很多都偏科”。我从未对自己失去信心，我也相信学校的很多人都不会因此而觉得自己低人一等。确立自己的目标，认真的做好每一件事，机会只会眷顾有准备的人，厚积薄发，你会发现你的人生高度因此而不同。

熊发明，男，电信09304班，入党积极分子。
他有很强的集体荣誉感，对自己要求极为严格，作为班长和校团委干事表现突出，多次被评为优秀学生干部。该生于2009年12月份代表我校远赴山区支教，事迹被“中国教育频道”、 “团风县电视台”、“武职院报”等多家媒体报道。同时，该生学习十分刻苦，爱好广泛，在“银河杯”网页制作大赛中荣获一等奖，个人作品“城岸网”被百度站长联盟收录。代表电信学院参加全国电子专业人才设计与技能大赛并获奖。同时该生有很强的社会责任感，在很多次的义务工作中做出了很大的牺牲，带头参加了一系列志愿活动，使同学们认识到志愿精神的重要性。
由于成绩斐然，荣获“2009-2010年度感动武职校园人物”，并与“感动中国人物”徐本禹合影留恋。作为一个当代大学生，该生很好诠释了回报社会的含义，值得广大学生去学习他的楷模精神。
座右铭:天赋就是不断的忍耐。
远赴山区支教  绽放青春华彩
作为武职优秀代表，他和他的团队走进山区。
凛冽的寒风中，他们在东区广场为希望小学募捐，简单的帐篷里挺立着七道单薄的身影。简单的打点了行李，带着满腔的爱与热情和筹集的善款，他们走进了大山深处——黄冈市团风县方高坪平安希望小学。
在支教的那段时间，他们和孩子们一起住在漏雨漏风的房子里；他们开设了一门以“受助、自助、助人”为主题的课程，让孩子们得到爱的同时，还学会传递爱；没有专业体育教参，他们就细心地在网上搜索，精心编撰，给孩子们和学校留下了?阳光大课间方案?；想要开展书画展，他们就用床板蒙上白纸当做展板，把孩子们纯真、稚气的书画展示在校园里；为了丰富孩子们的课余生活，他们用树枝丫加彩带绑出一棵圣诞树，用嘴吹了几百个气球，举办了圣诞联欢会；他们不顾山路崎岖，进行家访，孩子们渴望知识的神情和家徒四壁的强烈对比深深震撼着他们的心；看到有些孩子家庭特别贫困，他们送去书包、文具盒、笔记本，还开展了爱心“一帮一”活动，定向资助这些孩子和他们　　的家庭，虽然能力有限，但却是雪中送炭。
在一天又一天的忙碌中，他甚至忘记了上次给家里打电话是什么时候……
时间悄然流逝，离开的时候，孩子们站成两排守在门口，抱着他们依依不舍，眼睛里充满着泪花，在送别的贺卡上孩子们用稚嫩的文字写着：“大哥哥、大姐姐，你们和我们一起玩，你们的高兴的笑了，我们高兴的哭了。”那一刻，他们已是满脸泪水，而这一切让他们更加坚定了信念：竭尽所能，奉献爱心，让更多的孩子在知识的海洋里徜徉，让爱心永远传递……
天道酬勤，苦学成才
作为一个对电子很是痴迷的人，我几乎把平常很大一部分时间花在如何提高自己的专业成绩上。记得那会很晚的时候，同学们都在寝室上网啊，我自己拿本书去图书馆研究。终于功夫不负苦心人，在六月份的电子大赛中表现突出，被推荐到省里比赛，最后获优秀奖。
饮水思源，感恩社会
我一直觉得自己是很幸运的，每次遇到困难时，都有人真诚的帮助我，所以我也要用自己的行动去感染别人。记得那次义卖报纸，天气很是炎热，很多人选择卖一会就放弃，我紧咬牙关对自己说不能放弃，终于最后把自己的保证卖完了，感觉很有成就感，而且感觉帮助了需要帮助的人了。不仅仅是这个例子，我曾经参加过很多的比如义工义卖 志愿者  活动。通过回报社会，感受着社会大家庭的温暖，并且提高了自己的各方面的能力。
岁月无痕，当我们蓦然回首，翻阅着心灵，总有一些人，一些事在生命中留下点点的痕迹，无法忘却。在经历这些的时候，我们或许更加发现，踏实努力的过好每一天是对人生最好的诠释。
张雄，男，电子信息工程学院光电08305班学生。
用汗水浇灌梦想，用激情照亮青春，这是他真实的写照。他有一颗积极进取之心，勤于钻研，善于创新，勇于实践，追求卓越。学习成绩优异，素质全面发展。他获过很多的荣誉：校级的有“创新奖”、“笃学进步奖”、“优秀学生干部”、“优秀学生会干部”、“共青团活动积极分子”；省级的有“2009年全国全国电子专业人才设计与技能大赛湖北赛区优秀奖”、“2010年全国全国电子专业人才设计与技能大赛湖北赛区二等奖”、“2010年全国技能大赛湖北赛区一等奖”；国家级的有“2010年全国技能大赛“嵌入式产品开发”项目全国三等奖”、“ 2010年全国电子专业人才设计与技能大赛全国三等奖”。
座右铭：理想在前，路在脚下。
我的故事
每个人都有自己的一个故事，但我似乎就是没有。这个命题式的“作文”确实是有些让人着实的为难。若是要说我的23年经过，按纪年顺序还是有些可写的。
我农历一九八八年腊月出生，那时候对于我们那儿鄂东山村来说，田地到户才几年，尽管赶上了改革开放的春风，但那时我们那儿依旧是贫穷落后。我排行老小，上有一个比我大四岁的姐姐。在那时，每个农村家庭大多数都生二胎，并且只有是头胎是女儿的才能准生第二胎。我就是在这样的环境中诞生的。
我爸是个土石匠，我妈就是普通的农家妇女。缝缝补补，负责家里的里里外外。小的时候，家里的主要收入一方面是爸爸出去给人打石头挣的工钱另一方面就是妈妈养蚕，春蚕、夏蚕、秋蚕。这些加在一起还不够家里的日常开支和上交给国家的税，记得那时有：人头税、田地税、农业税，育林基金税、国家基础建设税等等。那些税每年加在一起就是现在条件好的话也是很大很大的一笔开支。交不起国家基础建设税就去参加基础建设大会战做义务工，每家每户必须出一个劳动力挣工分，多挣了的工分还可以抵一部分税收。因此在那是，家里没有个男人是不行的。但尽管爸妈双双没日没夜的操劳依旧很难解决一家的温饱的问题。尽管到了九十年代田地到户（家庭联产承包）已有将近十年了，但因为各种税、费。种得的粮食并不是完全自吃，因为交不起农业税，每年拿出自己种的粮食去粮管所交粮充当农业税。因此家里的温饱问题还没有解决，因为营养不良经常流口水，导致嘴角常常伴着一片溃烂。因为没钱买衣服，到五岁了还穿着开裆裤到处乱跑，因为没钱上学，到六岁了还没有按时上学。直至1995年我才发蒙上学前班。
上小学的我，基本上穿的都是我姐姐穿过的衣服，所以直到上初中之前很多人都不知到我是个男孩。尽管这些生活的困难，并没有阻挡我受教育的道路。在此真的很感谢我的老爸老妈，没有他们的辛勤操劳也不会有我现在安然坐在电脑前敲着键盘写这些我的故事。
因为家庭的贫困，从某种程度上锻炼了我的务实作风和认真精神。上了武职，尽管是所专科，但是对我这个农村的娃来说也是所大学，所以我格外珍惜我的这次来之不易的学习机会，在大一上半年，我是个迷茫者，什么活动都稀奇，恨不得什么活动都参加，所以在那半年里，我除了像蚂蚁一样整天在校园冲来冲去之外，不知道自己是为了什么。到了大一下学期，也许是倦了那种疯狂的活动，也许是开窍了，知道该学点东西的时候了。从那时起我推去了那些令人浮躁的活动，我选择了我的爱好无线电。并且在无线电协会里一步一步的成长。当室友每晚跟女友在被窝里说悄悄话时，我早已进入了梦乡，当室友还在酣睡睡寂静的清晨时，我已背上包悄悄的关上寝室的门。就这样过着与大伙儿相悖的生活。我失去的或是时间，但得到的不仅是专业知识，更是心里的一份踏实。
进入大二以后，开了专业课程，当大多人因为难以听懂而干脆趴着睡觉时，我每每坐在第一排，时不时的向老师发问。在大二期间，课余时间几乎全都用在无线电协会的日常事务活动中，近一年的学生领导工作，虽然让我没有了自由支配的时间，但是让我也收益颇多。让我在专业上要更加的深入，否则应付不了学弟学妹的提问，让我在与人沟通及团队管理上有了初次尝试，让我在活动策划及人员安排上也有了一个锻炼。
在大一期间，参加过助学服务部，参加过疯狂英语协会，无线电协会。在助学服务部的那一年里做义工，帮图书馆阿姨整理书籍，到汉口江滩义卖报纸，把学长的二手物品转卖给那些需要的人，做谨防传销宣传活动等等，这些活动让我感觉到人生奉献的价值。在疯狂英语协会里的那半年里，每天早晨天刚蒙蒙亮就爬起来到后山的篮球场上Crazy English。无线电协会，我大学里一大半时间的就在里面度过的，是我成长的锻炼的平台。
因为以上这些让我的大学生活失去了空虚，换来的是硕果累累的成绩。在大学期间，每学期期末考试，班上排名前五，三次获得校级奖学金。在2010年6月份组队代表我校及湖北省赴天津参加全国职业院校技能大赛为母校拿回了三等奖的好成绩，在2010年9月代表我校参加全国电子专业人才设计与技能大赛的个人赛，拿回了三等奖的成绩。这些都已过去的事了，如今已工作的我，每天也如蚂蚁一样在城市间忙忙碌碌，也感迷茫困惑。但想到大学的经历，让我想到有付出就一定有收获，坚持就是胜利。眼前的这些困难就让它见鬼去吧。
最后我想说一句话：让历史激励未来！
陈训志，轻工纺织与服装工程学院印刷07301班学生
作为学生党员和班长的他在学习上一直保持一丝不苟的学习态度，班级工作中表现突出，是学院领导和老师的好帮手。他曾两次被评为“优秀学生干部”，并带领分团委全体成员，为学院争得“优秀分团委”称号，保持了三年连续夺冠的佳绩。个人也被评为“优秀团员干部”。现已全身心投入毕业顶岗实习中，在他的不懈努力和校内外领导亲切关怀下，已被提升为公司储备干部。他相信接受过学校各种锻炼的他一定能顺利完成毕业生顶岗实习，并阔步走向职场，续写辉煌。
座右铭：思想有多远就能走多远！
政策助成长 感恩不能忘
在还没来得及和同学们逛完美丽的校园，走完图书馆的每一条小巷，就步入了大三这辆己添满燃油即将飞驰的列车。毕业前回顾大学三年来自己的学习、工作、生活，心中停留的只有感恩，是学校的支持政策、政府的助学政策的不断帮助造就了我的不算轰轰烈烈，但也算得上充实的大学生活。
我的大学可以分为三个篇章，适应篇、成长篇、感恩篇，现与大家一起分享。
适应篇
高考失利，决心不复读的我选择了武汉职业技术学院，接到录取通知书时，没有像其他人一样的欢喜雀跃，而是感觉拿到了一张即将开往未知旅途的船票，未来的狂风暴雨正等着刚从高中毕业的我去面对和征服。在父母亲友的鼓励下，我初步定下了自己的目标——做高职中的佼佼者。不过当时稚嫩的心灵并未知道这趟旅行的艰辛。
在父亲的陪同下，迈入想象中的大学校园，看着偌大的校园和周围一张张陌生的面孔，不能逃避的我开始了长达半年，适应独立自主生活。
在辅导员的精心安排下，我们完成了班级内部的自我介绍，班干部的选拔。在辅导员的信任和同学们的支持下，当上了本班的班长，完成了第一个目标。在之后的学习工作和生活中，班长这一职位不仅给我了很多能参加培训、沟通、交流和展示自己的平台。也正是这一职位不断鞭策我努力完善自己，追求更高的目标，也正是这一职位让我在工作中有了很快的提高。在工作过程中，我熟悉了本班的，外班的一大批同学和学院内外的许多老师，成功的适应了大学生活。
成长篇
在大一下学期，我设定了学业和工作上的种种目标，以及学校和政府对大学生的资助政策，让我想到好好读书，也可为父母省不少血汗钱。想到每次交学费时父母东拼西凑，眉头紧锁的表情，我发誓一定要用成绩和表现证明自己，给父母省心，也给父母一个舒展眉头的机会。
在辅导员指导下，我完成了角色转变，对于大学生活我有了自己的打算。第一个冬天悄然来临，当穿着寒衣补助的棉袄，在风雪中走向教学楼，内心想我也可以穿着学校给我的衣服上课时，一个学期也接近尾声，在几门考试结束后，当我匆匆赶到家，父母得知国家对贫困生的寒衣补助后，很是高兴。我想着他们一定想着他们过去吃过的苦在这一刻都得到了回报。
新学期来临，学习上我一刻也不敢放松，工作上开始步入分团委这一更具挑战性的阶段。时间过得很快，在学期末，经过整个学期准备和酝酿的我成功当选分团委副书记。在班级上工作表现突出，获“优秀学生干部”称号。思想上我积极向党组织靠拢，一年间完成了党校的学习，并获“优秀学员”称号。学习上一直稳居班级前五名。步入大二，倍感时间紧迫，当时给自己定下的目标是完成所有目标，为日后开心毕业创造条件。在学校的助学金评定中，获得了国家励志奖学金，父母只说了一句很实在的话——感谢政府让你在学校有机会为自己挣到了下个学期的学费。而我想我要学会感恩，感谢老师、学校、政府，这也成了我莫大的动力。因此在大二期间，我睡得晚，起的早，每天在寝室、教室、办公室不停穿梭。同时，我也认识了更多的人，也解决和完成了很多事情，受到了老师们的一致好评。在英语等级考试中，获得优秀成绩，顺利通过四级。在团的工作中获“优秀共青团干”称号，也为本学院拿到了两次“优秀分团委”奖状。
步入大二下学期，自己定下了完成成绩上满足国家奖学金的要求，在老师的不断指引和自己的不断努力下，伴随着最后一门考试成绩的尘埃落定。我做到了，证明了自己。随后的过程中得到了学院内所有学工系统老师的认可，得到了国家的资助。感谢老师，感谢政府，是他们给予了证明我自己的机会。
感恩篇
步入大三以后，校内工作上的事情少了些，学习压力也小了些，除了就业想的最多的就是感恩与回报。一路走来，老师、学校、政府给予了自己全部的力量。想了这么久，也迷茫了这么久，自己一天到晚在学校晃悠着，直到工作的事定了下来，才发现自己感恩和进一步完善自己的机会来了。那就是用在学校所学所得为社会多做贡献，正如面试官说的，要让自己有足够的剩余价值，才能在除了养活自己外，要回报父母、回报社会。
在即将离校工作前，写此文章。回忆了一下两年多的大学生，我对老师的信任，学校和政府的关心与支持充满了感激之情。多的话我也不知道怎么说了衷心地希望老师们工作顺利，身体健康；愿学校越办越好。保持感恩的我将用自己的实际行动来回报，相信自己在好的政策下通过自己的努力生活会越来越好。
未来我要做爱的使者，将爱心传递下去，让每个人心中都留下感恩的火种。
丁鹏鹏
，纺织服装工程学院印刷技术专业08301班学生。
他积极参加学院组织的各种活动，并在学生会担任体育部部长，获得了许多荣誉及奖励。担任班长的他，带领着同学共同努力，获得过“阳光班级” 、“先进班集体”等荣誉称号，在专业学习方面也很努力并多次获得学校奖学金和国家奖学金。参加了全国“平版印刷工技能大赛”学生组并取得三等奖的好成绩。
座右铭：爱拼才会赢。
我的故事
我没有像很多同学那样参加过大的社会活动，也没有了不起的发明。我就是一个普通而平凡的大学生，所以我的故事也许让你觉得不是很精彩，但也许对我来说比较值得珍惜的。
有一段时间在我们学院举行红歌会比赛，每个班级选两手红歌比赛，平时由各个班自己组织训练，我们班也一样。刚开始都一样都比较兴奋还都比较积极的参与其中，后来由于不断的重复，连续地唱大家都感到厌倦了。因而纪律不是很好，但没有办法只有不断的鼓励大家，然后自己不断的带着他们一起唱，一起练……可事情并不是很顺利，每当到练歌的时候总会少那么几个，而且由于大家都没什么情绪导致训练的效果也不是很好。再说我们班就只有21个人比任何一个班都少很多这也是我们班最大的缺点，所以我们只有比别人付出更多，练的更多才有可能取得好的成绩。也许大家心里都清楚吧，越快到比赛的时候大家就更努力的再练习，就这样大家将近持续练了一个多月。
时间过的很快，就到了上台表演的时候了，不过没看到大家平时的那种自信，我也听到他们说我们班取得好成绩的机会不大。想到自我们平时付出的又多却可能得到的可能有是最少的，我们基本上都很失落。看大家这样我心里也不是很好受，聚集大家一起到草坪上聊了一会，平时大家这样时我会为他们打气加油，不断的鼓励大家让大家内心的那种热血，冲动都释放出来，这次我说的很简单：晚上就要上台了大家回去好好打扮一下啊，都休息一下晚上我们尽自己最大的努力啊，虽然我们人少啊，我们只要表现出我们最佳的状态就无怨无悔了。
</S

