“十二五”开局之年：擂响向教学科研纵深进军的战鼓

武职网讯（通讯员 李军）4月8日，学校2011年科研工作会顺利召开。校长马必学、副校长程时兴，各二级学院的科研分管领导、研究所负责人、科研干事，以及教务处、学工部（处）、财务处、审计处、科研处的领导和相关人员出席了会议。会议由科研处处长刘晓欢主持。
程时兴对我校2010年科研工作进行了总结，布置了2011年学校科研工作目标和主要科研工作任务，并针对当前存在的问题，提出了继续按照“五个坚定不移”的科研方针做好“十二五”开局之年科研的工作要求。
刘晓欢通过对近九年来的学校科研情况的分析，说明学校已形成良好的科研考核机制。下一步的工作重点是：结合科研平台与基地建设，探索产学研合作机制；加大项目开发力度，加强科研能力培训；启动科研创新团队建设，培养科研骨干力量。
孔康伟解读了《武汉职业技术学院横向科研项目管理办法》、《武汉职业技术学院科研创新团队建设管理办法》、《武汉职业技术学院参加学术团体分类及认定细则》和《武汉职业技术学院科研机构管理细则》等文件和细则的修订思路。针对2010年科研考核中存在的问题，科研处组织了科研管理系统填报培训。表彰了2010年各学院优秀科研秘书。
在科研工作研讨中，机电学院、体育部、学工部（处）等部门进行了部门科研管理及科研思路的交流，充分展示了学校二级科研管理成就，以及各部门结合自身实际开展科研工作，推动教师队伍建设的经验。会议还就学校新增及补充科研管理文件进行了讨论，大家表示要按照学校年度目标任务的要求，认真组织落实，做好“十二五”开局之年科研的工作。
马必学在会上作了总结发言。他指出，在近十年的发展中，学校科研工作大踏步前进，科研水平明显提高，这些成绩的取得都归功于我校一贯坚持科研强校的指导思想，即通过科研来强校，成为科研方面的强校。在学校发展的新时期，我们要继续按照科研强校的思路，使科研成为学校做强的核心要素。针对下一步工作，马校长强调要重视校本研究、形成系统性的理论成果、完善学术研究平台、完善激励机制和考核办法，进一步激发活力，将学校科研工作推上新的高度。
会议现场

