“岗课赛证”融通结硕果   武职外语外贸学子闪耀POCIB和OCALE全国大赛
武职网讯
（通讯员 高洁 罗熙）
近日，从
第十三届POCIB全国外贸从业能力大赛、第九届OCALE全国跨境电商创新创业大赛上传来捷报，武汉职业技术学院外语外贸学院四支参赛队伍不负众望，斩获全国特等奖1项、全国一等奖2项、全国二等奖1项。
POCIB全国外贸从业能力大赛和OCALE全国跨境电商创新创业大赛，是由中国国际商会主办的两项重要赛事。POCIB以国际贸易仿真训练为核心方法，将外贸企业的岗位培训和人才实践教学环节融为一体，推动外经贸专业教学改革和各院校培养高技能实用型人才进程。OCALE旨在深化“以能力和职业发展为导向”的新兴人才培养要求，运用数字贸易技术和数字贸易工具，赋能外贸新业态新模式发展，从而推动院校探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养高素质复合型人才的新机制，进一步引导和培养学生的创新精神和实践能力，提升跨境电商人才培养质量。
POCIB比赛模块与往年相同，设有国际贸易从业技能综合实训模块、数字贸易B2B模块。OCALE比赛则新增了跨境电商运营模块，参赛团队获得虚拟初始资金并以团队形式开展跨境电商企业模拟运营，竞赛平台最终根据各团队的盈利情况进行评价，并得出成绩与排名。
外语外贸学院应用英语专业比赛团队
外语外贸学院商务英语专业比赛团队
外语外贸学院高度重视今年两项比赛，及时成立指导教师团队，并支持导师团队参加赛前培训。指导教师提前布局，选拔优秀学生代表、制定科学的比赛指导方案，对学生开展赛前辅导、赛中支持以及赛后反思总结。
备赛和比赛期间，外语外贸学院领导班子非常关心参赛团队师生，为团队鼓励。
在全国大赛上，外语外贸学院
四支队伍
团结协作，勇于拼搏，展现了扎实的专业基础和过硬的实践能力，取得了令人满意的成绩。
其中，
应用英语专业代表队荣
获
POCIB大赛
全国
特等奖
，商务英语代表队
POCIB大赛
获得全国一等奖
；
应用英语专业代表队荣
获
OCALE大赛
全国
一
等奖
，商务英语代表队
OCALE大赛
获得全国
二
等奖
。

喜讯传来，外语外贸学院师生备受鼓舞。该院党委书记、院长江辉表示，这次比赛的成功是师生辛勤努力的结果，是外语外贸学院
长期以来
全面贯彻“岗课赛证”融通、优化人才培养模式的又一重大成果。外语外贸学院将继续深入推进教育教学改革，
坚持“以就业为导向，注重实践教学，强化专业技能训练”的人才培养理念，
将职业技能比赛内容和标准融入日常教学，
为学生提供全面、实用的学习体验和更广阔的成长空间，
引领学生更好地了解行业需求，增强职业素养、岗位核心能力和就业竞争力，为未来职业发展奠基
。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
