“健康生活，你我同行”武汉职业技术学院 2020年教职工全民健身活动圆满收官
武职网讯
（通讯员 陈童）
“
今天你运动了吗？”近段时间，我校教职工全民健身活动火热开展，这句话也成为了大家见面打招呼的新方式。
为倡导健康向上的生活方式，让教职工养成良好的体育锻炼习惯，增强身体素质，10月22至11月20日，校工会组织开展了2020年“健康生活，你我同行”全民健身活动。本次活动采取“运动世界校园”线上线下结合的健身新模式，分两个阶段进行，每阶段15天。活动期间，教职工不受时间和地点限制，可以选择室外“自由跑”，也可以在室内完成健身操、舞蹈、跳绳、瑜伽等健身项目。
“晚上7点老地方见啊！”马克思主义学院教师陈晓一下课，就和住附近的同事约了起来，“晚上走走路，聊聊天，氛围挺好，大家平时工作都忙，正好有这个契机趁着晚间给身体‘充充电’。新冠肺炎疫情缓解之后，感觉身体健康才是最重要的。”电子信息工程学院王亚琴老师表示，“现在每天都习惯看看排行榜，也激励自己多走几圈。”
一个月来，教职工们利用工作之余积极参加户内外健身活动，在良好的
氛围中
拉近了彼此间的距离，通过相互督促调动了运动
健身热情，在体育运动中感受快乐，享受生活乐
趣，掀起了一股全民健身的新热潮。
“与去年相比，今年的全民健身活动时间跨度更长，项目更多，参与人群更广。”工会常务副主席闵祖国说，“采取线上集中、线下分散的方式开展健身活动，是我们在常态化疫情防控形势下的创新举措。我们将继续探索和创新活动形式，开展一些教职工喜闻乐见的活动。”

（审核：闵祖国
）

