“匠心育人 高职榜样”首届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武职


媒体见面座谈会现场
武职网讯（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 吴贤奇 李鑫玥 摄影 大学生记者团摄影部 ） “武职的实力让我惊叹！”“武职能文能武，确实厉害！”“武职真牛，不愧为湖北高职的龙头！”在5月22日举行的“匠心育人 高职榜样”首届全国主流融媒体特色高职行走进武汉职业技术学院活动中，来自全国40家主流融媒体的记者们在实地探访武职后，对我校的办学成就发出了由衷地赞叹。
本次活动分为媒体见面座谈会和特色专业现场采访两个部分。 在媒体见面座谈会上，
校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他首先对媒体朋友们的到来表示了热烈欢迎，然后从开放办学、就业导向、能力培养等10个方面，全面介绍了学校的情况。
李洪渠说，武职特别注重社会贡献力，一直将社会贡献力作为学校发展的关键词，因为我们坚信学校有社会贡献力，才有影响力和吸引力，也才有价值。学校正从“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”着力，全面推行“五全育人”人才培养新模式，设计了一系列的综合的职业性训练，让学生学会收获，学会交往，学会合作，学会学习，学会自我保护，促进学生的职业化成长，使我们的学生成长为人见人爱、不可替代、丰富多彩的人，成为会做人、会做事的职业人。

校长李洪渠致辞
媒体座谈会上，党委宣传部部长刘合强全面介绍了学校的办学特色和亮点，招生与就业指导处处长江辉、学生工作部部长易海胜分别就招生就业、人才培养、校企合作、学生工作等相关问题回答了媒体记者的问题。

媒体团参观机电工程学院3D打印技术中心


媒体团参观机电工程学院机械文化走廊（上）工业机器人实训中心（下）
在特色专业现场采访活动中，我校机电工程学院、纺织服装工程学院和旅游与航空服务学院开放了相关技术中心、实训中心等场所，供媒体记者门现场观摩采访。
机电工程学院3D打印技术中心价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机
，
吸引了
众多
记者们的眼球。
在
工业机器人实训中心
，
机电一体化专业（工业机器人方向）
的大二学子正在此实训，同学们熟练地操作技能，给记者们留下了深刻的印象。
媒体团参观纺织服装工程学院服装实训中心

媒体团参观
纺织服装工程学院师生作品展厅


媒体团观摩服装表演专业学生T台秀
在
纺织服装工程学院，
记者们观摩了从
服装设计、剪裁、
制作、
T台走秀，
到
直接面向校内销售的
都市丽人服装实训店的
清晰的产业链，让
众多记者
竖起了大拇指。
在旅游与航空服务学院，记者们在模拟客舱现场观摩了空中乘务专业实训课，
统一的深蓝色着装、锃亮的皮鞋、得体的妆容，
规范的动作，
“准空少”们
吸睛无数。在大益爱心茶室，
古琴悠扬
，
茶韵飘香
，记者们欣赏了该院学子带来的茶艺表演，感受了
“物我两忘”、“自然和谐”的茶道
精髓
。
媒体团观摩旅游与航空服务学院茶艺表演

媒体团观摩旅游与航空服务学院模拟客舱
为期一天的观摩采访活动很快就结束了，记者们意犹未尽，
参观、采访、体验、记录、拍照，
大家
忙的不亦乐乎，
这次
武职的
职教体验之旅，让记者们
收获满满
。
“武汉职业技术学院的实力让我惊叹。”央广网编辑王仁宏这样形容参观感受。他说，例如机电工程学院还新设了工业机器人专业，这就是学校办学与时俱进的充分体现。还有高职院校
的
留学生班，在国家“一带一路”的战略背景下，国际化发展空间很大。“从武职，我看到了湖北对职业教育的投入和支持力度。”
楚天金报记者吴翠华说：“武职作为享誉全国的综合性高职，能文能武，确实厉害
！”

