“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战疫篇第二场“我们一起走过——档案里的战疫故事”分享会举行


武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12月4日上午，武汉职业技术学院匠心中国大型公选课之思政访谈录战疫篇第二场“我们一起走过——档案里的战疫故事”分享会在武汉客厅举行。学校100余名师生代表聆听了报告会，现场对话战疫英雄，聆听档案里的战疫故事，并参观了正在此举行的全国抗击新冠肺炎疫情专题展览。本次活动由湖北省档案馆、湖北之声、武汉职业技术学院共同主办。
为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，更好记录和保存党和政府领导人民抗击新冠肺炎疫情、共克时艰的真实历程和生动场景，自2020年4月起，湖北省档案馆面向社会公开征集抗“疫”档案，现已收集各类抗“疫”档案资料5万余件，部分抗“疫”档案在“人民至上、生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”展出。同时，湖北省档案馆与湖北广播电视台“湖北之声”、武汉职业技术学院联合录制了20集微纪录片《档案里的战疫故事》，以战“疫”档案为切口，采访医护人员、市民、社区工作者、党员干部、公安干警等多个群体，通过口述实录讲述抗“疫”背后的感人故事，展示“英雄的城市、英雄的人民”的精神风貌。值得一提的是，在
纪录片摄制过程中，武职师生顶着烈日，冒着酷暑，不惧疲劳，连续作战，深入一线采访拍摄，以其扎实过硬的专业水准和吃苦耐劳的敬业精神，受到各方高度赞赏和肯定。
分享会上，“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”武汉民警涂可蔼、疫情期间风雨无阻护送一千多名医护人员上下班的“快递哥”汪勇、雷神山医院ICU病房的“气切侠侣”医生王伟和罗云夫妇、奋战在医院垃圾容器消杀一线的环卫工人崔五新等纷纷来到分享会现场，真情讲述了守卫武汉、抗击疫情的亲身经历和捐赠抗“疫”档案的美好初衷。他们将生死置之度外，全力奋战在抗“疫”最前线的坚韧奉献之情深深地打动了现场观众。湖北省档案馆干部分享了疫情防控和征集抗“疫”档案的故事，湖北省档案馆、湖北电视台、武汉职业技术学院代表共同表演了诗朗诵《致敬最美逆行者》等。分享会期间，超过100万听众同步收听了分享会直播节目。

战疫英雄现场分享战疫故事
学校师生代表认真聆听战疫故事
学校师生代表参观全国抗击新冠肺炎疫情专题展览


据悉，11月17日晚，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、第24届“中国青年五四奖章”获得者、曾获国家邮政局“最美快递员”特别奖的快递小哥汪勇走进武汉职业技术学院道德讲堂，作为“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战疫篇第一场主讲嘉宾现场讲述了战疫故事。11月28日下午，在“匠心中国”系列巡讲活动上，武职优秀校友、青年工匠陈燚应邀来校分享其抗疫故事和成长之路。
合影留念
本场活动结束后，学校本学期还将陆续启动“匠心中国”故事大会和“匠心中国”课程思政教学比赛。通过“匠心中国”系列活动的开展，学校已初步形成了全员参与、全程渗透、全方位构建的“匠心”文化育人浓厚氛围。对匠心精神的培养、对工匠精神文化的弘扬，已深深烙在武职人的心里，必将助推武职思政文化创新品牌打造，提升武职文化育人平台，推动学校在新的起点上奋力起航。

