“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动颁奖分享会在我校举行


团中央学校部副部长宋来讲话
武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 候利华） 4月1日，2016年度全国高职学生“劲牌阳光奖学金
”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动颁奖分享会在武汉职业技术学院举行。团中央书记处书记傅振邦，全国学联驻会执行主席时正，劲牌有限公司党委书记、总裁吴少勋，团中央学校部副部长宋来
，
团省委副书记金鹏，劲牌公益慈善基金会秘书长尹琴
，
武汉职业技术学院党委书记邓长青、
校
长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长胡学知等出席活动。傅振邦、吴少勋为10名“劲牌阳光奖学金”特别奖获得者颁奖。
团中央书记处书记傅振邦为“劲牌阳光奖学金”特别奖获得者颁奖
“劲牌阳光奖学金”特别奖获得者、我校学子刘琦分享奋斗故事
宋来代表主办单位在讲话中指出，
“
劲牌阳光奖学金
”
暨
“
践行工匠精神先进个人
”
寻访活动的成功举办，体现了劲牌有限公司的责任担当和吴少勋总裁的企业家精神，蕴含着团学组织改革的元素，通过寻访活动树立了一大批高职学生优秀典型，弘扬了工匠精神，展示了青春正能量。宋来对高职学生提出三点希望：
一是敢于筑梦，修炼工匠之心。
抓住时代赋予的特殊的机遇，肩负起时代使命，坚定梦想、常筑匠心，勇做实现中国梦的中坚力量，彰显人生价值；
二是脚踏实地，践行工匠精神。
对待技艺认真专注，对待专业尽心竭力，对待工作一丝不苟，守正创新、追求卓越、勇攀高峰；
三是崇德修身，厚植工匠文化。
以立德为根本，积极传承优秀文化，锤炼高尚情操，在提高技能水平的同时自觉提升品格德行与职业精神修养，争做践行社会主义核心价值观的典范。

武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞
邓长青在
致辞中表示，劲牌有限公司对高职院校学生捐资设立奖学金，体现了企业高度的社会责任感，必将激励广大高职学生更加自信、更加勤奋、更加专注地投身专业技术的学习，希望同学们心怀感恩、不忘初心，将“工匠精神”融入个人学习发展中，起到模范带头作用，争做“工匠精神”的践行者。
分享会环节，主持人循循善诱，10名特别奖获得者娓娓道来、真情流露，讲述自己的故事、分享追梦的青春。现场互动频繁，与先进典型的“零距离接触”也让现场观众深受感染。武汉职业技术学院刘琦在2016年世界技能大赛时装项目选拔时进入国家队，服装剪裁，优雅大方，彰显工艺之美；河北衡水职业技术学院的“机器人能手”张倍豪的机器人动态展示，创意无限，彰显科技之美；来自江西陶瓷工艺美术职业技术学校，国家级非遗传承项目“潮州彩瓷烧制技艺”代表性传承人的嫡孙叶宜林，现场陶瓷绘画，妙笔丹青，彰显艺术之美；浙江金融职业学院“金手指”董佳康，现场展示快速点钞、快速打字，疾指如飞，彰显技能之美……无论是创新创意还是专业技能，各类现场演示都令台下观众大饱眼福、叹为观止。
“原本常见的专业，却让我们看到了惊人的技艺水准；同样的课程学习，却在他们手上有了新的应用与突破
。
”会后现场的学生感慨，“践行社会主义核心价值观，致敬工匠精神，我们永运在路上！”
团省委副书记
金鹏主持大会
颁奖环节由团湖北省委副书记金鹏主持。会上，南京工业职业技术学院彭飞代表获奖学生发言，劲牌有限公司总裁吴少勋向武汉职业技术学院捐赠“劲牌阳光勤工俭学标兵”奖学金50万元，计划在该校分5年进行评选发放。
颁奖分享会环节还采用了线上直播的方式，吸引了广大线上小伙伴热情“围观”。此次活动由团中央学校部、全国学联秘书处、劲牌有限公司主办，共青团湖北省委、湖北省学联承办，武汉职业技术学院、中青在线协办。
据悉，“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动自2016年年底设立，连续5年面向全日制高职院校所有注册在校学生进行遴选，每年评选“劲牌阳光奖学金”特别奖10名和优秀奖300名，奖励金额分别为1万元和3000元。
劲牌有限公司向武汉职业技术学院捐赠“劲牌阳光勤工俭学标兵”奖学金50万元
合影留念
会后，团中央书记处书记傅振邦一行在学校领导的陪同下，参观了武汉职业技术学院2015-2017年共青团工作巡礼展及大学生户外素质拓展基地。
傅振邦一行参观我校共青团工作巡礼展及户外素质拓展基地

