“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式圆满礼成
武职网讯
（通讯员 王振宇 摄影 侯利华 刘阳
）
10
月
14
日
，武汉职业技术学院生物工程学院 “武职精酿工坊” 揭牌暨拜师仪式在西区德盛楼前盛大开幕。
斯达布努精酿啤酒（武汉）有限公司董事长胡维胜，武汉乐友精酿科技有限公司总经理李瑞飞，华中农业大学教授田焕章、湖北轻工职业技术学院中德啤酒学院副院长杜波涛，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾、刁元斌、郭沙、李仁平出席仪式。
学校相关职能部门负责人、二级学院领导，生物学院班子成员、教师及学生代表等近
200
人参加活动。
仪式由生物工程学院辅导员冉晨主持。


武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授为仪式致辞
李洪渠在致辞中表示对莅临活动现场的企业领导和同行院校专家表示欢迎，对生物工程学院建成“武职精酿工坊”表示祝贺。李洪渠表示，“校企合作、产教融合、工学结合、知行合一”的“四合”发展理念一直是武汉职院的办学宗旨和发展路径。“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式彰显了学校在校企合作方面的显著成果，是生物工程学院在人才培养、教育教学、课程建设、师资团队、创新创业教育等方面的创新举措，为学生提供多元化培养路径创造了有利的现实条件。李洪渠强调，希望生物工程学院以此次校企合作为契机，坚持以社会企业需求为导向，进一步发挥校企合作协同育人效能，不断为社会和国家培养更多的大国工匠、能工巧匠。
副校长郭沙宣读第一批“武职精酿工坊”师徒结对名单
副校长刁元斌
为
导师颁发聘书

第一批12位徒弟向师傅行拜师礼
师徒合影留念


郭沙宣读第一批师徒结对名单，寄语青春学子们要珍惜这次难得的学习机遇，勤思苦练，努力奋进，争取早日成为酿造大师。
副校长刁元斌、李仁平为“武职精酿工坊”
4
位导师颁发了聘书。
按照我国传统拜师仪式，活动现场，第一批
12
名“武职精酿工坊”的徒弟们分别向
4
位师傅行三鞠躬拜师礼，纷纷表示希望在师傅们的悉心指导下掌握精湛技术，求得过硬本领。师傅们也分别向徒弟代表赠送书籍并寄语学子们笃学上进，早日成才。
田焕章教授作为师傅代表发言

刘珍宝作为徒弟
代表发言

田焕章作为师傅代表发言，他
讲述了
啤酒酿造的历史文化、啤酒发酵的工艺技术和目前湖北省各高校在啤酒方面的发展概况，他表示，会以身作则，言传身教，做好学生的引路人。田教授强调，希望未来能和武职在科研攻关、课程设计以及师徒结对等方面进行深度探究，为提升武职的社会贡献力和影响力开拓新的发展渠道。
食品
19301
班刘珍宝作为徒弟代表发言，他对学校和企业提供实训机会表达了由衷地感谢，他说，定不负学校和企业领导的信赖，以饱满的热情和务实的作风投入到未来学习工作中，积极作为，不负韶华。
校企双方共同为“武职精酿工坊”授牌揭幕

副校长徐功瑾为来宾作酿酒工艺介绍


随后
，校企双方领导人共同为“武职精酿工坊”揭牌
。
仪式后，徐功瑾带领大家参观了“武职精酿工坊”啤酒生产线，为现场嘉宾介绍了啤酒生产线各项设备的功能作用和酿造过程中的原料选择和相关工艺要求等方面知识。

据了解，“武职精酿工坊”是生物学院联合深圳市凯力思原酿设备技术有限公司联袂打造的集生产、教学和科研“三位一体”的产学研校内实训基地。该项目后续将以啤酒生产为依托， 以满足食品生物技术等相关专业学生的多课程实习实训为落脚点，不断丰富校内教育教学资源，致力于为社会和企业贡献更多武职生院力量。

（审核：陈其国  编辑：蒋媛媛）





























