“湖北贤良汽车奖学金”专题会议在我校召开

武职网讯（通讯员徐爱胜 摄影 邱衍东）11月29日上午，“湖北贤良汽车奖学金”专题会议在我校召开。湖北贤良汽车投资有限公司董事长胡为胜，武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长李望云出席会议。
湖北贤良汽车投资有限公司董事长胡为胜表示，武汉职业技术学院与湖北贤良汽车投资有限公司合作历史久远，湖北贤良汽车投资有限公司愿意通过提供奖学金等各种形式支持学校人才培养。他承诺，贤良汽车投资有限公司的下属单位——武汉华星天佑汽车销售有限公司每学期将继续承担汽营专业部分实践教学任务，与学校合作完成机修、电路、钣金、油漆、营销、售后等实训项目，为毕业生提供实习和就业岗位。
校长李洪渠对湖北贤良汽车投资有限公司设立奖学金支持我校人才培养工作表达了感谢。他说，与湖北贤良汽车投资有限公司的合作，是学校、企业、学生三方共赢的好事情。学校愿意与企业一道共建平台，依托我校汽车技术服务与营销等优质专业教育资源，深入推进专业人才培养模式创新和专业教学层面的融合发展。
副校长李望云对湖北贤良汽车投资有限公司多年来支持学校人才培养、积极承担社会责任的善举表示感谢。他说，今后要将“湖北贤良汽车奖学金” 作为人才培养的合作模式固化下来。奖学金的实施要明确程序、流程，建议把企业的奖励基金与学校的英才计划有机结合起来，有效推进高素质技术技能人才培养。
会议讨论决定，学校与湖北贤良汽车投资有限公司建立长期稳定的合作关系，湖北贤良汽车投资有限公司捐助设立奖学金专项（每年6万元），用于支持机电学院汽车技术服务与营销专业的学生培养及专业教师的技术服务和课题研究。双方将共同签订奖学金实施协议，制定奖学金发放管理办法，保障奖学金长期、有效、规范运行。
湖北贤良汽车投资有限公司总经理助理李杰、华星天佑汽车销售服务有限公司总经理王政一，机电学院院长蔡建国、机电学院分党委书记杨忠旭以及学校教务处副处长石芬芳参加了会议。

