“慈善之星”喻友旺做客武职道德讲堂讲述爱心助学故事

武职网讯（通讯员 陈峰 刘晶 大学生记者团 李鑫玥 任嘉辉 摄影 叶旺 饶玲）
4月27日下午，
湖北
省首届十大“慈善之星”
、
武汉市新八建设集团党委副书记、副总经理喻友旺
做客武汉职业技术学院“
道德讲堂
”，深情讲述自己不忘初心，
24年
矢志不渝
捐资助学的感人故事。本期道德讲堂由中共武汉职业技术学院委员会主办，党委宣传部、校文明办、建筑工程学院承办。
讲座现场
出生贫寒
坚韧不拔
讲堂上，喻友旺深情
讲述了自己坎坷的的
人生历程
。
1962年2月，他出生在武汉市新洲区辛冲镇曲背湖村一个贫穷的农民家庭
，
家有7兄妹，喻友旺排行老二。小时候，为了让他读完高中，6个兄妹只能弃学务农。那时候，一个馒头只卖1分钱，他却买不起。在学校，他每天吃从家里带的腌菜。
1978年高考，喻友旺以3分之差与大学失之交臂。
后来，
他到新洲曲背湖铸造厂当了一名工人。1984年，他被调到辛冲镇武装部，先后任干事、副部长。从农民到工人再到国家干部，在别人看起来已经是“步步高升”了
，
但喻友旺却做出了一个惊人决定———辞职下海！
喻友旺先到一家建筑队做泥瓦工，因为肯吃苦，又爱动脑筋，不到一年就升任项目经理，可挫折也接踵而至。做项目经理一年半的时间，他一个项目也没有谈下，不但没有赚到一分钱，反而借债近30万元。
1
995年，历尽磨难的喻友旺赚了第一笔钱———5万元。此后，他利用自己的真诚和在政府部门工作积累的管理经验，洽谈到一个又一个项目，打开了他的商海坦途。
不忘初心
倾情助学
喻友旺说，上高二期间，有一次，学校要收5毛钱。家中实在拿不出来，母亲只好出去借，一连借了三家，最终没有着落。看着母亲满脸都是伤心和愧疚的表情，喻友旺禁不住失声痛哭。那一刻，他在心底里暗自发誓：等赚到钱了，一定不让家乡的孩子，为“5毛钱”而泪洒求学路！
学生代表将亲手制作的建筑模型和手工花等纪念品赠与喻友旺
正是学生时代这一誓言，让喻友旺下海后，每赚到一笔钱，都要拿出一部分捐给贫困学子
。迄今，他已经坚持了24年，
个人累计捐款达5000余万元，总计资助了万余名贫
困学
子
。喻友旺
说，
赠人玫瑰，手有余香
。
在帮助别人
的同
时，自己会收获更多。
从几年前匿名捐助，到如今“抛头露面”地资助，喻友旺坚守着一颗赤诚的爱心，希望带动更多的人加入到慈善事业中来。
他
寄语
建筑工程学院
广大青年学子，要不忘
初心，
坚持梦想，不懈奋斗，
做
一名
对社会有用的人
，帮助更多需要帮助的人
。
建筑学院学生干部集体诵读国学经典《大学》
学生和喻友旺交流
讲堂上，建筑工程学院张慕来、夏莲老师携手带来的歌曲《阳光总在风雨后》，洋溢着满满的
青春
正能量。
该
院杨天春老师做了题为《爱岗敬业，争做“四有”老师》的演讲，向全体教师提出了
“
静下心来教书，潜下心来育人，甘为人梯、乐于奉献
”
的倡议。
该院
学生干部
集体
朗诵
了
国学经典《大学》，
大家纷纷表示，要
以古代圣贤
和喻友旺
为榜样，
修养品性，完善人格，干事创业，回报社会。
师生写下的心灵寄语

》》》扩展阅读
喻友旺，男，1962年2月生，武汉市新洲区人，中共党员，高级工程师，现任武汉新八建设集团党委副书记，副总经理。2005当选湖北省、武汉市“首届十大慈善之星”，并被评为“感动荆楚十大新闻人物”。2006年，被湖北省委统战部评为“中国特色社会主义建设工作者”。2000年至今，先后当选新洲区第二、第三届政协常委，2007年当选武汉市政协委员。

