“新时代·艺起来”2019全国街舞联盟公益教室进学校项目启动大会暨特别主题团日活动在我校举行
武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者团 丁雪丽 许阿玲 摄影 侯利华）
4
月
11
日，
由共青团中央社会联络部、中国舞蹈家协会指导，共青团湖北省委、湖北省青年联合会主办，中国舞蹈家协会街舞委员会湖北联盟和我校团委承办的“新时代·艺起来”
2019
全国街舞联盟公益教室进学校（乡村）项目启动大会暨特别主题团日活动
在我校服装表演厅成功举行。
共青团中央社会联络部副部长李骥、中国舞蹈家协会街舞委员会常务副主任兼秘书长夏锐、中国舞蹈家协会街舞委员会常务理事《这
!
就是街舞》第一季全国总冠军韩宇、共青团湖北省委副书记、党组成员师建兴、我校党委副书记胡象斌出席活动。中国舞蹈家协会街舞委员会湖北联盟团员、我校青年师生代表
200
余人到场观摩。湖北电视台、湖北日报、大楚网、斗鱼直播等多家新闻媒体对该活动进行了报道。
奏唱国歌
宣读
《湖北新青年“筑梦计划”公益募集令》
现场公益授课
活动现场开展了街舞表演和公益课堂教学，以及内容丰富的“青春心向党·建功新时代”特别主题团日活动。全体街舞青年观看了反映共青团光荣历史及奋斗历程的宣传片《红色记忆》，《这！就是街舞》第一季总冠军韩宇等街舞从业青年代表宣读《新兴青年群体“筑梦计划”募集令》，部分街舞青年骨干分享了积极参与公益教室项目的体会。
团中央社会联络部副部长李骥寄语团员青年
团中央社会联络部副部长李骥寄语全体团员青年将个人梦想和国家的梦想结合起来，在新兴领域建好团组织，发挥好团组织的作用，引领
青年
积极践行社会主义核心价值观，
将个人价值和国家、社会价值结合在一起，在奋斗中、在为他人奉献认清自我价值，实现新兴组织更大社会价值，一同建功新时代。
全体团员青年重温入团誓词
最后，全体与会团员青年在热烈的气氛当中重温了入团誓词。
主题团日活动结束后，与会领导来宾一同参观了我校大学生素质拓展基地和凌家山青年之家。
》》》扩展阅读
2018
年，全国街舞联盟以“新时代·艺起来”为主题的街舞公益教室活动已覆盖全国
26
省、
164
个城市的
617
所学校，近
15
万名青少年参与学习，从中受益。仅湖北地区就开展了
110
场免费街舞公益教室活动、覆盖全省
17
个市州。
2019
年，全国街舞公益课堂预计将覆盖全国
30
个省，超过
300
个城市，走进
2000
所贫困学校，使近
40
万贫困地区的青少年感受到街舞艺术的魅力。据悉，共青团中央社会联络部、中国舞协街舞委员会（
CHUC
）全国街舞联盟将以此为契机，大力培养、提升街舞从业人员服务社会的责任心，发挥他们的专业特长，进一步促进新文艺群体的社会价值最大化。


