“朋燃”心动  温暖同行

武职网讯
（通讯员 王艺旋 秦谨睿）
夏风张扬，六月别样。6月8日，武汉职业技术学院第四届学生心理健康教育骨干技能大赛暨第二十一届“525”大学生心理健康活动月闭幕式在凌曦楼服装表演厅举行，学校心理心理健康教育中心专职教师、各二级学院心理辅导员和学生代表参加活动。
本次活动由学校心理健康教育中心主办，文化与传媒学院、计算机技术与软件工程学院共同承办。第四届学生心理骨干技能大赛由各二级学院组织初赛，经遴选，13名优秀选手入围决赛，各二级学院心理辅导员担任决赛评委。决赛现场，选手依次参加暖心故事讲述、心理知识竞答、案例分析三个板块的角逐。

暖心故事环节，13位选手满怀激情、精神饱满，从工作经历、朋辈互助、个人感悟等方面分享各自的助人经历。文化与传媒学院选手张雨说：“在担任心理委过程中，很多同学都对我表示感谢，其实我也想谢谢你们，在陪伴你们的过程中我也被治愈了、被温暖了。我永远会做你们最忠实的树洞。”
心理知识竞答环节，选手们积极接受现场观众提问挑战，分别就“担心四级考试”“学不懂高数”“睡眠不好”等问题提供经验方法，活动现场气氛热烈，掌声不断，将比赛
推入高潮。
视频案例分析环节，选手们各显其能，展现了学生心理骨干最核心的的危机识别能力及灵活处置能力。
心理健康教育中心吴量老师作点评，并针对现场观众提问中突显的焦虑问题给出解答，引导在场学子思考焦虑情绪背后的真正需求，看到焦虑情绪的积极功能，从积极方面体验焦虑给人带来的动力感、希望感。她勉励全体心理骨干积极应用心理学知识与方法陪伴、帮助身边人，共同塑造阳光向上的积极心态。
经评委现场评分，第四届学生心理骨干技能大赛成绩揭晓，外语外贸学院向静、生物工程学院郑桢获一等奖，文化与传媒学院张雨、纺织与服装工程学院韩文可、计算机技术与软件工程学院代王越、
商学院柳墨涵
获二等奖，信创学院石鑫玥、
旅游与航空服务学院王洁、
艺术设计学院詹振涛、
电子信息工程学院刘艺佳、
机电工程学院李粟杰、
建筑工程学院王华棋、
智能商务学院丁境园获三等奖。
至此，第二十一届
5.25心理健康活动月圆满落下帷幕。
在一个多月时间里，在心理健康教育中心主导下，各二级学院积极开展
“心理运动会”、“花Y
OUNG
女生
”女生心理健康工作坊、“专属快乐、专属舞台”教师心理健康工作坊、少数民族研学、“寻梦环游会”心理园游会、优秀心理班会评选、“阳光伴我成长、健康伴我同行”心理健康宣传海报设计大赛、学生心理骨干技能大赛等多项丰富多彩的特色心理活动，以线上线下相结合方式覆盖全体学生，达到了普及心理健康知识，提高心理健康水平素养，强化班级骨干心理健康工作能力的效果，为青春学子健康成才营造了和谐积极的校园环境。

（审核
王兰波 编辑 娄修明）

