“湖北省示范高校征兵工作站规范化建设”考评组来校检查指导工作
武职网讯
（通讯员 张佳杏）
11月2日下午，由湖北工业大学学生工作部、武装部副部长闫锋，湖北国土资源职业学院学生工作处处长秦戟，江夏区军事科参谋谢苗组成的“湖北省示范高校征兵工作站规范化建设”考评组来校检查征兵工作站建设情况及大学生征兵工作。副校长刁元斌出席座谈交流会。
刁元斌对考评组的到来表达了诚挚的欢迎。他表示，学校历来高度重视征兵工作和征兵站建设，在全校营造了“参军光荣”的校园文化氛围和良性机制。下一步，学校将认真贯彻检查组指导意见，以更高的标准、更严的要求，继续做好征兵工作和征兵工作站建设。
学生工作处副处长陶舒从全方位征兵保障体系、全场域征兵协同服务、全过程国防教育引领三方面汇报了学校征兵工作站规范化建设情况，并表示将紧紧围绕“立德树人”根本任务，结合新时代高职院校育人新形势新要求，继续提高征兵工作水平和征兵工作实效，为实现“中国梦、强军梦”作出新的贡献。
考评组组长闫锋对我校征兵工作成效给予了高度肯定。他表示，学校征兵工作站功能齐全、设施完备、“三全一体化”征兵工作体系具有很强的典型性和示范性，期待学校征兵工作迈上新台阶。
随后，考评组一行到思源楼征兵工作站进行现场检查，查阅征兵工作档案和相关材料，并对照考评细则逐项对学校征兵工作站建设进行了考评，学生工作处（学校武装部）负责人、征兵工作办公室人员陪同检查。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
