“时代楷模”、“全国优秀教师”曲建武教授来校作报告
武职网讯
（通讯员 丁云栋）
为学习宣传贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，深入扎实推进大学生思想政治教育工作，
5
月
17
日上午，“时代楷模”、“全国优秀教师”、大连海事大学辅导员曲建武教授应邀为
2018
年全省高校专科生辅导员骨干能力提升研修班作专题报告。凌峰楼C
11
报告厅内座无虚席，学校党委副书记胡象斌出席报告会。
报告会上，曲建武以“做大学生人生成长的指导者和引路人”为题，从坚定政治信念、坚定教育信仰、勤奋工作、爱生如子四个方面，饱含深情地讲述了自己
38
年来在大学生思想政治教育工作中的心得和体会，分享了从事一线学生辅导员工作的经验和思考。曲老师无私地帮助学生排忧解难、成人成才的感人故事，充分展现了一名优秀高校辅导员对国家、对党、对人民的无限忠诚与热爱，对大学生思想政治教育事业的执着与忘我，对学生的无私关爱与呵护。
曲建武教授作报告
曲建武表示，辅导员是学生人生成长的守护者，是学生前进道路的指导者和引路人，必须要有坚定的理想信念，既要有人生信仰、政治信仰，更要有教育信仰，不断加强自身政治素养，才能正确地引导学生，帮助学生树立正确的价值观。他强调，辅导员要坚持学习，把学习当成最重要的事情来做，不断提升自身学术能力和职业思想力；辅导员要尊重和关爱每一个学生，只有发自内心的爱护学生，架起与学生之间的心灵桥梁，真正做到与学生共同前行，才能获得工作上的“幸福感”；辅导员的工作千头万绪，只有将工作做得细致一点，再细致一点，懂学生、爱学生，才能做学生真正的人生导师，与学生交知心朋友。
曲建武的报告深深感动和感染了在场所有人。大家纷纷表示，要学习他的大爱情怀和崇高精神，坚持立德树人根本任务，尊重学生、关爱学生、呵护学生，把思想政治教育工作融进生命，做好学生的指导者和引路人。
曲建武教授与学员合影
研修班学员、长江工程职业技术学院迟蓓老师表示：“曲老师从一线辅导员的视角解答了辅导员如何成为大学生人生成长的指导者和引路人这一伟大命题。听完报告，感触颇深，眼角湿润，情不自禁鼓掌，这就是一名时代楷模的魅力，他毫无保留地分享他做辅导员的点滴故事，非常值得我在今后的学生思想政治教育工作中多学习、多实践、多思考。”
“曲老师的大爱精神让我深受感动和启发。我们的工作润物无声，平凡的岗位也能成就不平凡的事业，如果我们紧紧围绕学生、关爱学生、呵护学生，一定会收获学生的信任和真情。”我校机电学院辅导员许征激动地说。
报告会由校学工部部长易海胜主持，全体培训班学员，我校辅导员、班主任老师共计
270
余人聆听了报告。


》》》人物简介
曲建武，男，
1957
年
7
月生，二级教授、博士生导师，曾任辽宁省高校工委副书记、省教育厅副厅长，正厅级巡视员，现任大连海事大学大学生思想政治教育研究中心常务副主任、马克思主义学院教师、公共管理与人文学院辅导员，兼任全国高校思想政治理论课教学指导委员会“思想道德修养与法律基础”分教学指导委员会副主任，全国辅导员研究会顾问，辽宁省中国梦战略思想研究会副会长，长期从事大学生思想政治教育工作。
主持并完成国家社科基金重点项目
2
项、一般项目
4
项，省部级项目
20
余项，先后发表学术论文百余篇，撰写思想政治教育类专著十余部。应邀在北京大学、复旦大学、中山大学、山东大学等国内高校做过
200
余场学术报告。走访世界千余所大学，被吉尼斯世界纪录收录为“世界上参观大学最多的人”。
曾先后荣获
“
全国师德标兵
”“
全国高校辅导员年度人物
”
等荣誉。
2017
年
12
月
29
日， 中央宣传部向全社会公开发布曲建武的先进事迹，授予他
“
时代楷模
”
荣誉称号；
2018
年
3
月
1
日，教育部授予思政课教师曲建武
“
全国优秀教师
”
荣誉称号。
