“才聚荆楚·百县进百校”就业促进专项招聘活动走进武职光谷东校区

新闻网讯
（通讯员杨宁 摄影李畅
）
6
月
13
日，鄂州市华容区“才聚荆楚
·
百县进百校”就业促进专项行动在武汉职业技术学院光谷东校区举行。武汉职业技术学院副校长李仁平，鄂州市华容区人力资源和社会保障局党组书记、局长赵利波，葛店经济技术开发区社保中心副主任傅幼泉，以及有关单位主要负责同志出席活动。
到
鄂州市华容区“才聚荆楚
·
百县进百校”就业促进专项行动
校地对接座谈会上，李仁平介绍了智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）发展历程、招生专业和学生就业等方面情况，详细介绍了学校概况和未来发展前景，希望以此次招聘会为契机，开创校地企三方交流合作新局面，为高校毕业生就业牵线搭桥。
赵利波介绍了鄂州市华容区基本情况以及产业、人才结构和就业服务等工作成效。他结合武汉职业技术学院致力于培养适应国家和地方经济社会发展急需的应用型人才的特点，提出校地企三方合作建议，希望进一步依托湖北武东人力资源产业园搭建产教融合校企合作平台，通过开展实质性交流活动，提高大学生的就业能力，加强对大学生就业价值观的正面引导，帮助更多高校毕业生实现高质量就业，为武汉新城建设提供人才支撑。
鄂州市华容区驻武汉职业技术学院“
就业服务工作站
”
授牌仪式
会上，双方就人才培养、实习实训、就业创业等方面进行了深入讨论，并达成合作意向。随后，
华容区为武汉职业技术学院授予“华容区驻武汉职业技术学院就业服务工作站”牌匾，并签订校地合作人才培养协议。
校地签订合作协议
招聘会现场吸引了
25
家重点用工企业，提供岗位达
855
个，覆盖电商、电子电器、对外贸易、物流快递、药业、环保等多个行业，为2024届毕业生提供了丰富的职业选择。300余名学生到现场向企业招聘人员进行了求职咨询，企业方共计收到近百份求职简历。
本次活动旨在
进一步做好高校毕业生就业工作，吸引更多年轻人才留在鄂州市华容区就业创业。
下一步，学校将持续深化湖北省“才聚荆楚•百县进百校”就业促进专项行动，深入开展“访企拓岗促就业”活动，搭建更广阔的校企合作平台，为毕业生提供更加精准有效的就业指导服务，为鄂州市华容区发展吸引更多优秀人才。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
