“我为群众办实事”   校长鄢烈洲慰问关怀全国职业院校技能大赛备赛师生


武职网讯
（通讯员 肖倩红 摄影 袁昌宁）
初夏的五月，风暖昼长，万物繁茂。2022年全国职业院校技能大赛临近，5月12日，校长鄢烈洲、副校长刁元斌前往电子信息工程学院、机电工程学院等七个集训场地，走访慰问参赛学生和指导教师，详细了解师生的训练和生活情况，并送去生活慰问品。学生工作处、教务处及相关二级学院负责人参加慰问活动。

鄢烈洲先后走进电子信息工程学院、机电工程学院、外语外贸学院、智能商务学院、生物工程学院等7支参赛队伍集训场地，细致观摩备赛选手们的操作演练与展示，详细了解各参赛队备赛安排、训练进展等情况，亲切询问备赛师生们的学习及生活情况，充分肯定备赛师生吃苦耐劳、艰苦奋斗的进取精神。
当得知备赛学生经常奋战到深夜甚至凌晨，鄢烈洲关切地说：“同学们专心奋战辛苦了，一定要劳逸结合，加强营养和锻炼，保证休息时间，适当放松解压，保持积极的备战状态和良好的竞技状态，力争取得优异成绩。”
听到校长亲切的话语，正在专心备赛的学子们表示非常开心、备感温暖、深受鼓舞，感谢学校领导和老师的关怀，感谢学校提供的专业指导、心理辅导和各项生活保障，接下来将继续认真备战，全力以赴，争取在国赛舞台上获得佳绩，为学校争光添彩。
校领导到集训现场慰问备赛师生，是学校高度重视全国职业院校技能大赛、为师生办实事的具体体现。鄢烈洲强调，全校各单位各部门要把开展“我为群众办实事”实践活动作为落实立德树人根本任务、办好人民满意的职业教育的重要举措，深化服务意识，提升服务水平，提高服务育人温度，增强服务育人精度，全力以赴让广大师生在工作、学习、生活的点滴变化中收获“稳稳的幸福”。

（审核：钟君  编辑：娄修明）


