“武职好声音”校园十佳歌手新鲜出炉


武职网讯（通讯员 齐云霞 大学生记者团 陈玥 曾成 朱双宝 崔贤） 武职音雄，谁与争锋。2016年“武职好声音”校园十佳歌手大赛总决赛于6月7日晚在德礼堂落下帷幕。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、香港名人装饰工程有限公司副总徐骞以及我校关职能部门、建筑学院党政领导与近千名学子共度激动人心的巅峰对决之夜。我校建筑学院院长武敬、教务处副处长石芬芳，长江职业学院音乐传媒学院副教授周闻、武汉华夏理工学院团委书记李凯、武汉信息传播职业学院团委书记雷鸣担任评委。
本届“武职好声音”是由学工部、校团委主办，建筑学院和校学生会共同承办，香港名人装饰工程有限公司和映客友情赞助的校园歌手大赛。大赛从4月25日启动，历经44个日日夜夜，从海选、复赛、半决赛、两轮投票复活环节到总决赛，大赛组委会从关山到葛店，吸引力全校1000多名选手进行多轮PK，19名选手突出重围，跻身“武职好声音”总决赛舞台。
总决赛分为三轮，第一轮由19位选手分为五组，按照抽签顺序，共同演绎一首完整的歌曲，评委分别给每人单独打分，排名前10的选手直接晋级。第二轮由晋级的10名选手分别演绎自选歌曲，由评委老师合议选出三名选手晋级本届武职歌王争霸赛。
2号选手李哲炜倾情演唱
8号蒋万阳献唱精心改编的《失落沙洲》，7号选手强巴罗珠演唱动感十足的藏族歌谣《草原卓玛》，2号选手李哲炜演绎了一首李宗盛经典的《最爱》。选手们倾情演唱，竭力展现实力，台下掌声、欢呼声、尖叫声难平。现场50位大众评审将代表票数的花朵投给喜欢的选手，经5位专业评审最终合议，艺术学院李哲炜、建筑学院强巴罗珠和旅游学院蒋万阳分获冠、亚、季军；文化与传媒学院高天娇获“最佳人气奖”，晋级前十的选手获“校园十佳歌手”称号。领奖时，选手们以拥抱诠释着比赛的友谊，那一刻，感人至深。
建筑学院院长武敬为冠军李哲炜颁奖
据悉，“武职好声音”校园十佳歌手大赛，是学工部2016年度学生工作中“好”系列评选项目之一，后期学工部、团委还将联合各学院以文化活动比赛和校园青年人物寻访为形式开展“武职好学生”、“武职好技能”、“武职好才艺”、“武职好社团”、“武职好口才”等系列评选，并将在年底举办“武职群星”颁奖典礼表彰校园中涌现的学生典型。
校园十佳歌手大赛合影


