“最美父亲”现身武职

——新生腿伤使父忧  夜宿楼道感动师生
武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 丁巧丽）9月19日上午，武汉职业技术学院百度贴吧上出现了一张题为“最美父亲，现身武职！为女儿，夜宿楼梯！”的帖子引起围观者热议，其后群主又连发几个帖子进一步讲述了“最美父亲”的情况，很多学生纷纷跟帖表明对“最美父亲”的赞扬和对父爱的歌颂，其中还有一个网友跟帖到：“父爱如山，最真实的写照。”
通过贴吧上的信息，记者联系到发帖人以及当事人，发帖人是武汉职业技术学院2012级新生彭立会，这位“最美父亲”的女儿就是她的室友程翠。她发帖是因为看到“最美父亲”为照顾受伤的孩子，露宿楼道，十分感动，想和所有人分享父爱的伟大。
“最美父亲”程义民和女儿陈翠来自湖北黄冈，陈翠在暑假期间不甚把膝盖处扭伤，行走和上下楼都十分吃力。开学后，虽然程翠想参加军训，但是因为腿伤问题最终遗憾回家休养。18日晚，陈翠在父亲的陪同下再次返回学校，一到宿舍，父亲便帮忙着女儿清理衣服打扫卫生。由于担心孩子上下床不便，程义民放弃去旅社租住，陪在女儿身边照看他。由于是女生寝室，程义民用学生给的凳子在寝室外的过道上搭了一个临时的“床”，合衣而卧。而楼主所发的贴正好描述了这一场景。
据了解，陈翠家境不好，父亲在小镇打工，母亲务农，家里还有一个弟弟在上学，父母几乎省吃俭用供姐弟俩上学。父亲程义民性格内敛，不善言辞，他的爱都在行动中表示出来。多年来，程义民一件衣服也没有买过，把所有的钱都用来供给姐弟两读书。“从小到大，只要有什么培训班之类的课，父母都尽力让我们去上，就是怕我们落在人后。”陈翠说到。

