“武职-华住就业实习基地项目”入选教育部供需对接就业育人项目优秀案例
武职网讯
（通讯员王英哲）
12月28日，教育部举办的供需对接就业育人项目交流推进会在电子科技大学举行，大会宣布了从第一期、二期立项2万余项目中评选出的35个优秀案例名单，武汉职业技术学院与华住酒店管理有限公司合作的就业实习基地项目成功入选。旅游与航空服务学院副院长蒋永业代表学校在大会上作经验交流。
本次推进会是“2024届全国普通高校毕业生就业创业促进行动”的重要内容之一，来自全国的400余所高校与150余家企业参加大会。“武职-华住就业实习基地项目”在大会期间进行了成果展示，充分彰显了我校在校企合作人才联合培养、就业实习实训、生涯规划教育、师资队伍建设、毕业生招聘等方面的水平和成果，吸引了众多高校、企业和媒体的关注。
旅游与航空服务学院副院长蒋永业
与华住集团人才高级经理陈玮在优秀案例展板前合影
作为全国四个职业院校入选项目代表，该项目负责人蒋永业在大会上作经验交流。他表示，学校建校五十年来，始终坚持高等职业教育办学方向，最大程度地满足社会对高等职业教育多样化的需求，最大程度地满足学生求知求技求职等多方面需要，实现了学校与企业相结合、专业与行业相结合以及知识、能力与素质相结合。自2012年“华住英才班”成立以来，该项目得到了学校领导和相关职能部门的高度重视，在破除机制体制障碍、先试先行方面得到了大力支持。“华住英才班”的成功实践解决了人才培养到高质量就业的“最后一公里”问题，经过产教深度融合发展，实现了学校、企业、学生、家长、政府和社会之间的“六方共赢”。
蒋永业向教育部领导作汇报
蒋永业代表学校作经验交流
学校一直以来高度重视人才培养的应用性、实践性和创新性，不断提升人才培养的水平和成效。未来，旅游学院将以“华住英才班”为人才培养载体，持续加强学科竞赛和创新创业教育，有意识、有目的、有梯队地培养示范典型案例，进一步提升学校应用型人才培养的知名度和美誉度，推动人才供需精准对接，促进毕业生高质量充分就业。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
