“新”心相印青春启航   武汉职业技术学院2023年新生文艺联欢会全程高燃
武职网讯
（通讯员 陈明蕾 摄影 孙昌伟）
“万水千山，赴约而来。‘新’心相印，青春启航！”9月20日晚，武汉职业技术学院2023级新生文艺联欢会在关山校区东区田径场精彩呈现。
本次活动由武汉职业技术学院学生工作处、校团委、承训部队武警武汉支队联合举办，2023级全体新生、承训部队教官以及关南派出所警官一同观看演出。
演出开始前，学生工作处特别邀请关南派出所宋警官作反诈宣讲。宋警官针对近期出现的反诈手段，结合身边实际发生案例，向新生讲解常见的电信诈骗案件套路，传授反诈经验，提升2023级新生反诈意识。

随着旅游学院管嘉豪、张怡林、钱思琦带来的动感开场舞登场，由刚刚迈入魅力武职的萌新们担纲的2023年新生文艺联欢会在青春学子期盼中拉开帷幕。
歌曲《不该》以男女对唱的方式展现，惊艳现场观众；罗欣怡演唱的歌曲《小幸运》，以柔美声线将祝福和幸运带给全体新生；四名维吾尔族少女穿着本民族服饰、踏着舞步献上《婚礼》舞蹈，展现出少数民族歌舞的独特魅力；许奕晖表演的《武术》“武”动青春，传承中华武术，展现武职学子强健体魄；李昱樊深情演绎的歌曲《不能说的秘密》，引爆现场氛围；刘晓雅的散文朗诵《遇见》诠释了“人生最美好的时刻不过是在一转角、一刹那，要珍惜每一次相遇”；徐佑晨以一首《修炼爱情》鼓励全体新生面对困难和挑战要坚定信念，不断进步，勇攀高峰；山小丫的葫芦丝独奏《竹林深处》婉转悠扬，让人如痴如醉；舞蹈《Super Shy》由四位活力四射的女生演出，青春风采在这里绽放；女生合唱《达尔文》诠释了青春的意义，只有不断去竞争、去进化，才能成为更好的人；计算机学院三位男生以极高的热情演唱《飘向北方》，鼓舞追梦路上的新生勇毅前行；纺服学院7名女生优雅自信地踩着节拍踏步而来，以精彩不断的服装秀表演《Toms》展示青春的岁月张狂；双人爵士舞《我最红》以激情的舞步展现了舞蹈的无限魅力，将全场喜庆欢乐氛围拉满。在无线电协会表演的“航模灯光秀”中，2023年新生文艺联欢会圆满落幕。
青春澎湃，满“新”欢喜；不忘初心，砥砺前行。本次新生文艺联欢会以青春的活力将喜悦和期待传向四方，增强了新生归属感、荣誉感，提升了武职学子的凝聚力、向心力。5700余名新武职人将从这里出发，开启青春新征程，书写人生新篇章。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
