“正保教育杯”第五届全国ITAT教育工程就业技能大赛初赛在我校成功举行

武职网讯（通讯员  邓小飞）为落实党中央、国务院关于大力发展职业教育、加强技能型人才培养，积极引导各高校加强实用性信息技术人才培养的方针，国家教育部教育管理信息中心在全国范围内举办“正保教育杯”全国ITAT教育工程就业技能大赛。
10月17日上午，第五届全国ITAT教育工程就业技能大赛初赛在我校举行。来自我校的297名学生分别参加了Office办公自动化高级应用、C语言程序设计、Java程序设计、Photoshop平面设计、3DsMAX三维设计、Flash动画设计、AutoCAD机械设计、AutoCAD建筑设计、Dreamweaver网页设计等九个科目的比赛。湖北省教育厅派老师来我校对初赛工作进行了巡视监督。
计算机学院作为“正保教育杯”预赛阶段赛区主办单位，对本次大赛进行了宣传、报名等组织工作，相关专业教师对参赛学生进行了赛前培训，预赛于10月17正式举行并取得圆满成功。
据悉，本次预赛的题型为客观题，大量的客观题旨在考察学生对基础知识点的熟练掌握程度。预赛采取统一时间网上在线考试、系统采用自动阅卷，实时出成绩的方式。大赛系统依据预赛成绩、参赛学校以及各省的参赛规模等因素自动确定复赛名额，通过预赛全国产生16000个复赛名额。复赛试题全部为操作题，旨在考察学生的动手能力。通过复赛产生3600名优秀奖、1800名三等奖以及234个决赛名额。决赛将重在考察学生解决复杂操作问题和创新的能力。决赛由大赛组委会统一安排，通过决赛将产生本届大赛的二等奖以上奖项（含二等奖）：180名二等奖，45名一等奖和9名特等奖。决赛和颁奖活动在北京举行。
比赛现场

