“思利及人助学圆梦项目之武职模具班”开学了

武职网讯（宣传部 万涵宇）10月24日，无限极（中国）有限公司通过思利及人公益基金会捐资设立的“思利及人助学圆梦班”开班仪式，在武汉职业技术学院举行。40名优秀的大一学子顺利通过资格审核，成为“思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”的一员。本届模具班的正式开班，意味着湖北省政、企、校共同推进高职教育办学模式的一次成功创新。中共湖北省委统战部副部长、湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，思利及人公益基金会主席、李锦记健康产品集团高级副总裁杨国晋、武汉职业技术学院党委书记张玲等领导嘉宾出席了开班仪式。
思利及人公益基金会捐助武汉职业技术学院“思利及人助学圆梦班”
本届“思利及人助学圆梦班”是在湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作，共同开展的一个帮助湖北省品学兼优的应往届高中生完成高职教育并顺利就业，为湖北省培养高素质技术型人才的公益项目。武汉职业技术学院的模具设计与制造是该学院的国家示范性建设高职院校中央财政重点支持建设专业。从2014年10月开始，思利及人公益基金会向武汉职业技术学院捐资76.5万元人民币，并通过多种方案资助40名学生接受模具设计制造方面的专业教育并优先推荐就业，帮助他们实现职业目标和人生梦想。
开班仪式上，武汉职院党委书记张玲深情的说，“思利及人助学圆梦班”使一批家贫志坚的武职优秀大学生能够接受高等教育，积极健康成长，从而实现人生梦想。无限极（中国）有限公司在发展企业的同时开拓公益事业，支持教育、关心青少年成长，这种大爱奉献的精神和对国家未来人才的真心关爱令人感动，也激发了我们武汉职业技术学院办好职教、服务人民的热情和责任感。她希望受助的同学们不辜负思利及人公益基金会和学校的期望，树立远大理想，明确学习目标，奋力拼搏，以自信的态度、执着的信念、刻苦的精神，勤奋学习、完成学业，用优异的成绩报答社会、报答曾经关心和爱护自己的人们；希望受助的同学们要常怀感恩之心，当有能力后，学会关爱，敢于承担责任，懂得奉献和付出，为社会贡献力量。
中共湖北省委统战部副部长、湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜出席了本次活动，并对思利及人公益基金会、无限极（中国）有限公司的善举给予了充分肯定。他希望武汉职业技术学院运用好助学圆梦班这个平台，为受捐赠的同学提供良好的学习和成长环境，为社会培养优秀的技术人才；他希望受资助的同学们珍惜这来之不易的机会，常怀感恩之心、常存进取之志，将社会的关爱转化为立志成才的强大动力；他倡导全省的统战成员及港澳台侨资企业，主动承担起社会公益责任，积极加入到慈善事业中来，为湖北省慈善事业的发展，促进社会和谐发展贡献力量。
思利及人公益基金会主席、李锦记健康产品集团高级副总裁杨国晋在讲话中说，“思利及人助学圆梦项目”是基金会的一个创新公益项目。它的创新不仅体现在捐资助学方式的创新，还表现在对于受助学生“思利及人”价值观的培养。本届“思利及人助学圆梦班”启动之后，基金会将推动班级成员成立公益行动队，参与公益行动，尽己所能，回馈社会。
在开班仪式上，受助学生用诗歌表达了他们对爱心企业的感谢，学生代表还向思利及人公益基金会、无限极（中国）有限公司赠送了一份他们亲手制作的礼物——梦想之鸽，通过3D打印技术制作出来的“梦想之鸽”以思利及人为基石、挥舞着无限极与武汉职业学院的梦想翅膀，朝着梦想不断前进。
赠送“梦想之鸽”
近几年来，随着中国经济的加速发展，对技术人才的需求日益加大，职业教育已经成为中央、地方各级政府重点关注的领域。在2014年6月举行的全国职业教育工作会议上，国务院总理李克强更是提出，要以校企结合、产教融合的创新办法，促进职业教育的良性快速发展。无限极自2013年开始进行的“思利及人助学圆梦项目”，聚焦国内职业教育，与国内优秀的高等职业院校合作、开设特色职业班级，与国家对高等职业教育发展的思路不谋而合，可以说是政、企、校携手，共同推动中国高等职业教育发展的大胆而有益的探索。

>>>
扩展阅读：
思利及人公益基金会是由无限极(中国)有限公司捐赠的2000万元人民币作为原始基金成立的以非公募基金会形式独立运作的公益慈善平台，致力于大众健康、扶贫助教、助弱赈灾三方面的公益行动。“思利及人助学圆梦”项目是基金会的创新公益项目，旨在帮助15-18岁的经济困难家庭的优秀青少年，在高中毕业后继续接受高等职业教育，为他们提供一个学习专业技能、并帮助其寻找就业机会的平台；同时，此项目也能够为社会输送高素质的专业技术人才。自2013年开始，这个项目已陆续在贵州毕节、四川雅安、河北石家庄等地开展，加上本次在湖北开班的模具班，已有180名学生获得思利及人助学圆梦项目的资助，接受到专门的高等职业教育。

