“我与校长约会” 共庆五四青年节
比赛现场
武职网讯
（通讯员 成盼盼 摄影 大学生记者团 饶玲）
激扬青春，以赛传情，师生同乐，共庆五四。
5
月
4
日下午，学校纪念五四青年节主题活动“我与校长有个约会——你约我打场球，我请你吃顿饭”师生排球大比拼活动，在关山校区体育馆精彩上演。
当天下午
5
点整，随着裁判员一声哨响，排球赛正式拉开帷幕。由党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长李望云、副校长刁元斌等校领导，学校办公室、党委宣传部、学生工作部、体育工作部负责人以及部分教师组成的十二人校长教师代表队，与各二级学院学生组成的代表队展开三局激战。赛场上，
队员们精神饱满，热情高涨，
纷纷使出绝招，发球、一传、二传、扣球，有模有样。赛场边，观众的呐喊助威声此起彼伏。经过三局激烈角逐，校长教师代表队以
25:16、
20:25、
15:13
总分
60:54
险胜学生代表队。赛后，校领导请参赛学生到食堂共进晚餐，师生们意犹未尽，聊比赛，谈人生，话衷肠，其乐融融！
师生谈笑风生
师生赛后共进晚餐

在很多学生心目中，校领导平时都是西装革履、端庄严肃的形象，与任课老师在课堂上相处较多，鲜有机会与领导老师在球场上比拼。活动结束后，来自电信学院电信
16306
班的马永昌兴奋地说：“我还是第一次见到校领导穿运动装，今年的五四青年节过得很有意义，不仅锻炼了身体，还零距离地与校领导和老师们同场竞技，共进晚餐，真的很开心，我一定要把照片发朋友圈晒晒。”
师生在体育馆排球赛场合影

本次活动以五四青年节为契机，为师生搭建了一个近距离交流的平台，增进了师生的感情。同时，激发了师生对体育运动的热情，使“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的理念更加深入人心。
