“我运动  我健康  我快乐”——2021年教职工全民健身活动掠影
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 孙天斌
邵冲
朱玉琼 陈峰 匡露 刘晶 周芸芸 成盼盼 丁盛 冉晨 严芮 李思凯）
又到年终岁末，冬日暖阳映照美丽校园。学校工会组
织开展“我运动、我健康、我快乐”2021年教职工全民健身活动，号召教职工积极参加体育锻炼，练就强健体魄，
践行“健康中国
2030
”健康生活理念，做好自我健康管理，养成受益终身的运动习惯和健康生活方式，
共筑文明和谐、健康幸福武职。
集体合影（一）

集体合影（二）


有氧健步行
跳绳（电信学院、计算机学院、
纺织与服装工程学院
）
踢毽子（计算机学院、电信学院）、投接沙包（电信学院）、球类比赛（旅游学院）
定位投篮、接力投篮（计算机学院、电信学院、纺织与服装工程学院）
各分工会积极响应，教职工们
热情高涨，换上运动装，
走出办公室，走向户外，积极参加形式多样的校园健身活动。
12月17日至23日，
教职工们
或结伴
加入有氧健步行，
一边呼吸新鲜空气、领略校园风光，一边聊生活、聊工作，畅想未来。喜欢摄影的教职工用手机记录美景，
分享沿途拍摄的
短视频，惬意非常；或分组参加跳绳、定位投篮、踢毽子、排球垫球、
接沙包等游戏项目，在
趣味运动中愉悦身心；或灵活机动地进
行乒乓球、羽毛球、排球友谊赛，切磋交流球技。教职工们在欢声笑语中，活动筋骨，纾解疲乏，为身体“充电”，
尽情享受着健身运动带来的快乐。
运动APP计步截图（建筑学院、商学院）

参加全民健身活动的教职工们表示，锻炼了身体，释放了压力，同时增进了沟通交流，增强了团队凝聚力和向心力，提升了集体荣誉感，感受到了分工会对大家的关爱，提升了归属感和幸福感。接下来将会以更加饱满的精神、更昂扬的姿态投入工作，用更好的工作业绩迎接2022年的到来，为学校建设发展作出新贡献。

（审核：闵祖国 编辑：蒋媛媛）





