“湖北工匠杯”青年职业技能大赛车工赛项决赛在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员 周柳）
12月29日至30日，由共青团湖北省委、省人力资源和社会保障厅共同主办，武汉职业技术学院承办的“湖北工匠杯”青年职业技能大赛车工赛项决赛成功举行。来自中国船舶集团第七一七研究所、中石化机械公司四机公司、中石化石油机械股份有限公司三机分公司、湖北工程职业学院、东
方电气（武汉）核设备有限公司、武昌船舶重工集团、中国人民解放军第3303工厂的十余名选手同台竞技。
领导检查指导工作
团省委青少年发展与权益维护部副部长张义、学校副校长刁元斌出席大赛并指导。
张义
在大赛现场听取了学校关于大赛各项组织保障情况的汇报，对大赛各环节进行了检查指导，现场观摩了大赛盛况。张义对赛事的精心组织、周密部署、贴心安排给予了高度肯定。
本届大赛以“跟党走实学实干  练技能成才报国”为主题，面向年龄在35周岁（含）以下的企业青年职工、大专院校青年教师，优先推荐具有竞赛职业（工种）国家职业资格四级（中级工）以上证书或相应资质的青年参赛。
选手参加理论知识测试
比赛现场
轴类零件绘制现场

普通车床操作比赛场景

选手车工比赛作品（选）

本次大赛为省级一类竞赛，包括理论知识测试、轴类零件绘制和普通车床操作三部分，比赛持续6小时之久，均由一名选手独立完成。其中车床实操竞赛耗时最长、难度最大。选手需要在规定时间内按照图纸要求完成零件的外圆、内孔、阶台、圆弧、内外圆锥配合、内外切槽、内外三角螺纹、内外梯形螺纹、端面槽、平面槽、偏心轴、套、滚花等技术要求。主要考察选手加工工艺能力、合理使用加工刀具能力、合理选择加工参数能力，以及运用专业知识均衡处理质量、效率的综合能力。整场比赛不仅考验选手“稳、准、快、安全、合理”的技术能力，更考验选手的综合心理素质，胜负往往只在毫厘之间。
选手、工作人员合影


领导与裁判及工作人员合影
自2022年10月学校接到大赛承接任务以来，学校党委高度重视，成立了大赛领导小组，由校团委牵头，联合机电工程学院共同承办此次大赛，学校办公室、党委宣传部、教务处、保卫处、后勤保障处、信息化办公室等职能部门以及计算机技术与软件工程学院给予了大力支持。

副校长刁元斌表示，团省委和人社厅为学校提供了宝贵的学习和锻炼办赛能力机会，要认真组织、精心承办，全力做好服务，保证大赛公平、公正、公开，为参赛选手营造良好的环境和条件。各教学单位要以承办大赛为契机，教育引导青年师生弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，进一步深耕专业，做技能传播的“宣传队”，做工匠精神的“播种机”。
张义强调，办好职业技能大赛是以赛促训、激发技能人才积极性和创造力的重要举措，他希望各单位能培养越来越多的能工巧匠，培育学子工匠精神、提高青年职业技能，在湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”的宏伟实践中贡献青春力量。
下一步，学校将认真贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的系列重要指示精神，充分发挥职业技能竞赛促进青年技能人才培养的重要作用，为广大青年提升职业技能水平和创新创效能力搭建平台、提供帮助，引导青年走技能成才、技能报国之路，激励广大青年立足岗位、苦练本领、创先争优，努力成为行业骨干、青年先锋。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）








