“校长有约”开讲  校长李洪渠为新生上大课



图为：“校长有约”首讲现场

武职网讯（通讯员 丁云栋）11月12日下午，“校长有约”系列讲座（公开课）活动正式启动，首场讲座在德礼堂举行，校长李洪渠为首期听众——电信学院900余名师生作了题为《认识认知认可职业教育，助推自我成长成才成功》的讲座。首讲由学工处副处长易海胜主持。
图为：校长李洪渠作《认识认知认可职业教育，助推自我成长成才成功》讲座
“校长有约”系列讲座（公开课）由学工部、思政课部、招就处联合主办，旨在进一步深入开展大学生德育工作，增强大学生对职业教育的认识和理解，促进学风建设。计划邀请学校领导面向2015级全体新生举办形势政策、思想品德、专业教育、就业辅导等内容的系列讲座。
选高职，值不值？——武职绝对值得拥有
整场讲座，李校长以“看高职——高职是什么样的大学，看武职——武职是什么样的大学，看现在——我们从哪里出发，看将来——我们要到哪里去，看自己——该怎么做”等五个问题的问答贯穿全程。
李校长在讲座中介绍了当前高等教育的圈层结构，指出占据了高等教育半壁江山的高等职业教育在2014年全国全省职教会后迎来发展春天。
李校长说，党和国家高度重视职业教育发展，在2020年前构建的现代职教体系为广大高职学子多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”。武汉职院在42载办学历程中积累的开放办学、就业导向、工学结合、校企合作、顶岗学习、仿真实训、“双师”教师、订单培养、能力为重、“一教双证”等育人特色，将为武职大学生职业化成长保驾护航。当前，武汉职院在办学规模、专业建构、队伍建设、教学质量、育人环境、科研水平、管路效能、外部形象和办学层次上加速提档升级，努力打造升级版的优质职教品牌。学校注重社会贡献力提升，贯彻落实教育教学服务“对得起学生”的理念，加强学生知识、能力、素质的全面教育和培育，引导学生成长成才成功。
听讲座，啥收获？——校长赠送十大秘笈
针对新生进校后的困惑和迷茫，李校长现场支招，送给新生破解学习生活困惑的十大秘笈：一是要给自己设定一个明确的目标；二是要学会关注社会；三是要广泛阅读；四是要珍惜大学时光，学点真本事，为未来职业成长打好基础；五是要要培养一种兴趣，这样心灵才不会寂寞；六是要学会实用的通用技能；七是要养成好习惯，八要学会自我保护；九是要感恩父母；最重要的是要脚踏实地，砥砺奋斗实现人生梦想。
讲座中，李洪渠校长用诙谐幽默的语言以及发人深思的图片吸引了满场听众。李校长的讲话多次被掌声和会心的笑声打断。讲座结束后，很多同学主动上前提问并围着校长要求合影。
据悉，本学期后阶段，李洪渠校长将继续为其他各学院新生开展《认识职业教育》专题讲座。
图为：学生与李洪渠校长合影

