“羽”你同行 “乒”出新未来    学校2023年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 孙天斌）
11月27日至11月30日，武汉职业技术学院2023年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆举行，共15支参赛队300多名教职工参与本次赛事角逐。
计算机学院分工会代表队荣获羽毛球团体比赛冠军
机关一分工会代表队荣获
乒乓球团体比赛冠军
本次比赛由校工会主办，体育美育工作部、保卫处、后勤保障处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办。比赛为团体赛，两项赛事共计57场比赛。体育美育工作部、校保卫处，后勤保障处分别组织专人全面负责赛场的后勤保障工作，为圆满完成2023年教职工乒羽比赛保驾护航。

羽毛球赛比赛场景选
比赛现场精彩纷呈、气氛热烈。羽毛球场上，教职工们脚步迅捷，左挡右挑，干净利落，漫步、摆臂、挥拍、扣杀，赛场上球拍飞舞，银球飞旋，教职工们灵敏矫健、精神抖擞、各施技艺；乒乓球场上，各分工会选手们活力四射，技术娴熟，直拍、横拍、扣球、旋转球、弧线球等精彩场面频现，推挡、快拉、扣杀，打法各不相同，赢得现场观众阵阵喝彩。
乒乓球比赛场景选

经过四天的激烈比拼，羽毛球、乒乓球团体名次尘埃落定。在羽毛球团体赛中，计算机学院分工会荣获冠军，电信学院分工会获第二名，机关一分工会和商学院分工会并列第三，纺服学院分工会、建筑学院分工会、艺术&双创学院分工会、旅游学院分工会并列第五名；在乒乓球团体赛中，机关一分工会勇夺冠军，计算机学院分工会获第二名，商学院分工会、光谷东分工会并列第三名，纺服学院分工会、机电学院分工会、机关二分工会、旅游学院分工会并列第五。经赛事组委会评议，光谷东分工会、后勤分工会获“体育道德风尚奖”称号。
本次比赛成功举办，丰富了教职工的体育文化生活，增强了学院教职工队伍的凝聚力和集体荣誉感，进一步推动了学校全民健身运动的深入开展，营造了健康文明、昂扬向上的文化氛围，凝聚了迎难而上、奋进争先的强大力量。乘着新时代职业教育改革发展的东风，我校教职工将把比赛中展现出来的顽强拼搏、团结一心的精神风貌转化为教育教学工作的强大动力，为学校高质量发展作出新贡献。

（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
