“甘肃省培计划”中职专业教学法骨干教师培训班在武职开班
武职网讯
（通讯员 严薇）
11月25日上午，2019年甘肃省职业院校教师素质提高计划项目双师型教师培训——中职专业教学法骨干教师培训班在武汉职业技术学院开班，来自甘肃省中职学校近50名骨干教师参加开班典礼。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授以《当前职业教育改革发展形势与政策 观察与思考》为题讲授第一课。
社会职业与职业教育研究院（以下简称“职教研究院”）
副院长彭振宇教授对参训学员表示热烈欢迎，并介绍了职教研究院的基本情况和主要职能。彭振宇表示，此次职教研究院和继续教育学院共同精心组织甘肃省中职专业教学法骨干教师的培训，是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神的要求，也是加强职业院校双师型教师队伍建设的重要途径，希望全体参训学员培训期间遵守培训纪律，做到学有所获，学以致用，互学互助，共同进步。
培训项目负责人、
职教研究院
向丽副教授详细介绍了培训项目筹备工作和日程安排等情况，并表示努力做好服务工作，确保培训取得预期效果。

据介绍，此次培训紧扣国家职业教育“三教改革”主旋律，设计了职业教育教学模式与方法、教学
设
计、课堂教学质量管理等内容，安排了校内集中培训、跟岗观摩、网络研修和校外参观交流等培训环节。
培训时间共两周。
