“百场法治宣讲进校园”省级示范活动走进武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 吴宇航 钟晨晖 赵谨煊 谭江玲 王新 汤耀辉
）
4月1日下午，由共青团湖北省委、省司法厅、省检察院联合举办的“百场法治宣讲进校园”省级示范活动在武汉职业技术学院举行。
团
省委青少年发展与权益维护部主任王正名、洪山区人民检察院柳岚、江岸区司法局齐祺，学校党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学生工作处处长钟君、保卫处副处长项洪文出席本次活动。学校团学骨干代表、“青马班学员”、各二级学院安全员代表200余人参加活动。活动由校团委副书记黄晶晶主持。

党委副书记胡象斌在致辞中对一直以来关心支持青年健康成长的团省委、省检察院、省司法厅和各级领导、来宾表示衷心感谢和热烈欢迎。胡象斌讲到，习近平总书记强调普法工作要在针对性和实效性上下功夫，
特别是要加强青年法治教育，不断提升全体公民法治意识和法治素养。大学生法治教育任重而道远，
在大学生中开展法治宣讲、普法教育非常及时也是非常必要的，希望青年学生虚心学、勤勉悟， 培养运用社会主义法治思维分析和解决问题的能力，成为学法、知法、懂法、守法、护法的好青年。
团省委青少年发展与权益维护部主任王正名简要介绍了湖北省法治文化节以及“百场法治宣讲进校园”省级示范活动开展情况，希望武职青年以此次活动为契机，为建设法治湖北做贡献。
江岸区司法局一级科员齐祺作《与法同行，谨防“骗”与“被骗”》主题宣讲，通过分享两则青少年违法犯罪相关案例、播放学生喜闻乐见的抖音短视频等形式，引导大学生要科学、理性面对社会中常见法律问题。
洪山区人民检察院三级检察官柳岚用分享漫画案例与分情景随堂讨论的方式进行《我们的校园不容欺凌》主题宣讲，以青春的名义倡议：不做校园施暴者、不做沉默受害者、不做冷漠围观者。
学生工作处处长钟君、保卫处副处长项洪文向宣讲嘉宾颁发“湖北省法治宣讲团”聘书。
活动结束后，与会学生结合法治教育展开热烈讨论。青马班学员张然表示，要学会利用社会主义核心价值观来分辨是非，掌握法律知识、树立法治意识、养成守法习惯，是对自己负责、对社会负责，更是对国家负责。“青马班”学员屈义浩表示，要知敬畏、守法纪、与法同行，争做新时代法治精神的倡导者、法治建设的实践者和法律的传播者。纺织与服装工程学院学生蔡磊说，法治就在身边。青年大学生要积极承担维护社会主义法律权威的责任与义务，敬畏法律、信仰法律、遵守法律、服从法律，做新时代的护法使者。
据悉，此次“百场法治宣讲进校园”省级示范活动是湖北省青少年法治文化节的一项重要内容。法治文化节期间将开展丰富多彩的法治宣传教育活动，在全省范围内掀起青少年法治宣传教育活动的新高潮，积极营造全社会关心、关注、支持青少年安全健康成长的良好氛围。
立德树人、德法兼修，培养大批高素质人才是高校法治宣传教育的重要任务。今后，校团委将继续动员全校各级团组织把青年法治教育工作摆在更加重要的位置，将法律知识普及、法治精神培育与青年养成教育结合起来，不断创新教育方式、丰富宣传内容，让敬畏规则、祟尚法治成为青年内化于心、外化于行的自觉。

（审核：黄晶晶）

