“爱心使者”冯圣兵做客武职道德讲堂传递志愿精神

“爱心使者”冯圣兵做讲述爱心助学的故事
师生聆听讲述

武职网讯（通讯员 蔡静宜 摄影 罗嘉敏）“物质的追求是无止境的，精神的追求也是无止境的。前者造成贪婪，后者成就高尚。” 10月27日下午，湖北省“五一劳动奖章”获得者、“爱心使者”冯圣兵做客武职“道德讲堂”，讲述自己和“圣兵爱心社”感人至深的助学事迹。本期讲堂由商学院承办。
自强不息  济困助学
冯圣兵出生于十堰郧县青曲镇，他的家住在捉马山下一条只有两户人家、土地贫瘠的山沟里，全家三代六、七口人全靠体弱多病的父母耕种五亩旱地维持生活。读中学时，他穿的是草鞋，有时甚至是赤着脚。吃不饱穿不暖的环境并没有磨去这个少年发光的棱角，勤奋好学的他一直都是班级成绩的领头羊、大家信任的班干部。
1991年秋天，刚刚跨入高中的冯圣兵，参加班级开展主题为“节约粮食”的班会，有同学提到丹江口市某村学生高敬霞因家境贫困历经三次辍学三次复学，为节省开支，一个学期竟只吃了28公斤粮。这件事触动了冯圣兵的心弦，他没想到竟然还有比自己更贫困的学生，更难以相信高敬霞在如此艰苦的条件下并未放弃学业。冯圣兵一夜未眠、辗转反侧，深思熟虑后，毅然决定尽绵薄之力帮助高敬霞。他给高敬霞写了封长信，勉励她继续上学，并找出表哥送给自己的10公斤粮票和40元钱，寄给百里之外的高敬霞。此后，冯圣兵每天从生活费中省出3毛零花钱，每月凑够10元钱资助高敬霞。1994年，冯圣兵以优异的成绩考入华中师范大学。为了继续帮助高敬霞，他拒绝消遣娱乐，放弃了休息日和假期，一边努力学习，一边寻找扫地、家教、卖报等机会勤工俭学，即使患上结核病，冯圣兵仍未放弃对高敬霞的资助，直至1996年高敬霞考上大学。他还节衣缩食，资助本镇的杨丹丹、龚兰、韩素娥等学生。
创办社团 传递爱心
1996年，冯圣兵爱心资助高敬霞的事迹被媒体无意间得知并争相报道，冯圣兵“一举成名”，荣誉和赞美接踵而来。他获得“全国三好学生”称号，并进京领奖。1998年底，他再获联合国开发计划署和中国消基会联合评选的“国际青年少消除贫困奖提名奖”。与此同时，社会各界捐钱捐物支持他的行动。冯圣兵压力陡增，随着济困助学规模的扩大，他长期联络的朋友就达100余人，每天都有一些信函、电话需要处理，每月都有社会活动要参加，以至于常常工作到深夜。饶是如此，仍应接不暇。更何况他的身体瘦弱，怎么经得起这么重的担子呢？
冯圣兵意识到，个人的力量是有限的，只有依靠集体才能帮助更多的贫困学生。1998年，在华中师范大学校团委、院委、校友会的大力支持下，冯圣兵召集17名志愿者创办了“圣兵爱心社”。社团由在校学生自主管理，受学校监督、指导，主要向品学兼优的高中特困生提供物质帮助和精神支持，其宗旨是济困助学、服务社会。
至今，“圣兵爱心社”成立已经18年，一代又一代的志愿者开展志愿支教、心理咨询、义务维修、法律医疗知识宣传等活动，共资助学生近500余名，其中90%的孩子考上大学，资助范围由湖北省扩大至河南、甘肃、贵州、江西、新疆、黑龙江等地区。2003年，圣兵爱心社被中宣部、团中央等联合授予“全国学习雷锋志愿服务先进集体”光荣称号，2005年，中央电视台
焦点访谈
栏目进行了专题报道。越来越多的社会爱心人士，也以各种各样的方式参与到爱心助学的事业中来。
真诚寄语  传递助人正能量
冯圣兵自强不息、济困助学的事迹深深感动了在座师生，热烈的掌声在报告会现场数次响起。
现场交流环节，大家争相提问。有同学问：“怎样才能像冯老师这样坚持多年，碰到困难也不放弃？”冯圣兵回复：“我觉得这么多年公益路，能让自己坚持下来的就是‘不忘初心’。同学们在学习生活中，也应该记住这一点，每天花两个小时做一件事，坚持五年，你就能成为专家。坚持十年，你就能成为佼佼者。在最困难的时候，我也没有选择放弃。这可能就是我今天这小有成就的原因吧。”
商学院教师沈易佳说：“听完报告，很受鼓舞。冯圣兵老师是新时期弘扬正能量的代表，作为一名思想政治教育工作者，我要向他学习，在今后的工作与生活中，用自己的力量去帮助那些需要帮助的人。”商学院志愿者闫芙蓉说道：“我也是一个青年志愿者，有时感觉很累，也想过放弃，今天听完冯老师的报告，我觉得很惭愧。志愿精神不是停留在口头上，而是要用心去体会，用行动去诠释。”
点燃一颗爱心微弱的光，却能够将心灵照亮，温暖执着，坚守梦想。冯圣兵不忘初心、坚持公益、无私奉献、积极进取的高尚情操深深刻进了每一个人的心中。
师生同唱志愿者之歌
商学院分党委书记杨俊向嘉宾冯圣兵赠送礼物
冯圣兵向师生赠送书签传递道德力量
》》》扩展阅读
冯圣兵，男，湖北十堰人，现任华中师范大学党委宣传部副部长。家境贫困的他在上高一时就开始开展济困助学活动，并于研究生阶段创办了专门的爱心公益大学生社团“圣兵爱心社”。该社团十六年来共资助贫困高中生千余人，曾被央视《焦点访谈》专题报道，获“全国学习雷锋志愿服务先进集体”称号。冯圣兵个人在学期间先后获得湖北省首届十大杰出青年志愿者、全国三好学生和国际青少年消除贫困奖等一系列重要荣誉。2001年，冯圣兵研究生毕业后留校从事大学生思想政治教育工作，勤奋踏实、勇于创新，全心全意服务学生成长成才，两次被评选为“湖北高校十佳辅导员标兵”，获得“湖北省五一劳动奖章”，当选为2008年北京奥运火炬手和首届全国高校辅导员十大年度人物。



