“紫牛电商学院”开启武职人才培养新模式


武职网讯（通讯员 杜志琴 摄影 汪颖龙）4月2日下午，武汉职业技术学院商学院与武汉紫牛科技有限公司政校企合作启动会在德礼堂隆重举行，
共青团武汉市委副书记、市青年联合会副会长李先勇，
葛店经济开发区招商局局长陈清海、
武汉职业技术学院副校长刁元斌出席了启动仪式。


湖北省网商协会会长许强、武汉光谷华源投资管理有限公司董事长杨新宇、武汉华安科技股份有限公司董事长代松、武汉宁美国度董事长王洪涛、湖北云天下数字传媒公司董事长张映东、湖北单色文化传播有限公司董事长王贺、微商“天后宫”创始人赵艳、武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强、学工处处长周久军、科教园区管委会主任王凯文、招生与就业处副处长孙俊、校团委书记杨爱霞
、
商学院副院长席波、商学院全体大二学生以及对电商创业感兴趣的其他院系学生，近千余人参加了启动会。

陈清海、刁元斌分别代表政府和校方致辞。陈清海展望了武汉职业技术学院与武汉紫牛科技有限公司“强强联合”以及政校企携手打造一流湖北电商企业的美好前景，他表示，葛店经济开发区将成为校企合作的坚强后盾，从政策、教学和就业等方面给予全力支持。刁元斌在致辞中说，政校企合作能充分发挥三方优势，解决学生创业过程中的三大拦路虎---场地、资金和知识技术。此番双方共同发起设立“电商星火人才计划创业中心”，共同运营紫牛电商学院，不仅为学生实习、实训、就业、创业提供渠道，还能以“创业率”带动“就业率”。

会上，还举行了“武汉职业技术学院紫牛创业基地”和“紫牛电商学院创业孵化基地”授牌仪式。武汉华安科技股份有限公司董事长代松和武汉紫牛科技有限公司总经理喻振代表企业方发言。代松在发言中抛出“新常态”、“互联网思维”、“亚投行”和“一带一路”等一连串热词，让参会学子看到了依靠互联网创新创业的发展机遇，他鼓励同学们根据自身个性特长，选择合适的创业路径，认准方向，并立即行动起来。他还提到此次政校企合作项目将会开启教学的“创新模式”。喻振讲解了“紫牛电商学院”的运营模式，介绍了紫牛的核心、八大服务体系、三大运营模式、研究院“大牛团”、颠覆传统教学的MOOC教学系统、“五个合一”、“四大创新”，以及项目入驻要求、流程和淘汰机制。“改变口袋首先要改变脑袋”，他与现场学子分享了创业思路和感悟。

知名企业家王洪涛、王贺、赵艳、创业大学生代表杨浩分别分享了创业心得。王洪涛介绍说，2008年，他以“集成电脑”创业产品介入互联网行业，在2010年市场惨淡的大环境下负债累累。但在团队的坚持和努力下，以高性能产品成功逆袭，2014年销售额高达15亿元，成为当今互联网行业集成电脑第一品牌。他还给有创业想法的同学提出四点建议：创业目标明确、创业有信心、高情商和认清自己。王贺谈到了自己曲折艰辛的创业经历。“在没办法‘拼爹’的情况下，只能靠拼命来改变命运。”他说，初入职只是一家上市公司的普通员工，但自己并不满足现状，敢于打破常规，勇于挑战自我。于是辞职创办了“舞蹈培训”机构，公司现已成为武汉市规模最大、分校最多的舞蹈培训品牌。他鼓励同学们要想成为“有价值的人”就必须主动付出、乐于付出、懂得感恩、绽放青春。受邀出任“紫牛电商学院“首席讲师的“燕子姐姐”赵艳分享了她从零到千万的创业经历，她还寄语现场学子：“一旦确定创业目标，就要付出不懈努力。”目前大四在读的创业代表杨浩总结了创业路上失败的经验教训。他说，在公司举步维艰、个人迷茫彷徨时，有幸“遇见”了紫牛科技有限公司的喻总。在与喻总的接触中，他深刻地体会到对团队负责的重要性。“坚持梦想，赢在紫牛”，他希望同学们在创业路上要少一些冲动和盲目，多一些市场调查分析。
此次校企合作共同运营电商学院，开启了商学院人才培养新模式，即由学院教师和企业资深创业者共同扶持培养学生创业人才。商学院领导会后在接受媒体采访时表示，商学院全体教师将紧跟电商大潮，抢抓发展机遇，以互联网思维创新教学模式，围绕学生创业需求开展教学，在企业的技术指导和资金扶持下，展开教学与创业相融合的实质性探索。
在活动过程中，还现场穿插了“微信墙互动”抽奖环节，同学们积极参与，热情高涨。

