“花好月圆庆中秋”音乐晚会在凌波湖精彩上演

武职网讯
（通讯员 丁诗敏 大学生记者 彭佳 摄影 范奇 周碧峰 杨思宇）
在中国传统节日中秋佳节来临之际，9月26日，由校团委和武职社区联合举办的“我们的节日”2023年中秋音乐晚会在凌波湖上精彩上演。副校长刁元斌、武职社区党委书记梁春红和学校有关职能部门负责人参加本次活动。现场10余名社区干部，近千名师生一同感受节日氛围，传承中华民族的传统文化。
整场演出以“花好月圆庆中秋”为主题，共策划了包括合唱、朗诵、汉服走秀、乐器表演等12支不同表演形式的节目。在音乐选曲上聚焦家国情怀、传统文化、青葱岁月等多个题材，营造出浓厚的节日氛围。晚会通过多种艺术形式的融合与创新，让不同喜好的师生都能在中秋夜找到音乐的共鸣，生动形象地展示了中华传统文化的独特魅力。
《但愿人长久》《牵丝戏》《中秋之夜》《月映山河，茶艺心意》《诗句书写》《九州华裳》等十多个精彩绝伦的节目接连上演，为大家送上了浓浓的中秋祝福。武职社区还带来了表演节目《武职信访暖民心》，借此次音乐晚会契机，与学校师生一同共庆佳节。
挂彩灯、吃月饼、猜灯谜、投壶......除了艺术类学生社团带来的精彩节目，晚会还精心设计了游园环节，不少学生三两成群融入热闹环境中。浓厚的节日氛围让社区居民和武职师生在欢声笑语中感受到浓浓的“家”味，领会到中华传统文化的诗情画意。
“晚会形式多样、新颖别致，师生相聚在一起感受着节日的氛围。今年的中秋，是一个温暖人心的中秋。”商学院会计22301班蔡立燕说。
未来，学校将进一步贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神，持续深化“强国复兴有我”主题宣传教育活动，弘扬中华优秀传统文化。
(审核 黄晶晶 编辑 娄修明)

