“走出校门、推开家门、打开心门”    2022年辅导员家访育人故事分享会温馨上演

武职网讯
（通讯员 肖倩红

刘梦 摄影 夏梓怡 王慧新 费子豪 晏张秋）
11
月
8
日下午，武汉职业技术学院
2022
年辅导员家访育人故事
分享会在凌曦楼服装表演厅举行。
副校长刁元斌出席分享会，各二级学院分党委副书记、学生工作办公室主任、一线辅导员到场观摩。学生工作处处长钟君、保卫处处长李永林、党委组织部副部长陈绍华、校团委副书记余娜、党委宣传部娄修明老师担任评委。
分享会上，来自一线的
12
位辅导员满怀对教育事业的热爱和对学生的真心真情，用朴素的话语娓娓道来，在
8
分钟时间内从不同角度，讲述了他们在这个百年来最炎热的暑期，不畏风雨
无惧跋涉，
走进学生家庭，倾听家长心声，宣讲学校政策，
关心关怀学生，解决实际困难，
传递教育温度
的感人故事。

“家访，是心灵靠近心灵的过程。家访距离有限，但爱的传递无限，让父母更懂子女，让家庭更懂教育。”辅导员周惠宇在《我的日记本，仅对你可见》的故事中，回忆了她与学生思雨之间的“小秘密”，道出了付出艰辛获得学生信任后的兴奋与满足；“烈日炙烤挥汗如雨，斑驳小屋里却如沐春风，老奶奶布满皱纹的脸上露出孩童般的笑容，让我忘却了炎热和疲惫。”辅导员刘梦分享了自己在酷暑中感觉最“清凉”的一天，看到命途多舛的女生逐渐打开封闭的心扉，听到年迈的老人一声声喜悦的话语，她真正体会到了教书育人的使命与收获；“一个19岁的小孩，这个夏天，他和父亲、姐姐都租住在武汉，送外卖补贴家用。在他身上，我始终能够看到向阳而生的希望和不轻言放弃的倔强。”辅导员刘霖玲讲述了一个令人钦佩少年自强不息的经历，通过家访中与家长沟通，让父亲对儿子的成长更加了解……
平凡中有精彩，故事中有情怀，分享中有感动。这一个个细腻温暖、至情至性的故事背后，都是辅导员老师们日日夜夜对学生成长成才的坚守，彰显了辅导员们以生为本、潜心育人的优秀品质和大爱担当，
展现了“细雨润物”的育人实效
。
评委代表陈绍华作现场点评。他讲道：“此次家访育人故事分享，是心灵的交流、思想的碰撞、经验的探讨，每一个故事背后都凝聚着辅导员们的心血和付出，诠释了辅导员工作的内涵和育人真谛。他们关注着每一个学生前行的足迹，用爱心点亮了学生的自信，引起了老师与学生、学校与家庭之间情感共鸣。希望全体教师、辅导员都能坚守育人初心，做学生的知心朋友、成长成才的引路人，让更多人持续感受到身边的感动。”
经评委现场评分，旅游与航空服务学院刘梦、建筑工程学院周惠宇获2022年暑期家访育人故事分享会一等奖，电子信息工程学院史可、电子信息工程学院刘霖玲、商学院程文谦、建筑工程学院杨帆获二等奖，纺织与服装工程学院李佐峰、 电子信息工程学院肖愚 、信创学院肖渝琪、文化与传媒学院袁满、艺术设计学院刘泠萱、机电工程学院沙瑾获三等奖。
“教育是用一棵树去摇动另一棵树，用一朵云去推动另一朵云，用一个灵魂唤醒另一个灵魂。”爱，在于传递。教育的爱，同样是双向奔赴。活动临近尾声，一段耳熟能详的经典旋律在服装表演厅萦绕，四位辅导员“歌手”唱起《生日快乐歌》，电子屏幕上呈现了一段温馨感人的祝福视频......在众人期盼中，副校长刁元斌走上展演台，代表学校向近期过生日的辅导员代表送上美好祝福和书籍《辅导员谈心谈话六讲》。这突如其来的“惊喜”，让现场洋溢着喜庆气氛，与会师生齐呼“生日快乐”，和着欢快的节奏用掌声传递祝福，也为活动主办方的“暖心
有爱
”之举点赞。
本次
辅导员家访育人故事
分享会
由学生工作处主办，活动旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树立科学育人导向，夯实一线学生工作，分享先进经验，浓厚学习氛围，传递价值认同，提高育人质量，不断提升我校辅导员理论素养、职业能力和育人实效，推动学校思政工作高质量发展。
家校零距离，同心育桃李。
今年暑假，
为响应省教育厅“百师进百家访百生”活动要求，贯彻落实党员干部“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动部署，进一步搭建育人桥梁，服务学生成长成才，学校学生工作处组织开展了
2022年 “实心十意·关爱到家”辅导员家访活动，动员全体辅导员秉承“用真心真爱真诚家访，让教育有温度、有故事、有感动”的工作思路，采用“线上+线下”“个人+团队”的方式开展家访。截至9月，共有13个二级学院68名辅导员走访了415名学生家庭，
走出了“深度”访出了“温度”，用脚步丈量了教育的“维度”，凝聚了育人合力，提升了育人实效。


（审核：钟君
编辑：娄修明）

















