“超人”老师送宝典 新生入学很“有谱”

武职网讯 (通讯员 朱艳丽) “没想到大学里听的第一堂讲座这么有新意、这么的实用”，“那位为我们讲入学‘宝典’的老师就是学哥学姐们口中的‘超人’老师吗？”近两天，旅游学院新生中都在兴奋的热议着这个话题——由旅游学院辅导员任超老师主讲的新生入学“宝典”。
22日上午，旅游学院入学教育专题讲座——新生入学“宝典”在逸云楼111教室举行，自愿前来聆听的200多名新生们挤满了整间教室。该讲座是任超老师针对新生入学时常遇到的骗局和对新环境的适应等状况，精心归纳的实用“宝典”。 短短一个半小时的讲座，任超用诙谐的语言、新颖的案例将新生们的注意力牢牢吸引住，深入浅出的为新生们勾画了健康而多彩的大学生活蓝图。
讲座初始，一段幽默搞笑的视频《武汉！武汉！》向大家展示了武汉的气候特征、风土人情以及大学生活中的喜怒哀乐。随后任超简要介绍了各专业的学习规划，告诫同学们“既来之，则奋斗之”，不要抱怨别人没给自己机会，因为机会只给准备好了的人。在防骗常识这一篇章中，任超以“亲，你今天被骗了吗？”作为开首语，列举了新生入学后容易遇到的11种骗局，分别从发生概率、骗术成功率、危害性、防范综合指数、骗术特点、防范措施和友情提示等几方面对骗术进行了全面剖析，让新生们做到心中有数。在应对校园突发事件篇章中，任超不仅详细介绍了面对火灾、斗殴、意外伤害等紧急情况时的应对措施，还介绍了校园周边医院和乘车路线等情况。最后，任超老师号召所有旅游学子都要成为礼仪专家，成为内外兼修的旅游之花。
被亲切称为“超人”的任老师，在学生们眼里是位能文能武，粗中有细，对待学生工作永远充满热情和活力的“超人”。竞技赛场上、晚会舞台上你都会发现他的身影，学生遇到困难时更有他的陪伴，“遇事不要慌，‘超人’在身边”也是学生们口口相传的流行语。任老师带过的500名学生，每名学生的情况他都详细了解，无论多忙，他都会抽时间与学生谈心。“让学生第一时间想到你”是他对自己定下的目标，为此他始终将全心全意服务每一位学生放在首位，成为了同学们的良师益友。

