“芯联芯”共发展  武汉职业技术学院与光谷芯源半导体产业园举行校企合作签约仪式
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
7
月
7
日，校长鄢烈洲带领合作发展处、人力资源处负责人和电子信息工程学院负责人等一行六人赴光谷芯源半导体产业园走访调研，并签订校企合作协议。

签约仪式
洽谈会上，芯源半导体产业园董事长彭承路介绍了产业园发展基本情况。他表示，芯源依托于东湖高新区政策支持和产业基础，提供企业孵化、市场开拓、产业交流、品牌展示、科技投资等线上线下一体化服务。园区已引入硅光封测、光芯片设计、钙钛矿半导体研发等企业20余家，截至目前，园区企业累计融资超5亿，市值超40亿。下一步芯源将联合政府推动成立武汉数字化“芯片交易服务中心”和“芯产业创新服务平台”，促进湖北地区芯片供应链、产业链、创新链的融合发展，促进电子信息制造产业降本增效。未来，芯源半导体产业园将坚持绿色发展理念，积极推进技术创新、管理创新和服务创新，着力打造华中地区最具影响力的半导体生态聚集地。

鄢烈洲向企业介绍了学校基本情况。他表示，多年来学校全力打造校企协同育人共同体，
对标行业标准、
紧跟产业需求
培养技术技能
人才
，毕业生初次就业率稳定在
95%
以上；学校致力打造产教融合命运共同体，为学生、为社会、为行业服务，与联系紧密的企业联合成立产教联盟，更好地促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。
武汉职业技术学院人力资源处处长钟君向李勇教授颁发
聘书

武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡为芯源半导体产业园授牌
随后，校企双方举行了签约仪式。在全体人员共同见证下，鄢烈洲和彭承路作为校企双方代表签署了产学研合作协议。学校人力资源处处长钟君向原武汉邮电科学研究院高级顾问、教授级高级工程师李勇颁发“银龄辅学”计划教师
聘书，
学校合作发展处处长陈衡为芯源半导体产业园授牌“湖北省芯产业职业教育联盟成员单位”。
鄢烈洲校长一行参观了园区内湖北万度光能有限责任公司
签约仪式结束后，在彭承路董事长陪同下，鄢烈洲一行参观了园区内湖北万度光能有限责任公司。
据悉，“
银龄辅学
”计划旨在贯彻落实《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》（中发〔
2018
〕
4
号）、《国家职业教育改革实施方案》（国发〔
2019
〕
4
号）、《深化新时代职业教育“双师型”教师队伍建设改革实施方案》（教师〔
2019
〕
6
号）等文件精神，根据学校“双高计划”建设方案部署和要求，进一步加强学校兼职双师队伍建设，利用企业退休的技术技能人才优势资源，遵循“定专业、定岗位、定任务”原则，从学校人才培养的需要出发，面向社会聘请一批退休
5
年以内的高水平技术技能人员、行业精英和企业骨干，担任“实训工程师”，为学校培养技术技能人才、提升学校实践教学水平和育人管理能力提供智力支持，发挥其在技术技能方面的示范和辐射作用。
此次校企合作依托湖北省芯产业职业教育联盟，加强与行业企业的合作、联动，牵头搭建以资源共享、人员互聘为纽带的技术技能创新服务平台，进一步推进群园深度融合、深化校企协同育人，强化“双高”专业群与产业群的协同发展，提升高职教育技术技能人才培养效能，实现产业集群发展要求和技术集群联动，助力“双高”建设重要任务，服务中小微企业技术研发和产品升级，服务区域发展和产业变革。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
