“蚂上创业营”走进武汉  全国各路创业大咖云集武职众创空间
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 宋立）
4
月
24
日下午，由金蚂蚁旗下“蚂上创业营”主办、武汉职业技术学院协办的“蚂上公开课”在武职众创空间举行。蚂蚁系、阿里系大咖导师和
50
余名创业公司
CEO
汇聚武职，掀起了一场创新创业超实战内容的精彩分享。
武汉职业技术学院副校长
李望云在公开课上致辞
武汉职业技术学院副校长李望云在“蚂上公开课”上致辞，代表学校对各位嘉宾的到来表示欢迎，并介绍了学校办学情况、办学特色和校企合作育人之路。李望云讲到，自1972年创办以来的近50年时间里，学校与企业有着紧密联系，从“产教融合”战略布局到“千人千企”计划，都展示着学校校企合作办学的基因。在大众创新万众创业的浪潮下，学校遵循校企合作的基因，继续探索产业发展与创新创业教育融合的育人路线，为区域发展输送敢闯会创的优秀卓越人才。协办本次蚂上公开课，一方面是链接实战创业企业为学校创新创业教育内涵建设提供数据支撑，另一方面是希望通过承办国内顶尖CEO创业营掀起更高的创新创业文化浪潮。

社保通CEO李贤威
企迈云商CEO王友运
惠合科技CEO郑云帆
森果科技
CEO
黄铁森
科麦农CEO严德红
本次公开课邀请社保通CEO李贤威、企迈云商CEO王友运、惠合科技CEO郑云帆、森果科技CEO黄铁森和科麦农CEO严德红分享创业经验，带来关于区域人才资源数据报告、Saas企业服务业态、生鲜产业数字化升级和社群服务等方面的创业实战干货。

公开课后，由蚂蚁集团子心主持，蚂蚁投资汪泱、众海投资杨蓬、高文投资俞罕鸣、零度资本吴刚共同围绕“资本与市场”主题发起圆桌论坛。经过激烈讨论和有针对性的问答互动，CEO们找到了创业企业如何更好地适应资本市场的“钥匙”。
“资本与市场”
圆桌论坛


众创空间是武汉职业技术学院创新创业教育实践的重要平台，
不仅为大学生提供创业资源和指导服务，还是创新创业教育链接产业、行业、企业和专业、教师、学生的中转站，是学校培育创新创业火种的肥沃土壤。此次协办国内最具针对性的顶尖CEO创业营，给学校创新创业教育改革发展带来了科技创新、模式迭代的新视野，为学校创新创业教育文化氛围营造添上了浓墨重彩的一笔。
武汉职业技术学院创业学生吴国本为“蚂上公开课”学员服务

旅游与航空服务学院酒店管理专业2019级学生吴国本参加了本次公开课，并为公开课学员提供服务。他结合在校期间创立武汉星图餐饮管理有限公司的经历，谈了聆听
大咖导师、
创业公司
CEO们蕴藏智慧的分享后的
收获和感悟。“从大咖分享的内容中可以感受到创业路途充满刀光剑影，从他们激情昂扬的态度中又仿佛能看到艰辛背后的精神满足。这种愈挫愈勇的人生姿态，令人敬佩，同时也希望能像他们一样积极奋进。”吴国本说。

武职特色创新创业教育秉承武职校企合作的基因，结合专业特色将创新创业教育与区域产业发展相结合，通过产创融合推动人人成长成材，推动区域经济发展。学校主动面向社会主承办系列创新创业活动，吸引区域企业开展创新发展合作，打破了社会与学校的壁垒，为创业学生提供更实用的实践经验指导，形成了市场分析、资本风险防控、政策解读等完整的创业服务生态；为创新创业型人才的培养，创造了实景教学案例与条件，营造了浓厚的创新创业文化氛围，在每位学生心中点燃创新创业的种子。

（审核：王凯文）

