“高光时刻  高职榜样”第五届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武职
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 董豆豆 摄影 陈峰 高超 宋立 肖佳旎）
“
武职办学有情怀，育人有特色，教师很专业，学生超可爱，确实是一所综合实力十分强劲的品牌高职，堪担
‘
高职榜样
’
，必须给武职点赞！
”5
月
12
日下午，
“
高光时刻

高职榜样
”
第五届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武汉职
业技术学院，来自央广网、中国教育报、中国教育新闻网、湖北日报、荆楚网等全国
40
余家主流融媒体的记者们实地探访武职后，对学校的办学成就发出了由衷的赞叹。

“高光时刻 高职榜样——2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武职媒体见面座谈会

本次活动分为媒体见面座谈会和特色专业现场采访两部分。媒体见面座谈会在武汉职业技术学院众创空间举行，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，荆楚网教育事业部主任黄培，中国信科集团大唐移动通信设备有限公司培训中心市场与解决方案经理袁兴，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强，电子信息工程学院院长陈晴，机电工程学院副院长朱红，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东，以及相关学院师生代表参加媒体见面座谈会。媒体见面座谈会由党委宣传部部长刘合强主持。
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强主持媒体见面座谈会

在媒体见面座谈会上，李洪渠热情欢迎来自全国各地的媒体记者，并向现场嘉宾简要介绍了学校基本情况和办学理念。李洪渠以亲身经历的指导学生学习和就业方面的几个小故事，指出武汉职业技术学院在学生培养过程中，始终尊重学生个性、关心关爱学生，在学生就业方面，学校制定一对一帮扶机制。李洪渠强调，学生在学校里，既要吃得好、玩得好，又要发展得好，为此，学校非常重视师资力量的培养，因为有好老师才能培养好学生；学校还制定了“人人成才”计划，努力帮助学生发展有益于一生的支柱能力。“我多次在中干会上讲过，谁欺负学生，我就欺负谁。”李洪渠的一席话引得在场记者笑中带泪。央广网记者杨祎听完李洪渠对学校的介绍后，对学校人才培养的创新做法很感兴趣，当即对李洪渠进行了专访。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
中国信科集团袁兴经理向大会致辞。袁兴表示，自己能够作为校企合作代表参加本次媒体见面座谈会感到很高兴。他说，从近年来信科集团举办的大唐杯赛来看，武汉职业技术学院的学生专业基础非常扎实，在全国大学生通信专业5G技术大赛中获得了非常抢眼的成绩，在就业中也具有很大的优势，这与学校在师资力量和专业设备上的投入分不开。
中国信科集团大唐移动通信设备有限公司培训中心市场与解决方案经理袁兴致辞

荆楚网黄培主任在致辞中表示，多年来一直关注武汉职业技术学院，看到学校近年来紧跟时代发展潮流的一些新做法、新举措、新成效，为学校的发展感到由衷的高兴。

荆楚网教育事业部主任黄培致辞

媒体见面座谈会上，电子信息工程学院院长陈晴、机电工程学院副院长朱红、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东，分别对光电技术应用专业群、装备智能制造技术专业群、软件技术（信创）专业群作了介绍。

武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴作特色专业群介绍
武汉职业技术学院机电工程学院副院长朱红作特色专业群介绍

武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院院长杨旭东作特色专业群介绍
媒体团记者提问

在特色专业采访活动中，电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院开放了相关技术中心、实训中心等场所，供记者们现场观摩采访。
媒体团记者参观电子信息工程学院
在电子信息工程学院，媒体记者们参观了“芯火”实训基地、光电技研室、虚拟现实技术中心、物联网技术中心、机器人技术中心、通信技术中心、新能源技术中心等场所。小小的智能机器人和大大的变形金刚再次成为“网红”，受到记者们的喜爱。大家纷纷围着小机器人，热情地和他打招呼；大家在变形金刚前饶有兴味地合影留念，口中赞叹连连。“这是我第三次参加全国主流融媒体湖北特色高职行走进武职活动，我发现每次来武职，学校都会有新的变化和发展。新近建成的学校高水平专业群光电芯片智能制造‘芯火’实训基地瞄准我国芯片产业‘卡脖子’难题，聚焦芯片生产工艺全流程实践实训，确保学生掌握芯片制造流程知识技能，让人印象深刻。”在参观“芯火”实训基地后，中国教育报记者李丹说。

媒体团记者参观机电工程学院

在机电工程学院，媒体记者们参观了数控机床实训室、工业机器人实训中心、3D打印技术中心。在3D打印技术中心，造型精美的3D打印产品惹人喜爱，大家纷纷拿在手上把玩起来，不少记者还围着专业教师，仔细询问3D打印产品的制作原理。在参观机电工程学院时，央广网记者杨祎与朱红在采访现场进行了深入交流，并要去了专业群建设的很多资料。
媒体团记者参观计算机技术与软件工程学院

在计算机技术与软件工程学院，媒体记者们参观了软件技术实训室、大数据云计算工作室、移动应用开发实训室，实地观摩了学生们实习实训环境，了解了学生们的技术技能和就业方向。“今天有幸再次走进武汉职业技术学院采访，给我印象最深的是学校始终以培养高素质的技能人才为目标，在人才培养上有很多好的举措。学校敢闯敢干，不断深化教育教学体制改革，大力推进产教融合、校企合作，开展订单培养，积极探索校企联合育人机制，利用行业、企业、地方政府等资源实现教学模式和专业建设的创新发展，提高技能人才培养质量，较好实现了李洪渠书记提到的培养‘人见人爱、不可替代’的一流人才的设想，大国工匠将从这里起步。”

合影留念

“这次武职之行尽管时间很短，但收获颇多。印象最深的是武职各类高大上的实训中心和先进的教学模式。比如智能机器人实训中心，学生在课程学习过程中可以自己动手编程、组装、操控各种机器人，贴近实际工作场景，具有很强的实战性和针对性，使学生能够在实践中学习和成长，较好契合了高素质技术技能型人才培养的定位。武职是一所真正用心办学的高职院校，希望更多学生来武职学习深造。”北方网（津云）记者张蕤说。为期半天的观摩采访活动很快就结束了，记者们意犹未尽。大家纷纷表示，希望明年还有机会来武职，更深入地了解这所办学成就斐然的品牌高职。
