“送法进校园”应急管理普法活动在武汉职业技术学院火热开展
武职网讯
（
通讯员 袁聆彬 周惠宇
）
一步步跟着讲师学习打绳结、与邻座配合练习救护包扎、竞相抢答应急管理法律知识题目……
4月25日上午，武汉职业技术学院关山校区凌峰楼C11道德讲堂内气氛热烈，一场以“夯实应急法治基础  青春飞扬技能报国”为主题的
“送法进校园”应急管理普法活动在此拉开大幕。
本次活动由湖北省应急管理厅、武汉市长江新区应急管理局、湖北应急管理杂志社等部门主办，武汉职业技术学院建筑工程学院承办，两百余名师生代表与应急科普讲解员、安全教育导师齐聚一堂，共享一场“
应急管理
安全知识盛宴”。
“2023年湖北应急科普十佳讲解员”欧阳余勤为在场师生讲授了AED（自动体外除颤器）的使用方法。武汉赛孚城应急安全教育培训中心安全教育导师李锦涛、张雪传授了专业绳结打法、救护包扎技巧等应急技能，在场武职学子在“身临其境”的氛围中学习应急处置技能。
一场有奖竞答激发了青年学子们学习应急管理法律法规和相关知识的热情。主持人介绍了第四届全国应急管理普法知识竞赛相关情况，随后竞赛正式开始，在场学子们踊跃抢答，检验学习成果。学子们的答题自信离不开扎实的训练，今年4月初，各二级学院按照省应急管理厅和学校要求，组织开展每日答题训练、主题讲座、普法成果展示、案例警示教育等形式多样的主题活动，将法治观念播撒在师生心田，为这次
“送法进校园”
应急管理普法宣传教育活动做好了充分准备。
活动临近尾声，湖北省应急管理厅向学校赠送了《中华人民共和国安全生产法》《湖北省安全生产条例》《湖北省公众应急知识手册》等宣传资料，希望师生常态化学习安全法律知识，
强化法律意识和法治观念，提高自我保护力、约束力和应急处置能力，为安全校园建设和法治社会建设作贡献。
建筑工程学院2022级学生陈思甜积极参与各项活动，她表示，自己每天都要进行应急普法答题训练，这次有奖竞答环节也是检验平时学习成果的好机会。作为当代大学生，要积极学习应急管理法律知识和安全知识，树立法治思维。
“今天学习到很多实用性技巧，认识到了知法懂法守法的重要性。”建筑工程学院2021级学生钟锦文说，“我们内心应该对法律充满敬畏，
更加珍惜现在的学习生活，认真学习应急管理和安全法律知识，做一名尊法学法、守法用法的新时代青年
。”
“把应急安全知识送到‘家门口’，这样的活动很有意义，也备受欢迎。”建筑工程学院学生工作办公室主任黄晓幸表示，此次活动把职业教育与普法教育结合起来，用丰富多彩的形式给师生上了一节生动的应急管理法治课，让师生在沉浸式体验中学习掌握了应急管理法律知识，有效增强了法治意识和安全防范意识，提高了防灾、避灾和自救、互救等应急处置能力，为普及应急管理法律知识、构筑安全校园营造了良好氛围。
（审核 周仔荣 编辑 娄修明）
