“高职艺术设计教育与创意经济发展论坛”在我校举行

武职网讯（通讯员 刘合强 陈峰）4月23日，“高职艺术设计教育与创意经济发展论坛”暨艺术设计专业教学研究会第二次常务理事会议在逸兴楼四楼会议室举行。来自深圳职业技术学院、上海工艺美术职业学院等全国20多所示范性高职院校艺术设计学院院长、教授、企业专家代表齐聚我校，以“依存 互动 共生 繁荣”为主题，围绕高职艺术设计教育与创意经济发展，校企合作背景下如何提高高职艺术设计教育质量等问题展开了深入的交流和探讨。本次论坛由中国职业技术教育学会教学工作委员会艺术设计专业教学研究会、中国高等职业技术教育研究会艺术设计协作委员会主办，武汉职业技术学院艺术设计学院承办，东莞金苹果食品有限公司协办。
党委书记梁远钢出席论坛开幕式并发表了热情洋溢的致辞，他代表学校对参加本次论坛的专家、教授、企业代表表示了热烈的欢迎，简要介绍了我校的基本情况及艺术设计专业的办学情况，并从课程的综合凝练、校企深度融合开展艺术设计教育等方面阐述了自己的观点，并祝本次论坛取得圆满成功。论坛由我校艺术设计学院院长段林杰主持。
在当天的论坛上，来自宁波职业技术学院的胡成明教授作了题为《构建双主体育人环境，校企共建工作室培养人才》的报告，详细介绍了该校目前大力推进的政府与企业双主体共同构建育人环境的实践，并提出了校企合作、人才共享；导入企业项目，共同指导学生实训；整合资源、以赛促教等该校实行校企合作办学模式以来的三个方面的经验。
来自邢台职业技术学院的夏万爽教授作了题为《校企合作、工学结合育人模式的探索与实践》的报告，通过大量生动的数据图片资料详细介绍了该校实行的“双线双产、双学双工”的人才培养模式及基于企业生产任务的课程体系构建方式，并简要介绍了该校实行的毕业证、职业资格证、工作经历证的“三证”制度。
长沙民政职业技术学院陈新教授作了题为《企业生存价值与校企合作》的报告，他以该校的校企合作企业月亮公司（苹果技术支持）为例，提出了企业生存取决于专业价值，专业引领企业、行业的观点，并从现有价值、技术价值、创新价值、超前价值等四个方面深刻论述了专业生存价值的内涵。
湖北博克景观工程有限公司董事长王卫华在论坛上作了题为《设计改变生活——设计生态浅述》的报告，他通过对现实生活中大量广泛应用的创意设计产品图片的展示介绍，深刻诠释了设计对人类实现美好生活的巨大推动作用。
上海工艺美术职业学院王正明教授作了题为《一种思潮——跨界与创新》的报告，以该校前不久接待德国访问团的故事为开篇，站在国际视野的高度，系统阐述了基于完整产业链的系统生成在艺术设计领域的应用；基于市场需求的跨界整合；基于商品目标的评价机制；基于理解包容的团队激励与分享；基于40个工作日的项目成就等五个方面的内容。
北京电子科技职业学院戴荭教授作了题为《“政校企行”联动给力高职艺术设计教育产学研的科学发展》的报告，她的报告以该校“十二五发展规划”为索引，介绍了首都北京高职艺术设计教育的现状及存在的问题，提出了政府、学校、企业、行业联动办高职艺术设计教育的全新思路与做法，给与会代表以诸多启示。
东莞韵华文化投资有限公司总裁邹卫作了题为《务实的艺术设计教育》的报告，他说，文化创意企业将设计者的作品做成产品是一个很艰难的过程，阅历对一个艺术类学生的职业发展来讲至关重要。作为艺术设计教育来讲，一定要务实。他建议学校打通从创意产品设计、制作、最后到营销的完整系统的人才培养通道，真正培养出适合企业需求的复合型人才。
在下午的论坛上，高等教育出版社高职分社叶波社长作了题为《教改 课题 资源》的报告，他从《国家中长期教育改革和发展规划刚要》中有关职业教育的定位说起，进而提出“高职高专艺术设计类专业学生职业素养与核心能力培养的研究与实践”这一全新课题。
水晶石数字科技有限公司发展部主任薛浩作了题为《实时、实用和实效：校企人才联合培养之路》的报告。薛老师介绍说，作为北京奥运会开幕式卷轴创意设计制作单位以及上海世博会清明上河图的设计制作单位，水晶石数字科技有限公司是业内公认的领头羊，与此同时，公司也成立了自己的教育学院，与中央美术学院、上海工艺美术职业学院等高校开展了广泛的校企合作，形成了独具特色的合作办学、实训课程、课程置换、专家巡讲、参观交流等多样化的校企合作人才培养模式。
我校艺术设计学院蔡凯老师在《新媒体艺术》的说课展示中，灵活自如地运用手机投影技术，透过自己实际参与运作的实体项目，生动展现了媒体艺术在现实生活中的广泛应用，令与会代表耳目一新。接着，我校艺术设计学院环艺教研室主任梁俊老师作了环艺工作室项目教学成果展示的报告。得到了与会代表、专家的一致肯定与称赞。
最后，中国职业技术教育学会教学工作委员会艺术设计专业教学研究会会长、深圳职业技术学院张小纲教授对本次论坛作了总结发言。他说，透过这次论坛，企业能够了解高校在思考什么，高校也能够了解企业需求什么。他认为，从本次论坛看，校企合作应该成为大家今后坚持的一个方向，但在具体的合作方式上不必千篇一律，各个学校完全可以突出自己的特色与亮点。他强调，要着重处理好质量与特色的关系，要狠抓执行力，狠抓职业能力提升，着力培养适应企业岗位需求的人才。会后，张小纲教授为与会的艺术设计专业教学研究会常务理事单位现场颁发了证书并与大家合影留念，为期一天的论坛最后在一片愉悦的气氛中成功落下帷幕。

