“魅力武职．梦想起航”2016年迎新晚会炫彩上演


武职网讯（通讯员 齐云霞 大学生记者团 龚竑羽 摄影 张祖华 罗嘉敏 程首印 唐华 杨金礼 方俏）9月19日、20日晚，武汉职业技术学院2016年迎新晚会分别在关山校区和光谷东校区田径场举行。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长刁元斌及学校职能部门负责人、各学院党政领导、全体军训教官和两校区近万名师生共同观看了演出。
晚会分为“筑梦武职院、逐梦凌家山、扬帆再起航”三个篇章，从武职校园学习、生活和发展的不同视角为观众呈现出一幅美丽的武职画卷，诠释了“厚德笃学、求实拓新”的武职校训精神。来自全校13个学院的100余名演员用优美的歌声、蹁跹的舞姿和最诚挚的热情，迎接2016级7400余名新同学的到来。

开场舞
晚会以大学生艺术团表演的舞蹈《逐梦武职》拉开帷幕，唯美的舞姿指引着武职新生梦想起航。建筑学院的表演唱《美丽年华》展示了武职青年的风华正茂；国旗仪仗队英姿飒爽的擒敌拳表演《让青春在国旗下闪光》震撼全场；计算机学院选送的舞蹈《江南雨》展示了武职女生的俊巧秀美；青年教师袁昌宁倾情演绎的歌曲《等待》道出了师长对学子成长的期盼；文化传媒学院楚风汉韵社带来的汉服秀《雅韵华章》暨展示了汉服之美，还现场示范了中国传统礼仪；纺服学院服表专业学子带了青春时尚气息爆棚的T台秀《华彩霓裳》，集中展示了纺服学院近几年在国际国内服装设计大赛中的获奖作品。PND舞蹈协会选送的劲爆动感的热舞《Keep on dancing》、校体育工作部啦啦操队表演的充有氧舞蹈《律动节拍》、武术队表演的武术表演《武韵》、机电学院雷灵棍社带来的双节棍表演《棍舞狂欢》、轻工学院爵士舞表演《激情异彩》让现场观众热情更加高涨。后勤服务中心员工们表演的《威风锣鼓》，展示了后勤商贸、宿管和餐饮人员多才有爱的一面；校少数民族艺术团演绎了维族舞蹈《大团结》，来自新疆的8名学子用热情洋溢的舞姿，展现了少数民族的人文风貌。


晚会中，负责两个校区军训工作的教官还联袂演唱了军旅歌曲《军中绿花》和《钢枪坲过我的秀发》，赢得得阵阵喝彩。湖北省艺术职业学院的学子应邀来到晚会现场，倾情奉献了第11届全国“桃李杯”舞蹈大赛金奖原创舞蹈作品《罗巴迭》，精湛的表演让台下观众直呼过瘾。
军训教官合唱

湖北省艺术职业学院学子表演舞蹈《罗巴迭》
晚会导入微信平台互动活动，增强了现场观众的参与度。舞台上精彩不断，炫酷的场景，婉转的歌声、动感的舞姿，绽放着青春与梦想的光芒。台下同学们自发用手机电筒、荧光棒造就一片星海，与夜空中闪亮的繁星交相辉映。整场晚会意蕴悠长，展示了武职人蓬勃向上、争创一流的精神风貌和多才多艺的艺术修养，彰显了武职文化底蕴。
两个校区，两场晚会，两个不眠之夜，星光与笑容交相辉映，来自五湖四海的青春学子带着希望与梦想，相约美丽的武职校园，书写大学生活新篇章。
关山校区晚会现场观众
光谷东校区晚会现场观众

