“防疫有我、爱卫同行”    武职后勤人在行动
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 田敏 田亚雨）
今年4月是我国第32个爱国卫生月，为贯彻落实习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控和开展爱国卫生运动的重要指示精神，巩固疫情防控成果，加强校园环境卫生整治，连日来，学校后勤服务中心将“疫情防控工作和校园环境卫生优化”结合起来，组织开展以“防疫有我、爱卫同行”为主题的爱国卫生月系列活动，致力营造健康安全、宜居宜学、美丽和谐的校园环境
。

3月18日，全国爱卫办、中央文明办等九部门联合发布《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》，倡导结合疫情防控形势，全方位多层次推进爱国卫生运动。学校领导高度重视，及时做出部署，并号召教职工结合实际积极参与、开展好疫情防控常态化条件下的爱国卫生运动，养成文明健康、绿色环保的生活方式。后勤服务中心领导班子积极响应，拟定爱国卫生月工作实施方案，明确任务目标、责任划分、人员组织、活动进程、工作细节，坚持“疫情防控和环境卫生两手抓”，要求党员带头、干部示范、全员动手，认真组织开展“精准抗疫 净化家园”“清理杂物 美化环境”“拔草护绿 我爱校园”“清理顽癣 我先行”“环境卫生 从我做起”等为重点的校园环境优化行动。
室内室外环境消杀
窨井沟渠清理、杂物清运、
共享单车整治
卫生清扫、楼栋保洁
植物养护、病虫害防治
4
月初，后勤服务中心物业管理部门按照学校党委和后勤服务中心班子提出的要求，召开视频会议，确定宣传动员优化兵力、条块结合精准施力、区域突击全面发力的“三力工作法”。随后，组织近
40
名物业“尖兵”，在关山校区开展室内室外环境消杀、垃圾站和窨井沟渠清理等防疫工作，以及楼栋保洁、草坪修剪、植物养护及病虫害防治、杂物清运、共享单车整治等整治校园环境系列优化活动。
在活动中，
物业“尖兵”们展现了高度负责的主人翁精神、吃苦耐劳精神、共同担当的团队协作精神、敢打硬拼的奋斗精神，为深入开展爱国卫生运动打下了坚实基础。
“拔草护绿我爱校园”专项劳动
4
月
13
日上午八点，在高质量完成校园环境消杀、环境卫生整治等重点工作基础上，后勤服务中心在校党员干部、员工百余人参加了“拔草护绿我爱校园”专项劳动。劳动中，大家撸起袖子加油干，有的徒手拔，有的用铁锹铲，有的清运，整个劳动现场热情高涨，干劲十足。经过三个多小时辛勤劳动，最终将体育馆、凌峰楼、凌曦楼、学生公寓等附近杂草消除殆尽……
春日里的校园焕发出勃勃生机。

在这个疫情警报尚未解除的人间四月天，武职后勤人心往一处想、劲往一处使，层层联动、人人迎战、不分“战地”，不分岗位，精准发力，连续作战，环境消杀全覆盖，垃圾杂物清扫一空，校园美化落实到位。
据了解，自疫情发生以来，后勤服务中心组织熊定安、龙付筠、龙付乾、邱四时、陈佑香、邱进、田敏等物业骨干，为关山校区家属楼栋实施了
20
余次“抗病毒感染 防疫情蔓延”环境消杀工作，消杀作业面积超过
460000
平方米，确保了教职员工及家属的身体健康和生命安全。
武职后勤人用辛劳和汗水换来校园整洁优美，赢得在校教职工和家属的广泛好评。
有教职工在微信朋友圈点赞：
“看到清理消毒后的室内外环境，我们的安全感提升了；看着整洁干净的校园，我们的日常生活更有舒适感了。真心感谢这些默默奉献的、可爱的武职后勤人！”还有教职工表示，
“
爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。
我们也要行动起来，
从身边的健康卫生细节做起，
净化居家环境，增强环保意识，养成卫生习惯和健康文明的生活方式，
筑牢疫情防控的防护网，共建共享健康幸福、美丽和谐武职。”

