“青年大学习”引领新学年武职团学工作

武职网讯
（通讯员 任超）
新学期以来，校团委组织了三场次集体学习活动，用“导学、讲学、研学、比学、践学、督学”六位一体的“青年大学习”活动为新学年武职团学工作开篇导航。
关山校区集体团课活动
9
月
1
日和
5
日，校团委分别组织了专职团干和全校团委委员学习会，通过观看视频、领学导学、研讨交流等方式,集体学习了习近平总书记在全国宣传思想工作会议和全国教育大会上的重要讲话精神以及同团中央新一届领导班子成员集体谈话精神，
学习传达了中国共青团
十八大精神，再次学习领会了学校中干会精神，认真分析了工作形势与任务，明确了工作任务。在交流学习心得时，大家纷纷表示要从习总书记的要求中找到学校团学工作的制高点和着力点，围绕学校
中心
工作，发挥好团学工作的助手和帮手作用。
校团委组织团委委员学习会
9
月
10
日，校团委分别在关山校区和光谷东校区举行新学期第一次升旗仪式暨“武职青年大学习”集体团课活动。全校专兼职团干部、新生代表
2000
余人参加集体学习活动。在观礼升国旗仪式后，全体人员集体学习了
王沪宁同志在中国共青团
十八大开幕式上代表党中央致词的内容，学习领会了党中央对全国青年和团干部的要求，学习了新颁布的《团章》中关于“团员”和“团的干部”等内容。
光谷东校区集体团课活动
9
月
12
日晚，校团委利用周三团支部团日活动时间，组织开展了“青年大学习”网上主题团课集体学习活动，并进行了相关内容进行
“
随堂测试
”
。全校
200
个团支部
5000
余名团员参加了学习和测试，校院两级团委负责同志到场督学。
升国旗仪式
新的学年，校团委将做好全校团员青年的思想引领工作，用多种方式深化推进
“
青年大学习
”
活动，将专职团干带头学、培训引导学与指导支部学结合起来，分层分级做好多场活动和主题研讨活动，鼓励广大团员青年学以致用，在践行文明新风的行动中提升素养、在实践中锤炼本领、在创新创业创优的奋斗中实现价值，创造新业绩、建功新时代。
