《武汉职业技术学院学报》获评第七届湖北优秀期刊奖

武职网讯（通讯员 石芬芳）日前，湖北省新闻出版局公布了第七届湖北优秀期刊奖、优秀期刊编辑奖评选名单，《武汉职业技术学院学报》获评湖北优秀期刊奖和期刊装帧设计奖。此次评选活动中，我校刘晓欢教授及孔康伟、董珉、张磊几位编辑分别荣获优秀主编奖、优秀编辑奖、编辑成就奖和期刊新人奖。在这次评选中，期刊装帧设计奖全省只有
5
家期刊获得（学报只有我校
1
家），充分体现了我校学报的突出成就。
本届湖北优秀期刊奖、优秀期刊编辑奖评选活动由湖北省新闻出版局、湖北省期刊协会举办，自今年
4
月份启动，至
11
月
23
日结束。本次评选活动面向湖北省自然科学类、社会科学类、综合文艺生活类、专业技术类和医学类刊物，经申报阶段、推荐初评阶段、审读阶段，最后聘请资深期刊专家组成评委会进行评审，共评出湖北优秀期刊奖
143
种，湖北优秀期刊编辑奖
244
名。
《武汉职业技术学院学报》自创办以来，已在各级评比中获得多项殊荣：
2004
年，学报被评为首届《
CAJ-CD
规范》执行优秀期刊，
2005
年荣获全国高职高专优秀学报称号，
2008
年被评为全国首届高职高专核心期刊等。

