《辉煌百年》《庚子抗疫散记》图书捐赠仪式在武职举行

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
6月30日上午，《辉煌百年》《庚子抗疫散记》图书捐赠仪式在武汉职业技术学院逸兴楼七楼会议室举行。

《辉煌百年》主编、湖北省总工会原副巡视员姚争杰，《庚子抗疫散记》编委会主任、武汉市教育局原纪委副书记姚茂锜向学校捐赠由中国文化发展出版社出版的《辉煌百年》《庚子抗疫散记》两部图书，学校党委书记、校长李洪渠，党委宣传部部长刘合强、图书馆馆长涂运祥等参加捐赠仪式。
在捐赠仪式上，《庚子抗疫散记》编委会主任姚茂锜介绍了该书的成书过程和主要
内容。《庚子抗疫散记》由抗疫先锋、战地日记、众志成城、时代华章等四个部分组成，见证、记录了姚氏儿女在抗疫中的感人事迹，已被国家、省市及部分高校图书馆永久珍藏，并成为开展爱国主义教育和传承家风家训教育的生动教材。“我们了解到，在这场惊天动地、轰轰烈烈的战疫中，武汉职业技术学院学校党员师生主动请缨，义无反顾，冲锋在前，尽己之力，爱心捐赠，上演了一幕幕同心抗疫的感人故事，展现了责任担当和无私大爱。我们将此书赠与学校，就是希望能让武职学子铭记武汉人民在抗疫斗争中的丰功伟绩，激励自己不断前行。”
姚茂锜说。
《辉煌百年》诗集主编姚争杰在捐赠仪式上就诗集作了说明。《辉煌百年》是为庆祝建党百年华诞，由湖北省中华诗词学会省直分会（鹰台诗社）编辑出版的诗集。全书收录268位作者736首诗词作品，展现了湖北省老同志不忘初心、爱党爱国、老有所学、老有所为的良好精神风貌。向武职图书馆捐赠《辉煌百年》诗集，希望能够在引领广大青年学习中国共产党百年光辉历程，坚定中国特色社会主义道路
自信、理论自信、制度自信、文化自信中起到积极作用，促进青年学生厚植爱党爱国爱社会主义情怀，让红色基因薪火相传。
李洪渠表示，《辉煌百年》《庚子抗疫散记》这两部书是坚定理想信念的好教材，每一篇作品、每一个故事都蕴涵着一种精神力量。他希望武职学子要学好用好这两部生动的教材，讲好中国抗疫故事，要从百年党史中启迪智慧、汲取奋进力量，提高技术技能本领，为建设中国特色社会主义现代化强国作贡献。
