【2020级新生· 来啦】“爱心礼包”暖萌新  直播青春梦想从武职启航
武职网讯
（通讯员
余鹏
姚永琛 摄影 雷建平
）
金秋十月，丹桂飘香，在这个收获的季节里，我校喜迎2020级七千余名大一新生。10月10日至11日，文化与传媒学院2020级新生报到工作在关山校区有序进行。学院
迎新工作领导小组
联合分团委学生会为
全体
大一新生精心准备了爱心礼包，分团委学生会结合学院专业特色为2020级新生开设
迎新
直播间，为新生宣传防疫知识，介绍报到流程，在线答疑解惑，陪伴新生顺利报到。
文化与传媒学院为每一位新生精心准备了爱心礼包
开设直播间，陪伴新生顺利入校

新生辅导员孔婕老师帮助新生搬运行李，办理入住手续

新生辅导员袁满老师深入宿舍慰问新生
新生辅导员们纷纷对
大一
新生
送上
寄语。潘阳子老师说：“
欢迎各位2020级萌新加入文传学院大家庭，让所有的人和事都成为值得怀念和庆幸的大学时光
！”袁满老师寄语新生
：
“在喻家山经历青春的成长，找到人生方向。”孔婕老师期许道：“
希望大家都可以珍惜征途上的每一天，让每天都朝气蓬勃地向前进。
”


文化与传媒学院
辅导员寄语2020级新生
截至
发稿前
，
已有400余名2020级青春学子成为“传媒新主”
，文化与传媒学院迎新师生全员在岗，全力保障每一位
新
生都能安全、顺利
、高效地
完成报到手续。

（审稿人：刘旭华）




