【2018迎新季】迎新首日：喜迎“千禧一代” 各项工作平稳有序开展
武职网讯（
党委宣传部 董豆豆 摄影
吴浩
吴卓 鲍俊龙 杜利鹏
）
9
月
7
日，武汉职业技术学院
2018
级新生入学迎新活动在关山校区正式启动，迎新首日，共计接待新生及家长两万
余人，各项工作平稳有序开展。今年入学的大部分新生都是“
00
”后，这些“千禧一代”带着对大学生活的美好憧憬和向往，加入武职大家庭。

喜迎“千禧一代”


2018
级新生报到现场
“火车站迎新播报：
7:00-8:00
，发车
4
辆，学生
81
人，家长
81
人，总计
162
人”，随着接站负责人的信息播报，早上
7
点就已到岗的各部门、各院系迎新工作人员忙碌起来，以饱满的精神面貌迎接新生的到来。本次迎新工作，在关山校区、光谷东校区及武汉市三大火车站均设立了迎新站点，在关山校区报到大厅附近还设立了家长休息区、餐饮点、医疗服务点，各部门、各学院通力协作，为到校新生及家长提供细致周到的服务。

迎新志愿者引导新生及家长报到
学校今年进一步规范新生报到流程，采用 “互联网
+
迎新”模式，前置迎新工作战线，实现所有报到程序“一站式”搞定，提高了工作效率。到校后，新生可在工作人员的指导下完成入学注册，并通过关注学校官方微信报到小程序，查询个人班级、缴费和辅导员信息，接收报到流程、注意事项等贴心提醒；报到完成后新生只需要找到各自学院的迎新点，就可以在工作人员的指引下进入寝室楼办理入住手续。今年的缴费方式灵活多样，既可以通过微信公众号自助缴费，也可以通过银行批量扣款、现场刷卡缴费、支付宝缴费、现金缴费等方式进行。为了帮助家庭贫困的学生顺利入学，迎新现场还设立了绿色通道，坚决不让一个新生因交不起学费而返回家乡。


保卫处巡视新生报到情况

热情周到的后勤服务工作人员
各学院独具特色的迎新方式，让新生和家长一入学就感受到浓厚的关爱氛围：有的学院制作了风趣温馨的迎新标语，既突出了专业特色，又体现出对萌新的热情欢迎；有的学院印制了姓名、职务、联系方式一目了然的学生工作人员小卡片，方便新生和家长后续咨询问题；旅游与航空服务学院的迎新志愿者们，身着空乘人员制服，成为校园一道亮丽的风景线。

各具特色的迎新标语

幽默风趣的迎新标语
从火车站、汽车站到学生宿舍，到处都有志愿者们的忙碌身影。他们为新生指引报到路线、介绍学校环境、协助办理手续，并与新生分享自己在武职上学期间的收获与经验，打破了新生初来乍到的陌生感，减轻了新生家长的担忧与焦虑。


志愿者在火车站迎接新生

志愿者为新生家长介绍学校相关情况
志愿者帮新生运送行李

上午
10
点
50
左右，党委书记、校长李洪渠深入关山校区迎新现场，对迎新工作进行细致的走访和检查。李洪渠来到体育馆新生报到大厅，依次对新生注册处、缴费处的情况进行查看，并询问场外车辆导引、场地协调、新生安保、绿色通道等各项服务举措的落实情况，在各个二级学院迎新报到点，李洪渠一一了解新生报到数、入住宿舍情况、校园一卡通发放情况，并询问了相关部门对新生家长休息区、餐饮区的安排布置，强调要确保
2018
级新生顺利入学，同时也要为远道而来的家长提供热情周到的服务，真正营造一种“接过你的行囊，我们就是一家人”的氛围。李洪渠沿路与迎新教师及学生志愿者热情打招呼、亲切交流，向坚守岗位的学院、部门工作人员和学生志愿者表示慰问，鼓励师生们为学院和学校发展积极贡献力量。


党委书记、校长李洪渠巡视新生报到情况
截止发稿时，迎新首日集中迎新最后一班车即将从武昌火车站出发前往关山校区新生报到大厅。据介绍，自
9
月
6
日起，已有部分新生及家长陆续到校，另外还有部分新生及家长在晚上
9:00
以后到校。对于非集中报到时间到校的新生，各学院均做好了应对措施，相关迎新负责人
24
小时保持通讯畅通，确保这批学生及家长得到妥善安置。
