【2023职教周】教育部职成司副司长李英利一行来校调研座谈
武职网讯（
党委宣传部 陈峰）
5月17日下午，教育部职业教育与成人教育司副司长李英利一行来校调研。武汉职业技术学院党委书记李洪渠，校长鄢烈洲陪同调研。
李英利一行参观了我校国家“双高计划”高水平专业群智能光电技术应用专业群产教融合协同特色育人基地和众创空间，以看现场、听汇报、问情况等方式，详细了解我校在办学水平提升、产教融合、人才培养、质量管理、服务经济社会发展等方面有关情况。
李英利充分肯定了我校在立德树人、校企合作、产教融合、人才培养方面取得的办学成绩和为区域经济发展所做出的贡献。他指出，随着科技革命和产业变革的推进，职业教育服务国家经济社会发展能力愈加显著。他希望学校继续发挥示范引领作用，牢记职业教育初心与使命，不断提高办学质量，为党育人、为国育才，为服务国家战略、服务湖北区域经济社会发展、服务学生全面发展作出更大贡献。
随后，李英利出席了职业教育教学有关工作座谈会。教育部职成司综合改革处副处长柳朴方、教学与质量处副处长邱懿、华东师范大学职业教育与成人教育研究所副研究员李政，湖北省教育厅学生处处长姜永生、研究生处二级调研员陈进军、职业教育与成人教育处副处长余弢以及武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉职业技术学院等高职学校分管副校长、教务处长等参加座谈。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
