【2022职教周】 彩线演绎纤指舞蹈  钩针编织浓浓情意
武职网讯
（
通讯员
宋霞
）
2022
年职教周，恰逢端午将至，艺术设计学院师生有点忙，他们忙着设计制作新颖可爱的“粽子”，忙着走进机关、社区，走入百姓中去，将一团团不起眼的丝线，一颗颗平凡的纽扣，经过别具匠心的设计构思，加上巧手制作，变成了一个个惟妙惟肖、生动有趣、充满童真的缤纷粽子。
5月16日，艺术设计学院院长谢丽带领“百匠非遗”兴趣课程指导老师、江岸区钩编技艺非遗传承人凃洁，以及部分学生前往藏龙社区，进行了一场“非遗钩编，粽望所归”公益培训，将非遗技艺和艺术创意的种子播撒到社区。
当艺术设计学院师生一行把平时精心创作的钩编作品展示出来的时候，社区居民们一下子就被吸引住了。可爱的小猪佩奇抱枕、顽皮的小黄人坐垫、
Kitty
猫的杯套……这些作品都是艺术设计学院兴趣课程师生的自创，一改传统钩编的单调朴实，造型新颖，款式独特，情趣盎然，童真立现。
居民的学习热情分外高涨，艺术学院师生倾囊相授，热情认真地指导学员们编钩自选的永生粽子。而对于一些零基础的学员们，兴趣课程指导老师
凃洁老师
和百匠非遗社社员现场教授技艺，师生们耐心地讲解钩织针法和步骤，从第一针起针开始手把手示范教导，一针一针地来，确保让每个学员能够跟得上进度。
“这里要钩一个长针，再钩一个中长针，接下去是短针，交替钩一圈……”经过耐心地指导，前来参加培训的藏龙社区居民都钩出了自己心仪的永生粽子香囊，并填充了具有防疫功效的中草药。大家展示精心制作的作品，享受着成功的喜悦。

艺术设计学院师生
在倾情服务中感受到了付出的快乐和收获的满足，同时让社区居民体验了传统的端午习俗，传承非物质文化遗产，增进了人们对职业教育的了解，营造了“劳动光荣 技能宝贵 创造伟大” 职业教育氛围。
（审阅：宋霞）
