【2022职教周】机电学院第二届技能大赛拉开帷幕

武职网讯
（通讯员 魏雪）
2022年“职业教育活动周”正在武职校园如火如荼进行，机电工程学院2022年技能大赛的鼓点又响。 5月10日下午，机电工程学院第二届技能大赛开幕式在凌峰楼C11报告厅举行。副校长郭沙出席开幕式并致辞，机电工程学院领导班子成员以及专业教师、学生代表参加仪式。机电工程学院院长卢洪胜主持开幕式。
副校长郭沙致辞

郭沙在开幕致辞中讲到，机电工程学院5月份将陆续举办三维数字化建模等10项技能大赛。目前，部分师生正在紧张有序地备战“工业设计技术”“机器视觉系统应用”两个国赛赛项，参赛选手也是从机电工程学院遴选出来的。希望学院以技能竞赛为载体，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气，为学生提供一个充分展现自我、发挥才能的舞台，实现“以赛促学、以赛促能”的目标，致力培养知识型、技能型、创新型劳动者大军，引导师生弘扬劳模精神、工匠精神。希望机电学子借助院级技能大赛平台，更好地了解自我、展现自我，树立职业自信心，提高技术技能，敢于亮剑，赛出水平，为迎接校级、省级、国家级比赛打下坚实基础。
随后，郭沙宣布机电工程学院第二届技能大赛正式开赛。

三维
数字化
建模技能赛项比赛现场
汽车营销比赛现场
电工电子产品比赛现场

5月10日晚7:00，机电工程学院第二届技能大赛三维数字化建模技能赛项在机电大楼率先开场，来自机械制造及自动化、增材制造技术 、模具设计与制造、工业机器人技术等专业的90余名学生参与角逐。汽车营销赛项、电工电子产品赛项于12日和15日相继开赛。全部赛事将于 5 月 31日完赛。
据悉，机电工程学院举办第二届技能大赛，旨在全面贯彻以赛促学、以赛促教方针，切实提高学生技术技能水平。大赛设有三维数字化建模、机器人编程、钳工技能、PLC设计、电气绘图、汽车营销、尺规绘图、电工电子产品制作、机械CAM软件应用、车工等10个赛项。按照《机电工程学院第二届技能大赛实施方案》要求，各赛项竞赛技术文件和实施方案对标 “国赛”“省赛”相关文件制定；在校学生最多可报名参加 2 项赛事。本届技能大赛竞赛结果将作为选拔省级以上技能大赛选手的重要依据。


（审核：万涵宇  编辑：娄修明）



