【2019职教周】旅游学院：花艺贺卡，送给最可爱的人
武职网讯
（通讯员 雷晶）
5
月
10
日，旅游与航空服务学院花之舞协会，开展了“花艺贺卡，献给最可爱的人
”
主题活动，师生们进宿舍、进社区，把一张张亲手制作的爱的贺卡，送给“最可爱的人”。
活动现场
学生亲手做的花艺贺卡
首先收到贺卡的是校内快递员吕松松，他负责某快递公司在武职的所有取件、派件工作，与师生们是“老熟人”。收到贺卡后，吕松松显得很激动，他说：“武职真是一个有爱的学校，在这里工作，我感到非常开心！”
收到贺卡的快递小哥很开心
活动当天，陆续收到精美花艺贺卡的还有宿管阿姨、环卫工人等，当收到学生们的贺卡和祝福时，这些平时默默奉献的工作人员们都高兴异常，有的甚至湿润了眼眶。
贺卡送给环卫阿姨
校内的赠送活动结束后，师生们还来到阳春社区，在社区居委会工作人员的陪同下，上门拜访了
6
位老人。大家陪老人聊天，并现场教老人插花，用鲜花为老人带来快乐。
其中两位老人给师生们留下了深刻的印象。
教社区老人插花
68
岁的徐桂枝老人中风
8
年，行动不便，听说武汉职业技术学院的学生们要来，专门要老伴为她穿上红色外套，并扎起高高的马尾辫。看到学生们送来的鲜花后，徐桂枝老人虽然不能清晰地用语言交流，但是却通过眼神向在场师生表达了感激和喜悦之情。她饶有兴趣地观看师生们插花，高兴之处，还高兴地做几个舞蹈动作，这种对生活的热爱之情深深感染了师生们。
鲜花送给社区老人
80
多岁高龄的廖焕惠老人，老伴已经去世多年，平时独自一人居住。子女们平时工作忙，只能逢年过节回家看望。看到年轻师生们的到来，廖焕惠老人非常高兴，她热情地把师生们迎进门，并拿出早早准备好的水果、瓜子，招呼着：“孩子们，快进来歇歇脚。”老人很健谈，边和师生们一起插花，边向师生们介绍儿孙们的情况。廖焕惠老人说：“武汉职院的老师和学生们很可爱、很活泼，有你们陪伴的时光很快乐。孩子们，欢迎再来！”
参加活动的学生们也纷纷表示受益匪浅，酒店管理
17301
班的蔡玉环说，看到收到花艺贺卡的快递员、宿管阿姨、社区老奶奶开心的笑容，听到他们对我们真诚地说着谢谢，我感觉我们即将从事的花艺师职业是一个美好、幸福的职业，更加坚定了我以后为社会传递美的信心。
