【2020职教周】校政再牵手添彩职教周   生物学院联合关山街办开展再就业技能培训
武职网讯
（通讯员 蒋媛媛）
“人人出彩，技能强国”
，
今年
11月第二周是全国第六个职业教育宣传活动周。11月12日，武汉职业技术学院生物工程学院会同武汉市洪山区关山街办事处，开展社区失业人员及工作人员职业技能培训，200余名学员从香薰蜡片、复方精油、烘焙蛋糕制作、西式插花等四个项目中选择各自喜好的项目参加培训。
为提升培训质量，确保学员理论知识听得懂、实践操作上手快，担任培训授课任务的沈萍、雷晶、王大红、黄红、蔡明凡等教师，根据学员特点，结合街道办具体要求，加班加点，科学制定培训方案，精心准备课件，反复推敲授课方法，以充分展现职业教育的特色和亮点。

学员们习制作戚风蛋糕
学员们学习西式插花
学员们学习制作复方精
油
学员们学习制作香薰蜡片
两天时间里，培训教师们耐心讲解，各显身手，示范指导学员学习手工技艺。“西式插花有半球型、三角型、水平型、扇型、弯月型等多种造型......”在西式插花课堂上，雷晶老师以插花造型和鲜花的选配开篇。“精油具有杀菌、抗炎、抗风湿性、净化等功效，其使用方法有熏香、蒸气吸入、手掌摩擦式、喷雾式......”
沈萍教授则对精油的作用和使用方法作为讲授重点。
“香薰蜡片外观类似肥皂，其主要原料是大豆蜡、蜂蜡、干花等。”黄红老师对香薰蜡片的原材料作了详细介绍。“成品蛋糕的制作经过筛处理、蛋白分离、奶油融化、面糊制作、蛋白打发、十字搅拌、烘焙、脱模等多个流程。”王大红老师对烘焙的工艺流程逐一分解指导。

经过强化训练，学员们用心完成的作品在实验台上完整呈现，只见一提提花篮竞相绽放，一盒盒蜡片形正淡香、一块块蛋糕蓬松色鲜，一滴滴精油沁人心脾。看到自己的手工作品，学员们开心满怀。

据悉
，本次培训
是
生物工程学院与关山街社区
继2019年5月开展
社区再就业技能培训
之后的
第二次合作
。关山街社区肖主任说，武汉职业技术学院培训条件好、师资力量强、去年培训后效果非常好，今年报名的人较去年有大幅增加。
考虑到疫情防控需要
，
才将名额控制到
2
00人
。
今后希望能多与武汉职业技术学院生物工程学院合作
，继续
扩大培训规模
，
让社区人员
学
到更多劳动技能
。
（审核：肖伟）





