【2021迎新专题】太暖心！电信学院新生报到当天迎来18岁生日祝福
武职网讯
（通讯员 史可）
“祝你生日快乐，祝你18岁快乐！”9月16日12:30，武汉职业技术学院2021级新生报到第一天，一首欢快的生日快乐歌在电子信息工程学院新生报到点响起。
这是
电子信息工程学院
专门为报到当天过18岁生日的新生韩毅举行别样成人礼的温馨场景。电子信息工程学院班子成员、辅导员以及迎新志愿者在现场为新生韩毅送上生日祝福。
电子信息工程学院领导、老师和志愿者为新生韩毅（左一）送上十八岁生日礼物和祝福
“在新生名单里，我们看到有一位同学恰好今天过生日，又正好是十八岁，就想着为他准备一个不一样的成人礼。”电子信息工程学院学生工作办公室主任刘召富表示，“按照疫情防控要求，今年新生报到期间，家长不能进入校园。我们希望可以通过这种方式，让新同学感受到温暖，也帮助他们尽快适应和融入大学生活。”
“看到老师们给我送来生日蛋糕和礼物时，第一感觉是惊喜，觉得不可思议，然后是激动和感动。”来自湖北黄冈市红安县的电子信息工程学院2021级新生韩毅说，“老师们这么用心，特意送来了蛋糕、书籍和本子，太暖心啦，让我感受到了家一般的温暖。”
刘召富介绍，此次准备的生日礼物有一个生日蛋糕、一本印有武汉职业技术学院的笔记本、作家余华的代表作《活着》。礼物寄寓了领导、老师们对韩毅及全体新生的三个希望：蛋糕是希望2021级新生尽快适应新的学习生活环境，做好大学规划，让大学生活充实多彩；笔记本是希望新生们笃学奋进，学有所长，学有所成；书籍《活着》则是希望新生们怀着感恩的心，积极面对生活。“希望这个成人礼，可以成为韩毅同学大学生活中难忘的回忆，也希望全体新生们能够快速转换角色适应大学生活，珍惜青春时光，努力提升自我。”
“走进大学，站在新起点，开启新征程，迈出新步伐。希望你能守得住底线，耐得住寂寞，经得起诱惑，担得起责任，扛得起使命。”电子信息工程学院院长陈晴为韩毅送上笔记本，勉励他“珍惜大学时光，刻苦学习知识，锻炼强国本领，争做担当民族复兴大任的新时代青年”。
电子信息工程学院分党委书记杨俊在《活着》这本书的扉页写下寄语，激励韩毅以及全体2021级新生“心怀梦想，勇于担当，永葆初心，正念前行”。
（审核：杨俊  编辑：娄修明）


