【2019职教周】文化与传媒学院：把传统文化送进每一位老人的心坎里
武职网讯
（通讯员 姚永琛 大学生记者 林柱 摄影 吴卓 代蕾 张静怡）
5
月
10
日上午，文化与传媒学院楚风汉韵社前往汽发社区阳光家园敬老院开展了“弘扬茶道精神 一展汉服风采”主题义演活动。
茶艺表演
在宁静淡雅的茶艺表演《大益八式》中，本次活动拉开序幕。茶艺演员身着汉服，沏茶、烫杯、取茶、沏茶，用优雅的动作、艺术化的语言充分表现出中国茶道“和、静、怡、真”的精神，给老人们以听觉和视觉的享受。
汉服展示
活动中，学生们身着汉服，带来了欢快的汉服舞蹈《盛唐夜唱》、沉稳的汉服走秀《礼仪之邦》等节目，并现场讲解了曲裾、直裾、襦裙等不同制式汉服的区别，加深了大家对汉服的了解。在汉礼展示环节中，学生们向大家展示了揖礼、鞠躬礼等华夏传统礼仪，并向现场的老人们行礼问候。
活动结束后，志愿者搀扶老人回房间休息
据介绍，本次“弘扬茶道精神 一展汉服风采”主题义演活动，是文化与传媒学院“传统文化进社区”活动的一个重要环节，学院力争将人文主义情怀同中华传统美德相结合，推动中华传统文化进社区，同时也让学生在义演过程中进一步增强文化自信。
活动结束后，阳光家园敬老院负责人表示，此次主题义演活动，主题鲜明、内涵丰富，不仅为敬老院的老人们送去了欢乐，同时让社区居民在家门口就能了解到茶文化与汉服文化知识。
