【2020职教周】武汉职业技术学院“赛满校园”系列之“新生杯”篮球赛落幕
武职网讯
（
通讯员
刘喜林
大学生记者
黄志伟）
11
月
15
日，历时五天的武汉职业技术学院2020年“赛满校园”系列之“新生杯”篮球比赛（关山校区）圆满落幕。经过
36
场激烈比赛，
商学院夺得男子组冠军，旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院获男子组二至四名；
计算机技术与软件工程技术学院斩获女子组第一名，
旅游与航空服务学院、外语外贸学院、电子信息工程学院分列女子组二至四名。
来自
10
个二级学院的
19
支队伍
200
多名学生参加了比赛。比赛分为男子组和女子组两个组别。
11
月
11
日中午，一声清脆的哨响，篮球赛正式拉开了帷幕。场上裁判的哨声，场下观众的欢呼呐喊声，交相辉映，在凌家山篮球场和关山校区体育馆演奏出一场生动的球场“交响乐”。
校学生会体育部裁判与服务协会成员共同完成执裁与记录等相关赛事组织工作，
成为此次比赛中当之无愧的“最佳配角”。校学生会体育部黄志伟讲道：“接到赛事具体组织工作任务，倍感压力。篮球比赛执裁口哨吹不好容易起冲突，在老师指导与帮助下最终圆满完成任务，开心极了，
感觉能力提升不少。”
体育美育工作部负责2020年“新生杯”篮球赛的教师表示，发挥学生的主观能动性，通过赛事统筹安排、分工协作、沟通协调、专业知识学习、组织管理等工作，引导学生将组织体育赛事的经验转化为能力，正是在学校人才培养工作中发挥“体育育人”理念的体现。
（审核：汪胜）


