【2020级新生· 来啦】新生心语：那些迫不及待想说的话
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 徐漫霖 曹颖 何倩 李斯星 彭莹莹 冯晨鹏 何蝶 刘孟旖 赵涛）
10月10日，随着2020级新生开学，原本热闹的校园变得更加热闹和富有生气了。“小萌新”们初来乍到，有哪些想说的话？让我们一起走近新生，听听他们的心声。
这里有“家”的感觉
来自旅游与航空服务学院旅管20303班的曾圆圆，家在湖北远安。高考之后，家人出于防疫考虑，让她在家里呆了很久。“我早就想来体验大学生活了。我生于非典、考于肺炎，是缘分让我来到武职。我为自己是武职人而骄傲！”
旅游与航空服务学院旅游管理专业的斯琴巴图来自新疆，他乘坐了两天一夜的火车，不远万里来到学校。“第一次来到武汉，这里很多地方都和家乡不一样。武汉人多、热情、环境也特别好，武职校园又大又干净，学长学姐们特别关照我们。我一来武职就喜欢上这里了，感觉非常舒服，非常期待在学校过好每一天。”斯琴巴图说。
计算机技术与软件工程学院的李昭晖，来自湖北宜昌。报到那天，他和五个同班同学结伴而来，巧的是，他们五个人还住在同一个宿舍。李昭晖乐滋滋地说，“武职校园很大、绿化很好，而且还有我最好的朋友们，很期待接下在武职的生活，一定很精彩丰富！”
新疆哈萨克族的阿依布兰和波拉提，入读生物工程学院。坐了30多个小时的火车，经历了舟车劳顿，她们俩终于来到了学校。面对陌生的环境，她们忐忑不已，没想到一下火车就有学长学姐迎接他们，并来帮她们拿行李。“一下子感觉心里暖暖的，像是吃了蜜糖一样，对未来的日子也没有了那么多担忧。”阿依布兰：“我们相信选择武职是我们最正确的决定，因为这里有家的感觉。”
求知，不在乎距离的远近
张洋来自湖北宜昌，入读文化与传媒学院。与有的同学略显迷茫不同，张洋的双眼满怀期待和憧憬。原来，在来武职之前，她有点“小纠结”。由于高考失利，她没有考上自己心仪的本科院校，在纠结复读和不复读之间，她慢慢沉下心来，坚定了自己的想法：“既然去不了清华北大，那我就去小清华闯闯。”她思路清晰，对未来有着明确的规划，她说，有幸选择了自己喜欢的专业，在接下来的大学生活里，自己要学习到更多的专业知识，为未来努力拼搏。
广州女孩向仪，是生物工程学院食品生物20302班的新生。广州到武汉1000公里的距离，见证了向仪坚定的求学之心。向仪说：“开学前，最担心的是寝室是否满意，是否能够提供一个好的学习环境，当看到西四寝室的时候，一切烦恼都没有了。我可以安心好好学习了。”
2020级食品药品监督管理专业新生塔娜·阿布来，来自新疆伊犁。10日中午，她乘坐飞机，不远千里从新疆来到武汉。塔娜·阿布来说：“为了追求知识，不要在乎距离的远近。我喜欢武汉，而武职又有我喜欢的专业，所以我来了！”
“我们感到很放心”

电子信息工程学院的令狐克凤是在父母陪同下一起来校的，她开心地说：“我很久之前就一直在网站上关注学校，我们学校和网上看到的一样，很美！”令狐克凤的父母笑着说“学校是她自己选的，专业也是她自己选的，都是她喜欢的。我们只希望她能做自己喜欢的事！”
建筑工程学院造价20304班新生熊晶国，似乎有说不完的话。他说：“大学是一个很好的新起点。第一次离开父母、第一次学会独立、第一次自己出远门儿来上学，好多的第一次！”提到报到过程中学长们帮他搬运行李箱，熊晶国说，第一次来学校就感受到了第一份温暖，以后自己也要把这份温暖传递出去。
服装设计专业20301班的新生王城然来自河南，他在姑妈陪同下一起来校报到。他感慨地说：“学校比想象中的还好，学长和学姐都很热情。虽然因为疫情，报到的时候要各种报备，有点麻烦，但是这些措施让我感受到了学校对疫情防控的重视，我感到很安心。”王城然的姑妈也说：“孩子要来武汉上学，本来我还蛮担心的。但是看到学校如此重视疫情防控，作为姑妈，我感到很放心。”


