【2023职教周】校团委：育技能人才  铸大国工匠
武职网讯
（通讯员 任超 崔雪萌）
2023年职业教育活动周期间，校团委紧紧围绕“技能，让生活更美好”主题，组织动员广大青年积极开展主题团组织生活会、展示艺术技能、分享职教人青春故事等，全方面宣传职教政策，展示职教新模式、新形象、新成果，充分彰显了青年师生青春风采与技能魅力。
用组织优势夯实青年爱党爱国思想根基
活动周期间，校团委组织各学院分团委、团支部开展以“技能，让生活更美好”为主题的团组织生活会。各团支部代表结合身边故事用青年人想听、爱听的方式宣讲职业教育的新趋势、新变化。同时，邀请优秀校友走进校园，讲述自身立足服务奉献的亲身经历，鼓励广大学子练本领强技能，用精湛技能报效祖国、服务社会。
用第二课活动丰富青年课余科技文化生活
5月8日，校团委大学生社团发展中心协同校内多个社团开展“学习二十大·永远跟党走·奋进新征程”科技文化节暨主题学生社团文化成果展，旨在展示我校学生社团文化风采、丰富校园文化内涵，积极发挥学生社团育人功能，为学生全面发展搭建社团育人平台。
各社团通过开展健康食品及建筑模型制作、书法创作、无线电技术及LED节能设备展示等内容丰富、形式多样的体验活动，引导武职青年学子树立“人人学技能、人人有技能”的专业信心，内化敬业守信、精益求精的职业精神。
用艺术熏陶厚植青年青春建功情怀
职业教育活动周期间，校团委大学生社团发展中心举办“青春心向党 建功新时代”周末音乐会，集中展示武职青年朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，营造向真、向善、向美的校园文化艺术氛围。
《少年中国说》等一段段红色旋律，用音乐演绎青春风采，用音乐展现职教风貌，用音乐礼赞伟大祖国，激发了青春学子知党、爱党的深厚情感。此次音乐会诠释了“技能，让生活更美好”的内涵，展示了武职学子良好的音乐素养和职业技能。
用青年声音展示青年奋斗成长风采
5月9日，新媒体发展中心组织开展“武职留声机”青春故事分享会活动，武职学子们分别讲述各自参加文艺活动、竞赛科研、志愿服务、参军入伍的精彩成长故事，展示职教学生丰富的多彩校园生活。
活动现场氛围热烈，武职学子就青春故事展开更深层次的交流。通过此项活动促使广大武职青年学子从中汲取榜样力量，立志做努力奋斗、持之以恒、创造故事、实现梦想的人，同时进一步明确人生方向，到祖国最需要自己的地方实现人生价值。
据悉，自职教周活动开展以来，校团委贴近学生、推陈出新，主动分享职教发展成果，创办独具特色的专业展示活动，充分展示学校办学特色以及师生良好的技能水平和精神风貌，开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面，让劳动创造价值、技能闪耀人生。

（
审核
余娜 编辑 娄修明
）
