【2020级新生· 来啦】求学路上，助你成长


武职网讯
（
通讯员 樊霞 摄影 华崇志 海子城 刘翰杰
）
十月物语，一叶知秋。
10
月
10
日至
11
日，机电工程学院迎来元气满满的
2020
级萌新们。满怀对美好未来的憧憬，机电工程学院新主人们在这里
开启了青春逐梦之旅。
不畏千里求学路，但求练就真本领
“
我在高中就要立志读自动化专业，能从千里之外的青海考到武职，是我莫大的荣幸，我坚信自己的专业选择，希望通过自己的努力学好专业知识，练就专业技能。即使学习生活环境再艰难，哪怕吃一年的泡面我也会坚持下去……”
10
月
10
日，迎新现场，经学长友情提示，一位来自青海省的回族学生马元得知光谷东校区清真餐饮情况后如是说。

马元一家人合影



机电工程学院党委书记杨超峰与马元一家亲切交流
迎新现场，马元父亲向学院老师介绍道：“我们一家从西宁坐了近
27
个小时的火车，送孩子来到
1600
多公里外的武汉，就是要表达对孩子求学的坚定支持，请老师放心，孩子很能吃苦、好学……”
“
兄弟”同心，其利断金
“
华哥好，你七了冒”
“
咦额，寝室搞滴蛮
san
咧”......
10
月
11
日下午，来自武汉三所优质中职的数控、模具、机电专业“
3+2”
学制班级全部报到后，新进
95
后辅导员华崇志老师走进学生宿舍，与小萌新们交谈甚欢。
华崇志（左四）深入宿舍关心萌新
与新生们年龄差距不大的华老师与学生迅速打成一片，师生用武汉方言开启零距离交流。华崇志说：“感动总是在不经意间抵达彼此的心门，年龄或许不能拉近与孩子们的距离，但真心可以。他们是我所带的第一届学生，也是我从一名学生到一名老师的见证，我用真心待他们，与他们共同成长。”
披星戴月，为你保驾护航
“
欢迎强国机电的后浪们……”
10
日早上
6
点，机电工程学院的朋辈辅导员、团学骨干、预备党员志愿者整装待发，前往光谷东校区，准备迎接第一批到光谷东校区的萌新们，同时，关山校区的志愿者们和老师们也已就位。
朋辈辅导员、团学骨干、预备党员志愿者整装待发



“
同学，你是哪个班的？我来帮你拿，初来学校，还习惯不？”志愿者们一边帮新生装卸行李，一边关心他们，给他们介绍学校情况。
“
不好意思，让各位老师久等了。”
11
日晚上
9
点，光谷东校区迎来了最后一名学生
电气
20302
龙建林，师生给他办理完报到手续，并护送他回寝室。
“
谢谢老师和学长学姐们，你们太贴心了，让我刚离家就感受到了家的温暖……” 龙建林收拾好寝室后与师生道别。

迎新师生坚守最后一班岗
据悉，机电工程学院今年有八成新生入住光谷东校区，该院在
10
月
4
日就专题部署研究，做好迎新方案，并组织挑选优秀的学生和预备党员作为“朋辈辅导员”，助力
2020
级新生成长。该院党委书记杨超峰带队常驻光谷东校区，参与迎新的全体师生每天早上
6
点到岗，晚上
9
点离岗，
9
点半开启查寝模式，全天
17
个小时连续工作，热情、周到、细致、耐心的服务学生，为萌新们保驾护航。

（审核：钟君）



