【2022职教周】第二十一期国际文化交流沙龙：武职学子与外教云端共话“性格类型”

武职网讯
（通讯员 李萌）
5月11日，由对外合作与交流处举办的“国际视野工程”第二十一期国际文化交流沙龙“性格类型”在武职众创空间和云端同步顺利举行。本期沙龙是对外合作与交流处的“2022年职教周”活动之一，由武汉职业技术学院美籍教师Zee Rock主讲，现场20余名、线上160余名武职师生共同参加。
国际文化交流沙龙活动现场
“性格测试不仅仅是一种测试，也是一种了解你自己的方式。”讲座伊始，外教Zee介绍了性格测试的意义。外教Zee围绕MBTI，DISC，OCEAN，Enneagram这四种西方国家企业广泛使用的性格测试，分别介绍了它们所包含的类型指标，以及处于不同维度的典型性格特征。这四种性格测试中最受欢迎的是MBTI性格测试，包含四个维度，分别是外向或内向（E/I）、感觉或直觉(S/N)、思考或情感(T/F)、判断或直觉(J/P)。通过这四个维度，能够对测试者进行职业性格评估，从而帮助个人依据性格特征匹配最合适的职业。
Zee给介绍MBTI性格测试的四个维度
Zee建议参与本次活动的武职学子试着进行MBTI性格测试，进一步了解自我。他说，“这有助于同学们根据个人性格特质选择合适的工作，而不仅仅是依靠个人喜好做出选择，对正处于职业选择迷茫期的同学了解自己性格优势，以及适合自己性格的职业也是很有帮助的。”
学生与外教“云”合影
外语外贸学院学生徐菁如说：“参加本次沙龙并担任翻译，我的翻译译实践能力得到了很好的锻炼。”艺术设计学院学生万祉安说：“通过参加沙龙活动使我认识到了自己的人格跟职业都有相关性，让我重新认识了自己，更懂自己。”
（审核：张子一  编辑：娄修明）


