【2024职教周】牢记初心强师德奋勇担当筑未来   学校举行2024年新进教师入职仪式

新闻网讯
（通讯员胡娟 摄影左右）
5
月
14
日，
“欢迎武职新人，破冰团建活动”在学校户外素质拓展基地举办，
50
余名新进教师分成两组，分别绘制队旗，选择队歌，拟定队名，精心设计队形，气宇轩昂地合唱，大家
相互鼓励，克服困难和挑战，
展现出积极向上，团结进取的精神风貌
。
2024
年新进教师入职系列活动由此拉开帷幕。


5
月
15
日
，
新
进教师入
职仪式在凌峰楼
C11
报告厅
举行，党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席仪式，学校
相关职能部门和
二级学院负责同志以及
老教师代表
参加活动
。党委副书记杨道远主持
仪式并致欢迎辞
。
新进教师入职仪式在悠扬的校歌声中正式开始。
鄢烈洲
代表学校向新入职教师表示欢迎，并给每位新教师
颁发入职证书
，台下观礼人员用热烈的掌声和真挚的祝福欢迎“新生力量”加盟。
全体教师高举右拳、庄重宣誓，爱国守法、为人师表、爱护学生、言行雅正、廉洁从教、乐于奉献的铮铮誓言，彰显了教师的神圣责任和光荣使命。全体新入职教师向学校递交师德承诺
书。
杨旭东宣读《关于聘任王红春等
49
名同志为新进教师指导教师的决定》，希望老教师充分发挥骨干教师的引领、辐射、示范作用，促进新教师的快速成长。
新进教师代表
向指导教师行拜师礼，师徒合影记录下他们职业旅程中重要的时刻。
智能制造学院副院长朱红教授作为老教师代表发言。她
向
全体新老师分享了她的
教师生涯体验，
鼓励新入职教师在今后的工作中勇敢去做，大胆去闯，无惧困难、奋发有为。
时尚与传媒学院许焘作为
新进教师代表发言。他表示，
成为一名教师让自己实现了一次角色转变，深感肩上的责任重大、使命光荣，将努力为学校事业发展贡献智慧和力量。
新进教师培训为期三天，
分为
集中培训、
主题研讨
、研修汇报
三个篇章。
集中培训阶段主要围绕师德师风、职业发展、教学科研、社会服务、政策解读等方面
展开，
帮助新入职教师更快地融入教师群体、激发成长动力
。
新进教师入职仪式传递了学校对新进教师的重视和关怀，激励新进教师弘扬武职精神，传承优良校风，涵养高尚师德。新进教职工们表示参加入职仪式有强烈的归属感，今后将心怀仁爱之心，坚持“教书育人、立德树人”，与学校一起同心同力，荣辱与共，共同把学校建设得更好、发展得更好。
（审核：武静  编辑：娄修明）
