【2019职教周】生物学院：健康扶贫到乡村
武职网讯
（通讯员 陈洁）
为巩固“精准扶贫”的成果，提升农村村民生活质量，
5
月
9
日，
生物工程学院
分党委副书记肖伟带领生
悦健康志愿服务队师生一行14人，
会同学校驻江夏区山坡街群力村扶贫工作队，开展“健康扶贫志愿服务活动”，重点就预防和控制“高血压、高血脂、糖尿病”等慢性疾病，做防治宣传和基础排查。
5月9
日一大早，群力村村民早早地来到活动现场排队等候。生悦健康志愿服务队队员及药营专业老师一边为村民量血压、验血糖、测血氧，一边耐心细致地向村民普及“如何预防高血压、糖尿病”常识，为指标检查异常的村民建立健康档案，给出诊疗方向建议。同时，结合国家农合医疗的好政策，鼓励患病贫困群众遇病早诊早治。药营专业老师还
宣讲了
老年人慢性疾病的预防和健康饮食保健问题，现场发放健康宣传册百余份。
62
岁的村民杨阿姨一生未曾体检，听说此次健康体检志愿服务活动，早早就赶了过来。她高兴地说：
“
这个送健康活动真的是太好了，我一生都没有去过大医院，从没体检过，今天在家门口知道自己血压和血糖情况，享受如此贴心的服务，非常感谢武职的老师和学生。
”

此次志愿活动共免费健康体检和健康咨询
120
余人次，为学校扶贫点贫困群众普及了健康知识，增强了村民的自我保健意识，把暖心服务送到广大贫困群众身边。
生物工程学院分党委副书记肖伟表示，下一步，生悦健康志愿服务协会将加强与校医院的合作，与校医院专家联合开展义诊服务，有效实现优质医疗资源共享，进一步宣传健康扶贫的好政策，推动健康扶贫工作落到实处，切实解决因病致贫、因病返贫问题，为脱贫攻坚提供健康保障。
