【2023职教周】纺服学院开展“多彩童年，绽放舞台”职业启蒙活动
武职网讯
（通讯员 刘睿琪 ）
5
月
20
日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）组织开展“多彩童年，绽放舞台”为主题的职业启蒙及体验课程。经由纺服学院招募的9名小朋友来到纺服学院服装表演厅展示自我、锻炼自我、绽放自我，在活动中感受美、欣赏美、创造美，启迪童年，点亮梦想。
“小朋友们，你们可以告诉老师，为什么你会站这个舞台上吗？”活动开始，表演
21301
班的王玉洁提问。
“我想让自己变的自信”“我觉得在舞台上很酷”“可以穿上漂亮的衣服”
……
小朋友们你一言我一语，争先恐后回答。
接着，小朋友们一个个出场，站在舞台中间进行自我介绍。
“老师一开始跟有些小朋友们一样也会害怕、不敢上台，我就告诉自己多练习几次，就会越来越棒，勇敢和自信是锻炼出来的，镜头感是走出来的。”王玉洁“现身说法”，鼓励孩子们勇敢“
出镜
”。
有的小朋友一开始胆怯不敢说，在王老师鼓励下，很快自信大方地拿起话筒展示自己。
“好，小朋友们，接下来我们就进入
T
台走秀环节，这个环节中老师要带着大家学习定点亮相、步态步位等，大家准备好了吗？”“准备好了！”小朋友们纷纷举手，跃跃欲试。

“放松，抬头，
123
，走……”小朋友听着老师的口令走上
T
台。台上的他们动作越来越自然，音乐节奏把握更加得当，自我介绍更加自信铿锵，一个个镇定自若地展示着自己的精彩。
“我以前认为模特就是在
T
台上走来走去，今天带孩子来体验才明白“走路”也不容易，我从单纯的想让孩子提升气质，转变为要让孩子获得自信、自律、自我认可、善于交流等品质，今天涨知识了。”参加本次活动的家长说。
“模特职业启蒙及体验课程，除了锻炼孩子们能在舞台上展示个性与气质的自信从容外，更重要的是培养他们对美的自信，让孩子们学会在探索美、创造美、欣赏美的生活中自信和健康的成长。”活动指导老师杨贤说。
（审核 陈玲玲）
