【2023职教周】建筑学院：小模型里有大乾坤  指尖传承工匠精神亮“绝活”
武职网讯
（通讯员 刘艳 周一鹏 摄影 张平 梁俊伟）
“小朋友，谁能告诉我这是我们国家什么著名建筑？”“马路上跑的大肚子搅拌车里面都装了些什么呀？”“我们住的房子是如何建成的？”......5月21日上午，“小小建造师，筑建大梦想”职业教育启蒙培训在建筑学院402会议室举行，吸引了学校17组家庭参与。
建筑学院建工与管理教研室主任周一鹏带领孩子们走进建筑的世界，通俗易懂的讲解和好玩幽默的提问，吸引着小朋友们认真听讲，踊跃答题。从建筑整体认知到建筑细部构件，从建筑材料到建筑构造，让孩子们在现场热情互动中认识到当代中国第一高楼、武汉第一高楼、世界最大的水电站以及我国历史上的伟大建筑，感悟我国在建筑行业取得的巨大成就。
“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，种小小的梦想开大大的花；在大一点的空地上搭呀搭呀搭，搭漂亮的房子建温暖的家......”小朋友们随着建筑工程学院志愿者的指尖热身操活动手指，对即将到来的建筑模型搭建已经迫不及待、跃跃欲试了。
“以前只知道我的妈妈是一名教建筑的老师，妈妈有什么超能力我还真不知道。今天是我9岁的生日，妈妈带着我来到她工作的地方，陪着我一起在小小的建筑模型上飞舞，让我太惊讶了，妈妈变成了无所不能的‘超人’，这个生日太有意义了！”“铭铭”小朋友说。
5岁的“小玉米”是
这次活动中年龄最小的，砌砖
块
、绑钢筋、安门窗、铺屋面，
有板有眼
，
一丝不苟
，俨然一名小小的建造师。
教师唐炫说，“平时工作忙，一直想着有这样的机会带孩子一起感受建筑的魅力，让他对建筑文化有所了解。用等比例微缩砖、仿真水泥砂浆、仿真钢筋等多种材料和孩子一起搭建模型，我们父子的心更贴近了，孩子也开动脑筋培养了动手能力。小模型里也有大乾坤！希望
孩子在这次沉浸式体验活动中种下
一颗工匠精神的种子，茁壮成长，将来有本领报效国家
。
”
“党的二十大报告提出‘优化职业教育类型定位’，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，职业教育肩负着培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠的重大任务，肩负着为不同社会群体提供个性化、多样化成长成才路径的重大职责。”建筑工程学院院长兼党委书记陈章兵说，“职业教育应该从娃娃抓起，针对小朋友们经常开展动手操作体验，让家长、孩子亲身感受到职业教育的魅力，让职业教育成为新时代新征程上最亮的底色。”
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
