【2024职教周】 副校长杨旭东带队赴武汉光庭信息技术股份有限公司走访调研
新闻网讯（
通讯员
刘代雄、
梁莎
）
5月15日，副校长杨旭东率人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜、副院长万彪及移动应用开发专业骨干教师团队一行5人，赴武汉光庭信息技术股份有限公司（以下简称“光庭信息”）走访调研，与企业负责人围绕产教融合、校企合作等内容展开交流。
杨旭东一行参观了公司的研发中心和成果展示区
杨旭东一行在光庭信息副总经理陈珏璇的带领下参观了公司的研发中心和成果展示区，深入了解光庭信息的成长历程、核心科技实力及专业解决方案。
据了解，作为智能网联汽车软件解决方案的行业先锋，光庭信息正引领
“软件定义汽车”的行业变革，构建了包括智能座舱、智能驾驶、智能车云、新能源及数字地图等在内的全域全栈解决方案能力，荣获“2021年度湖北省高新技术企业百强榜”“2022年度湖北最佳专精特新上市公司”等荣誉称号。企业多年来积极响应武汉市政府关于稳就业保就业的决策部署，先后与华中科技大学、武汉大学等知名高校建立了深度产学研合作关系，为智能网联汽车行业培养输送近千余名软件人才。
校企交流座谈
调研座谈会上，光庭信息副总经理陈珏璇详细介绍了公司发展历程、业务布局及未来规划，并表达了对高素质技术技能人才的迫切需求；总经理助理李明茂表达了与武汉职业技术学院建立合作关系，共同探索区域产业化人才培育新模式的愿望。
杨旭东副校长介绍了学校总体情况。他表示，学校正在积极探索校企深度融合，人才联合育成的新模式、新方法，期望校企双方在现有合作基础上进一步拓宽思路，实现专业与产业的深度对接，并在产教融合、专业共建、人才培养、教师企业实践、学生实习就业等多个领域深化合作，共同探索人才培养的新路径和新模式，以期实现共赢发展。
（
审核：万彪 编辑：娄修明
）
