【2024职教周】智能制造学院：引进来走出去 ，让工匠精神薪火相传
新闻网讯
（通讯员杨舒情）
工匠精神，是职业教育之魂。智能制造学院
“匠心如炬，薪火相传”青马工程培训班学员双管齐下，以“引进来”“走出去”传承工匠精神，度过了一个精彩纷呈的职教周。
“
引进来
”：朋辈引领共成长
“学长，怎么找到与自己志同道合的创业伙伴的？”“学长，我想参加挑战杯需要准备什么？”5月11日晚，武汉职业技术学院第二工业中心419室好不热闹。
湖北省
“长江学子”、
“
江夏好人
”、
沐风园总经理、武汉职业技术学院
优秀校友
洪自然受邀回校作经验分享，与青马班学员亲切交流。
洪自然以
“从大学生到创业者的生涯规划与发展”为题，从学生与创业者两个视角，讲述了个人职业生涯发展历程和成长感悟。“时间是最公平的资源，给每个人都是一样的份额，只有未来才会显示它的价值。”洪自然表示，刚入校时并没有明确的
职业生涯
规划
，是在实践中才逐步明细了自己的发展方向，“所以，希望大家能静下心来，脚踏实地学知识、练本领”
。
洪自然还就大学生创新创业竞赛、创业就业等话题作分享交流，并寄语在场学子
“要追随光，成为光，然后发散光”
。
“
走出去
”：青春建功显担当
5月14日，青马班学员代表张瑞、杜玮奇，“笃学”一站式学生社区功能性团支部委员董星、耿昊，前往光谷一小红色报告厅，以“小小工匠梦，大国工匠情”为题，给90名小学生上了特别的一课。
“同学们，你们玩过乐高吗？”“玩过！”“武职的优秀校友卢锋也特别喜欢玩乐高，并且用乐高解决他工作上遇到的问题呢！”杜玮奇以大国工匠卢锋的故事为切入点，讲述了我国航空航天领域的成就以及背后的工匠事迹。
董星用视频的形式介绍了金工实训。看着视频里一块铁块经过加工变成了一个精美的手机支架，在场学生一阵热议。
“在自动化未‘出世’之前，各类零件的加工都离不开手。”董星分享道，“加工时，误差不能超过0.01厘米，是每一位工匠精益求精的追求，才有了一个个完美的工件。”
张瑞、耿昊结合所学专业，向小学生们科普了
3D打印、工业机器人，并通过模型、实体展示等形式与在场学生互动。
“学生们听得那么认真、那么感兴趣，让我很有成就感。”张瑞说，“我要好好学习专业课，希望在明年职教周能向他们展示我亲手打印的作品。”
同日，青马班学员、电气
23304班学生张扬回到中专母校——武汉市第二轻工业学校作经验分享并，以“从武职走出的工匠”为题宣传学校。
“中国航天科技集团五院五二九厂高级技师卢锋、索特南洋电机80后掌舵人焦伟、中国人民解放军第6907工厂（武汉龙安集团有限责任公司）厂长（董事长）夏雨等人都是我的学长。”张扬介绍道，“中国
第二届职业技能大赛增材制造设备操作项目金牌获得者王龙就是我的专业老师！
”
分享后，张扬深入中专母校班级，发放武汉职业技术学院2024年招生简章。
“希望我分享的工匠故事，能为即将参加高考的学弟学妹们带来动力。”张扬说，“技能高考的学子一样能成为推动社会发展的主力军！”
智能制造学院青马班学员们以
“引进来”“走出去”的双向互动，深刻领悟工匠精神的内涵，感受职业教育赋予的使命与责任。正在拔节成长的青春学子们表示，将继续在实践中不断磨砺，以精湛的技艺和坚定的信念，书写职业教育的新篇章。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）


