【2023职教周】智能商务学院组织开展职教周系列活动
武职网讯
（通讯员 李雪平 石秋霞 董智 侯中熙 摄影 刘晶璟 王丽婷）
5
月
14至20
日是
2023
年职业教育活动周，智能商务学院紧紧围绕“技能：让生活更美好”活动主题，结合专业特点，以推进
“
产教融合
”
为重点，扎实开展系列活动，大力弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，宣传职业教育“前途广阔、大有可为”。

校企携手送技能进社区
5
月
16
日，智能商务学院主办的“送技能到社区”电商直播培训班在光谷东校区南翼楼
206
室举行，来自葛店镇大湾村的
11
位村民参加了此次培训活动。
智能商务学院“送技能到社区”电商直播培训班合影
本次培训采取“理论
+
实践”的授课形式，邀请企业导师明耀争作系统的电商直播培训讲座。导师从直播话术脚本创作、直播销售技巧、短视频拍摄与剪辑、流量运营等方面，全面讲授了电商直播的基本技能和实践经验。随后，学员们进入智能商务学院电子商务营销视频与直播电商实训基地，实地观摩和体验直播过程。
学员在实训基地观摩电商直播
参加培训的村民们表示学到了很多实用的电商直播技能，感谢智能商务学院师生的热情服，希望未来能够有更多这样的机会学习提升职业能力。
智能商务学院院长周蓉表示，此次活动是学院积极响应国家
“
全民技能提升行动
”
号召的具体举措，是学院服务地方经济、推动社区发展的举措之一。未来将继续加强与当地企业和社区合作，为更多人提供实用的职业技能培训和创新创业支持。
优秀校友传送技能大赛秘诀
5
月
14
日，智能商务学院全国技能大赛经验分享会在光谷东校区北翼楼
501
室举行，现代物流管理专业毕业生、
2022
年全国“货运代理”大赛一等奖获得者汪雨返回母校，向学弟学妹们传授备赛经验。
优秀毕业生汪雨分享全国技能大赛经验
汪雨分“看见光——师长指引，了解大赛”、“追随光——选择参赛，克难攻坚”和“成为光——国赛获奖，分享经验”三个阶段汇报了自己的国赛之路。她谈到，国赛不仅考察选手的核心职业技能，还要考察逻辑思维能力、时间管理能力和基本的职业素养，“在充分备赛的同时，我们更需要拥有乐观、自信和坚定的信念，只有这样才能在竞争中获得成功。”
全国职业院校技能大赛优秀指导教师石秋霞表示，“朋辈”力量在大学生成长成才过程中发挥着重要作用，本次分享会增强了在校师生对全国职业技能大赛的理解，激发了在校学生的专业学习热情，为后续大赛做好准备。

展技能风采，扬工匠精神
5
月
16
日，
2023
年“唯品会工匠杯”校企联合仓储技能大赛在唯品会华中运营中心落下帷幕，智能商务学院学生江慧琳、徐斌斌、杨丽、谢佳芯、刘丹、鲜黎明分获
IQC
（入库）组、
OQC
（出库）组岗位优秀奖。
IQC
（
入库
）
组
颁奖
现场
OQC
（出库）组颁奖
现场
本次大赛由唯品会（湖北）电子商务有限公司举办，来自省内多所高职院校的
42
名选手参赛。大赛为个人岗位赛，分仓储物流理论知识、仓储岗位技能实操两个考察模块，其中，仓储物流理论知识涉及仓储设施与设备、仓储管理、物流法律法规等相关内容；仓储岗位技能实操比赛在唯品会真实库区举行，分为
IQC
（入库）和
OQC
（出库）两组。比赛最终成绩按笔试
30%
、技能
70%
计算。
“唯品会工匠杯”校企联合仓储技能大赛现场
指导教师、现代物流管理专业教师董智表示，本次大赛是校企联动培养人才的举措之一，智能商务学院将持续拓展校企合作的深度和广度，将企业实践融入课程体系，强化学生实践技能和职业素养培养，为企业提供人才支持和技术支持，促进双方互利共赢。
智能商务学院高度重视此次职业教育活动周活动，以专业为单位积极组织，精心策划，全体师生踊跃参与。职教周系列活动的成功举办，多角度展示了新时代职业教育风采，在传递职业教育强音的同时，也向全社会展现了学校人才培养成果和职业教育风采。
(审核 周蓉）
