【2022毕业季】一份献礼三份情谊   匠心织锦传承文化

武职网讯
（通讯员 戴冬秀）
6月20日，纺织与服装工程学院学子在毕业典礼上向母校隆重献礼，校党委书记李洪渠代表学校接受蕴含青春学子深情厚谊的匠心之作。礼物以《锦》命名，由一幅以凌家山钟楼为背景的精美织锦卷轴和一段反映中国丝织品文化传承的视频组成。
毕业惜别之际，学子们深感纵有千言万语难以表达对母校和老师的感激与不舍之情。
“
愿意用三年所学织成一件礼物向母校报告我们的成长，向老师表达我们的谢忱。”
优秀毕业生阮文娇
说。
献礼的准备于
5月底开始。纺织与服装工程学院高度重视，号召团学
骨干
和专业教师进行多次研讨，最后确定以《锦》为表现形式。整个过程有分工也有协作，包装策划与设计专业完成写意底稿绘画和后期装裱，纺织品检验与贸易专业学子完成纹织工艺设计，服装与服饰设计、服装表演和环境工程专业完成视频拍摄，查文献、定工艺、采购原料、制作作品、拍摄视频、撰写文案、剪辑配乐
。
在完成学业即将跨入社会之际，团队师生历
20天完成作品，
感到无比快乐。
参与创作的朱丽侠和罗昱杰说
：
“和老师一起构思，与同学精心
创作，真的是长了见识。
了解到
丝织品是传承着上下五千年中华文明的基因与血脉，
是
中国享誉世界的物产名片，而丝绸的王者
——锦，因其织造要求高
、
生产颇费功力
、
表现力丰富，用色彩、图案和织物结构承载多重文化元素来表达斑斓富丽的极致之美，故其价格堪比黄金。锦绣成为中华礼文化家族的一个重量级代表，织锦献礼母校，可以很好的表达我们的三种情谊
——师生教学相长、如师如友的师生情；同学之间相濡以沫共同成长的同窗友情；学子与母校肝胆相照、同生共长血肉相连情。
”


（编辑：娄修明）


