【2021职教周】艺术设计学子走进武汉博雅智能教育  撒播美的种子化育美的心灵
武职网讯
（
通讯员 吴颖
）
5
月
24
日上午，艺术设计学院英才计划学生以及20
19
级、20
20
级数字媒体影像专业学生在
分党委副书记宋霞、人文工作室主任王敏、副教授吴颖带领下
，前往东湖高新区博雅智能教育开展2021年职教周活动。
“自
2015
年经国务院批准设立以来，已成功举办六届职业教育活动周，今年是第七届。职教周活动是弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大时代风尚的重要契机。很高兴，今天有机会来到小朋友中间，让大哥哥大姐姐带大家一起体验一把技能，让生活更美好！。”活动伊始，宋霞向博雅智能教育机构的小朋友和老师们介绍本次活动背景。
艺术设计学院分党委副书记宋霞介绍活动背景
移动的博物馆
“图片中的人物是谁，哪位小朋友可以告诉我呢？”
“我知道，我知道，蒙娜丽莎！” 大四班的小朋友纷纷举手抢答。
“《蒙娜丽莎》的神秘微笑，源于达·芬奇关于晕染法的一次实验。他当时只是想看下，如果一幅画被常年反复的晕染，能晕出什么效果来。他涂了一层又一层，把人物的轮廓都晕染得很模糊，才出现了这个'神秘的微笑'。”
“胜利女神的名字叫Nike，运动品牌耐克的名称，就是来自于她。而耐克的logo，就那个小小的钩子‘√’，代表的就是胜利女神的翅膀。”
数媒
20308
班学生为博雅智能教育机构的孩子们上审美课
在《移动的博物馆》活动板块，艺术设计学院数媒
20308
班学生徐娟、向子燚带领小朋友赏析世界十大顶级博物馆的十幅艺术作品，包括卢浮宫三大镇馆之宝《萨莫色雷斯岛的胜利女神》、《蒙娜丽莎》以及《米洛的维纳斯》，纽约艺术博物馆梵高的《星月夜》、纽约现代艺术博物馆毕加索的《亚威龙少女》以及西班牙马德里普拉多美术馆委拉斯凯兹的《宫娥》等作品，讲述这些经典艺术作品背后的故事，带领小朋友们走进艺术大师生活，激发孩子们对美的感知能力，提升孩子的心性和修养。
艺术设计学院学子指导
小朋友创作属于自己的《向日葵》作品
捕捉最美笑脸，记录美好童年
“小朋友们，今年
9
月你们就要成为小学生了。就让这些大哥哥大姐姐用手中的相机帮你们留下最美的登记照和笑脸吧！”

“谢谢大哥哥，大姐姐！”小朋友们非常兴奋，
有的摆出蜘蛛侠的造型，有的凹出冰雪女王的范儿，有的嚷嚷着要来一张“美少女组合照”
……
艺术设计学院学子耐心地满足孩子们最纯真的愿望。
艺术设计学院学子
用相机捕捉最美笑脸，记录美好童年
“拉近镜头，对焦，按下快门按钮，手不要抖哦！”一个小朋友对数媒19306班潘俊杰手中的相机产生了兴趣，
潘俊杰仔细
讲解了相机操作的基本知识，满足孩子的好奇心。
数媒19306班潘俊杰教小朋友使用相机
数媒
19306
班学生丁荣说：“感谢博雅智能教育提供平台，让我们可以将课堂所学技能转化为服务社会的本领。看到孩子们满意的笑容，我坚信职业教育前途广阔、大有可为！”
“职业教育进入幼教机构开展职业体验服务活动，非常有意义。非常乐意和职业院校合作，营造国家尊重技能、社会崇尚技能、人人学习技能、人人享有技能的氛围。欢迎武职艺术设计学院的优秀毕业生加盟博雅智能教育团队！”
数字媒体影像专业学子们
的职业素养和敬业精神得到了博雅智能教育负责人高校长的点赞。
参与活动师生合影
艺术设计学院分党委副书记宋霞表示，在“大国工匠”备受关注和推崇的当今时代，艺术设计学院一直秉承“固基、强标、协作、创新、显绩”理念，深耕职业教育，为社会培养输送了一大批优秀人才。未来，艺术设计学院将继续坚守初心，积极打造艺术类职教品牌，让每个学生都能拥有出彩人生。

（
审核：宋霞
）

