【2023职教周】艺术学院“云游毕业展”开播  让艺术学子创作之美流动起来
武职网讯
（
通讯员
陶惟容
）
“各位观众朋友，欢迎来到艺术设计学院云游毕业展的直播现场，这里是艺术设计学院多功能展厅，这里陈设的每一件作品都由2023届毕业生们倾心打造，请大家跟随我们的镜头近距离观看......”
近日，一场搭建在“云端”的艺术设计学院毕业设计展吸引了500多名观众
，
展出作品有景观设计、摄影摄像、产品设计、文创开发等多个类别。
此
次直播活动由
“我
为专业代言
”
“优秀学长成长记”
“学长学姐来答疑”
等环节组成。
艺术设计学院“云游毕业展”直播现场
“你和大片只差一个
数媒专业
。
”在
直播间
，
数媒
20307班学生顾澍康和
观众
们谈笑风生，
他
带来了一部纪实片，用充满人文情怀的镜头语言展现了艺术设计学院后勤保障人员熊师傅二十年如一日服务师生、保障运转的责任与担当。
产品艺术设计作品
环境艺术设计作品
视觉传达方向设计作品
产品艺术设计专业学子们
秉持
工匠精神，
运用
学习到的技艺为作品赋能，
把
“艺术”二字的丰富含义发挥到极致
；
环境艺术设计专业毕业作品将人与自然和谐共生的诗和远方融入了设计；视觉传达方向文创作品，更让人爱不释手，网友们纷纷留言
“求购！求购！”
产品
21307班刘志翔、数媒21307班崔心雨、环艺22303班孔芊浔等学子从专业学习、素能提升、成长体会等方面，畅谈在校学习生活点点滴滴，让更多人了解新时代高职学子风采。
“我们可以现场来看展览么？”
“当然可以，线下展览将持续到25日。”
“学校里的社团都有哪些？我可以加入哪些社团？”
“
学校有
80多个社团，我们学院也有10个兴趣课程，剪纸、非遗、摄影、西画
等
，总有一款适合你！
”
“什么是按大类招生？
“我们学院在大一学习基础课，一段时间后再根据各自学习兴趣和专业设置情况，按照“
双向选择
”原则确定所学专业。目前有环境艺术设计、产品艺术设计、数字媒体艺术设计三个专业供大家选择。”
在
本次直播
中，
在校学生、考生、家长等
纷纷
留言互动，截至目前累计观看达到
811人次，点赞数达到6523次。在抽奖环节，两位来自河南的网友成为幸运儿，
将收到
由艺术设计学院学生倾情创作的文创钥匙扣和手绘武职明信片。
“这次云游毕业展太赞了！让
我们在家也能看见孩子在武职三年的美丽蜕变
和
无限的
潜力，展示了
学校老师在
培养
孩子成长中的付出。
”
数媒
20301班李刘天蕙的妈妈在直播间分享了观展感受。
今年的职业教育活动周主题是
“技能：让生活更美好”，艺术设计学院希望通过这样的直播活动拉
近
家长
、
考生
、
企业和学校的距离，通过云端面对面，展示
人才培养特色以及
学生的成长变化，
提升
家校协同、校企共育的实效
，同时
扩大学校的知名度和美誉度。

（审核
宋霞  编辑 娄修明）
