【2020职教周】“最美基层政协委员”卢纲做客建筑学院华韵讲堂  畅聊武汉的前世今生
武职网讯
（通讯员 刘晶）
11月12日，获选“全国最美基层政协委员”的湖北省政协委员、武昌区政协常委，资深文史研究学者、湖北广播电视台高管、高级记者卢纲做客建筑工程学院华韵讲堂，为300余名师生带来一场题为《历史名城武汉的革命记忆》的传统文化讲座。讲座由建筑工程学院党委书记柳金发主持。
武汉历史知多少？
“
武昌因‘第一枪’名扬中外，你们知道辛亥革命武昌首义的第一炸、第一枪、第一炮、第一火、第一旗、第一山、第一营、第一门吗？在场去过黄鹤楼的同学能够讲一讲岳飞与黄鹤楼的故事吗？有朋自远方来，作为一名身在武汉的学子，你会如何介绍武汉的文化底蕴？今天我们就来聊一聊武汉的前世今生。”
讲座伊始，
卢纲讲述了武汉悠久的历史底蕴及其面积、人口、资源，重点分享了楚王与楚国、孙权与黄鹤楼、岳飞与满江红、太平天国与武汉的“古之记忆”四个历史故事。
卢纲从辛亥革命武昌首义、中共一大湖北人唱主角、中共建军武汉是策源地、战时首都与国共合作、英雄城市与武汉抗疫五个方面介绍了武汉“今之记忆”。他认为，爱家人，与爱家乡、爱家国一脉相承，爱国主义缘于爱脚下这片土地。
建筑学院专职组织员刘晶说：“卢纲委员在讲座之前认真查阅文献和考证，对讲稿的每处细节和数据做了大量功课。卢委员的讲座，不乏幽默诙谐的例子，又贴近生活、直击人心，看似信手拈来，其实都是做了精心的准备的。”
“我是武汉人，我骄傲”
“
怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切......” 这段由卢纲带领全场师生诵读岳飞驻鄂期间曾留下的脍炙人口的《满江红
·
登黄鹤楼有感》，将整场讲座浓厚的爱国主义氛围推向高潮。卢纲结合传颂千年的名篇，讲述了黄鹤楼作为武汉市内唯一拥有岳飞遗迹的著名景点。
“
作为一名土生土长的武汉伢，聆听卢纲委员的讲座，感受到了家乡的伟大。我为是武汉人而骄傲和自豪，下次再去黄鹤楼，我一定身临其境地体会《满江红
·
登黄鹤楼有感》的意境。”物业
19301
班学生唐佳丽满怀憧憬地说。
“
工科生对中国传统文化太渴求了”
讲座结束后，卢纲委员和在场师生进行了交流，耐心细致地回答了学生的问题。建工
19302
班付黎明说：“作为一名学建筑的工科男，站在建筑专业角度审视中国传统文化，了解家乡建筑文化和历史底蕴对我们实在太重要了。这是我们的短板，我们需要加倍学习和了解。”
柳金发代表建筑学院向卢纲委员的精彩讲授表示感谢，他说：“中国传统文化是我们的基因和血脉，是四大文明中唯一延续至今的。
实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代青年人接续奋斗，
作为当代青年大学生，要以高度的使命感和责任感，补传统文化之钙，
不负新时代新使命新要求，
让中华文化展现出永久魅力和时代风采；
要铭记历史，
加深英雄城市革命红色记忆
，厚植家国情怀
，
为铸造中华民族文化的新辉煌积蓄磅礴力量。”
（审核：柳金发）
