【2023职教周】生物学院开放实训室  引领小学生爱上科技“预见”未来
撰文
/通讯员 舒本姣 蔡明凡 柴莎莎 摄影 蔡钰娟 徐齐
5
月
14
日，生物工程学院组织开展以
“
感知科技实验乐趣，体验化学反应魔力
”为主题的职业教育启蒙培训。来自武汉市
光谷十小
308班的百余名学生和家长
走进生物
工程
学院实训中心，在实操中体验动手乐趣，
开拓学习视野、增强职业认知
，
感受
水晶香薰芬芳，领略生物科技魅力
。

培训分为学生组的水晶泥制作和家长组的香薰蜡片DIY，分别在学院实训中心两间实训室展开，小学生和家长一起共度特别有意义的时光。
生物工程学院党委副书记肖伟致辞
生物工程学院党委副书记肖伟致辞，对参加活动的光谷十小学生和家长表示欢迎，希望小朋友们在实验中印证科学结论、学习科学方法，让科学精神贯穿于日常生活中，并且能像科学家一样拥有自信、乐观、坚持不懈、不怕挫折、勇于探索的精神。
体验化学魔力，引导小朋友探究水晶泥奥秘
“
小朋友们，你们知道水晶泥吗？你认为水晶泥是怎么制作的呢？
”实训中心专业教师蔡明凡循序渐进，带领小学生走进水晶泥的世界。
从
水晶泥的材料构成
到
成分分析
，再到动手制作要领，蔡明凡
讲述了
水晶泥
的
原理
和
制作小技巧。
蔡明凡讲解水晶泥制作知识


小学生们聚精会神，踊跃发言，“原来可以做这么多啊，这个我在家里有做过史莱姆”“老师， 原来成型水就是硼砂水啊，听说硼砂有
毒，那是咋回事” ......
蔡明凡以“生活中哪些含有一定毒性成分但依然会被使用的物质”为题，引领小学生们讨论。她告诉学生，硼砂确实有一定毒性，只要了解它的特性，掌握科学的用法用量，我们是不必谈硼砂色变的。“只要在操作过程中有良好的实验习惯、实事求是的精神和严谨认真的态度，我们就可以进行科学制作了。”
小学生在实验室制作水晶泥
“我这个颜色好漂亮”“你看我厉害不厉害”“老师，我把颜色混合在一起搅拌啦”......学生们戴上手套、口罩，穿上罩衣分组进行制作，有模有样。
在教师和科研助理的帮助下，小学生们将材料按要求配合，在化学反应的加持下做出来了自己心目中最漂亮的水晶泥，纷纷迫不及待的展示给同伴和老师看。
沉醉实验乐趣，带领家长们领略香薰魅力
“
香薰蜡片是
利用天然大豆蜡和来自大自然的干花手工制成
，
置于家中，既可以美化空间，又可以除异味，舒缓了心灵
。
”
实训中心专业教师柴莎莎娓娓道来，
“
一份
DIY的芳香，可以瞬间将空间提升到另一个感官层次。我们每日的居所好好布置和打理，它会回馈舒适和安稳，而这恰恰是
给予
我们力量
和美好生活的颜色
。
”
柴莎莎讲解蜡片制作知识
在认识
手工制作原料
、了解了
制作步骤
后，家长们
跃跃欲试
，
先将蜂蜡、大豆蜡按配比加热熔化为蜡油
，
加入香精调香
，
倒入模具
，
放入植物干花等做装饰
，待
完全凝固成型脱模后
，
再系上漂亮的蝴蝶结
......

家长们
秒变
“艺术大师”，
有的把
满天星
和红色花朵搭配在一起做成自然风
，
有的则把简单的小干花和花瓣散在蜡片上做成简约风
......

一个
个
精美淡香的植物香熏蜡片
出炉啦，宛如一副副美妙绝伦的艺术品。
家长们在实验室制作香薰蜡片
学生家长展示
DIY
成果
“
大家创意、风格不同
，
做出的植物香熏蜡片却都美不胜收
。
爱美爱生活
，
小小的植物香熏蜡片
，也
给我们带来了满满的幸福感！
”一名家长开心
地
说道。
稚言童行，收获满满的爱意
说到幸福感，在浪漫的时光中我们迎来了
一个充满爱意的节日
——母亲节！为了让孩子们进一步感受母爱、学会感恩，借此节日契机，
生物工程学院师生携手
308班教师为家长准备了
鲜花，为小朋友准备了礼物，表达爱收获爱，洋溢在爱的海洋里，欢声笑语，其乐融融。

小朋友现场向家长送鲜花
“是生物学院老师和学生助理们的精心安排，让孩子们的学习更多彩，
享受科学带来的无穷乐趣
，
同时让父母体会到亲子活动的快乐。
”活动结束后，光谷十小308班老师向生物工程学院实训中心师生表示感谢
。
“
这个世界有很多神奇的现象等待着
大家
去发现，去感知
。
”生物工程学院党委书记、院长陈其国说，“小学是职业启蒙教育起步期，本次培训为小学生们
提供了一次难忘而有意义的科学之旅
，将
科学的种子根植于孩子们的心中
，
希望能够对他们有启迪意义。同时也让家长理解职业及职业教育，帮助孩子探索自己的兴趣和特长，接收职业启蒙教育，增进对当前学习与未来职业关系的感性认识，在沉浸式体验中
爱上生物科技，有更远的成长规划，预见未来的自己
。
”
（审核

肖伟

编辑
娄修明
）


