【2024职教周】 建筑学院走访中建三局三公司慰问校友献合作良策
新闻网讯
（通讯员刘艳、张登科）
五月的武汉，“炙烤”模式渐渐开启。5月14日下午，建筑学院党委副书记周仔荣率教师代表10人，带着慰问品前往中建三局三公司鄂州市中心医院项目部，看望在该项目工作的武职毕业生和培训生。

周仔荣一行在公司人力资源部人才引进业务经理尹龙陪同下，观看中建三局三公司企业宣传片，听取鄂州市中心医院项目情况介绍，全面了解公司基本情况和项目的发展规划。
“天气炎热，大家一定要注意施工安全。”周仔荣以“娘家人”身份叮嘱该项目中的校友。中建三局三公司现有武职校友93人，目前分布在国内外各个部门，有的是公司高级管理人员，有的是技术骨干，其中成长为中高层干部（两级总部部门副经理及以上、项目副经理及以上）14人。
在交流会上，2021届武职建筑工程学院毕业生马千龙、李铁分享了各自项目工作情况和成长心得。尹龙代表公司感谢武汉职业技术学院多年来在人才输送、培养方面给予的大力支持，充分肯定了建筑工程学院师生为公司发展作出的贡献。他表示，企业的发展需要人才，武职具有鲜明的办学特色和优势，培养了大量高素质技术技能人才，校企双方的合作相得益彰。
座谈会后，周仔荣一行在项目经理张旭
等人
的陪同下，参观鄂州市中心医院项目现场。建筑学院专业教师、
现场
技术人员在施工工艺、测量方案编制、设备检测
、项目质量管理
及研发创新方面交流
的如火如荼，这份对建筑的专业和认真，给烈日下的坚守带来了丝丝清凉。
据了解，2021年，中建三局三公司与武职签订校企合作框架协议后，主要围绕高素质技术技能人才培养、员工培训、校园招聘等方面开展合作，构建了“双向培训”模式。学校全面对接公司人才需求，将行业新技术、新工艺、新标准融入建筑工程学院课堂。三年来，作为企业后备项目经理培训基地、职工培训基地，学校与公司合作，利用线上线下平台和载体，在公司新员工入职培训、安监系统培训、工程系统培训、项目经理培训、财务人员培训等方面开展重点培训20余次，培训人数超过一千人，有效提升了公司员工的技术能力和职业素养。同时校企双方协力同心，把“高质量毕业”推向了“更高质量就业”，让学校“大有可为”的优秀学子们，在广阔发展的平台上，实现更大作为。
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
