【2021迎新专题】烈日下的30000+，只因接你而丈量
武职讯网
（通讯员

陈玲玲）
“哇，看看这前六名，全是我们这几个人！”午饭时，被晒得黢黑的成哲老师脸膛上布满细密汗珠，闪着微微的光芒。看着微信步数排行榜，
成哲
不由得笑起来，“排行榜今天迎新的几位老师，步数均已过万。”

9月16日
，旅游
与航空服务
学院在光谷东校区迎接
2021级学子。今年的迎新与往年不同，由于疫情防控原因，原本两天的迎新工作压缩至一天，且家长不允许进校。这就意味着，这一天中不仅学生接待量较往年翻倍，且新生的行李物品都要靠师生志愿者一点一点从校门口转送至学生宿舍楼。
以身示范，来自师者的力量
早上6：45分，
该院
实训中心主任蔡家齐便随着第一波转运车来到光谷东校区，跟随接站专车直奔葛店南站；学生工作办公室成哲和杨光两位老师，也已准备就绪，推着绑有鲜明
“旅游特色“的小蓝旗托车，戴上红袖章，在门口迎接新生。
志愿者在葛店南站迎接新生（右一
教师志愿者蔡家齐
）

志愿者推着印有“旅游特色”的小蓝旗托车开展志愿服务工作

至傍晚
7点左右，老师们已记不清从校门口到宿舍楼往返了多少趟
，
扛过多少编织袋
，
搬过多少整理箱
，
只知道如蜜蜂般一趟一趟，重复又重复。一天下来，不仅微信步数过两万，皮肤也晒得黑中泛红，胳膊晒成黑白两截，一天的劳动成果都印在那晒得黝黑的皮肤上和略显沉甸的脚步里。

教师志愿者帮新生搬运行李
榜样示范，以老带新的传承
“王顺，快来休息一下，喝点水！”“没事，老师，我还可以！”这样的对话不断在耳边响起。一大早，会展19301班胡哲就带着关山校区的11名志愿者来到迎新现场。他们中，既有快要毕业的2019级学生，也有刚刚成为“学长”的2020级学生。

学生志愿者帮新生转送行李
学生志愿者帮腿脚不便的新生送行李上楼

他们不但要帮学弟学妹转送行李、指引学弟学妹办理报到手续、解答各种疑惑，还要维持现场秩序、负责托车调配。他们身上，既有新时代大学生踏实肯干、吃苦耐劳的可贵品质，也透出许多成熟和稳重。

一天下来，他们的步数大多超过
3万步，有的甚至接近4万步。
接力传递，
00后的责任与担当
因为预计到行李转送的巨大压力，
该
院在开学前一周便在新生群里招募新生志愿者，消息发出后，半天之内便有多达
68人报名，经简短交流考察之后，最终确定了25名新生志愿者。酒管21304班程前和航空21308班尹爱军不到7点即到校，简单安置后即投入紧张工作，一趟又一趟，不停穿梭在校门与宿舍楼之间。
“妈妈，我已经进校了。这里有志愿者哥哥姐姐，他们已经把我的行李放上了托车，准备送我去寝室啦，您就放心吧！”酒管21301班的朱玲一走进校园，便有热情的志愿者迎上去，把行李安排得妥妥的。让刚与妈妈告别还有些小伤感的朱玲一下子活跃起来，说“我也要来当志愿者，我也要帮同学们送行李！”半个小时之后，朱玲便出现在志愿者队伍之列，小小的个子，扛起行李却毫不含糊，任凭烈日打在脸上也挡不住眼睛里闪烁的坚定与微笑。
航空类
21309班黄媛，在烈日下连续工作数小时，身体出现微微不适，默默了喝了两支藿香正气水之后，继续投入工作。
师生志愿者合影（部分）


除了转运行李的志愿者之外，今天在迎新点配合老师接待的志愿者全部是
2021级新生，他们脸上稍显青涩，做起事情来却有条不紊。
至晚上
9点，旅游学院已到新生737人，转送行李1500余趟，人均转送近40趟。简简单单的数字里，无不浸透着师生们满满的汗水，体现着师生们的友爱与奉献，诠释着新时代校园和谐美好的新风貌。

（
审核：桂毅  编辑：娄修明
）
































