【2021职教周】计算机学院：职教活动进社区  志愿服务暖人心
武职网讯（
通讯员
吴纲
毕忠宜
）
5月29日，计算机技术与软件工程学院组织师生志愿服务队，
运用专业技术，
为学校教职工和家属，以及长江社区居民提供电子产品硬件故障维修服务，专业、耐心、周到的服务赢得了一致好评。

这次
电子产品硬件故障维修服务
是
计算机技术与软件工程学院
2021
职教周系列活动之一，旨在
宣传展示该院师生的技能风采和人才培养成果，
弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。
计算机学院师生志愿者合影
此次活动地点设在逸思北楼大学生活动中心。5月29日上午
8:30，
计算机技术与软件工程学院
分党委书记刘昌喜带领师生志愿者挂横幅、立展板、接电源、搭工作台，准备工作有条不紊地进行。该院王伟老师自备蓝牙音箱，循环播放红色歌曲，瞬间就吸引了不少人驻足关注，询问电脑维护和智能手机操作等问题。
“疫情时期人要注意卫生防护，电脑也要做好清洁卫生，因为灰尘会造成接触不良或散热异常，这些都会影响电脑正常工作。”该院宋海民老师一边用专用风筒为故障机箱除尘，用酒精消毒巾对机箱进行清洁，一边耐心解答居民的疑问。
计算机学院教师志愿者为学校教职工及家属提供便民服务
在离退办的广泛宣传下，活动现场，一些退休老教师纷纷带着手机、电脑设备前来咨询、维修。一位名叫康真的退休老教师，专门乘坐
2小时的车来到现场，希望志愿者帮她解决智能手机应用程序操作难题。原来，康老师用于购买火车票的12306 App绑定的是他人的手机号，现在需要实名验证，自己不懂操作，孩子又不在身边，在不知道她本人真实身份情况下，其他人不便为其操作如此隐私信息，这让她很苦恼。志愿者得知情况后，耐心指引他操作。最终，康老师成功绑定了自己的手机号码，还学会了购买火车票，当场购买了从武汉到北京出游的高铁票。随后，志愿者帮康老师在ipad上下载了常用App，并教她如何使用。康真老师由衷感谢道：“我今天这一趟收获太大了，你们帮我解决了大问题。”
据了解，为配合第七届职教周活动开展，该院学生社团
“IT志愿服务队”组织了10名技术能手，在5月28日下午，前往曙光星城社区开展志愿服务，利用所学为社区居民进行电脑检测、维修，帮助社区老年人解决智能手机操作问题，曙光星城居民们频频为学生的热情和耐心点赞。
计算机学院
“IT志愿服务队”在曙光星城社区开展志愿服务
刘昌喜表示，
“一直以来，计算机技术与软件工程学院坚持志愿服务行动与文明校园创建相结合，围绕今年职教周‘技能：让生活更美好’这一主题，组织师生志愿者深入社区，发挥专业特长，为社区居民提供便民服务，积极弘扬志愿精神，同时推动志愿服务常态化开展，营造‘我为人人、人人为我’的良好风尚，以实际行动庆祝建党100周年。”
（审核：刘昌喜）

