【2019职教周】旅游学院：在沙湖美景中体验茶韵悠然
武职网讯
（通讯员 焦巧 魏玲瑶 大学生记者团 刘文卓 摄影 许昌顺）
5
月
11
日，旅游与航空服务学院“茶艺师职业体验”活动走进八马
-
棋奕轩茶楼，来自武汉职业技术学院空中乘务、生物制药、商务英语、播音主持等多个专业的学生，在茶艺专业师生的带领下，实地了解企业环境、茶艺师职业特点、工作流程，体验了一把茶韵悠然的茶艺师工作。
茶艺师现场展示茶艺
八马茶业是武汉职业技术学院的校企合作单位，目前，有近十余名旅游管理专业的学生在该企业顶岗实习。“八马
-
棋奕轩”位于沙湖公园内，临湖而立，环境清幽典雅。在顶岗实习的李云波、徐雪、覃婉玉三位学生的指导下，参加职业体验的学生们，一一体验了作为职业茶艺师的工作流程和要求。徐雪向现场的师生们讲解了引导顾客的礼仪要求，强调时刻保持微笑对于茶艺师而言非常重要；覃婉玉演示了茶艺师介绍产品环节的要点，即要面朝顾客，伸左手或右手指示产品，另一只手自然下垂，口中介绍，面带微笑，并时刻做好回答顾客问题的准备；李云波则把所有参加活动的师生当做茶客，演示了一整套茶艺师的接待流程。
茶艺师指导学生进行茶艺体验
参加职业体验的学生们，为沙湖公园内满眼的出水芙蓉美景所陶醉，对在茶楼中工作表示羡慕。旅游学院
2018
级新生刘美玲，在体验之后说：“看着学姐端起盖碗，那样泰然自若、优雅自如，我以为一点都不难。我自己去体验的时候才知道，盖碗很重、碗里的水很烫，我都恨不得丢掉盖碗。看起来容易做起来难，茶艺师的工作也是要经过千锤百炼的呢。而且一名真正的茶艺师，还需要懂得非常多的文化知识，这些都需要我们不断去沉淀和积累。”
学生亲自体验茶艺流程
2018
级旅游管理专业的李雯佳说，
“
这次职业体验，加深了我们对茶艺师这个职业的特点、工作性质及要求的了解。在今后的学习中，我要以更高的标准要求自己，好好学习茶文化知识，做好茶文化传播和传承的接班人
”
。
