【2019军训进行时】哦，我的教官……
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆
大学生记者团
倪萍
许昌顺 李浩 苏一帆
姚培）
军训前，你印象中教官是什么样子的？认真？严肃？不苟言笑？
别急，军训一周后，你可能发现你的教官，他是这样的……
他是帮你矫正体型、帮你变美的人
“我最喜欢‘小胖’教官了。”计算机技术与软件工程学院的余旭旭说。
军训之前，她对自己的站姿、坐姿，谜之自信，没觉得有什么问题。可是军训一开始，问题都来了。
“其实我一直都有点驼背，我平常很少注意到，更别提去纠正了”余旭旭说，是教官发现了自己的“小缺点”。第一次站军姿，教官站到余旭旭旁边，大声喊道：“背挺直，昂首挺胸坚持住！”，当时余旭旭感觉还有点奇怪，“咦，我背很直的呀……”尽管心里这样想，她还是按照教官的要求严格去做。


后来有一次休息的时候，教官告诉余旭旭，她的背有点驼，会影响整体气质，背挺直能改善微微的驼背情况。从那之后，每一次站军姿，余旭旭的脑海中都会浮现这句话，任凭汗水肆无忌惮、牙齿和肌肉都在打颤，余旭旭依然坚持着每分每秒，直到教官说“休息”。“我真的很感激教官发现了我的小缺点，帮助我成为更好的自己！我更感谢自己的坚持，我相信我可以做得更好！”余旭旭坚定地说。
他是让你提前结束训练，陪妈妈吃饭的人
对于编导
19301班的“小主”姚培来说， “老舒”是一位“灵魂教官”。
“哎呀，怎么今天又是大太阳啊
!”看着大清早就变成火球的太阳，老舒抬了抬军帽幨，笑得合不拢嘴。队列里一阵不安的骚动，有人小声喊了一句“好热啊。”
“热？热就对了！”
“老舒”笑眯眯地说。“同学们，我问你们一个问题啊，你们说军训的灵魂是什么？”
鸦雀无声。

“哎呀同学们，军训的灵魂就是太阳
!没有太阳就没有灵魂啊!” “老舒”自说自话了一阵子，便开始了他的“长篇大论”：“军训的意义就在于磨砺，军训最重要的是服从命令、听从指挥。不热怎么磨砺你们，怎么考验你们？”
大家都默默“忍受”着“老舒”的磨叽，尽管心里一百个不愿意，还是咬紧牙站军姿、踢正步，每一个动作、每一个表情，都写着“我能行”。
不过，画风也有突变的时候。
有一次军训场边来了一位阿姨，一直在边上张望。
“老舒”严肃地问：“谁的妈妈来了？”
一位队员怯生生举起手：“报告，是我妈！”
“老舒”狡黠一笑：“你妈喊你回家吃饭啦，你今天的训练到此结束。”看到队员疑惑的表情，“老舒”一下又严肃起来：“出列！提前结束训练，这是命令！”
目送队员和妈妈走远了，“老舒”转过头来说：“家人很重要，如果可以，你们要尽量多陪陪她们。”
刚毅的脸上，是少有的柔情。
他是给你取外号，找个人监督你的人
黄成龙是队伍里的“男二号”，这个外号，是他的教官“封”的。
当然，教官并不仅仅是根据“颜值”来封黄成龙为“男二号”的，他的评判标准比较特别，是根据队员们的好动程度来决定的。
“男二号还好啦，我们还有男一号和女一号哦。”黄成龙笑嘻嘻地说，顺便把自己的“难兄难姊”介绍了一番。他说，男一号女一号、男二号女二号，这是队列中小动作不断的四个人，也是教官的重点关注对象。教官一旦发现队列中有人未经报告动了又动，会把这个人请出队列站军姿，接受大家的监督。“我和男一号是老搭档啦！”黄成龙笑着说，由于好动，他经常和“男一号”一起被请出队列，相互监督。“教官会让我们两个人对视，一不能动、二不能笑，超级比拼耐力！”黄成龙说。
还好，男女“一二号”是流动的，为了早日摘掉“男二号”的帽子，黄成龙说自己每次都在心里给自己加油鼓劲。“我想对教官说，对您最好的回报，就是早日不当男二号。”黄成龙对着教官的背影吐了吐舌头。
