【2021职教周】携手“童”行 共筑强国梦

武职网讯
（通讯员 樊霞）
5
月
28
日，机电工程学院联合电子信息工程学院、文化与传媒学院开展职教周“娃娃进校园”职业启蒙研学活动，共接待来自武汉东湖新技术开发区贝贝卿龙城幼儿园
103
位师生。
“
小朋友们，以前大家见过大型的机器人么？”
“
你们看，通过这个控制器，你们也能操作巨大的机器人” ……
在机电工程学院工业机器人实训中心，李菁川老师详细讲解工业机器人机械手臂的操作原理、演示操作方法。随后，
李菁川
与学生科研助理一起手把手带着小朋友们体验“驾驭”大型机器人的感受。
排队等待体验的小朋友们急切地想上前。体验完的小朋友则兴奋不已，“好好玩呀！我能让机器人弹琴！”“我能让机器人摇头晃脑！”……
实训中心里充满了小朋友们的欢声笑语。
“
小朋友们知道
3D
打印的原理么？它就像挤奶油，一层一层累积上去，就出现我们想要的形状啦。”在
3D
打印实训中心，学生科研助理当起了老师，给小朋友们科普了通俗易懂的
3D
技术小知识：“等会我来提问，积极回答问题的小朋友，将获得变身钢铁侠的机会！”
互动环节，小朋友们一个个争先恐后，把小手举得高高的，都希望能变身钢铁侠。
了解了相关知识后，小朋友们还跟随学生科研助理们参观了
3D
打印的作品，把玩
3D
打印制作出来的玩具，十分雀跃。
机电工程学院党委副书记万涵宇介绍到：“‘娃娃进校园’活动作为机电学院职教周传统项目已经连续举办
5
年，今年，机电学院更是共享资源，整合兄弟学院特色专业优势，打造推出
plus
版。我们一方面希望通过类似的活动不断扩大学校的社会辐射面和影响力，另一方面也想逐渐摸索积累经验，尝试与兄弟学院一起开发面向中小学及学前教育阶段的研学项目，推进职普衔接，助力学校事业发展。”


（审核：万涵宇）


