【2022职教周】心理按摩纾解压力  为备战国赛学子赋能
武职网讯
（
通讯员 张伟 摄影

何军
）2022年全国职业院校技能大赛临近，对年轻的参赛选手而言，进入了身心备受考验的关键阶段。
5月6日，
学校心理健康教育中心为
来自机电工程学院、外语外贸学院、智能商务学院、生
物工程学院的
6名
国赛
备战选手做
赛前团体心理辅导，
帮助他们释放压力，保持良好心态，从容面对挑战
。
学校心理健康教育中心为备赛学生作赛前团体心理辅导
在学生团体辅导中，学校心理健康教育中心的老师们以“时间管理”为主题，创建一个开放、支持、温暖的氛围，设置“问题探索”“赋能解困”等环节，帮助学生舒展情绪，获得情感上的支持，进而完成压力纾解，为自我赋能，勇毅前行。
在“问题探索”环节，教师邀请每位学生对个体时间管理困扰程度进行评分，并分享评分原因，引导学生对时间管理进行深度思考；
在“赋能解困”环节，由学生分享专注备赛的经验。胡宋敏分享了“断念”方法以及感受、经验。汪雨表示，会提前做好每日规划，以思维导图做日总结，通过每日所获成就感进行自我鼓励。
陈雨杰说，会细化时间，努力做好当下的事情，落实每个时间段的任务。
参与学生在总结时均表达了很多积极感受。大家谈到，交流经验能巩固信心，令人感到放松愉快，对下一期团体辅导活动充满期待。
据悉，
心理健康教育中心经过研讨交流，根据备赛学生心理健康状况与心理辅导需求，提前制定心理辅导策略，借助心理健康教育中心音乐放松室等设施
给予情绪放松策略
训练，运用CBT、正念等理论提供赛前焦虑调整训练。相关
教师表示，赛前还将为备赛学生作减压团体辅导，帮助备赛学生舒展情绪，减缓压力，争取赛出好成绩。

（审核：王兰波  编辑：蒋媛媛
）







