【2022毕业季】倾听艺术学子心声  勉励毕业生奋斗圆梦
武职网讯
（
通讯员
宋霞 摄影 黄国伟
）
6
月
20
日，是武汉职业技术学院毕业生代表返校参加毕业典礼的日子，在
2022
届
307
名毕业生顺利毕业的难忘时刻，艺术设计学院召开毕业生座谈会，倾听毕业生心声，了解毕业生诉求，希望能够更好地为他们成长成才服务。艺术设计学院班子成员、工作室主任及毕业班级辅导员、班主任参加座谈。
会上，毕业生代表畅所欲言，回顾大学三年学习、生活细节，感慨学校内涵提升与飞速发展，感谢母校提供的良好学习环境和广阔的平台，感恩老师们的悉心教导和细致入微的关怀。
毕业生代表
结合岗位实习经验和感受，对学院专业设置、学生管理和后勤服务等提出中肯建议，并祝福母校越办越好、再创辉煌。
谢丽向毕业生代表郭童赠送《优秀项目作品集》
“在校期间，我跟着卞松磊老师一起做项目，加班修改、返工是常事，这个过程让我收获不少。真的很喜欢卞老师。”环艺
19304
班王佳龙言语中饱含着对老师的深情眷恋和不舍之情。
“
跟各位老师汇报一下，我现在已经是一家数字媒体相关企业管理团队的一员啦！”听到
数媒
19312
班孙永涛
的“喜报”，在座的专业老师露出会心的微笑。

数媒
19308
班金媛媛说：“大二时，我加入到大师工作室，参与各种真实项目，空闲时间少了，专业技能却增加了！”
与会
领导、老师认真听取了毕业生的交流发言，
耐心解答
他们提出的问题，肯定了毕业生们为学院发展建言献策的积极主动性，并送上诚挚的毕业祝福。
随后，与会师生参加了
校友联络人受聘仪式，环艺
19304
班郭童等
12名毕业生
受聘为校友联络人。
艺术设计学院校友联络人受聘仪式
郭童激动的说：“从今天起，我就是一名武职校友了，但武职人的标签会一直烙印在我身上。受聘为校友联络人，是一项荣誉，更是一份责任。”
产品
19310
班的元科林说：“作为校友联络人，我将牢记武职校训，做母校精神的传播者。”
数媒
19306
班廖晓静说：“感谢这份沉甸甸的信任，我将牢记母校领导老师的教导，认真履行校友联络人职责，发挥好桥梁纽带作用，凝聚各类资源，做母校建设发展的亲历者、参与者和见证者。”
“母校永远是艺术学子最坚实的后盾和最温暖的港湾。
希望大家为母校的校友育人、校企合作、社会服务等工作建言献策、贡献智慧力量，用力所能及的方式，将浓浓的情谊转化为助力母校改革发展的磅礴力量。”
谢丽
勉励毕业学子志存高远，保持奋进姿态和乐观心态，克服成长道路上的挫折和困难，不负青春，不负时代，在人生新的征程上写就华彩篇章。
（编辑：娄修明）

