【2023职教周】包装专业举办“遇见剪纸，指尖乾坤” 非遗研游采风衬色剪纸展
武职网讯
（通讯员 罗莹）
“2006年5月，剪纸艺术被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2009年，中国剪纸项目入选人类非物质文化遗产代表作名录。剪纸是中国民艺与民俗的结合体，剪纸文化源远流长......”包装21301班班长彭晓慧向前来观看剪纸展的师生介绍道，“本次职教周所展出作品，是包装艺术设计专业学生完成的‘五十六个民族衬色’剪纸艺术作品。”
非遗研游采风衬色剪纸在
众创空间
展出
本次非遗研游采风衬色剪纸展于5月14日在武职众创空间开展，展出的作品由
剪纸艺术大师彭艳华
精心指导
包装艺术设计专业21301班学生
完成，
用中国传统文化剪纸抒发爱国情，用创作践行党的二十大精神。
包装专业学子
通过描图、配色、选纸，练习剪刀和刻刀的使用
，
将
五十六个民族画像
栩栩如生地刻画出来
，
再以
藏族的藏袍、苗族的银衣等
为
衬色，让
每个民族的服饰细节都惟妙惟肖地展现在纸上
，
小小剪纸剪出了
“中华民族一家亲”的浓厚氛围
，生动形象地展示了
56个民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，同心共筑中国梦。
包装艺术设计专业学子剪纸场景
包装艺术设计专业学子展示剪纸部件
非遗研游采风衬色剪纸
作品开
展
以来
，前来观赏的师生络绎不绝，通过
前言、
PPT介绍、
留言板等
了解展览
主题和剪纸艺术，
近距离观察感受各民族剪纸风格颜色搭配的不同，领略剪纸艺术的魅力。
包装艺术设计专业学子与自己的剪纸作品合照（部分）
五十六个民族剪纸部分作品展出
学生驻足观赏剪纸作品
观展学生拍摄展出作品
据悉，
“
遇见剪纸，指尖乾坤
”
非遗研游采风衬色
剪纸作品展
共计展出
包装艺术设计专业21301班学生创作
56幅作品，展出时间为两周
。
（审核 陈玲玲）
