【2020职教周】相遇最美银杏林  纺织服装学子“采集美丽”湘西采风作品精彩呈现
武职网讯
(
通讯员 高菁 陈玲玲
）“哇，这个服饰好特别！”“学姐，这是你扎染的吗？”“快，我要和喜欢的作品合影。”
11
月
13
日，纺织与服装工程学院职教周活动之“采集美丽”湘西采风作品展在秋色正美的关山校区银杏林展出，吸引了众多师生驻足观赏。
纺织与服装工程学院
“采集美丽”湘西采风作品展
此次展出的作品均为纺织与服装工程学院
2019
级服装与服饰设计和服装表演两个专业学生赴湘西采风课程作品。一笔一画、一针一线、一纸一盒都是学生对湘西地区的边城古城、德夯苗寨、乾州古城等地进行考察与采风后完成的原创作品。每一件作品中或运用了苗族蜡染中花鸟鱼虫等图案特色元素，或将湘西苗寨建筑特色巧妙地融入创作，淋漓尽致地展现了民族文化的魅力。
专业采风课程是纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业教学中一门重要的实践课程，通过实地采风拓宽学生的艺术视野，让学生近距离的了解各地不同民族文化、传统服饰、建筑风格，尤其是对传统工艺特点以及色彩、纹样、图案、建筑相关艺术领域进行了解，为服装项目设计工作任务收集有效的素材，启发学生的设计思路，激发设计灵感、活跃设计思维，培养学生创新意识及艺术鉴赏力。
参加本次作品展的皮金兰说：“这次采风学习，让我零距离体会到了中国少数民族服饰的多样性，了解到当地的风土人情。学院举办这次展览，是对我们专业学习成果的肯定，更是一种激励，也让我萌生在校内举办个人作品展的想法。期待与银杏林再次相遇！”

（审核：陈衡）
