【2021职教周】武汉职业技术学院参加2021年全国职业教育博览会
武职网讯
（
通讯员 高双
）
5月20日至22日，
2021年中国职业教育活动周全国职业教育博览会
在山东济南国际会展中心盛大举行
。武汉职业技术学院副校长郭沙率教务处、电子信息工程
学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院教师代表共计14人参加博览会活动。
职业教育博览会是职教周系列活动的“重头戏”之一，本次
博览会设置全国职业教育改革创新成就展、全国“双高计划”职业院校风采展、产教融合校企合作展、职教国际交流合作展、职业教育教材建设成果展和山东职业教育创新发展高地展等六大板块，一站式展现职业教育成就和风采。
为扩大职业教育的影响力，吸引社会各届人士关心关注职业教育，
营造国家尊重技能、社会崇尚技能、人人学习技能、人人享有技能的技能型社会建设氛围，
从5月20日下午开始，职教博览会和场外现场展示环节向社会开放。
受湖北省教育厅委托，武汉职业技术学院校承担湖北省展馆布展工作。湖北省展馆从提升质量、服务社会、开发创新、融合发展等四个方面集中展示了湖北省职业教育改革创新成就，并以声光电、多媒体、实物、模型等形式展示了湖北省“双高计划”建设单位的办学水平及特色。展馆中，武汉职业技术学院设置了职业体验观摩互动环节，让参观者近距离了解光电技术应用专业群建设成果，感受现代职业教育魅力。展会期间，湖北省教育厅职成处二级巡视员何爱军、二级调研员杨乾秋到场参观、体验。
据了解，此次博览会涵盖启动仪式、大赛、论坛、展览、观摩体验等系列活动。
其中，职教改革创新成就展，共有21个省（区、市）参展，重点展示职业教育在提升质量、服务社会、开放创新、融合发展中的经验成果。双高计划”职业院校风采展，共有来自全国378家中、
高职院校参展，其中“双高计划”高职院校113家，重点展示职业院校办学水平及特色成果。另有涉及新一代信息技术、高端装备制造、新能源新材料、医养健康、纺织服装、高端化工、乡村振兴、文化旅游等“十强”产业领域426家企业参加产教融合校企合作展。
活动期间，全国各大职业院校、企业齐聚济南，在集中展示我国职业教育改革创新成就的同时，激励培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。

（审核：席波）

