【2020职教周】电信学院：在光与影之间体验科技的魅力
武职网讯
（通讯员 史可）
“大朋友们，小朋友们，这个星星灯做起来特别简单，想不想动手做一个属于自己的星星呀！”
11
月
19
日晚，东三食堂前光影闪烁，节电教研室的李露老师正在为学校教职工子女以及武职学子讲解“星星灯”的构造，大家围着被“解剖”的星星灯不停提问，近距离感受职业教育的魅力。
在展台前，电子信息工程学院师生志愿者利用
LED
灯珠、灯带、灯条等元件及套件，进行组装、焊接及调试，制作了发光塔、发光字展板、光立方、星星灯等
LED
照明小作品。
在师生志愿者的讲解过程中，现场的“贵宾们”跃跃欲试。随后，孩子们按照志愿者的指令一步一步完成，当整个作品做完亮起来的时候，小朋友们兴奋不已，“今天的活动太棒了，我学到了很多科技知识，感受到了科技的魅力，原来职业教育也可以这么高大上。”
此次活动采取线上线下同步进行灯光秀直播，吸引了武职关山校区和光谷东校区共计
2200
多人次参加。
电子信息工程学院精心组织的职教周体验活动在大家的欢声笑语中结束。“让大家通过亲手制作
LED
小产品的过程，进而在心中种下一个科技梦，这就是我们举办此次职业教育活动的初衷。”电子信息工程学院节电教研室主任朱里奇说。



（
审核：张幼华）
