【2019军训进行时】“小主”趣谈军训
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 许阿玲 倪萍 许昌顺 胡永欣 苏一帆）
“一二一、一二一、一二三四！”秋分时节，夜微凉，武职校园里，却依然是一派“夏”的景色：青春、火热、激情、向上，一群群“迷彩绿”，铿锵有力地喊着口号，让人忍不住回想自己的军训时光。
“永远不要认为这是你最后一次军训！”
“永远不要认为这是你最后一次军训。”“小主”孟令晨做了个鬼脸，笑着说。
原来，孟令晨是个“老生”。去年的这个时候，他同样在烈日的操场上齐步走、正步走、向左向右转，不同的是，去年他是在“别人家”的操场上军训。
孟令晨说，去年他就考上了武汉某高校，经历了一次完整的军训，中途由于种种原因，他选择回高中复读。 “能再一次接受军训，我觉得很美好、很幸福，再苦再累我也不怕！” “高四”的磨练、千军万马再过独木桥的特别经历，让孟令晨成熟了不少，他格外珍惜来之不易的上学机会，也更加知道了学习的重要性。“还有几天军训就结束了，这将成为我最美好的记忆。当然，我更期待在武职的美好生活！” 孟令晨满怀憧憬地说。
“对不起你，我的鞋！”
邹艳琼是计算机技术与软件工程学院的“小主”，长相可爱，笑起来很甜美。
提起军训，邹艳琼说最对不起的就是自己的鞋了！看到记者疑惑的眼神，邹艳琼“噗嗤”一声笑了：“我的鞋跟着我受苦了，不光被她的主人踩，还被别人踩，关键是她的主人也不敢说呀也不敢问。”邹艳琼说，教官要求特别严格，齐步走的时候，如果速度跟不上，很容易被后排的同学踩到鞋子。教官要求发生任何状况，没有打报告，一律不准动，所以很多同学就算被踩到，甚至鞋子被踩掉了，也不会动一下。
“通过军训，我才真正理解了‘有纪律有组织’的含义。”邹艳琼说，在后续的学习中，会把军训中养成的好习惯保持下去，严格要求自己，过自律的生活，成就更好的自己！
“军训枯燥吗？一点都不！”
韩新松是个阳光积极、自我要求非常严格的大男孩。哪怕太阳再大、温度再高，只要教官没有说“休息”，他一定纹丝不动、站得笔直。
韩新松说，虽然上大学没几天，但是自己完全适应大学生活。看到优秀的学姐学长们，活跃在校园的各个舞台上，他内心充满了向往，希望自己的青春也能在大学校园里闪光。

“军训枯燥吗？一点都不！”韩新松说，军训是大学生的“第一课”，是对意志力和态度的训练，开展军训是非常有必要的，大学里相对自由，而通过军训来养成良好的生活、行为习惯，能够帮助大学生们不致于迷失自己的方向。“通过军训，我找到了高三那种流血流汗不流泪的实干精神，改掉了暑假里养成的懒散习惯，开始学会动脑子思考问题。” 韩新松说。
