【2023职教周】省级教育智库“湖北职业教育研究院”落户武汉职业技术学院

武职网讯
（通讯员 严薇）
5月9日，校党委书记李洪渠、社会职业与职业教育研究院院长席波参加湖北省教育厅组织的湖北教育智库建设推进会暨各研究院成立授牌仪式，以武汉职业技术学院为主体单位的“湖北职业教育研究院”成为湖北省六个教育智库之一，省教育厅厅长周静为各教育智库授牌。
李洪渠代表学校在会上作交流发言。他从智库建设规划、重点委托课题研究计划、智库建设工作建议三个方面介绍了学校湖北职业教育智库建设相关情况。李洪渠表示，将以成立湖北职业教育研究院为新的起点，组织全省职业教育研究人才资源和核心力量，协同攻关，以高效服务职业教育行政决策，实现湖北职业教育研究理论与实践创新，为湖北职业教育现代化作出贡献。
据悉，本次成立的六个教育研究院是专门从事综合或某一领域教育政策研究的咨询机构，涉及基础教育、职业教育、高等教育等领域，其主要职责是承担教育政策制定的前期论证，开展教育政策实施情况调研，为教育发展规划和教育发展战略提供决策咨询等。其余五个教育研究院分别为“湖北基础教育研究院”（主体单位为湖北大学）、“湖北高等教育研究院”（主体单位为华中科技大学）、“湖北教育数字化研究院”（主体单位为华中师范大学）、“湖北教师发展研究院”（主体单位为湖北第二师范学院）以及“湖北教育政策研究院”（主体单位为湖北省教科院）。
（审核 席波 编辑 娄
修明）
