【2020级新生· 来啦】“全心全意，只为你”
武职网讯
（通讯员 丁盛）
“驻楼第一天，新生很需要我”“来到学校后是否习惯？生活上有没有什么困难？”“萌新和家长大大的笑容，就是希望的样子”......外语外贸学院师生全心全意迎接2020级萌新，一起为疫情防控常态化背景下这个特别迎新季留下暖心的脚注。
外语外贸学院迎新现场
“
我们是朋友
”
10月8日，刘文轩匆匆收拾行囊，入住东十一C楼，成为
外语外贸学院
驻楼辅导员中的一员。
10月9日，刘文轩为落实疫情防控常态化工作，深入了解新生身心状态，走了三遍学生寝室。第一遍收集疑虑，第二遍拿上小零食倾听焦虑，第三遍带来缓解情绪的解决方案。萌新们也有三次回应，第一次“希望老师帮助解决生活困难”，第二次“老师…在学校有你真好”，第三次“晚上休息时间，一起giao起来吧”。

自2019年开始，学校推行专职辅导员入驻学生公寓，浸润式引领、陪伴、呵护学生成长。2020年迎新季，按照外语外贸学院学生管理办公室的安排，刘文轩将在东十一C迎接130多名学生。搬行李、约行李拖车、快递收包裹……“通过这种特殊的纽带，在迎新季突然就和萌新们变成了朋友。”
刘文轩说。
用
“暖心”迎接萌新
“来到学校后是否习惯？生活上有没有什么困难？”10月9日下午，外语外贸学院党委书记江辉和学院领导班子成员在东三529宿舍亲切慰问第一名入住寝室的新生。
外语外贸学院班子成员深入寝室慰问新生
“你是一个人来的么？疫情期间你和家人过得好吧，东三寝室在前面左手边，有任何困难第一时间给我打电话！”
外语外贸学院辅导员班主任耐心地为萌新答疑解惑
2020年迎新第一天，外语外贸学院2020级辅导员班主任和学生志愿者以热心帮助、细心关怀、贴心服务的工作态度，用“暖心”迎接新生。
“
我感受得到学校的温暖
”
“我拍他拍新生和家人的合影，我‘套娃’了。”
新生正式报到第一天，一名新生求助穿着红马甲的志愿者学长武乐心，不是问路，而是请他给自己和父母留张影。接着，越来越多的家长和萌新找到武乐心，留下梦园武职的第一张合影。

学生志愿者武乐心拍新生和父母的合影
武乐心和络绎不绝的合影人流，引起了孙向蓉的注意。武乐心拍新生和父母的合影，孙向蓉拍武乐心拍新生和父母合影的画面。
孙向蓉说，新生和父母在武职定格的第一张合影，他们脸上欢欣的笑容，就是希望的样子。“心里有暖流升腾，就像你在桥上看风景，桥下的人也看到了温暖的风景”
“一年前，我踏入学校的第一天，是一名志愿者学长过来帮我指路、提行李、介绍校园。今天我也成为一名迎新志愿者。”武乐心说，对于武职，每个人都有自己的印象，但真正和这里建立情感链接，往往源于萌新时代。一年前，他感受到的温暖，一年后他愿意把这种温暖传递下去。

（审核：邱文成）

