【2019职教周】计算机学院：教离退休老同志玩转微信应用
武职网讯
（通讯员 陶舒）
“我想问一下怎么把微信的字体调大？”“怎么用微信查看每天走了多少步？”“怎么用微信发定位？”“怎样在手机上查工资？”
……
5
月
9
日上午,应学校
离退休老同志要求，
计算机学院举办
手机微信专场培训活动。培训现场，
计算机学院师生耐心回答并指导
离退休老同志们解决各种微信应用问题，受到老同志们的欢迎和好评。
梁莎老师示范讲解
本次培训是计算机学院职业教育周系列活动之一，
由计算机学院副教授梁莎主讲。
“各位长辈，请打开微信图标。”培训伊始，梁莎老师把手机投射到大屏幕上，边演示操作边讲解：“点开右下角 ‘我’的图标，
接着打开最下面‘设置’，会看到‘通用’两个字，点开就会看到‘字体大小’的字样，点击打开后，滑动最下方的圆点就可以自如的调节字体大小了。”
梁莎跟着老同志们的节奏，
制作了操作示意图，便于老同志们会后参照操作。现场还有计算机学院
9
名学生入党积极分子志愿者耐心细致地指导老同志们完成各种操作。
志愿者耐心指导、热情服务
活动结束后，一位老同志感叹：“今天的活动太实用了，我之前自己研究好久还是不会，今天现场跟着操作一下子会了，以后用微信可以查看每天走了多少步、还可以查询工资到账没，真方便！”

