【2024职教周】智能制造学院学子投身公益活动  为社区居民提供贴心服务
新闻网讯
（通讯员杨舒情）
“咦，我们社区还能拍证件照呀！”“走！我们去一拍张全家福！”......5月19日，智能制造学院影约摄影协会加盟金地格林东郡小区文化赋能社区治理服务项目--“雅韵”人气市集活动，为社区居民提供证件照拍摄、照片打印等服务。
据悉，本次活动为格林东郡小区与武汉市慈善总会合作项目，所有集市收入将汇入武汉市慈善总会账户，用于公益服务。
架起灯光、幕布布景、调整相机参数......智能制造学子们还未布置好点位，就吸引了大波顾客。
“保持好仪态看镜头，来，三、二、一！”“小朋友看镜头！”“阿姨，我来为你们拍全家福！”......“咔嚓！”随着相机快门声响起，一帧帧幸福画面被定格。照片中，孩子们笑得天真无邪，长辈们笑得慈祥温暖，朋友们笑得开怀大畅。每一张照片都充满了故事和情感，记录下一个个特殊而美好的时刻。
智能制造学子们还贴心准备了修图和照片打印服务，将一张张精美的照片送到主人的手上。
“这样的活动真是太好了，希望今后能提供更多个性化的拍摄服务！”“最近这几天刚好想拍一下证件照，没想到‘足不出户’就拿到手啦！”......社区居民对武职学子们的服务赞不绝口。
“这次活动对我来说很有意义！”机电22303班学生李劲龙心生感慨，“能发挥个人特长帮助到有需要的人，很有成就感！”
小小行为将爱心传递，智能制造学院学子用服务滋润群众心田，让青年担当真正落地生根。相信他们会在大学生社区实践计划中笃定前行，提升本领，服务社会，报效国家，诠释青年力量。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
