【2022职教周】外语外贸学院：启蒙职教，“语”见美好未来

武职网讯
（通讯员 丁盛）
5月13日下午，外语外贸学院校企协同育人中心气氛格外热闹，以“启蒙职教，‘语’见美好未来”为主题的职教周活动在此举行。丰富有趣的活动，让武汉市30余名小学生深深体验到语言服务美好生活的智慧与能力。
基于“语言+职业技能+综合素养”三个维度，学院师生同台，开展了“知识体验、文化体验、素质体验、语言体验、职业体验”五个板块的职业教育活动，带领小学生“用心学、认真做、将会用”。
“今天我们的主题是le temps天气”“chaud”“热”“froid”“冷”在场的小学生跟随应用法语专业负责人聂娜老师认真的念起来。
外语外贸学院职教周活动—
知识体验环节
在知识体验中，通过讲解天气知识，引导小朋友学习法语常用天气表达词汇，引入
“世界气象日”的理念，引导小学生树立“关注天气、爱护地球”的环保意识。
外语外贸学院职教周活动—
文化体验环节
应用日语专业学生志愿者杨靖霖、胡程浩和李杭以文化与旅游为主题，热情地向在场学生介绍了日本特色文化和旅游知识，增加活动的文化体验感，开拓了文化视野。
外语外贸学院职教周活动—
素质体验环节
“Boys and girls，Join us to make a cactus!我们一起来做仙人掌吧！”小学英语教育方向的学生志愿者董爱华和助教团队带领学生们一边手工制作一边学英语，帮助学生树立劳育美德。“这是我做的！”“我做的更好看！”学生们素质体验的热情无比高涨。
外语外贸学院职教周活动—语言体验环节
“大家知道跨境直播是什么样的么？”商务英语专业学生志愿者马江杰结合自己顶岗实习做跨境直播的经历，向小学生介绍了直播带货。看着学生们跃跃欲试的表情，马江杰亲身示范一场live stream，让小学生们感受到了新时代数字经济下的英语技能和魅力。
外语外贸学院职教周活动—职业体验环节
“同学们，你们知道中国生产的产品是怎么卖给外国人的么？”应用英语专业学生志愿者
黄芹、骆玲燕
等向
小学生们简述了我国外贸发展史，讲解了国际贸易的流程，引导学生感受从
“中国制造（Made in China）”到
“
中国创造（
Created in China）”再到“中国智造（Intelligent manufacturing in China）”的跨越式发展，充分展现了中国品牌自信和科技自信。
在体验活动的全过程，小学生们认真听讲，积极发言，主动参与，深深感受到语言服务美好生活的强大魅力和能力。
（
审核：
李雪芹
）
