【2024职教周】鄢烈洲带队赴中铁大桥局集团武汉地产有限公司走访调研
新闻网讯
（通讯员韩祺娟）
5月15日，党委书记、校长鄢烈洲率合作发展处副处长全建业、建筑工程学院副院长陈竣等一行4人，前往中铁大桥局集团武汉地产有限公司（以下简称“大桥局地产公司”）走访调研，与中铁大桥局集团党委常委、纪委书记任世杰，大桥局集团团委书记李莉，大桥局地产公司党委书记、董事长丁仁志等企业代表围绕产教融合校企合作相关内容展开交流。
座谈会上，任世杰介绍了中铁大桥局集团发展历程、业务总体布局和未来发展规划。丁仁志从规模、业态、功能等方面介绍了大桥局武汉地产公司基本情况、业务范围和技术技能人才需求状况，表达了与武汉职业技术学院开启合作共赢未来的愿望。
鄢烈洲介绍了学校建校
50
年的办学历程、特色优势和办学实践及取得的成绩。
他表示，
期待与
大桥局地产公司
在产教融合、人才培养、学生职业生涯发展、综合素能提升等方面开展积极探索并开启合作。
鄢烈洲
对大桥局地产公司的武职校友表示问候，并邀请校友们
“常回家看看”。
陈竣从专业建设、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面介绍了建筑工程学院发展情况，期望校企双方开拓思路，探索共育人才新路径，实现共赢。
“
从学校走进企业，我感受到企业和母校有一个共同点——保持匠心。”
会上，
校友代表
李莉说，“
大桥局集团拥有良好的人才技术优势，提供了广阔的人才发展平台。我
在十多年的职业成长中，
见证了大桥局地产公司的发展与担当。同时我要感谢母校的培养，祝愿母校能够发展得越来越好。”
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
