【2020职教周】武职优秀校友引领商学院师生体验学习“短视频运营+直播带货”

武职网讯
（通讯员 杨宁 沈易佳）
时下，短视频营销和直播带货越来越热。如何快速入局“短视频
+
直播营销”？如何打造短视频账号、运营团队？如何策划优质内容，吸引更多粉丝、获取更多精准流量，实现高效营销？这些就成了商学院电子商务
、
市场营销
、
移动电商专业师生在教学和实训中需要解决的课题。
11
月
12
日下午，商学院
电商营销教研室
20
余名教师
带着紧迫感和学习新知以期提升专业教学能力
的心态，走进
该院
刚刚投入使用的
短视频运营和直播带货实训室，在
武汉耀嘉影视传媒有限公司
创始人、
我校文化与传媒学院
2014
届毕业生
明耀争
引领下，
体验最为前沿的智能拍摄系统，
详细了解
直播业务流程。
教师们跟随明耀争
来到凌波楼五楼新建的
实训室
，一个小型摄影棚
映入眼帘
。
“这是我们
研发的自助拍摄系统，可以单人一键轻松搞定形象照片，
还可以
自由选择海报形象照、最美证件照、商务形象照和个人写真场景。
”
耀嘉影视团队指导学生实训的成员向老师们介绍道。
商学院教师从静体验直播录制
看到
崭
新的单反相机和
摄像机
、明亮的拍摄灯、多彩的背景布等设备
一应俱全，
电商营销教研室
的教师们忍不住
体验了一把短视频、直播录制功能。

“感觉特别棒！”
看到自己录的一段短视频，骨干教师从静说道：“以前都是抖音刷短视频，觉得拍一拍很简单，但是在自己尝试制作之后
,
才发现并不简单
,
真的是术业有专攻啊。
在直播电商异常红火的今天，引入此类实训，让专业与行业无缝对接，让学生在校期间就能学到更多专业知识和新的营销技巧方法。”

商学院“短视频运营与直播带货教学实践基地”挂牌


今年10月25日，由商学院和武汉耀嘉影视传媒有限公司共建的“短视频运营和直播带货实训室”正式启用，电子商务20203班在实训室上课已半月有余。在真实场景下有了切身体验的电商营销教研室的老师们迫切地想了解学生的实训场景和学习收获。
明耀争及其团队成员向老师们详细介绍了“短视频运营与直播带货教学实践基地”挂牌以来的实训教学计划和电商20203班学生实训情况。

“在明耀争校友和团队的指导下学习短视频制作营运和直播带货，
开阔了眼界，
学到了真本领，
作为商学院第一批尝鲜者感到很幸运
也很开心
。
这不，
在《
短视频策划
》
这一节，
我就学到了
如何
包装
‘走红体质’账号、策划优质内容，
也了解到
平时
在抖音等
APP
上
刷到的那些爆火视频，
都是需要经过专业学习和实践才能做到的。
这让我对‘互联网
+
电商’有了更深刻的认知和理解！”今年10月入学的
电商
20203
班学生牟克帆向师生们分享了自己的实训感受。


电商20203班学生分组参观了解短视频运营和直播带货教学实践基地


武汉耀嘉影视传媒
创始人明耀争（前排右一）指导调试设备

电商20203班学生听实训指导老师讲授实操，参与体验真实项目
实训指导场景（右二为明耀争、右一为做体验示范的学生冯业帅）
电商营销教研室
教师杨宁（左一）参与体验智能拍摄系统
明耀争表示，“
2014
年从武职毕业后
,
我一直朝着梦想努力
,
也希望能够回馈老师们对我的教导和培养。
回母校合作意义重大
,
这次与商学院共建这个实训室
,
既能为学弟学妹们
提供更有发展前景的就业岗位，
还可以为有志于创新创业的校友
提供更好的平台，
同时为
企业推广拍摄系统、录播系统，
真正实现学校、学生和企业三赢的局面。
”
商学院电商营销教研室主任王忠元表示，“短视频运营与直播带货”合作为商学院学生提供了一个良好的创业就业平台，也成为
加强专业建设、深入推进教学实训改革的
坚实依托。要通过创新人才培养模式，更好地加深企业和学校的融合贯通，引入真实项目，提高人才培养质量。

（审核：孟凡中）
》》》扩展阅读：
耀嘉影视，总部位于武汉光谷，在上海、深圳均设分公司。是一家集创意策划、拍摄、制作、发行于一体的影视传媒公司,是一支锐意进取，有着新思维、富有创造力的专业团队。专业制作短视频、广告片、宣传片、微电影、影视剧等，同时为企业提供营销推广一站式服务。公司秉承着“追求卓越，服务至上”的经营理念，为广大客户提供优质的服务。专业化服务涉及政府、高校、企业、事业单位等领域。耀嘉影视倡导以“专业敬业，用心创造”的企业文化打动每一位客户。





