【2022毕业季】忆武职生活  逐未来梦想
武职网讯（
通讯员
陈玲玲
）
6月20日，纺织与服装工程学院在凌曦楼B3001会议室召开“忆武职生活，逐未来梦想”毕业生座谈会。纺织与服装工程学院全体学工教师与来自2022届6个专业的毕业生代表一起畅谈过去与未来。
座谈会现场
一部短片和一本纪念册，忆武职生活
“我多想回到那年夏天，我带着行囊，带着对知识的无限渴望踏入武职……青春往事如烟，我要去更远的地方，见更亮的光……”
会议室里，《我和武职的故事》正徐徐上演。这是由该院学生工作办公室专门为2022届学生制作的视频短片。短片中记录了学生从2019年入校后点滴生活，
有迈入校园的青涩模样、有疫情期间的云端课堂、有疫情期间的责任担当、有云开疫散返校的喜悦、有坚持不懈的努力拼搏，时光荏苒，仿佛一切尚在眼前。
服设19302班方佳看完短片后已哭成泪人儿，
她说：“看完短片，使我忆起当初自己踏入武职校园时的忐忑，在三年时光里，我真切感受到来自老师和同学们的关心关怀，令人温暖。今天就要毕业了，非常舍不得离开学校和老师。”
纺织与服装工程学院为2022届学生制作的视频和毕业纪念册
来自纺贸
19301班的陈露说：“学校为我们举办了专场招聘会，提供了暖心就业服务、贴心离校服务，还精心制作的毕业生纪念册，太用心了！非常感谢学校老师三年的教育关怀、无私奉献。”
畅谈学院发展，逐未来梦想
座谈会上，毕业生代表畅所欲言，现场
氛围轻松愉快
。他们畅谈了在校期间学习、生活和实习工作上的所思所想、所行所得、所感所悟，用美好回忆表达了对老师的感激之情，对学院发展提出了建设性意见和合理化建议。
环境工程技术专业陈诚谈到，在学习过程中参观企业、入企实践对学习技术技能的意义重大，能感受行业的发展，对学习有积极促进作用；服设与服饰设计专业阮文娇说，三年学习生涯令人难忘，对高等数学非常感兴趣，在专业课、选修课的学习中能充分拓展学生的思维能力。服装表演专业张凌璇谈到，多元化、喜闻乐见的课内外活动能有效促进学生自由而全面的发展。
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲与毕业生代表合影
畅谈中，参与座谈的教师向毕业生送上了诚挚的祝福与期望。纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲表示，感谢大家在学院教学实践、学生活动等方面提出的建议，鼓励大家在新的人生起点上踔厉奋发，实现自己的人生价值。学生办公室主任徐芳芝谈到，毕业生能用积极的心态去面对工作中遇到的挑战，令人欣慰 ，欢迎大家在下一个春暖花开的日子再回“
家
”看看。



（

审核：戴冬秀  编辑：蒋媛媛）
