【2021职教周】华星光电代表作客机电学院“企业讲坛”   畅谈企业文化与人才培养


武职网讯
（通讯员 华崇志）
5月25日，武汉华星光电科技有限公司TPM资深专家陈翔、厂务处机电科科长罗建涛、设计品质1组组长肖斌、TPM校企合作主管柳泉，以及华星光电招聘组成员、2020届优秀校友朱祖喜一行作客机电工程学院“企业讲坛”，向200余名师生讲述华星企业文化，并作“华星光电订单班”组班宣讲。
武汉华星光电华星好讲师肖斌作专题报告

“
你认
为未来是什么样的？”“人才是炼出来的，干部是打出来的，一切资源向贡献者倾斜。”华星光电
设计品质1组组长肖斌的一席话，赢得在场机电学子的掌声。在
《TCL华星企业文化》专题报告中，肖斌从公司愿景、使命、核心价值、人才理念四个方面展开分析。他阐释了华星光电“当责、创新、卓越”的企业文化核心价值观，以2008年德国复兴信贷银行误汇款雷曼兄弟3亿欧元事件为切入点，着重剖析了“当责”的深刻内涵。随后，他分享了华星人才培养理念和方式，让在场师生领悟到提升贡献力之于职场的重要性。
武汉华星光电
TPM
校企合作主管作订单班组班宣讲
柳泉以“智能制造转型升级视域下的人才培养和实习就业”为切入点，用
VR
实景还原华星厂区内的生活工作环境，用清晰的网络图展示华星订单班学子的晋升通道，希望订单班学员在华星历练自己、成就自我。她说，华星将高标准筛选学员并组建“华星光电订单班”，在人才培养中植入企业课程，并进行严格的教学管理和考核，与学校携手培养企业所需的优质人才。
学生现场提问
机电工程学院分党委副书记万涵宇解答疑惑
在互动环节，在场学子纷纷提问。企业代表逐一回复，让大家对解武汉华星有更为全面的了解。机电工程学院分党委副书记万涵宇结合学院校企合作经验答疑解惑，鼓励机电学子抓住机会进入订单培养，为将来高质量就业加一重保障。
机电工程学院师生与华星光电代表合影

数控
19301
班何钏五说：“听了这次干货满满的宣讲，对华星光电的企业文化内核以及企业管理、人才培养、福利待遇方面的情况有了初步了解。我将秉持‘当责、创新、卓越’的华星精神，好好学习专业知识，为将来就业和职业发展打好基础。”
（
审核：万涵宇）
