【2019职教周】在绚丽多彩中感受服装智能制造
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
“智能裁剪、
3D
个性智能定制……今天的参观，完全改变了我对纺织服装行业的认知，原来这个行业已经走在智能化的前列了！”
5
月
10
日，前来参加武汉职业技术学院校园开放日活动的荆楚网记者许女士感慨地说。
学生在实训课上
在校园开放日活动中，纺织服装工程学院开放了服装
CAM
实训室、服装
3D
设计实训室、服装
IE
实训和智能吊挂系统等实训场所，并派学生向前来参观的媒体记者现场展示现代服装制造流程，只见学生把布料平铺在设备上，按下按钮，随着机器的运转，一块布料很快成型；把裁好的布料送到
IE
实训室，在电脑操控，拼接、缝制，各道工序衔接有序，一件成衣很快就能被制作成功。
媒体记者采访上课学生
在服装
3D
设计实训室里，服设
17301
班的卢颖同学介绍道，服装
3D
设计，是指运用
3D
虚拟技术展现真实的服装，用户可以在模拟场景中自由尝试各类款式和面料的服装。服装
3D
设计主要是满足未来顾客个性定制需求，根据不同顾客的尺寸、喜好，定制专属个性服装。
在服装
IE
实训室，服装教研室主任孔莉老师介绍：“目前学生上课正在使用的智能吊挂系统，是根据不同款式的工艺流程进行工艺设计的智能化流水线，学生通过自行设计，现场实操，掌握工业化工时设计。从
3D
虚拟设计、智能裁剪、智能吊挂生产线，我们一直在做技能教育的引跑人！”
服装表演
当天的校园开放日行程，纺织服装工程学院还安排了美轮美奂的服装展示秀，吸引了所有参观者的眼球。服装表演专业的学生，完成了服装设计、音乐剪辑、走秀编导、舞美控制全流程工作，展现出精湛的专业水准，让参观者目不暇接、赞不绝口。
参加校园开放日的媒体记者合影
