【2021职教周】文化与传媒学院为幼儿园学生开展职业启蒙研学活动
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 摄影 王诚
）
站在舞台上面对镜头“主持节目”，走进录音间对着话筒朗诵国学经典。5月28日，贝贝卿龙城幼儿园的94名小朋友来到文化与传媒学院，参加职业启蒙研学活动。
当天上午9时许，
贝贝卿龙城幼儿园
师生一行走进武职校园，研学活动正式开始。

“同学们，欢迎来到录音间，这个话筒可以把大家的声音录下来。大家想不想听听自己的声音是什么样的呀……”在文化与传媒学院演播综合实训中心录音间，小朋友们认真聆听潘阳子老师的讲解，并跟随她的节奏在话筒前吟诵国学经典篇章。
摸摸挂在话筒架上伸到嘴边的话筒，看着眼前显示器里跟随自己的朗诵声音呈现的多变波形，小朋友们的表现欲望被激活了，争相在话筒前进行朗诵表演。当听到耳机中传来自己的声音首秀，萌娃们的脸上露出了会心的微笑。

“老师，这整面墙为什么都是绿色的呀？为什么演播室里要放一个桌子，旁边还有两个椅子……”在文化与传媒学院演播综合实训中心演播室，小朋友们的好奇心被激起，他们连珠炮般问个不停。黄博韬老师耐心地解答，并指导小朋友们面对摄像机镜头轮流即席作自我介绍。
站在舞台上，面对摄像机，不少学生感到很紧张。在老师指导下，小朋友们的情绪被调动起来，争先恐后地上台作自我介绍，有一位学生还现场来了段街舞才艺表演，愉快地体验了一把当“小主播”的感觉。
活动临近尾声，贝贝卿龙城幼儿园师生意犹未尽。老师们表示，此次活动让孩子们来到文化与传媒学院演播室和录音间，体验并参与了声音和视频作品生产，在孩子们心中埋下了“主播梦”。这次活动让师生受益匪浅，希望未来能继续组织此类活动。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，开展职业启蒙研学活动，有助于学生从小了解职业教育，为他们的进一步成长打开了认识世界的大门。
文化与传媒学院
将以此次活动为开端，联合其他学院，探索职业启蒙研学活动新模式。
（
审核：张晓莲）
