【2019职教周】我是小小展示空间设计师
武职网讯
（通讯员 杨颖）
5
月
11
日，旅游与航空服务学院会展策划与管理专业的教师，利用周末时间，到南湖社区开展“我是展示空间设计师”活动。老师们用
3D
打印的方式，带领社区小朋友们进行展示空间设计体验。
3D
打印作品
会展吸引了小区多位家长和小朋友，他们对
3D
打印充满了好奇。老师们用童趣的语言，向现场的小朋友们简单讲解了
3D
打印的技术原理和操作方法，并用随身带来的两只
3D
打印笔和五颜六色的颜料，展示
3D
打印技术的“魔力”。小朋友们认真倾听老师的讲解，在老师的指导下，发挥丰富的想象力，亲自动手用
3D
打印笔制作模型，很快，一只只栩栩如生的小蜻蜓、小蝴蝶诞生了，小朋友们还专门为它们设计搭建出一个美丽的房子！
会展专业教师给小朋友们讲解3D打印技术
小朋友们正在认真的制作模型
看我制作的小蜻蜓
小朋友们用3D打印笔制作的小精灵之家
一下午的活动在欢声笑语中结束了，不少小朋友围着老师们，不舍得离开。社区妈妈周妍说，武汉职业技术学院利用周末，组织这样寓教于乐的活动，让人非常感动。孩子们在玩儿中学到了知识、在学中体验到了乐趣，非常有意义，期待以后还能再参加类似的活动。
