【2018迎新季】细数迎新 “七宗最”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 周婧仪 曹明朝 刘思雨 摄影 杜利鹏 胡蕊）
9
月
6
日至
8
日，一大波小萌新“拖家带口”，陆陆续续入主武职，让沉寂了一个暑假的校园瞬间热闹欢腾起来。迎新首日，有哪些好玩有趣的瞬间呢？大家跟着笔者来一探究竟吧。
最幸运：与李书记合影留念
7
日上午
11
点左右，党委书记、校长李洪渠深入校园迎新点检查工作，一个博人眼球的“拍照神器”——巨型朋友圈模型，吸引了李书记驻足。
现场的志愿者介绍，到大学报到对于每个人甚至每个家庭而言，具有特别的意义。在本次迎新中，校团委精心制作了这个拍照模型，让新生及家长们留下难忘的瞬间。
党委书记、校长李洪渠亲切与新生合影留念
“来，孩子们，我和你们合个影。”李书记听完介绍，兴致勃勃地和现场的小萌新们拍起了合影。“
1
、
2
、
3
，笑一个”随着“咔嚓”声响，镜头记录下这珍贵的一幕。拍完照，镜头里的新生一个劲地喃喃自语：“太幸运了，开学第一天就和李书记合影了！”
拍完合影，李书记急匆匆又到下一个迎新点去检查工作。这时，一直举着“拍照神器”的志愿者突然想起了什么，她着急地喊着：“哎呀，我怎么忘了和李书记合一张影！好遗憾！”
最调皮：武汉的天，孩子的脸
6
日、
7
日两天，武汉时而大雨，时而天晴；时而骄阳如火，时而狂风大作。武汉的天、孩子的脸，说得真没错。
不过，天气再变幻莫测，也难不倒充满
智慧
的
武职师生。为了让新生顺利报到，学校做足了预案。
报到大厅外的帐篷无缝连接
志愿者为新生打伞遮雨
新生和家长乘坐迎新班车到达学校后，有志愿者帮助拿行李，一路引导新生及家长到报到大厅前的广场上。在这里，一排排迎新帐篷无缝连接，新生们独自进入室内报到大厅办理入学手续，家长们则进入专门搭建的防晒防雨休息区。现场还有餐饮供应，为舟车劳顿的家长一解劳累。

最时尚：贴心直播报到全过程
为全景记录萌新们入学报到，武职官方微博对本次迎新进行了直播。直播从早上
9:07
开始，到
11:40
左右结束，历时两个多小时。主播刘树林、杨宇昕从新生报到流程、各迎新点新生报到情况、后勤服务情况等多角度播报迎新工作。直播中，不少新生面对采访镜头，畅谈自己对大学生活的向往和期待。学长学姐们寄语新生利用大学时光，学知识、长才干。
微博直播新生报到
微博直播志愿者服务
微博直播后勤服务人员
两位主播还别出心裁，邀请新生参加知识竞答。知识竞答围绕校园景观、院系特点、专业设置等方面的问题展开，以加深新生对学校的印象。直播引起
8000
余人观看，很多粉丝在线上留言互动，表达对大学新生活的期待。
最有缘：我们结伴上大学
新生报到现场，三名帅气的男孩子推着行李箱，一路说说笑笑，关系亲密，格外引人注目。他们是李唯博、吴爽和肖行峰。
我们是高中同班同学
一入校就找到小伙伴啦？听到记者的询问，阳光帅气的李唯博站出来骄傲地说：“我们
是
高中同班同学！”
原来，三人都来自孝感市云梦县黄香高级中学。今年高考，李唯博和肖行峰考了
379
分，吴爽则考了
382
分。因为平时关系就比较好，三个小伙伴一商量，决定一起来上大学。李唯博、吴爽被机电学院录取，肖行峰则被录取到计算机技术与软件工程学院学习。“我和吴爽在一个宿舍，肖行峰在我们对面的宿舍楼，离得不远。” 李唯博高兴地说。
“武职校园很美，迎新现场气氛热闹，学长学姐很热情。”李唯博三人对学校的环境感到很满意。至于未来，三人一致表示，要好好学习，“争取一起专升本。”
今年，像李唯博、吴爽、肖行峰这样结伴上大学的学生很多，他们不要父母陪伴，互帮互助，将高中的情谊延续到大学校园。来自武汉市第一商业学校的欧天佐、苏一帆、李澳、许永鑫，通过
3+2
（转段）中职升高职考试，被录取到武汉职业技术学院，就读同一专业，住同一个宿舍。
不仅是同班同学，在武职，一不小心还能遇到自家亲戚。来自宜昌的张姓同学，其堂哥在武职读大三。张同学高考后，听从堂哥的建议，也报考了武职。
最温情：父行千里儿担忧
儿行千里母担忧，新生报到季，校园里到处都是家长扛着大包小包，为孩子忙前忙后。很多家长千里迢迢，第一次来到武汉，待孩子办好入校手续后，又要离别，不少家长流露出不舍和担忧。
藏族新生班玛仁增和父母
班玛仁增是来自青海省海东市互助土族自治县的藏族学生，为了早点到学校熟悉情况，
9
月
6
号，他就在爸爸妈妈陪同下前来报到。从班玛仁增进入报到通道开始，妈妈的目光就没有离开过儿子，她焦急地看着入口，不时小声嘀咕“武汉好热呀”，“不知道饭菜好不好吃。”
维族学生阿布都色米
•
亚库甫江
和父亲
同样担心的还有阿布都色米•亚库甫江的父亲。这位来自新疆喀什的父亲，陪着儿子坐了五个多小时的飞机来到武职，在孩子办理入学手续期间，他一直不停地走动，即使汗流浃背也不愿坐下来休息。当听到志愿者介绍，武职有新疆籍少数民族专职辅导员，还有专门的清真食堂时，这位父亲紧锁的眉头才慢慢舒展开来。十多分钟后，他转身看到孩子和一个同学肩并肩走过来。还没等他开口，孩子身边的同学打着手势自报家门：“我是大二的，也是新疆维吾尔族人。武职的清真食堂很好吃！”听到这些，这位汉语不太流利的父亲憨厚地笑了笑，拍了拍身边志愿者的肩膀，示意志愿者帮助看管行李，他自己则一身轻松地去参观校园了。
阿布都色米•亚库甫江是个羞涩的大男孩，不愿意多说话。望着父亲远去的背影，他突然动情地说：“爸爸陪着我一路辗转，挺累的，过几天他就一个人回去了。我不是一个煽情的人，但我想说，爸爸谢谢您，您辛苦了！”
最周到：志愿者、后勤服务为新生开学保驾护航
校园内，来自各学院的志愿者一边帮着拿行李，一边热情地与新生及家长交流，介绍学校里宿舍、食堂、超市等校园生活环境和配套设施，成为一道独特的风景线。
接站的志愿者
“火车站迎新播报：截止到目前发车
58
辆，学生
1145
人，家长
1089
人，总计
2234
人。”作为火车站迎接新生的“总指挥”，校团委的任超老师实时播报迎新接站数据。
艺术学院迎新点
志愿者为新生介绍报到流程
志愿者合影
按照一线传来的最新消息，校内迎新点的志愿者各就各位，拿出最饱满的热情迎接新生及家长。旅游与航空服务学院的迎新志愿者，身着空乘人员制服，耐心为新生及家长解答问题，体现了专业特色；建筑学院的志愿者，身着亮眼的黄色
T
恤，举着迎新牌，扛行李、拉箱子，把建筑学子的热情传递给小萌新们；生物学院的志愿者穿着深蓝色马甲，总是第一时间出现在新生及家长身边，一位漂亮女同学跑在前面，热情地给新生和家长解答问题，却在我们举起相机的瞬间躲到背后，她说：“请给我们新生留下珍贵的记忆”……
校园记者采访
大学生记者团记者采访新生家属
当然，活跃在校园各个角落的，还有各社团、各学院派出的学生记者。他们是校园里最灵活机动的一个群体：看到新鲜事、感人事，第一时间采访、拍照；遇到新生咨询，他们就成了解答员；碰到家长问路，他们又立马化身引导员。
志愿者是连接新生和学校的桥梁，让初来乍到的新生和家长，消除了心头的陌生感，以最快的速度融入全新的校园环境和大学生活。
美味可口的饭菜
而后勤、安保人员的贴心服务，则让新生和家长有了回家的感觉。保卫处加派人手，竭尽全力做好场外车辆导引、场地协调、新生安保工作，并不间断在迎新点进行巡逻，坚决杜绝校园内乱设乱搭摊点，为新生和家长营造了安全的氛围；后勤服务中心设置了餐饮区，为新生和家长提供美味可口的饭菜。
我想说说心里话
也许，正是有了这些温暖细致的服务，才让武职成为学子心灵的港湾，成为学子记忆中最亮的一抹色彩，让他们愿意敞开心扉对学校“说说心里话。”
最期待：我以后也要读武职
来自云南澜沧一中的刘鑫，目前是我校纺织服装工程学院的一名新生。刘鑫的父亲告诉记者，自己是江西人，本来想让孩子回家乡上大学，可是考虑来考虑去，最终还是选择了有“高职小清华”美誉的武职。问到对孩子在武职的学习有没有什么担心，这位父亲很洒脱：“武汉的饮食习惯和我们老家差不多，又是大城市，纺织专业又很好，没什么好担心的。”
“我以后也要读武职”
来自机电学院的赵笑刚，是一位阳光大男孩，这次报到，全家四口全出动。赵笑刚有一个可爱的妹妹，才六岁半，对哥哥崇拜得不得了，一路拉着记者说：“我哥今天来报到，我哥可棒了！”看到哥哥从报到大厅出来，小姑娘一个箭步冲上去抱着哥哥。记者问：“小朋友，你以后上哪个学校啊？”小姑娘霸气地说：“我以后也要读武职，我要和我哥上一个学校！”
