【2024职教周】校友“职”说：洪自然分享创业经历，为武职学子做好生涯规划支招
新闻网讯
（通讯员王志豪）
5月16晚，武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅内掌声连连，一场由学校双创协同教育中心（创新创业学院）主办、生物工程学院承办的生涯规划讲座在此举行。武汉职业技术学院2018届优秀校友洪自然重返母校，以《大学生到创业者的生涯规划与发展》为题，讲述他艰辛备尝又收获满满的创业心路历程，为武职学子规划职业生涯支招。
洪自然，智能制造学院（原机电工程学院）2018届毕业生，嘟嘟侠创始人，现任沐风园总经理、兴才创服总经理，是第九届“长江学子”大学生就业创业人物（自主创业类），湖北省“向上向善好青年”，全国青年马克思主义者培养工程学员，其相关创业事迹被中央广播电视台、新华网、学习强国、湖北日报等50多家媒体报道。
讲座中，洪自然以一段幽默风趣的自我介绍开场。他深情回顾进入武汉职业技术学院后的学习成长和创业历程，从最初开办“校园小超市”艰难起步，到如今投身“耕读兴农”的辉煌成就，每一个阶段都凝聚着他艰辛付出的汗水。他在大学期间就立志扎根农村、兴农强农。2020年带领团队搭建电子商务平台，将湖北各地特色农产品销往全国，年销售额破千万元。2022年他的公司转战线下，以村企校合作模式，建设乡村振兴三产融合示范基地。


“洪学长，您的创业过程辛苦吗？”“
作为大一学生该怎么寻找创业方向呢？”
“
创业成功有没有秘笈？”……面对学弟学妹们提出的问题，洪自然回应道：“
困难是一种必经之路，而非终点。要勇敢面对困难和挑战，同时要勇于尝试——
没有大胆的尝试，就没有伟大的发现。
创业成功的奥秘，在于不断学习和创新。只有紧跟时代步伐，不断适应市场变化，才能在激烈的竞争中立于不败之地！”
洪自然分享创业故事
“要充分了解个人兴趣和能力所在，明确职业目标和发展方向；要积极参与实践活动和社团组织，提升综合素质和核心竞争力。”除了分享创业经验，洪自然还向学弟学妹们提出宝贵的生涯规划建议，寄语孜孜以求的青春学子“脚踏实地，笃行不怠；勤读力耕，立己达人”。
洪自然寄语武职学子

在互动交流环节，洪自然抛出“我们努力的意义在哪里？”启迪在场学子们思考。大家纷纷发表看法，现场气氛热烈而活跃。药管23301班王欣怡表示，努力的意义在于塑造未来、成就梦想、提升自我，创造无限可能。
洪自然结合新时代发展趋势和个人成长感悟，旁征博引，答疑解惑。“让我们以‘追随光，成为光，发散光’共勉！”洪自然说。干货满满的
生涯规划讲座在青春
学子们的热烈掌声中落下帷幕。
洪自然和志于创新创业的武职学子合影
作为一所注重培养学生实践能力和创新精神的高校，武汉职业技术学院一直致力于为学子们提供多元化的成长平台和发展机会。学校将继续加强与校友的联系和合作，邀请更多优秀校友回校分享成长经历和创新创业体会。相信在洪自然等众多优秀校友的启迪和引领下，越来越多的武职学子将会勇敢地踏上创业之路，书写职业生涯奋进之笔。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
