【2019职教周】机电学院：开门迎宾，展示智能制造魅力
武职网讯
（通讯员 黄维）
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星......”机电学院工业机器人实训室传来悠扬的旋律，
众多媒体记者、武汉市第二轻工业学校
学生和关山春晓雅思幼儿园小朋友饶有兴致地观看六台工业机器人的精彩演奏
。
5
月
10
日下午，机电学院对外开放工业机器人实训中心和
3D
打印技术中心实训室，
展示新时代职业教育风采和成果，让客人们近距离感受、体验职业教育和智能制造的魅力。
机器人弹钢琴 演奏最美职教旋律
小朋友观看机器人弹钢琴，跟着唱起“小星星”
朱晓玲老师为媒体朋友介绍“演奏”机器人
武汉市第二轻工业学校学生参观机器人实训项目
在工业机器人实训中心，机电教研室的朱晓玲老师以及
2017
级工业机器人专业学生，演示了工业机器人弹钢琴、搬运珠子、写字、冲压等项目。大家对这位“会演奏”的机器人展示出极大的兴趣，纷纷跟着旋律一起和唱，和机器人进行了一场“亲密互动”，气氛异常热烈。

3D
打印出来的
“
小叮当
”
“小叮当”倍受欢迎
小朋友观看3D打印机
参观3D打印作品展
参观3D打印作品展
在3D
打印室，机制教研室谢丹老师带领
3D
打印专业学子现场演示、讲解
3D
打印设备及其打印过程。武汉市第二轻工业学校学生参观了先进的实验室设备和3D打印作品，部分即将到机电学院来报到的学生表示很新奇又充满向往，纷纷向学长学姐请教专业上的问题。机电学子将自己精心打印制作的“小叮当”，作为礼物送给了幼儿园小朋友，小朋友们捧着“小叮当”如获珍宝，个个脸上洋溢着欢快的笑容。
参与体验  感恩母爱
聚精会神观看《孟母三迁》情景剧
写下对妈妈的祝福
在机电学院学生科负责人袁昌宁和王振宇老师的引领下，小朋友们前往实训中心教室，观看机电学子表演的《孟母三迁》情景剧，并参与到“感恩母爱”上墙活动中。
随后，小朋友们踊跃上台，讲述自己和妈妈的故事，表达对妈妈的爱，还亲手为妈妈制作了感恩贺卡，用稚嫩的小手写下了对妈妈的祝福并张贴到感恩墙上。机电学院将感恩墙作为此次活动的纪念品赠送给了幼儿园。

