【五秩芳华 • 校友故事】胡铭镜：乡村振兴路上的青春力量
撰文/通讯员

彭雨
我们的国家，有北上广深这样的大城市，还有乡村基层这片广袤天地。在乡村基层这本百科全书里，蕴藏着丰富的知识体系和无限的生机希望。随着乡村振兴大幕的开启，越来越多的大学毕业生怀
揣梦想投身其间，他们主动选择回乡就业创业，成为推动乡村振兴路上一道靓丽的风景。
胡铭镜

信创2023届毕业生胡铭镜，便是其中之一。在助力乡村振兴这堂“行走的大思政课”上，他主动将“小我”融入“大我”，努力孕育“初心向阳”的绚烂之花。
时隔12年，他主动加入一场武职人的专属接力赛
2002年，胡铭镜出生于湖北省宜昌市秭归县水田坝乡，这里也是2007级校友张义波的家乡。
对于21岁的胡铭镜来说，他“毕业即回归”并不被家人支持。作为村里走出的为数不多大学生，在城市扎根是家人对他的期待。可胡铭镜的决定却让很多人“失望”——临近毕业，他转身回到农村，成为当地的一名乡村振兴专职干部。
胡铭镜的这个决定，与求学经历息息相关。进入大学后，一次偶然的机会，他了解到“张义波志愿服务队”多年来不远千里，不惧炎热，从武汉奔赴秭归开展暑期志愿服务活动的感人事迹，特别是得知自己与张义波来自同一片乡土后，他便主动申请加入了这支队伍。
2023年暑假胡铭镜与张义波志愿服务队队员携手开展社会实践活动，
陪伴小学生们做游戏
“一声问候、一次走访、一个帮助......用两种身份，服务一方乡亲，既温暖了他们，也让我更深地融入家乡这片土地。”谈及“独家记忆”，他始终滔滔不绝，只因念念不忘。
胡铭镜说：“2011年，中国好人、全国优秀共青团干部张义波毅然回到家乡从事基层工作。他既是我的同乡，也是我的学长，更是激励我时刻奋发向上的榜样。”
好男儿说到做到。他从一名基层工作人员做起，从乡镇农村开始锤炼。
如今，胡铭镜正在张义波的带领下开展乡村振兴工作。“新时代新青年应该到祖国最需要的地方，帮助更多需要帮助的人。”胡铭镜的眼中流露出的是一种坚定。
满怀感恩与理想，他的青春在乡村基层闪光
平日里，胡铭镜主要负责入户走访、返贫监测、雨露计划办理等工作。他坦言，乡村基层工作并不简单，不仅工作量大，而且十分繁琐。
胡铭镜在工作中
“我要心怀感恩，用实际行动回报学校、回报社会、回报国家。”原来，胡铭镜家曾是精准扶贫户，正是享受了国家各种政策的倾斜和照顾，减轻了父母肩上的负担，打消了个人顾虑，才可以放心大胆地向前走。
胡铭镜（左一）和驻村工作队一起入户走访
工作中，他和驻村工作队一起入户走访，跨田埂、趟河沟，全力掌握全村的基本情况。哪个享受低保、哪户有返贫风险、哪家有留守儿童......他将一个个数据牢记在心。
“我也是雨露计划的受助者，现在为学生办理此项政策的相关证明成为我的工作任务，我认为非常有意义，也更加坚定了我的选择和初心。”为让群众能更好地知晓国家政策，他经常为村民宣传讲解医疗救助、教育资助、产业奖补等办法和细则。
谈及未来，他信心满满地表示，将以更加饱满的热情投身到群众中去，投入到基层中去，做到勤奋、吃苦、尽责、奉献，让“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”这一乡村振兴战略总要求落地生根，开花结果。
“一代人有一代人的长征，一代青年应该有一代青年的担当。实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，需要一代又一代人的接续奋斗。”习近平总书记寄语青年言犹在耳，掷地有声。愿胡铭镜在乡村这片广袤的土地上，努力跑出青春赛道上的最好成绩，让青春在乡村基层一线闪光。
（审核 丁云栋 编辑 娄修明）

