【下基层实践活动暖心故事】“多亏了你们第一时间过来，灾情才能及时排除啊”
讲述人：黄大海，武汉职业技术学院教师，恩施市太阳河乡梭布垭村驻村工作队员


今年6月23日18时，恩施市突降暴雨。大约21时30分左右，我们接到村民提供的信息，白奉公路梭布垭村段发生严重滑坡，导致交通、电力供应和通信线路中断，来往车辆无法通行，村民的基本生活受到严重影响。

接到信息后，我和其他同志立即赶赴现场。21时40分左右，我们到达现场指挥交通，
劝导
往来车辆排队等候，并逐一告知险情。
由于梭布垭村距离市区较远，挖掘机等工程车辆无法第一时间赶到现场进行排险作业。我想到村民李明家里有一辆铲车，当即联系到他，让他迅速到现场进行作业、紧急抢险，以避免造成次生伤害。紧接着，我们去到电力线缆被压断的现场，及时联系到乡电力施工单位进行抢修。过路司机摇下车窗对我说：“多亏了你们第一时间过来，灾情才能及时排除啊。”
经过两个多小时的紧急排险，24日0点，公路便道抢通，白奉公路基本恢复通行。凌晨1点多，网络通讯、电力供应全面恢复。
经过这件事，如何通过技术避免类似险情，如何及时告知村民，成了萦绕在我心头的一件事。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
