【下基层实践活动暖心故事】“只有用心用情提供优质服务，才对得起师生的好评”
讲述人，
袁柳珍，后勤保障处，安全质量管理办公室主任
“今天的质量，就是明天的安全。”这是我和部门同事经常讲的一句话，也是我的
座右铭
。
前不久的一个下午，我和部门同事到凌峰楼查看楼栋保洁和安全管理情况。
“你好，请问是需要找哪位老师吗？”外语外贸学院院长江辉热情地问道。
我连忙
出示工作牌
，
说明来意，
并征询对后勤保障处的服务是否满意。
江辉说：“这里的保洁师傅卫生做的非常干净，走道亮敞
，
厕所无异味，给你们点赞！
”
交谈中，计算机学院
刘昌喜
书记正好路过，和我打招呼。
“原来你们在检查啊！”看到我们胸前挂着工作牌，
刘昌喜
笑着说，“
我早就想找你们反映一件事呢。上个月，保洁员在一楼教室做
卫生时
捡到一部苹果
14手机，急匆匆地
送到
我办公室，让我帮忙还给学生。后来，辗转找到失主
，学生非常感谢。这种拾金不昧的精神值得表杨。这位保洁员平日
工作
踏实
，工作效率高
，真是武职
好
员工！
”随后，她给我们的楼栋卫生管理提了一些具体意见和建议。
一个
微笑，一句点
赞，都是
学校师生对后勤服务质量的认可。“我们还要不断改进工作。只有用心用情提供优质服务，才对得起师生的好评，才能让师生员工安心工作学习。”我提醒自己和部门同事。
（审核：杨超峰  编辑：娄修明）
