【一院一赛】武职代表队斩获首届湖北省高校大学生直播电商大赛总决赛特等奖
武职网讯
（通讯员 秦冲 摄影 刘绍君）
3月18日，首届湖北省高校大学生直播电商大赛总决赛在武汉传媒学院举行，由武汉职业技术学院智能商务学院学生吴紫妍、兰雅琦、周阳、章依梦、黄润芳组成的“小飞棍来咯呼呼呼”团队经过奋力拼搏，以
总决赛第六名的成绩
荣获特等奖，并获得直通第十三届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北省省赛资格，秦冲、刘绍君被评为“
优秀指导教师
”。
智能商务学院参赛团队师生在总决赛现场合影
智能商务学院参赛团队师生
获奖证书（部分）
湖北省高校大学生直播电商大赛于2022年9月启动，该赛事由全国大学生电子商务“三创赛”竞赛组织委员会指导，湖北省电子商务学会主办，旨在激发湖北省内各高校学子创新创业活力，推动湖北省直播电商业态发展，引领大学生参与数字经济建设，促进大学生就业创业。
大赛采取“校赛”和“省赛”二级赛制，全省40余所高校800多支大学生团队参赛。在长达半年的比赛时间里，智能商务学院“小飞棍来咯呼呼呼”团队的学生在秦冲、刘绍君老师精心指导下，克服重重困难，刻苦训练，勇于尝试，不断成长，在与包括来自华中农业大学、武汉纺织大学等本科院校在内的110多支晋级省赛的队伍同台竞技，最终凭借扎实的专业基本功、过硬的专业技能、良好的心理素质脱颖而出，进入到总决赛并斩获特等奖。
总决赛现场直播带货（截图）
总决赛现场颁奖照片
本次比赛总决赛，参赛团队以现场直播带货路演的方式，对湖北优特优品进行推荐，直播带货的产品分为自选产品和盲盒产品，评委根据选手的现场直播解说和现场答辩表现进行评分，考验选手们的心理素质、临场应变能力等综合素质。
秦冲表示，直播是目前电子商务行业的重要岗位技能，学院和企业携手开设直播课程，在实战中培养学生的直播技能。智能商务学院学生在本次比赛中展示了个人风采和专业水平，彰显了智能商务学院积极践行“以赛促学、以赛促教、以赛促建、赛教融合”的教学改革成果。
(审核 周蓉 编辑 娄修明）
