【五秩芳华 • 校庆征文选登】技能出彩，成人达己——说说我和学生的故事

撰文/雷迪（教务处）



2017年9月2日，我
顺利通过招考，成为了武汉职业技术学院的一员。
彼时，我初入校，担任辅导员，
对这份职业的理解仅限于
“要成为大学生的人生导师和知心朋友”，对于职业教育的内涵知之甚少。

入职后，我被分到光谷东校区的轻工学院。
时任人事处处长周久军
对我说，
“学生工作很辛苦。你是我们从200多人中挑选出来的，一定要咬牙坚持下去，将来你会明白坚持的意义的。”
时任轻工学院分党副委书记孟保华来接我去光谷东校区，一路上向我介绍武职的发展、光谷东校区基本情况、轻工学院生源特征，还不忘给我个下马威，“你的上一任辅导员干了没两个月就离职了，看看你能坚持多久？”
9月4日是2017级新生报到的日子，迎新忙了一天的我正准备睡下，突然接到了一个电话，“老师，我是新生，
叫晓扬
……明天……去学校报到。”电话那头的学生口齿不太伶俐，我不禁担心，我将会碰到个什么样的学生呢？
第二天上午，
晓扬（化名）
在她的妈妈陪同下来到了我面前。她右侧肢体偏瘫，口齿不清，冲着我顽强地笑。晓扬的
妈妈告诉我
，女儿因新生儿黄疸素过高影响大脑发育，
5岁导致语言功能出现障碍，12岁腿脚行走不便，被认定为四级残疾；因行走不稳，经常摔跤，导致右臂骨折，骨骼脱离原生长轨道，需手术
才能
还原。了
解到这些，我仔细打量
这个命运多舛却不向生活低头的小姑娘，
萌生了
尽力
帮助她的想法。
开学不到一周，晓扬在课堂上
突发肚子疼，额头
直冒冷汗。我火速带她前往光谷同济医院检查，
医生给出的诊断结果
是
“胆囊结石4年有余，需进行胆囊切除手术”。
我忍不住落泪，命运对于这个花季少女为何如此不公？

面对更需要关怀和帮助的晓扬，
我决定陪着她先解决眼前的疾病，再培养她生存的技能。在学院领导的关怀下，我
帮家境贫寒的晓扬
申请了学校临时困难补助
；
轻工学院团学联为
晓扬
组织了募捐
，
室友们轮番
探望独处病房的她
；
晓扬
落下学业，老师们线上辅导
……艰难的第一个学期总算是熬过去了。
2018年
春季学期开学初，看到晓扬成绩
在班级名列前茅，我非常开心地向她报喜。
随后和她一起分析确定学习发展方向
，
“你的身体情况决定了你只能从事脑力劳动，看你CAD制图成绩很好，要不以后就朝着电脑制图发展吧。这样有了一门技术，
将来
就
可以
靠技能立足社会
。
”

“
谢谢雷老师
。
来到武职，我遇到了好多好多温暖的人，是你们像耀眼的阳光照进了我贫瘠的生命
……”晓扬给我回复了一条很长的
消息。


这是我和晓扬
在
武职结下的一段师生缘分。
其实，我又何尝不感恩这一场遇见呢？经由我温暖了你，让你掌握一门技能，成就你的人生；经由你赋予了我工作的宝贵意义，激发了我无限的生命能量。
这些年，我一直牵挂着
晓扬
，闲暇时问问她的身体情况，给她
寄送
史铁生的《我与地坛》等书籍。今年
中秋
国庆
双节
，晓扬给我发了一幅电脑绘制的图画，告诉我她目前成为了一名插画师，最贵的一张画卖了
2000多元。我为她
感到骄傲。
回想我进校6年，连续担任过
四个年级
565名学生的辅导员
，
在
相互陪伴中度过了彼此生命中的一段宝贵时光。
学生们
乘着时代东风在职业教育的赛道上奔跑
，而我
，
也在成就学生的过程中领悟了职业教育的真谛，
朝着自己的人生目标笃定前行历练成长。

