【下基层实践活动暖心故事】“医院那边我帮你咨询了，你别太担心，好好完成学业”
讲述者：郭航，
30
岁，旅游与航空服务学院，辅导员

暑期期间，我前往家庭经济较为困难的学生小马家进行家访。
看见我的到来，她母亲有点惊慌，问道：“老师，是不是孩子在学校犯了啥错？”我立即向她说明，此行主要是走访看望学生及家长，并送上学院的关心和祝福。家长这才放心了，热情地握住我的手，连声道谢。

家访过程中我了解到，小马的父亲患有重病，母亲在家守着一个只有十几平米的小店，一家人生活很是困难。小马的母亲对孩子毕业后的生活感到十分担忧，生怕她找不到工作。为此，我跟小马的家人长谈了近两个小时，给他们讲清当下大学生就业发展趋势，让他们不必担心。
小马的父亲准备在8月份去医院住院治疗，苦于没有熟悉的医生，不知道去哪家医院好。我心里一直揣着这件事。

家访结束后，我立即找同事朋友们咨询，了解对应科室的专家。到了晚上11:00，我拨通小马的电话：“医院那边我帮你咨询了，你别太担心，好好完成学业。”小马和她的家人听了非常高兴，一个劲地向我致谢。
真心
希望小马这样的学生能通过自己的努力用知识改变命运。
（审核：周杏珍 编辑：娄修明）
