【不忘初心 牢记使命】副校长李望云主持召开“三教”改革专场调研座谈会
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
10
月
16
日下午，
副校长李望云在纺织服装工程学院会议室主持召开“三教”改革专场调研座谈会，
教务处、纺织服装工程学院、文化与传媒学院、马克思主义学院等教学单位负责人以及教师代表参加调研座谈会。
“三教
”
改革专场调研座谈会现场
座谈会上，李望云介绍了调研目的。李望云表示，此次专场调研主题是
“关于三教改革中的教材和教法问题以及教学过程管理问题”，重点调研各教学单位
在教学过程中存在的问题以及“
三教
”改革“该怎么改、想怎么改、能怎么改”的想法，希望参加调研座谈的代表畅所欲言，建言献策。
纺织服装工程学院院长戴冬秀汇报了该院
各专业
在“校企合作、工学结合”人才培养模式的总体指导思想下与
企共同开发教材、共同推进教法改革的思路、做法以及推进“
三教
”改革的进程，提出在改革过程中遇到的项目建设支持、招生、师资和教学条件等方面的问题。
马克思主义学院副院长龚丽红汇报了积极探索“中班教学，小班研讨”的教学方法，以及通过完善督查制度、加强集体备课、提升教学能力、落实思政实践等途径推进“
三教
”改革的做法，同时提出要改进思政实践教学场地功能与需求不匹配、课程改革创新、科学排课等问题。
文化与传媒学院院长吴跃平围绕专业现状、人才培养方案、师资队伍建设、教学条件建设等方面，分析了传媒学院存在的问题和相应改进措施。副院长张晓莲讲到，教材改革
是专业发展的迫切需要，做到
教材内容常讲常新，与产业发展相适应，就要推动教学与实训的融合，学习与实践的互动，接下来文化与传媒学院将以教师创新团队形式研发活页式、立体化教材改革，提高课堂教学质量。
随后，与会教师代表围绕调研主题，各抒己见。影视编导专业带头人陈陶谈到，影视编导专业探索执行项目式教学已有四年多，通过“三个层次、六个模块”的专业包建设，
明确学习目标、
优化学习任务，取得了良好的教学效果，受到学生欢迎，希望学校加大对专业基础教学建设、师资力量配备、师资能力培训等方面扶持。
“加强职业教育供给侧改革和内涵建设，推进教师、教材、教法‘三教’改革，是当前职业院校提升办学质量和人才培养质量的重要切入点。”
李望云在调研总结讲话中
强调，要站在“
立德树人
”的
高度，
提高对
“三教
”改革重要性的认识，
强化
教学过程管理，
以课程建设为统领，加快教材改革与创新，积极推进教法改革，致力
打造高质量课堂
。李望云要求各教学单位
树立“全校一盘棋
”
的思想，
相互学习、资源共享、取长补短，
创造条件为教师“
赋能
”，
提升教师职业素养和实践能力，
要
积极
开发富有特色的武职版活页式、工作手册式教材和配套的
教学资源，鼓励并推动团队开展基于项目化、模块化的分工协作式教学改革，
提高课堂教学与实训教学质量，培养更多德技并修的技术技能人才。
