【五秩芳华 • 魅力校园】菊蕴武职  烂漫来袭
武职网讯
（通讯员 田敏）
今年是武职建校五十周年，11月8日是校庆纪念日。我校菊花展览以三个展区、近8000盆菊花的规模赢得了八方来宾及广大师生员工的称赞。
三个展区分别为东校区的凌曦广场、凌云广场，西校区的德盛楼前。
德盛楼展区，以一个花架布置“尖叶红”为展览主体，辅以方圆结合的平面菊花组合、两侧平衡的菊花小组合。展区整体造型美观大方，菊花品种优秀，色彩艳丽，形成圆形的菊花品种为今年新栽培的50株“球菊”优秀品种，寓意武职未来圆满。
凌云广场布置了三块菊花组合，起到了美化了奥林匹克文化墙、碗莲池的作用，烘托出盛大校园美食节的活动氛围。
凌曦楼中庭展示了一个以“红五星”为主的菊花平面圆形造型，寓意武职五十周岁生日快乐，未来星光灿烂，前景圆满。
凌曦广场是本次菊花展览的主展区。按照多组合、显主题、便观赏的思路，在凌曦广场东南西北四方走道及中心雕塑下，均有造型各异、丰富多彩的菊花展览。
凌曦广场东进口，配合“50周年校庆红色造型”，在其两侧展示了两条“黄龙”。该区域由十二缸黄色小菊扎制的具有中华民族特色的“龙”，起伏舞动，昂首挺胸，活灵活现。与大红色的“50周年校庆红色造型”在布置上相互呼应，在色彩上相得益彰，形成了一个具有鲜明校庆特色的景点。中心雕塑南片则用两个花架组合成一个“50造型”，主题突出，色彩鲜艳，寓意美好。

整个凌曦广场展区，在道路、路口及周边布置了龙菊、立菊、塔菊、桩菊、悬崖菊等艺菊，黄石公、尖叶红、绿彩云、金背大红、伊拉克口红等38个优秀品种菊以及《中华菊花诗词集锦》《菊花家庭栽培小常识》四块文化展板，与
雪松、银杏等高大植物，桂花、红继木、草坪等低矮植物相映成趣，和谐相融。
后勤保障处处长应文豹表示，这次菊花展览是武职后勤人辛勤劳动的成果，是后勤党总支党员支持的结果。这次菊花展览展现了花卉员工较高的技艺水平，展现了后勤人团结进取的精神风貌。祝建校五十周年活动取得圆满成功。
（审核 朱启红 编辑 娄修明）
