【亮点工程】党史学习教育融入成长仪式   让骄阳学子浸润“红色芬芳”
武职网讯
（通讯员
周雯 大学生记者 吉艳铃）“
红日升在东方，其大道满霞光。我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌......”12月16日中午，一首气势磅礴，高亢动听的歌曲《万疆》在
逸云楼113
唱响，230余名骄阳学子欢聚一堂，在骄阳学堂毕业典礼中感悟责任，将党史学习教育融入成长仪式，坚定听党话跟党走的信念。旅游与航空服务学院
分党委书记周杏珍、副书记桂毅、专职组织员周雯、学生工作办公室主任陈玲玲以及该院各党支部书记、支委参加典礼仪式。
旅游与航空服务学院熊睿琦老师带领学生献唱歌曲《万疆》
典礼
在雄壮的国歌声中拉开序幕。该院骄阳党务服务中心负责人沈静怡作
2021年度工作汇报。她总结回顾道，“本年度不断创新工作思路，坚持理论结合实际，活动紧跟时政，圆满完成骄阳学堂践行、论坛、自主学习考试等活动。在新的一年里，我们将继续迎接新的挑战，战胜新的挑战。不忘初心，砥砺前行，让骄阳之火永承不灭！”
骄阳党务服务中心负责人沈静怡作2021年度工作汇报
在
“立学堂标兵”环节，20名优秀入党积极分子和18名优秀工作者受表彰。随后，新发展预备党员在空乘旅游学生党支部书记马瑞阳带领下面向党旗郑重宣誓：“我志愿加入中国共产党……”声声誓言，传递出青年学子赤心向党的崇高信仰和每一个共产党员的使命担当。
优秀入党积极分子、优秀工作者上台领奖
第28批次预备党员进行入党宣誓
走过历史的云烟，传承与创新，再次赋予骄阳学堂力量源泉，融汇了骄阳学子的精彩。在
“传骄阳精神”环节，第27批次预备党员梅梓睿讲述了进入骄阳学堂的点点滴滴，“从入党积极分子到发展对象，再到成为一名光荣的预备党员，这既是身份上的改变，也是对我坚持信仰的肯定，更是对我的鞭策和激励。”
传承弘扬
骄阳精神

随后，
梅梓睿
将传承物递交到下一批次学子手中，“希望学弟学妹们继续保持昂扬向上的精神状态，铭记初心，保持终身学习的良好习惯，做奋进者、不做颓废者，让生活既浪漫温馨、生动活泼，又紧张充实、富有意义。”第29批次入党积极分子代表詹聪承诺：“我们将守得住初心，耐得住寂寞，扛得住高压，经得起打磨，在实践中挥洒青春，厚植爱党爱国情怀，发扬骄阳精神。”

舞台剧《中国的未来，拜托了》
“
青春，是哪怕万人阻挡，也不曾投降的倔强；是哪怕道阻且艰，还是一往无前的无畏；是有尊严有担当，很温柔很坚强的善良。”第29、30批次入党积极分子合作演绎话剧《中国的未来，拜托了》，再现五四运动那段可歌可泣的历史。鲜活的表现形式，真实的人物情感，引起师生强烈共鸣。

旅游与航空服务学院
分党委书记
周杏珍在典礼仪式上作总结讲话
周杏珍对骄阳学子的优异表现给予高度肯定，
“骄阳学堂真棒！有汇报，有表彰；有传承，有分享；有话剧，有合唱……虽然每一届的过程一样，但每一次的面孔和心情是不一样的。很欣慰看见了骄阳学堂的硕果和新鲜血液，今天毕业不只是一个结束，更是一个开始。希望同学们树立正确的入党动机，脚踏实地将个人梦想与国家联系在一起，为中华民族伟大复兴贡献青春和力量。”


（审核：周杏珍  编辑：娄修明）









