【一院一赛】武职学子喜提湖北省第一届职业技能大赛增材制造项目金奖和银奖

武职网讯
（
通讯员 魏雪 摄影 吴泽凌 陈恒星
）
湖北省第一届职业技能大赛增材制造项目比赛于
11
月
19
日在武汉国际博览中心圆满落幕。经过两天紧张激烈的角逐，武汉职业技术学院学生胡成杰、谢强民、邓争平分别荣获金奖、银奖和优胜奖，指导老师刘凯、侯高雁被授予“优秀教练”称号。根据相关规定，金奖、银奖选手报人社厅核准后，授予“湖北省技术能手”称号。
武汉职业技术学院参赛师生团队
武汉职业技术学院参赛选手胡成杰作为选手代表在闭幕式上发言
增材制造项目比赛参照世界技能大赛第
46
届世界技能大赛增材制造项目竞赛标准，设置
5
大考核模块，分别为数字化建模与零件优化设计、
FDM
打印及后处理、三维扫描与数据处理、零件模型修复工程图绘制、
DLP
打印及后处理。年龄在
20
周岁以下的职业院校（含技工院校）学生均可作为选手参赛，大赛对接世界技能大赛执裁标准，采用“裁教一体”的执裁规则，由参赛学校指导教师共同组建大赛裁判组进行执裁。
增材制造项目
专家和全体裁判合影
增材制造技术项目比赛现场
值得一提的是，在武汉国际博览中心集中决赛的增材制造技术项目确定由武汉职业技术学院协办以来，机电工程学院成立工作小组，提前制定详细周密的实施方案，组内成员协力同心，克服时间紧任务重、疫情管控严格等困难，加班加点积极筹备比赛，确保比赛顺利进行。
增材制造项目比赛
工作人员布置赛场
增材制造项目比赛
全体工作人员合影
此次增材制造项目比赛，充分结合新时代行业企业发展情况，增加了新知识、新技术新设备、新技能的相关内容，采用世界技能大赛增材制造赛项指定设备进行比赛，为选手们提供了良好的培训平台，让更多人了解增材制造技术，推进了增材制造技术专业建设，激发更多专业技能人才成长，进而引领行业发展。
机电工程学院副院长朱红表示，将以此次职业技能大赛为契机，持续强化以赛促教、以赛促学、以赛促改，大力弘扬“精于工，匠于心，品于行”的工匠精神，实现高素质技术技能人才的个性化培养，力争在国赛舞台上再创佳绩。
（审核：朱红 编辑：娄修明）
