【一院一赛】武职青年教师获2022年一带一路暨金砖国家发展与技术创新竞赛（区域赛）一等奖
武职网讯
（
通讯员 陈华 周惠宇
）
8
月
29
日，从
2022
年一带一路暨金砖国家发展与技术创新大赛（四川、重庆、湖北区域赛）上传来喜讯，
武汉职业技术学院建筑工程学院教师张姗姗
经过两天近
10
个小时紧张激烈的比赛，
斩获该赛事
建筑信息模型
（BIM）
赛项
”
一等奖。

本次大赛由金砖国家工商理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中科科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办，
来自四川、重庆、湖北的
60
余所
高职院校
师生团队参赛。
大赛
建筑信息模型（BIM）赛项
以《国家职业教育改革实施方案》为设计方针，通过“以赛促学、以赛促教、以赛促改”，按照行业企业建筑信息建模岗位真实工作过程设计竞赛内容，通过把真实项目流程引入教学与备赛，带动教师懂专业、重实践。
比赛采用国际赛制，设有
CDE
环境设置及结构建模、建筑建模、模型应用三个竞赛模块任务。竞赛
以预制件为主的钢筋混凝土结构高层民用建筑
为
工程载体，参赛选手需在规定时间内独立完成建筑模型的创建、不同专业模型的协调和修改、以及出图和可视化等内容，着重考察参赛选手掌握建筑信息建模的识图、建模及应用等工程实践能力和创新能力。
张姗姗在赛后说道：“比赛特别强调国际标准，尤其注重考察规则意识，整场比赛让我受益匪浅。非常感谢学校给予这次参赛机会，感谢学校专业教师团队对我的指导和鼓励。我将总结参赛经验并应用于教学，指导学生提升建筑信息建模能力。”
建筑工程学院教师陈华担任本次大赛的评委，他表示，“
参赛教师在
本次赛事中拓展了的视野，了解了国际技能竞赛规则。我们将以此为契机，加强学习，适应规则，不断提升专业能力，争取更好成
绩。”

（审核：陈竣  编辑：娄修明）
