【主题教育】学校举行主题教育读书班专题辅导暨第四次校党委理论学习中心组学习（扩大）会
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 大学生记者 杨思宇）
5月15日下午，学校举行学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班专题辅导暨第四次校党委理论学习中心组学习（扩大）会，中央社会主义学院特约研究员，中组部、教育部全国教育培训中心（武汉大学）客座教授桂汉良应邀作专题辅导报告。校党委书记、学校主题教育领导小组组长李洪渠主持并领学相关内容，全体在家校领导、中层干部、党支部书记、专职组织员参会。
会议分为专题辅导报告、集中研学两个阶段。
专题辅导报告阶段，桂汉良以《全面推进中华民族伟大复兴的科学指南——习近平新时代中国特色社会主义思想暨主题教育之思考》为题，从习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系和丰富内涵、蕴含的世界观和方法论、时代精华和世界意义三个维度全面解读了习近平新时代中国特色社会主义思想，帮助大家深刻感悟这一重要思想的真理力量和实践伟力。桂汉良教授用心潜研了武汉职业技术学院发展现状，将深刻理论与发展实际相结合，阐明开展此次主题教育活动的重要意义。桂教授指出，通过这次主题教育，要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，在走深走实上下功夫，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。
集中研学阶段，李洪渠学习传达了习近平向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问、习近平给中国农业大学科技小院的学生回信、牢牢把握主题教育总要求必读的四篇人民日报评论、建设全国构建新发展格局先行区的行动纲领文件——《湖北省流域综合治理和统筹发展规划纲要》。李洪渠表示，推进流域综合治理是落实习近平生态文明思想的湖北实践，高度契合湖北自然资源禀赋，是解决流域资源生态环境问题的重要抓手，也是我省建设先行区、推动高质量发展的必然选择。李洪渠强调，《规划纲要》里的三个统筹彰显了系统观念和全局思维，是对习近平新时代中国特色社会主义思想世界观、方法论的深刻领悟和坚定践行，要依托学校教育科技人才优势，激发全校师生参与先行区建设的积极性、主动性和创造性，更好服务先行区建设具体行动，为实现“四化同步”目标贡献武职力量。
本次学习内容具有很强的政治性、思想性、理论性，理论的价值在于指导实践，学习的目的在于运用。大家表示，要深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，以主题教育为契机，提高政治站位、强化政治素养、锤炼政治本领，以“功成不必在我，功成必定有我”的精神扎实推动学校高质量发展，为构建新发展格局先行区赋能添翼。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
