【亮点工程】信创学院全面推进“五育并举” 提升学生综合素养
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
美好校园，学生向往，老师追求。近段时间，信创学院开展一系列丰富多彩的文体活动，培养青年学子德智体美劳全面发展，促进师生互动互学互融，共建共创共享活力校园。
德育铸魂  擦亮学子信仰底色
在“学习贯彻二十大，踔立奋斗新征程”主题演讲比赛中，16名参赛选手同在场师生一起回顾党和国家取得的历史成就，学习党的二十大精神。选手们将习近平总书记对新时代青年的殷殷嘱托铭记于心，立志继承优良传统，奋斗不息，争取在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。

国旗仪仗队光谷东校区第三届预备队员入队仪式上，迎着鲜艳的五星红旗，师生共同唱响国歌。在浓厚的爱国氛围中，新队员们认真签署了入队诚信协议书，面向红旗庄严宣誓：“我志愿加入武汉职业技术学院国旗仪仗队……”许下“升好旗、守好家”的承诺，用青春之热忱，为承担护卫国旗的庄严使命时刻准备着。
智育润心  铺就科技创新之路
信创师生共同观看“信创软件新基座，民族科技产业大讲堂”直播，树立为我国科技领域实现自主安全、解决重点科技领域与关键技术“卡脖子”问题而奋斗的远大理想。
听了干货满满的专业讲座，信创学子有了更明确的专业目标和努力方向，立志勤学成长报国。
书香为伴，悦读同行。在“读书分享会”活动中，学生们积极展示，气氛热烈。推选的《活着》、《小王子》、《平凡的世界》等经典书籍，他们或充满激情，或娓娓道来，结合自身经历，师生畅谈阅读感悟，共品百味人生。
体育强身  淬炼精神绽放活力
2022年秋季运动会中，信创师生走出办公室和教室，走向操场，在接力跑、袋鼠跳、跳长绳等趣味项目中，享受运动的活力与快乐。
近日，首届
“信创杯”篮球赛已圆满落幕，球场上，哨声响起，全员备战，你攻我守，团结协作。“信创杯”拔河比赛正如火如荼进行，赛场上，为了共同的目标，队员们积极投入、全力以赴。“信创杯”乒乓球赛、象棋比赛即将火热上演，敬请期待。
美育塑心  以美培元陶冶情操
信创师生共聚一堂，在
“携手联欢迎国庆，欢颂祖国万年春”活动中，尽情享受音乐、舞蹈、诗歌朗诵等艺术之魅力。
在陆续举办的以“铭恩教师，团圆中秋”、“学习二十大，奋进新征程”、“向阳而生”心理健康月等为主题的优秀作品展览活动中，学生们通过书画、手工作品等形式，表达着暖心师生情、爱国爱党之情以及积极向上的心态。
劳育益行  躬身实践力学笃行
信创学子始终践行着奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神，在社会实践故事分享大赛中，师生齐聚共同聆听选手们投身实践、回报社会的动人经历
,助人就医、深入基层、服务群众、关爱老人、奉献抗疫力量、传承红色文化等活动，展现着信创学子朝气蓬勃、奋发有为的精神风貌。
在粮食安全宣传周活动中，各班团支部召开节约粮食主题团日活动，成立“光盘行动志愿者”小分队，将“光盘行动”落实在一日三餐中。师生共同开展“热爱劳动 珍惜粮食”劳动教育活动，锄头、铁锹、草帽、水桶、水瓢，全副武装深入园地，一起参与翻地、播种、育苗、浇水等各个环节，在劳动实践中切身体验粮食的来之不易。
今年十月中旬以来，信创学院
以共同缔造理念为指引，
聚焦
“五育并举”，凝聚师生力量，丰富校园生活，共建共享常态化疫情防控形势下充满活力的、积极向上的美好校园。
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
