【亮点工程】这个十月，武职社会培训形势喜人
武职网讯
（通讯员 董豆豆）
开展社会培训，是职业教育类型特征的典型体现，是职业教育服务社会的重要途径。十月是收获的季节，武汉职业技术学院不断拓宽社会培训领域，发挥职业教育资源优势，多措并举强化培训工作能力，用饱满的热情承接重要会议、各类职业资格考试、技能等级认定考试，为省内外企事业单位、高校教师、退伍军人、新型农民以及有相关需求的社会人员提供优质培训服务，切实履行职业院校服务经济社会发展需求的职责，致力打造社会培训武职“金字招牌”，
为提升学校社会影响力和美誉度献智出力，
成效凸显，广受省内外参培学员和社会各界好评。
教育部职成司职业院校发展处处长任占营（右二）一行参观武汉职院实训场地
开放校园，承接多场大型考试
开放校园、承接考试是学校社会服务的重要形式，是大培训格局的题中应有之义。2021年10月，武汉职业技术学院先后承接了健康财富规划师技能等级考证、银行业专业人员职业资格考试、注册会计师全国统一考试、执业药师职业资格考试、全国勘察设计注册工程师执业资格考试、电工技能等级考试等多项大型考试。

承接大型考试
组织安排考前测温
组织安排人员进行考前消杀
承接技能等级认定考试
承接技能等级认定考试
承接技能等级证书认定考试
为确保各项考试工作顺利开展，副校长李望云多次组织召开协调会，从考场编排、考场布置、考务培训、试卷运送等几个方面工作做了详细部署安排；考前，学校精心制作了考场示意图、考场规则、国家教育考试违规处理办法(摘要)等展牌，各承考学院召开考务培训会，全体监考老师、工作人员共同学习《考务工作实施细则》。

学校高度重视疫情防控工作，各承考学院制定了详细的疫情防控工作实施方案，严格落实疫情防控的各项要求与措施。学校设立了疫情防控医疗保障组、安全保卫组、后勤保障组等，配置充足人员。考生进校前须提供健康码绿码和行程码，体温检测正常后方可进校；考场外设有防疫物资台，放有口罩、消毒液供有需要的考生使用；考场内隔位就座，保持适当距离；考生全程佩戴口罩。每场考试，既严抓考风考纪，也对考生体现出必要的关怀。
优化服务，承办江夏区、东湖高新区退役军人适应性培训班
10月，由江夏区退役军人事务局、东湖高新区退役军人事务局组织，武汉职业技术学院承办的退役军人适应性培训在顺利举办，共计4期200余人。
开展好退役军人适应性培训，是帮助退役军人实现由军事人力资源向地方经济建设人才转变的关键一步，学校本着引导退役军人拓展视野、转变观念的想法，精心安排培训课程。在培训形式方面，精心安排政策解读、职业性格测试、沙盘训练、经验分享等环节，力求把与创业就业有关的信息第一时间传递给退役军人学员；在课程内容方面，学校通过电话、网络问卷等形式，充分听取退役士兵意见，并针对前期调研情况，有针对性地进行课程设计。退役军人需要什么、什么对退役军人有利，培训班就教什么，帮助退役军人回到社会、适应社会，以积极心态为社会贡献力量。

培训班学员交流发言
教师授课
近年来，武汉职业技术学院不断拓展培训面向，大力开展退役军人、新型农民、毕业生SYB创业培训等重点人群培训，作为武汉市退役军人教育培训定点机构，15次高质量承接退役军人职业技能培训，涵盖电子商务、网络营销等10大培训方向，形成相关活页式教材5本，优秀培训师团队3个，助力2000余名退役军人高质量就业创业。同时，学校加强与企业的合作，做好做优企业职工培训，为长江存储、京东方、中建三局等公司开展新员工入职培训、技术技能人才培训等多个培训项目，累计培训人数达4000余人。

拓展区域 ，承办省内外多个国培项目
10月10日，广西2021年“职业院校教师素质提高计划”“亚行贷款”职业学校教师培训项目——跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训班和高职食品药品与粮食大类(食品类)培训班开班仪式在武汉职业技术学院举行。其中，跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训项目由外语外贸学院具体执行，高职食品药品与粮食大类(食品类)培训项目由生物工程学院具体执行。
学校还于10月中旬承接了 2021青岛中职“双师型”教师专业技能培训（文化艺术类）。该项目由艺术设计学院具体执行，结合文化艺术个性化、实践化特点和艺术职业教育的服务性、职业性、创造性等实际，以人文艺术理论、设计造型美学为支撑，系统设计本次培训主题和形式。
此外
，
“自媒体短视频制作与运营”
培训同期在武汉职业技术学院举行，该项目由文化与传媒学院具体执行，请来了秋叶大叔等业内知名专家授课，吸引了自媒体短视频行业从业人员及爱好者30余人参加。培训现场气氛热烈，学员反映培训内容与市场联系紧密，收获很大。
承接广西2021年
“职业院校教师素质提高计划”“亚行贷款”职业学校教师培训项目



承办湖北省职业院校教师素质提高计划项目酒店管理专业教师企业实践培训班
承办2021青岛中职“双师型”教师专业技能培训
自媒体短视频与运营实战训练课堂
武汉职业技术学院在职业院校师资培训方面具有起步早、历时久的优势，从2002年学校成立继续教育处开始，学校的师资培训工作就在同步推进，近年来，我校的师培工作立足湖北、走向全国，学校在课程设计、培训服务方面发力，逐渐得到省、市、自治区的认可，先后承担河南、安徽、甘肃、江西、四川、重庆、西藏、广州、福建、广西等地的职教师资培训项目，由于服务保障到位，我校的师资培训工作还赢得学员的一致认可。
承办教育部重要会议、成立职业技能培训中心
10月中旬，由教育部职业教育与成人教育司主办，武汉职业技术学院承办的全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会在武汉召开，来自全国29所职业院校校长培训培育基地的分管校领导及基地负责人、工作人员近70人参加本次研讨会。会议通过网络直播形式同步向全国各职业院校开放。教育部职成司职业院校发展处处长任占营及相关干部，湖北省教育厅职成处副处长余弢，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉职业技术学院副校长李望云出席会议。会议由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。

另外，10月，“武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心”在武汉职业技术学院揭牌，揭牌仪式在武汉职业技术学院主会场和肯尼亚分会场同期举行。该职业技能培训中心的成立，旨在精准对接森大非洲各厂区用人需求，为企业发展提供智力支持和人才支撑。
承办全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会
武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心揭牌
武汉职业技术学院是湖北省政府主办、湖北省教育厅直属的高职学校。近年来，学校全力服务地方产业发展，将人才培养、社会培训、技能服务作为三大主战场，对接省内外职业培训需求及地方经济发展需要，在教师培训、社区培训、企业职工培训、退役军人培训、新型农民培训、公益培训等领域中积极探索、持续发力，力求为经济社会发展作出更多更大的贡献。
（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）














