【一院一赛】武职学子斩获第九届全国证券投资模拟大赛冠军邀请赛金奖
武职网讯
（通讯员 蔡静宜 潘斯）
日前，
第九届全国证券投资模拟大赛全国冠军邀请赛成绩揭晓，商学院金融管理与服务专业学生刘浩川、钱文雅、张念念
组成的“02z炒股队”
代表武汉职业技术学院参赛，与全国多所本科、高职院校同台竞技，最终以全国总分排名第四的优异成绩斩获金奖，潘斯、蔡静宜获“优秀指导教师”荣誉称号。
本次大赛由全国金融职业教育教学指导委员会主办、河南经贸职业学院承办，大赛分为“全国赛”“冠军邀请赛”两个阶段。在全国赛中，有400多所本科、高职院校共计18451支代表队参与角逐，取前100支队伍晋级冠军邀请赛。冠军邀请赛规则更为严格，分为证券投资职业素养、证券投资实战操作两个模块进行比拼。排名规则更新为本科和高职院校不分组别综合排名的方式，可谓高手如云，竞争异常激烈。从最初的股票投资实战到冠军赛期货操作进阶和理论知识比拼，武职学子在“云端”
一路高歌猛进。
参赛选手每天坚持进行期货实盘交易模拟演练
学校高度重视本次比赛组织工作。商学院牵头组织备赛，选派骨干教师潘斯、蔡静宜指导学生参加比赛。从选手选拔，到精心备赛，历时接近一年，经过充分准备，选手最终在全国冠军邀请赛中斩获金奖，取得了历年来参加该项赛事的重大突破，为学校争光添彩。
武汉职业技术学院商学院师生团队
近年来，商学院积极探索“岗课赛证”融通育人模式、坚持以赛促教、以赛促学，以赛促改、以赛促建，深化教育教学改革。本次大赛各个知识模块都与专业核心课程有效对接，各个技能模块都与专业实训课程高度重合，是一次成功的尝试，有效提升了金融服务与管理专业建设和课程建设水平。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
