【下基层实践活动暖心故事】“老师，您是我们家的恩人”
讲述人：周昱成，艺术设计学院， 专职辅导员

小陈从小因为生病导致身体发育迟缓，已成年的她身高比同龄人矮了很多。家中为了给她治病花光了积蓄，还欠下债务。父母常年在外打工，家中两个弟弟和她只能靠政府的低保和爷爷奶奶卖菜艰难度日。
今年暑假，我到小陈家走访。在与小陈父母视频连线中，她的母亲数次流泪，说最大的愿望就是她能顺利毕业找到工作。
我默默将这个愿望记在了心里。返回学校后，我利用各种渠道联系跟她专业关联的企业。为了不影响小陈的情绪，我时常私下拜访企业为她谋求面试机会。终于，我在残联得到消息可能有适合她的岗位。于是我接上小陈和她的母亲马不停蹄地赶往湖北省残联。在残联帮助和推荐下，有一家企业愿意为小陈提供机会。经过层层面试，小陈如愿获得了一份实习工作。
“老师，您是我们家的恩人！要不是您，我们真不知道孩子该怎么办。家里经济条件不好，给您带了一只自家的土鸡，您别嫌弃……”

“您的心意我领了。领导和老师都很关心小陈的情况，我们会尽最大努力帮助她平稳走进社会。这是我们的责任！”
后来，小陈的母亲给我写了两页纸的感谢信。
我将信收藏好，向小陈及家人送上美好祝福。
（审核：宋霞  编辑：娄修明）

