【五秩芳华 • 校友情深】时光荏苒   “机”忆如新


武职网讯
（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 周桐 摄影 左佑 杨思宇）
“衷心祝愿我的母校武汉职业技术学院越来越好！” 武汉职业技术学院首届校友代表、7313班孙继华老人饱含深情的话语，在凌曦楼A座二楼会议厅久久回荡。在武汉职业技术学院即将迎来50周年华诞之际，10月18日上午，50余名首届校友齐聚武职，忆往昔，话今朝，诉衷肠，献上对母校最诚挚的祝福。学校党委书记李洪渠、副校长刁元斌参加活动。
精心准备：全力以赴  喜迎回家
学校高度重视首届校友返校日活动，为迎接校友代表返校，精心准备、全力以赴做好各项工作。学校专门召开了协调会，制定了活动方案，成立了由总联络、对口接机、参观服务、志愿服务、医疗保障等工作组组成的服务工作专班，细化各环节工作内容和流程，校庆办公室、学校办公室、党委宣传部、团委、后勤保障处等部门通力协作，确保活动圆满成功。
打卡母校：山高水长  情深意浓
忆往昔，仍少年。于今朝，再聚首。上午八时许，校友们准时抵达凌曦广场，映入大家眼帘的是印有“时光荏苒，‘机’忆如新——热烈欢迎武汉职业技术学院首届校友返校”字样的中国红巨幅宣传桁架，学校标志性建筑钟楼点缀其间，流光溢彩，鲜艳夺目，营造出浓郁热烈的氛围。大家饶有兴致的在桁架上签上了自己的姓名，工作人员为他们戴上武汉职业技术学院校徽。凌家山下，老友久别重逢，相谈甚欢，几十年过去，同窗情谊愈加深厚，时光不老、友谊不散，岁月静好、安暖相伴。时隔数十年，再次回母校打卡，很多校友不禁热泪盈眶……
交流座谈：互诉衷肠  共叙情谊
座谈会上，校友们畅所欲言，大家深情回忆了在母校学习和生活的点点滴滴，分享了自己的人生经历，抒发了对母校的感恩之情，并对母校取得的成就感到由衷骄傲和自豪。老校长马必学感慨地说：“我们应该感谢这个时代，感恩母校的悉心培养，也要感谢我们过去经历的磨难，正是有了这些磨难，才有了我们如今的华丽蜕变和良好心态，祝愿母校未来更加辉煌灿烂！”
7311班徐长友校友和余国富校友分享了在校期间在老师们的谆谆教诲下刻苦学习机械制造专业知识和技能的难忘岁月，以及毕业后将在母校的所学很好地运用到工作和生活中的心路历程。说到情深处，两位校友不禁哽咽：五十年一晃而过，再次步入母校校园，变化之大，让人感慨万千！
“50年来，母校从初创籍籍无名到声名鹊起、声誉日隆，凝聚了无数师生的心血和汗水，作为首届校友，我们感到无比欣慰和自豪，衷心祝愿母校蓬勃发展、
再攀高峰
，赓续辉煌、再续华章！”7312班孟定富校友动情地说。
7313班周传钦校友说：“虽然在座的校友们大都已年近古稀，但母校的美丽景色、恩师们的音容笑貌仍然清晰地浮现在脑海中，毕业后大家怀着报国之志走向了各自的工作岗位，用艰苦奋斗、发奋图强来回报母校的哺育之恩。”周传钦校友现场赋诗一首表达对母校的感恩之情：未忘当年求知忙，母校恩重铭心房。感激相遇五十载，举校同庆喜回望。培育桃李半世纪，莘莘学子出栋梁。今逢中华新时代，校园巨变呈辉煌。
据悉，首届校友毕业后有的留校任教，有的在国防科工领域发光发热，有的出国留学并在学成之后回国报效国家……不同的选择，同样的精彩，不变的是校友们对母校的热爱和感恩之情。
深情对话：跨越50载  共享荣光
座谈会现场，首届校友们与2023级同学经历了一场跨越50年的对话。来自机电工程学院机电一体化22302班的王洪杰说，本次跨越时空的对话见证了武职五十年的风雨历程，五十年前老校友们播下的种子，五十年后长成了参天大树。作为新时代的武职人，我们要做的就是让这棵大树更加枝繁叶茂，结出更多丰硕的果实。首届校友们深情寄语学弟学妹们珍惜在母校的美好时光，不负韶华、不负时代，努力学习、全面成才，做有志气、有骨气、有底气的“强国一代”，为国家多做贡献，为武职增光添彩。
李洪渠表示，校友是学校最靓丽的名片、最独特的优势、最宝贵的财富，也是学校发展中最可信赖、最应依靠的力量，学校的建设发展离不开广大校友的关心支持。学校将继续发扬艰苦奋斗、团结拼搏、开拓创新的精神，以立德树人为根本，为学生成人成才创造良好环境，希望校友们一如既往关心支持母校事业发展，携手共创母校更美好的明天。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
