【主题教育】武汉职业技术学院与湖北长江报刊传媒集团联合开展主题教育读书分享会
武职网讯
（通讯员 黄博韬 摄影 王诚）
6月26日下午，武汉职业技术学院与湖北长江报刊传媒（集团）有限公司联合开展“校企联学共提高”主题教育读书分享会。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，湖北长江报刊传媒（集团）有限公司总经理、党委副书记张勤一行，文化与传媒学院分党委副书记刘旭华，以及文化与传媒学院全体党员教师和预备党员学生代表参加分享会。分享会由文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲主持。
活动伊始，与会人员齐唱国歌，并在胡象斌带领下重温入党誓词。
在读书分享环节，湖北长江报刊传媒（集团）有限公司团委书记王慰以“坚持党的全面领导”为主题，分享了他学习习近平新时代中国特色社会主义思想的心得体会。他从“为什么要坚持党的领导”出发，阐述了党作为最高政治领导力量，具有无可置疑的历史合理性、实践合理性和价值合理性。他号召全体党员增强“四个意识”，做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
文化与传媒学院预备党员学生代表刘人杰分享了她作为一名预备党员的学习心得。她表示，听红歌、读党史、学习习近平新时代中国特色社会主义思想，是她不断筑牢自身理论基础的三件法宝。作为一名传媒方向的大学生，将不忘初心，坚持正确方向，讲好中国故事，与时代同行，为人民发声，立志成为合格的社会主义建设者和接班人。
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司第六党支部书记、全媒体数字运营中心技术部主任张弛重温习近平总书记的重要讲话精神，号召大家要突出“实”的要求，扎实有序促进理论学习，切实把学习成果转化为教育事业改革发展再出发的实际成效，转化为加快推进教育强国的强大动力。
文化与传媒学院分团委书记袁满
分享了他作为基层党务工作者的理论学习心得和工作
感悟
。他讲道，学院组织成立宣讲团，累计宣讲
10
余场，师生覆盖
1000
余人次，让学习形式“活起来”；开展各类比赛活动
24
次，覆盖
1200
余人次，让特色实践活动“亮起来”；发挥学院专业优势，组织学生参与各类红色主题比赛并取得丰硕成果，让学习成效“优起来”。师生在系列活动中拓宽了视野，增长了才干，锤炼了意志，彰显了风采，展现了担当。
在谈心得体会环节，文化与传媒学院教师代表余鹏表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，就必须结合实践，不断在实践中深学细悟、研幾析理、融会贯通，将理论运用到实践中去，做到知行合一。
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司全媒体数字运营中心陈殷结合实际工作分享学习体会。她表示，新闻媒体是党和人民的喉舌，要做到“两个维护”，坚持党性原则，不断提高办刊质量，提高业务能力，学习掌握新技术手段，在导向上做好媒体把关人。
“本次分享会是深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的一次具体实践，也是报刊集团与武职再次牵手、校企深度融合发展的生动体现。”湖北长江报刊传媒（集团）有限公司总经理、党委副书记张勤在总结发言中
表示，
报刊集团与武职是老朋友，都有深厚的教育情怀，都非常重视培育人才，具有良好的战略合作基础。希望双方以此次活动交流为契机，在产学研用一体化合作方面继续深入探讨，在更多领域探索优势互补、协同发展的实践模式，实现校企合作、产学共赢目标。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
