【亮点工程】“三个坚持”求实效  办好职教活动周


党委宣传部陈峰
湖北卫视报道新疆博尔塔拉职业技术学院师生来武职开展职教周体验活动
“今天在武职看到了我梦寐以求的3D打印技术机器人，我实际体验了一番，操作时只需点一个按钮，一座3D打印的黄鹤楼就开始慢慢生成了，真的太神奇了！”2024年5月15日下午，在武汉职业技术学院智能制造学院3D打印技术中心，从新疆远道而来参观交流的新疆博尔塔拉职业技术学院学生海纳尔·阿勒米牙提对湖北卫视记者兴奋地说。当天下午，在武汉职业技术学院2024年职业教育活动周“3D打印技术科普及打印体验之旅”活动现场，新疆博尔塔拉职业技术学院师生一行饶有兴致地边参观边体验，大呼过瘾，久久不愿离去……
近年来，武汉职业技术学院深入贯彻落实习近平总书记关于职业教育的重要讲话和指示批示精神，以职业教育活动周为载体，以“三个坚持”为抓手，努力宣传现代职业教育体系建设改革成效，展示职业教育服务国家战略需求和区域经济社会发展成果，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，发挥典型、示范带动作用，凝聚各方力量，营造关心支持职业教育改革发展的良好氛围，取得显著成效。


坚持高位推动，上下联动齐发力
学校高度重视职业教育活动周，坚持高位推动、部门联动、上下齐动，全校动员、全员参与、全力以赴做好职教周各项工作，并将职教周活动开展情况作为年度宣传思想工作考核的重要内容。每年教育部、教育厅职教周活动开展的相关通知下发后，学校都第一时间召开专题会议传达上级有关精神，研究部署职教周活动开展等具体工作，要求校内相关单位按要求精心谋划，及时上报活动方案。
学校发文统筹指导全校职教周活动开展
学校以校内各单位上报的活动方案为基础，制定发布当年的职业教育活动周通知，公布详细活动方案，提出具体工作要求，要求各单位结合实际，聚合行业企业资源，千方百计想法子、出点子、找路子，高质量、高标准、高效率开展职教周活动，力求贴近群众、推陈出新，办出特色、办出成效。
坚持“三个结合”，精心组织求实效
学校充分做好结合文章，精心组织开展职教周系列活动。按照“三个结合”，即请进来与走出去相结合、开放校园与服务社会相结合、线上与线下相结合的原则，做实常规活动，做优特色活动，做强品牌活动，高效推进、高质落实，推进全校职教周活动开展走深走实、见行见效。
学校邀请企业专家来校开展网络安全知识专题讲座
学校邀请优秀校友洪自然回母校分享创业心得
学校邀请企业专家来校讲解行业前沿技术
光谷一小师生走进旅游航空博物馆体验模拟客舱
每年职教活动周期间，学校都邀请职场精英、优秀校友、技能大咖等来校传经送宝，与师生面对面交流，分享职业成长路径和行业前沿技术，拓展师生专业视野，助力师生科学规划职业生涯；与此同时，本着全主体融入、全情境融合、全职业融通的原则，学校通过开放校园和赛场，邀请兄弟院校师生、社区居民和中小学生等群体来校开展职业体验、观摩实验实训场所和技能大赛场等活动，使公众近距离了解了职业和职业院校，发现职业乐趣，感受技能之美，强化职业认知，领略现代职业教育魅力。如旅游与航空服务学院组织开展的青春版、少年版“模拟空乘服务员、我是茶艺师、小小西厨师、我来当园丁”等活动，较好展示了旅游专业特色和人才培养成果，引领青少年在沉浸式体验中领略旅游职业技能的独特魅力；时尚与传媒学院组织开展的“绿织清风-保利社区环保风尚启航”校社联动签约活动，将“绿织清风”示范项目做实做活，邀请共建社区居民来校开展职业体验活动，以“一件旧衣物的旅途”为主线，为社区居民开设旧衣改造、形象设计、摄影技术等10余门社区老年大学课程，打造社区模特班，助力校社共建实践育人特色品牌打造和基层治理共同缔造走深走实。
光电与信息工程学院学子走进社区开展家电义务维修活动
生物工程学院学子赴罗田县开展 “健康服务乡村行”活动
时尚表演与传播专业学子在服装表演厅指导保利社区居民模特走秀
商学院师生走进共建小学开展国防技能“兵棋推演”活动
按照贴近社会、贴近生活、贴近群众的要求，学校还主动走进社区、走进乡村开展免费家电维修、健康义诊、国防科普、美育启蒙等志愿服务活动，服务居民日常生活，提升公民国防素养，陶冶群众审美情操。如生物工程学院走进乡村开展义诊活动，助力健康中国建设；商学院组织开展国防技能“兵棋推演”活动，让小学生们在智力较量中潜移默化学习历史知识和军事知识，厚植爱国主义情怀；学生工作处组织开展“大中小思政一体化”实践活动，武职师生走进共建小学开展缤纷多姿的职业教育体验活动，为孩子们未来职业成长播下希望的种子。
党委书记、校长鄢烈洲带队赴中铁大桥局集团武汉地产有限公司走访调研
副校长杨旭东带队赴武汉光庭信息技术股份有限公司走访调研
每年职教活动周期间，学校领导都亲自带队赴知名企业走访调研，与企业相关负责人围绕产教融合、校企合作、专业共建、人才培养、教师企业实践、学生实习就业等内容展开广泛深入交流，探讨技术技能人才培养新路径和新模式，助力专业与产业深度对接，实现校企共赢发展。
学校在职教周期间开展网络校园开放日直播活动
除了开展线下展示体验活动外，学校还充分利用网络空间，在职教周期间开展“网络校园开放日”活动，社会公众通过线上“云探校”，了解学校的办学理念、课程设置、办学特色、校园文化等相关信息，实现足不出户“玩转”武职校园。
2024年全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班在武职开班
2024年河南省职业教育“双高”建设专题培训班在武职开班
学校利用职教周契机积极开展社会培训，针对不同群体量身定制“培训套餐”。2024年职教周期间，学校顺利完成全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班和河南省职业教育“双高”建设专题培训项目任务，180余名学员乘兴而来、满载而归，对学校提供的高质量培训服务赞不绝口。
坚持宣传引导, 匠心营造浓厚氛围
学校高度重视职教周活动的宣传报道工作，着力挖掘在高素质技术技能人才培养和职普融通、产教融合、科教融汇方面的特色亮点以及典型人物、典型经验和典型事迹，充分利用校内外各大媒体平台，精心策划主题，匠心营造氛围，全方位立体化开展新闻宣传工作。学校官方网站开辟“职教周”专栏，年均发布职教周活动专题报道30余篇。学校官方微信公众号、官方微信视频号、官方抖音号、官方微博等校园新媒体平台，年均发布职教周活动信息近百条。
人民网报道学校与多家头部企业签约推动产创融合
学习强国平台报道学校职教周活动
湖北日报报道学校职教周活动
荆楚网报道学校职教周活动
中华网报道学校职教周活动
教育部职成司职教之音公众号
报道
学校职教周活动
现代高等职业技术教育网报道学校职教周活动
武汉教育电视台报道学校职教周活动
湖北省教育厅官微报道学校职教周活动
学校积极依托央级媒体、省级媒体、市级媒体、行业媒体等媒体平台打造立体宣传网络，构建了强大的外媒宣传矩阵。近年来，人民网、新华网、中国教育在线、中华网、湖北日报、湖北电视台、荆楚网、湖北省教育厅官微、长江日报、武汉教育电视台、现代高等职业技术教育网、职教之音等媒体平台，年均发布学校职教周活动相关新闻报道20余篇。如学校与多家头部企业签约推动产创融合，被人民网、新华网、湖北日报、中国教育在线等媒体广泛报道；光电与信息工程学院携手全球视频图像显示控制行业龙头企业诺瓦星云开展的“科技领航职启未来”前沿硬核科技体验活动，被湖北日报、荆楚网、长江日报、武汉教育电视台等媒体深度报道；湖北卫视全程拍摄记录了新疆博尔塔拉职业技术学院师生来校参观体验活动，《湖北新闻》进行了重点报道；学校职教周活动情况综述，被现代高等职业技术教育网、职教之音等行业媒体平台重点报道。全媒体发力、全角度呈现、全方位宣传，营造了浓厚的舆论氛围，助力了学校品牌宣传，扩大了职教社会影响力，为激励更多有志青年走技能成才、技能报国之路贡献了武职力量。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
