【亮点工程】时尚与传媒学院：深耕时代新人培育模式   擦亮学生社区鲜红底色
通讯员
魏子汉
2024年5月至
6月
，时尚与传媒学院深耕
“四维立体三环联动
”时代新人培育模式，构建党建为引领、思政为核心、育人为导向的“三环”工作机制，着力打造多维度“党建
+
”品牌特色活动，探索形成领导力量、思政力量、专业力量、服务力量“四链联动”的一站式学生社区育人新格局，助力“小社区”彰显育人“大作为”。
领导力量下沉一线，压实
“三环”主体责任
时尚与传媒学院领导干部带头践行
“一线规则”，建立定期与学生面对面交流互动机制，实施“头雁领航工程”，深入学生社区开展“新时代青年的使命与担当”、“中国共产党人的精神谱系”主题学习活动和“
党史故事诵读会
”红色主题教育活动，引领学生思想，直面学生意见，解答学生困惑，共助学生成长。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌主持开展红色主题
教育
活动并
寄语青年学子
5月17日和
23日， 时尚与传媒学院党委书记曹晓斌两次走进笃学“一站式”学生社区，带领时尚传媒学子开展
“新时代青年的使命与担当”、“中国共产党人的精神谱系”
主题学习活动，寄语青年学生
将精神谱系
的内涵转
化
为个人成长成才的丰富养分，在技能学习的道路上，踏实肯干，团结协作，
担当使命，砥砺前行。
时尚与传媒学院陈玲玲主持“
党史故事诵读会
”主题活动
5月2
7
日，时尚与传媒
学院
党委副书记陈玲玲主持开展
“百年风华——话党史”故事诵读会，引领青年学生重温历史、叩问初心、汲取力量。青年学子通过热情朗诵、深情演绎，再现邓稼先夫妇的感人故事、杨开慧先辈的革命誓言、“金孔雀”余旭的飞行事迹等蕴藏红色基因的历史。
思政力量扎根
一线
，深化
“三环”协同路径
时尚与传媒学院着力打造党建引领下的学生社区思政工作体系，推动辅导员队伍
入驻学生社区
常态化，将思政教育场景转换到学生熟悉的地点，使交流氛围更轻松，让沟通方式更有效，做到问题不积累、矛盾不上交、服务不缺位。
时尚与传媒学院政工队伍在“一站式”学生社区开展
“
微思政课
”
系列活动
5
月至
6
月，时尚与传媒学院聚焦学生思想引领、心理健康、职业规划、生活帮扶、法制教育、征兵宣传等方面，组织开展
“师说新时代”微思政课系列活动，推动思政教育全方位、嵌入式融入学生圈层。
时尚与传媒学院“时代新人说”学讲团风采展示
5月以来
，时尚与传媒学院依托先进青年学生队伍，组建
“时代新人说”学讲团，引领广大青年以“青言青语”传递“党言党语”，使党的知识、理论、故事“飞入寻常学生家”，起到激发学习热情、推动入脑入心的良好效果。
专业力量围绕
一线
，提升
“三环”联动效能
时尚与传媒学院立足
专业
特色，充分挖掘专业资源育人潜力，开展具有学院特色、学生社区特点的
“党建
+
专业
”品牌特色活动，注重“传帮带”梯队建设，强化朋辈示范引领，实现专业学习与学生社区党建“双融双促”。
5月至6月，时尚与传媒学院将“一站式”学生社区作为重要阵地，组织
先进青年制作
“古今转场”微视频致敬红色历史经典瞬间，复刻演绎影视经典站位与历史先辈们“隔空对话”；
指导青年学子拍摄廉洁教育微电影《一念之间》，激励广大师生涵养
“一片冰心在玉壶”的廉洁品格；选取教材中的红色经典故事片段，用声音诠释革命精神，重温先烈英勇事迹，让一幅幅无声的插画“活”起来。
时尚与传媒学院青年学子拍摄红色党史转场视频
时尚与传媒学院教师指导青年学子拍摄廉洁教育微电影《一念之间》
时尚与传媒学院青年学子开展教材红色经典插画配音活动
服务力量汇聚一线，筑牢
“三环”治理根基
6
月里，时尚与传媒学院努力探索红色文化实践育人之路，推出
“我为学生社区办实事”系列活动，汇聚学生社区服务力量，促进广大学子在浓厚的红色氛围中，坚定理想信念、培育劳动情怀、凸显责任担当。
6月3
日，时尚与传媒学院全媒体
23302
班退伍复学女兵李晓庆结合亲身经历，在厚德
“一站式”学生社区介绍大学生参军优惠政策、入伍流程以及军营生活。
退伍复学女兵李晓庆分享军旅生活
如何将被子叠成
“豆腐块”，对于军营之外的大学生来说，是个“未解之谜”，面对大家的好奇，李晓庆耐心分享“
叠被子攻略
”。
退伍复学女兵李晓庆示范被子如何叠成“豆腐块”
“先将被子铺于桌面，尽量使其平整，折三分之一后将另外三分之一压在其上，拢起小拱形把两边向中间对折……三分叠七分修，将两侧的面叠起后，再进行细致的修整工作”，
李晓庆一边
讲解一边示范，动作行云流水，蓬松的被子经过看似简单的“铺、叠、压、折、挤、捋”等环节，一块崭新的“豆腐块”就映入眼帘了。
时尚与传媒学院学生社区安全卫士志愿服务行动场景
6月
10
日，
时尚传媒
学子以
“
主人翁
”
姿态投
身
学生社区
安全卫士志愿服务行动
，争做家门口的
“
守护员
”
。
志愿者们化身
“小清洁工”，穿梭于学生公寓各个角落，
为
公共区域
除尘洁卫
的同时
，携手共筑学生社区“
安全
防火墙
”。
时尚与传媒学院志愿者参加
“证件照送祝福”活动
6月13日
，各二级学院青年学子涌入“
笃学
”学生社区，在时尚与传媒学院志愿者组织下，
开展
别开生面的
“证件照送祝福”活动。
志愿者们熟练地调试着摄影设备，为坐在镜头前的同学们整理头发和着装，让他们以最佳的状态入镜。现场溢满祝福与温暖，一个个欢笑的面庞定格在学生社区。

2024年5月至6月
，时尚与传媒学院
“一站式”学生社区综合管理模式建设硕果累累，初步形成新时代高职院校学生教育管理新范式。展望未来，时尚与传媒将进一步加强“一站式”学生社区服务功能建设，精准对接学生成长需求，将学生社区打造成为有志青年的理想地、有为青年的实践地、有爱青年的“
治愈地
”，努力培养更多让党放心、爱国奉献、堪当民族复兴重任的时代新人。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
