【五秩芳华 • 校庆征文选登】职教天地谱新篇  兰台筑梦写芳华

撰文/贺昕（学校综合档案室）
如果把50年放到历史的长河中，也许微不足道，可她却能让一所职业院校从一株小苗成长为一棵枝繁叶茂的参天大树。
如果把30年放到时间的画卷中，也许沧海一粟，可她却足以让一名学生从懵懂少年成长为一个坚定执着的兰台人。
今天我要讲述的，便是我与母校--武汉职业技术学院在职教领域同命运、共发展的故事。我与母校的成长历程，也是国家职业教育改革发展波澜壮阔的历程。

母校故事（一)：六源归一创高职品牌
50年前，国家第四机械部批准创办长江电讯技术学校， 1979年长江电讯技术学校更名为武汉无线电工业学校，1998年武汉无线电工业学校与湖北省国防科技工业职工大学实质性合并，1999年3月武汉职业技术学院正式成立！随后，湖北省电子工业学校、湖北省纺织服装工业学校、湖北省一轻工业学校和湖北省工业设计学校相继整体并入。自此，历经六校合并的武汉职业技术学院通过优质教育资源整合，迅速壮大了办学实力，一条光明的职教之路也由此铺展开来，且愈走愈坚定，愈走愈宽广。
2002年，武汉职业技术学院在校生迈上万人规模台阶后，深入研究国家职业教育尤其是高等职业教育的发展态势，及时调整学校发展战略，提出“质量、特色创品牌——把学校做精”的新发展思路，由规模扩张向内涵发展递进。
2005年全国职业教育工作会议召开，《国务院关于大力发展职业教育的决定》和教育部《关于全面提高高等职业教育教学质量的若干意见》等文件先后出台，标志着高等职业教育进入全面内涵建设的新时期。在此期间，学校以师资队伍建设为先导，以专业和课程建设为核心，以教育教学改革与创新、内部管理体制和运行机制改革为重点，全面推进内涵建设，取得了系列重大成果。2003年，教育部在学校召开第二次全国高职高专教育产学研结合经验交流现场会，学校“订单式”人才培养得到高度评价和肯定，2004年学校通过人才培养工作水平评估，2006年被确立为湖北省示范性高职建设院校，2007-2010年高质量完成国家示范性高职院校建设，2011年再次高水平通过教育部高职高专人才培养工作评估。学校声誉鹊起，由此迈上了职业教育发展的“快车道”。

母校故事（二)：沐职教春风谱事业华章
进入新时代以来，党中央高度重视职业教育。习近平总书记指出，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为。
2019年，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》，启动实施“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”；2021年，全国职业教育大会召开，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》；2022年，职业教育法时隔26年首次修订，同年，党的二十大对职业教育提出新要求，为进一步深化职业教育改革提供了法律支持和制度保障。
沐浴着职业教育蓬勃发展的春风，学校紧随政策、抢抓机遇，全方位开展教育教学改革，全面推进学校品牌建设。学校先后获评国家优质专科高等职业院校、国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职业教育先进单位、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校等重要荣誉。学校跻身全国高等职业院校“服务贡献50强”“教学资源50强”“教学管理50强”“学生管理50强”“国际影响力50强”“实习管理50强”，入选“2022年高职院校资源建设优势学校”和“2022年高职院校服务贡献典型学校”。
在职业教育的春天里，母校生机勃发，知名度、美誉度、认可度越来越高，贡献力、影响力、竞争力显著提升，人才培养、技术服务和社会培训百花齐放…….事业发展的华章在一代代武职人手里描绘、传承、赓续。

我的故事（一）：初识兰台钟情档案
1993年，怀踹着青春与梦想，我来到武汉职业技术学院的前身——湖北省电子工业学校学习。毕业后通过持续不间断地学习和实践，不断加强自身修养和文化素养。2004年起，我终于得以重回母校温暖的怀抱，在学校电子信息工程学院担任辅导员工作，6年的学生管理和思想教育工作让我对爱和责任有了更深刻的认识，在引领大学生健康成长的同时我也成为了学生们信赖的知心大姐姐；2009年9月我调入学校办公室，在综合科通过学习、历练和成长，成为了科室负责人；2018年学校办公室科室调整，我成为了一名守护母校历史的光荣的档案工作者。
弹指一挥间，30年过去了，我感动于母校的发展壮大，更庆幸自己能用所学档案知识和技能为母校记录历史，传承精神。正是怀着一颗感恩的心和对母校未来可期的坚定信念，让我在这个岗位上恪尽职守，孜孜不倦。
初见兰台，映入眼帘的是那一排排卷香满溢、汗牛充栋的档案史料，在这里，我仿佛穿越了时空，真切地感受到母校发展一路走来艰辛而又稳健的步伐。一代又一代职业教育工作者在这片土地洒下汗水、播种希望、追逐梦想，作为母校的一名档案工作者，我深感肩负的责任和使命。
轻轻翻开档案，一张拍摄于1973年的老照片上，一群参加长江电讯技术学校首届开学典礼的年轻人笑意盎然，也正是这张照片，确定了11月8日为母校的生日。档案库房里保管的一份份图纸，见证了学校从70年代办学的校园面积16亩，到如今拥有三个校区、占地面积即将越2000亩的发展历程。一页页发黄的档案，记录着学校从一所招生人数不足120人的厂办技校，一步步发展至拥有13个二级学院，20000余名在校生的职教“大校”。

我的故事（二）：沉醉兰台甘之若饴
在档案室工作的数千个日日夜夜，让我深深地爱上了这份工作。在这里，没有惊天动地，没有豪言壮语，唯有脚踏实地，默默奉献，当自己亲手把一迭迭凌乱破损的材料修复整理成一盒盒系统规范的档案时，当把无数靠人工调阅的档案实体扫描著录到档案管理系统实现高效利用时，内心有种说不出的愉悦与成就感。
近年来，在学校领导的高度重视和档案团队的全力配合下，档案工作在业务规范和信息化建设上取得了突出成绩。2019年学校档案工作通过全省档案目标管理省一级考评，全省档案行政执法检查现场确定为“优秀”。2019年、2021年档案工作两次荣获学校“创新贡献奖”。2021年4月，学校成功举办湖北省档案工作人员专业技能培训班，培训效果受到专家与同行的高度认可，同年5月，学校荣获“湖北省高校先进工作集体”。目前，学校正在加快推进档案新馆建设，争创档案工作“省特级”。

我的故事（三）：筑梦兰台初心如磐
饮水思源，我要感恩的人太多，想讲述的故事也还有很多，如果说是母校培养了我，那么是档案涵育了我，是兰台造就了我。
30年过去，校园主干道两侧那一排排弱不禁风的小树苗如今已浓荫密布，树下行人如织；操场一隅的大石滚上那一道道碾痕依旧清晰，轻轻抚摩，我仿佛能看见当年武职人齐心协力拉着大石滚，碾出一个供学生奔跑跳跃的操场的火热场景……我在这里学习，我从这里成长。抚今追昔，感恩母校给予了我人生中太多美好的回忆，我也暗自下定决心要把自己最好的年华献给母校，献给我所钟爱的档案事业。
“静水流深，沧笙踏歌”，这些静默不语的档案，那些缓缓流淌的文字，正在以沉默的情状，生长着撼人心魄的力量，激励着我满怀激情与执着，去奋力书写自己的档案人生。
一切过往，皆为序章；心之所向，素履以往。时光滚滚向前，我和我的母校一路成长，一路收获，一路高歌，一路芳华！面对新征程站在新起点，我心潮澎湃，告诫自己一定牢记习总书记对档案工作重要指示中的四个“好”和两个“服务”要求，不忘初心，砥砺前行，以时不我待、只争朝夕的工作状态和扎实的工作作风，守正创新，锐意进取，倾情服务师生群众，用档案讲好职教故事，以匠心赓续职教精神，为国家的职教事业添砖加瓦，为母校高水平高质量发展奉献一分光和热！


