【五秩芳华 • 校庆征文选登】“画说”武职往事 （日记节选）

撰文/
陈川(
艺术设计学院，专任教师)
《新的一轮》
（2023-09-13）
昨天被拉到新生班级群，又成为了2023级新生班主任了。
做完产品2020级学生暑假就业工作，我和以前带的学生的三年就缘分到此告一段落，我带的这个20311班是艺术设计学院第一个百分百就业的班级，从入学到毕业，都是这批人，即使中间自选专业，绝大多数同学都留下来了。看到2023级新生，我突然才意识到，哦，老生已经完全走了。
昨晚还和在浙江那边的公司联系，看到几个在那边就业的毕业生晚上还在学习，我和企业的负责人说，  这些个学生入学时没心没肺的，但还是有点志气和耐力的。现在想一想，他们都上班了，不再是学生了。
是啊，每一年，老师都要目送学生到达学校之外的彼岸，尤其是我们这样的职业院校，都希望他们找一个好工作啊！学校只是他们人生的驿站，哪有事事如意的呢？恰好这几天在联系校友，也和2004级、2011级等等毕业好多年的学生聊了聊，有发展的好的，也有遇到困境的。能联系上且愿意和老师沟通交流的学生，真的是不多。
总觉得老师，尤其是像我这种教课又带班主任的，每一次迎来送往，就像是开着运输机，跟大家说这说那，要怎么样要怎么样，等到把大家运送到对岸，然后挥手再见，去迎接下一轮朝阳。
路上那些啰啰嗦嗦的话，有的不好听，很多人不愿意听，离开了这个航班，人生有时候再无交集，剩下的路，还真的是靠自己走出来的。
年复一年，又是一个开始，希望毕业生都顺利，希望新生都勇敢。


《西区往事之晨光》
（
2023-06-08）
今天早上去上课，怕堵车，不到七点就到了学校，去食堂过早，一回头看见朝阳升起，阳光透过路边的树叶洒在地上，一片金亮。
有些早起的学生已经晨练完了在吃东西，有些穿着运动服正要去锻炼，树下放着课本和一副乒乓球拍，不知道是谁搁在那里。
有些教职工和老人已经早早来到了食堂，在窗口买好大一包馒头包子带回去，许多人总是迷信事业单位食堂的面点又好吃又便宜，其实我认为和外面的也没两样。
清晨空气很好闻，处处鸟叫，生机勃勃的一天又开始了。
不知道画了多少个西区往事了，学校每年都在变化，每个人只能记录自己经历的那一段时期和那一点环境。
时间，对我而言，只能记录在西区的这近二十年。地点，就在这关山大道上，马路上是忙碌的车流，校园里是一方天地。时空，对于我来说，久远的武职西区我不了解，未来的西区我也难以预见。
我只是记录我看到的这段时期，在许多年后，和我一起在这个地方交叉的人，想必会停留在这些画前面，去想象，那段时间自己在西区往事中留下的足迹。
《绘画记录真实生活》
（2023-02-27）
迎着朝霞上班，披着晚霞回家。只有中午，可以小憩一下。
艺术学院有两片大露台，阳光很好，老师们自己种了一些植物，绿意盎然。沙发座椅很有现代主义风格，直率而简单。
春天来了，温差很大，早上还要穿袄子，中午二十多度晒得眼睛睁不开。
我路过办公室，发现大家都不在，后来看到老徐和老王在露台上坐在橡皮筋椅子上顶着太阳睡觉，两张老脸被晒得通红。
我跑去和他们俩打趣一下。他们迷迷糊糊，前言不搭后语，大概都是早上起太早，怕堵车，赶来学校上了四节课，中午随便扒了两口饭，实在困得不行，就着春日暖阳睡了半天。我说你们也是狠。
两个人晒得眼神迷离，进了屋来，半天回不过神。我说我就不喜欢午睡，起再早也不睡。其实我也困，但这样睡会把人晒昏。
喝了两口水，两人恢复了正常。
绘画记录真实的生活。许多艺术家，描绘的是观念，而我总是热衷于记录身边的人和真实的状态。
艺术作品千千万，自己加入的那些华丽的词藻也不计其数，我们在教会学生做靠谱的设计，也在教会他们画出眼中的一切。而这些，有些是真实的，有些是延伸的。
艺术价值这个东西很难界定，是用当下的价格，还是艺术评价的高度，还是人云亦云的话术？很难说。
但我觉得，总有一天，人们会发现CANDY记录下的这一大批《西区往事》的价值。那时候我们都不会在这里，学校也不一定会在这里。但这些画，可以定格那个时代的人和在这个时空里的故事——真实而富有情感的故事。


《东区落阳》
（2022-04-24）
一天不画，就有催更；两天不画，别人就以为你消失在这个世界了；三天不画，噢耶～自己浑身酸痛，茶饭不思。
赶紧来搞一张落日下的武职东区。
我平时画西区很多，画东区很少，加起来统共有三五张吧。其实我虽然在西区工作，但我还是在东区住了五六年的，这个大操场和后面的小湖，那可真是太熟悉了。
从上班到现在，东区其实也就多了个体育馆，修了后面几栋宿舍，大体也没什么变化。以前住在教工宿舍，还会拎着开水瓶下去打开水，这种景象是不会再有了。
初夏的傍晚，在封校的东区校园，人们在操场踢球、跑步、聊天，有人在练拳击，有人在打篮球，有人边走边说着话。
学生虽然不能走出校门，但似乎也在校园中找到了别的乐趣。
人生不也是如此吗？有的路走不通，被堵死，或者崎岖难行，一定要一条道走到黑么？
喏，阳光渐渐落了下去，灯光逐渐亮了起来。

《季节过去》
（2022-04-16）
每次如果有几年前或十几年前的学生看到西区的样子，都会说：啊！学校好不一样了！变化好大啊！怎么又有新楼房，比我们以前条件好多了。呜呜呜……
其实西校区呆了快二十年了，我感觉没什么变化，除了拆了两栋旧宿舍楼，修了一栋很大的新宿舍楼。
树还是那些树，路还是那几条路，房子还是那些房子，人还是那些人。
只是关山大道越来越堵了，周围的人换了一拨又一拨。早期在光谷创业的这些人，有的人成功了，有的人回了家乡，有的人去了更远的地方，还有些人在苦苦挣扎，面对着越来越艰难的行业内卷以及这几年如火箭上升的房价。
西区变成了水桶般的楼房围绕成的一块洼地，也成为钢筋水泥关山大道为数不多一片郁郁葱葱的绿地。
来过西区的人，如果隔了很久再回西区，也许应该惊叹的是：啊！这一切都没有什么变化，还和从前一模一样。
是啊，变化的是自己和时代。
就像达达在画这个奥特曼，他在画上写：16岁高中生，似乎每个人在启程的时候，都是朝着美好的未来去希望的。
许多年后，再翻到这稚嫩的小画，在我们看来，还是如昨天一样。
只是他自己已经长大了。

《毕业生再见啦》
(2020-06-29)
今天大雨，学生回校领毕业证。
门口各种测温，开证明，扫码，发资料，签字。
久违了的艺术学院。看到熟悉的门口，摆放着这些年我画过的西区往事的插画……
我想这也是送给毕业生最好的礼物，当他们最后一次以学生身份来这里，看到的是老师笔下的一幕幕场景。
我画了很多西区往事，虽然这里只印刷了几张，也挺好的，还有什么比看到熟悉的画面更令人开心的事情呢？
产品班班长小胡，是这次跟着我做毕业设计的学生，她这次要作为优秀毕业生代表在学校毕业典礼上发言，我很为她骄傲，这是艺术学院的骄傲产品设计专业的骄傲，也是每一个培养她的老师的骄傲。
每年都有很多很多优秀的学生，他们最后散落在人海，我想那些细碎的点点滴滴可能不会都有人记得。但是，在这样一个难忘的夏天，从学校离开，带走毕业证，回头看一看画笔下曾经的校园，也许终有一天，回想起这些片段和往事，一定很开心很幸福。


《德惠楼》
2019-06-04
德惠楼已经拆了。真的是个往事了。
艺术学院刚搬到西区来的时候，那时工资卡是汉口银行，德惠楼下有个汉口银行取款机，在没有支付宝和微信的时候，取款机有时候是要排队的，老师学生都要取现金。
德惠楼上面大部分是生物工程学院，老师们在这边办公。艺术学院有一部分办公室，是学工部门的区域，学生科、辅导员办公室、还有分团委和党支部会议室都在这边。
每到下课还有中午，学生有很多事情要找学工部门处理，小小的楼道经常挤满了人。
我来上班头几年，因为要兼职辅导员，也在这里放过一个办公桌。两年后改成班主任制度，也几乎天天来，对这里记忆尤为深刻。
后来德惠楼也住了老师，有青年老师作为单身宿舍过渡，所以晚上德惠楼也会锁门。记得有几次晚上办夜话讲座，搞完九点多了，回到办公室再出来，发现门锁了，要大声呼喊楼管开下面的铁门。
再后来，学校要修新的综合楼，感觉一夜之间，德惠楼就消失在瓦砾中，取而代之的是一幢新的宿舍大楼。

德惠楼真的成为了西区往事，就像我曾经画过那么多次的西区小池塘。
很多东西画笔可以唤回你的记忆。
曾经墙上的一排字：放学了，回家了，永远不再来了。


《艺术系门口》
2019-04-15
艺术系从前在东区，我来学校的那一年，辗转搬迁到了西区，算起来也有十二三年了，这栋楼原来是电信系的教学楼，几经改造，成了现在的样子。
许多毕业生回来，除了看到自己的宿舍、吃过的食堂、上课的教学楼，更多熟悉的就是这栋楼了。而老师们对这栋楼感情更深，老师在里面办公，也有一部分实训室，在这里开了无数的会，讲了无数的话，我曾经画过西区往事很多幅，背景和视角都在这栋楼的周围。
人的感情，有时候因为人，有时候因为物。
建筑这个东西很奇怪，并不是一个时时触摸的东西，但又承载了人们的活动。人在岁月里拍下的照片说过的话吃过的饭，都会在建筑的背景里。环境使人成长也改变了人，很多年后，你看到建筑，发现有不一样，却又说不出是哪里不一样，楼还是那栋楼，人也还是那些人，但一切都变得不一样。
也许很多毕业回来的学生是这样想的，而且很多年后，曾经做过老师的我们，可能感受更深刻。


《12月的暖阳》
(2018-12-13)
淅淅沥沥冬雨下了一周，最近放晴，气温依旧好低。
但久违阳光照射下来，非常舒适。
恰好学校搞健身活动，全校老师学生一起跑步和徒步，在东区的冬日里，暖洋洋一身。
没带篮球，就用足球投几个篮。
蓝色的天空和黄色的落叶，干净的球场和挥洒运动的学生，时不时有一阵风吹过来。
在校园里面，永远都有活力。
每个人在成长的过程里，都会在校园里感受到自己的变化。
那是时间季节的变化，也是色彩的变化，也是生命的变化。
驳迹斑斑的足球，飘满了落叶的道路，在场边看球的女生，还有阳光下的汗流浃背......
许多人的生命，就像花朵，在校园里一点点绽放。
每个人都喜欢校园。
我喜欢用画笔记录下这样的时间。


《东区11月的树》
(2017-11-27)
有人说，十一月是最好的时候。
有秋雨，有落叶，有和暖的阳光，有充满爱的人。
校园里，长椅上。
天空又高又远，地上的黄叶已经被扫去，太阳穿过树叶照射下来，斑驳的影子随风摇晃。
十一月还有一点热情，但已经没有夏日初秋那种灼烧感。
十一月开始有点寒意，大家纷纷用食物和厚衣服包裹自己的胃和皮肤。
冬天就要到来了，许多人开始计划年末的事情，过年似乎不远了，假期也值得期待。孩子转过眼，慢慢也长大了。在这样的一个十一月里，大家忙碌着，大声谈论着未来。
在这样一个季节里，我听着喜欢的歌，画了这幅画。
