【不忘初心 牢记使命】学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会
武职网讯
（通讯员 吴森森）
9月16日，武汉职业技术学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会。省委教育工委、省教育厅第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育巡回指导组第九组组长何爱军出席会议并讲话，副组长张彦昌、联络员雷伟到会指导。党委书记、校长李洪渠主持会议并作动员部署。
李洪渠代表学校党委就深入贯彻习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，迅速落实中央、省委和省委教育工委、省教育厅的部署，全面启动学校主题教育活动作动员讲话。李洪渠指出，学校党委、各二级学院（部门）遵照省委要求先学先改，取得初步效果，为
开展
主题教育做了充分的思想准备和“全面热身”，接下来还需注意三点：一是切实提升站位，深刻认识“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义；二是明确目标要求，全面落实“不忘初心、牢记使命”主题教育的各项任务；三是强化主体责任，确保“不忘初心、牢记使命”主题教育取得实效。李洪渠强调，全体党员干部、教职员工要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，迅速行动起来，以“抓铁有痕、踏石留印”的劲头，扎实开展主题教育各项工作，抓出实效，用守初心、担使命汇聚起促进学校高质量发展的磅礴力量，用教育报国的实际行动为提升高职教育服务能力做出实实在在的贡献，为促进学校全面提档升级、全面建设“双高校”贡献应有的力量。
省委教育工委、省教育厅巡回指导组第九组组长何爱军作指导讲话。何爱军传
达了中央、省
委和省教育工委关于主题教育的精神和工作要求，介绍了巡回指导组的六项主要职责任务，并就我校落实主题教育各项任务提出了六点指导意见：一是紧扣根本任务，持续深化党的创新理论武装；二是坚持系统思维，统筹落实主题教育各项任务；三是坚持目标导向，围绕“五个目标”扎实开展主题教育；四是注重分类指导，落实重点措施扎实推进主题教育；五是力戒形式主义官僚主义，坚持以优良作风确保主题教育实效；六是落实主体责任，突出以上率下，扎实促进主题教育。
全体校领导、中层正职、教授党员代表、党支部书记代表、青年教职工党员代表和学生党员代表等90余人参加会议。
