【不忘初心 牢记使命】武汉职院“不忘初心 牢记使命”主题教育集中培训暂告一段落
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
10月12日下午，为期五天的武汉职业技术学院“不忘初心 牢记使命”主题教育集中培训暂告一段落，这也标志全校将进入下一个调查研究期。
党委书记、校长李洪渠讲话
11日，在“为民服务解难题”专题辅导中，党委副书记胡象斌、副校长刁元斌分别阐述了习近平总书记关于教育和坚持以人民为中心的重要论述，分享了各自关于育人、后勤工作的思考。胡象斌表示，学习领会习总书记重要论述，要提高政治站位，重视素质教育，推进全员全程全方位育人工作开展；刁元斌认为，要坚守初心、牢记使命，深化改革，对标补短，狠抓落实，推进学校后勤工作高质量发展。
观看反映张富清先进事迹的电视纪录片《本色：我们的父辈》
随后，与会人员集中观看反映张富清先进事迹的电视纪录片《本色：我们的父辈》和上海交通大学党委书记姜斯宪的公开课《回应时代之问探寻大学之道》。
主题教育集中培训班学员参观
12日上午，主题教育集中培训班学员前往参观中国共产党纪律建设历史陈列馆和中共五大会址纪念馆，在陈列馆了解中国共产党纪律建设的不平凡历史，一睹“领袖风采 人民公仆”老一辈无产阶级革命家的风范；在中共五大会址重温厚重的历史，体会革命道路的曲折艰辛和今日幸福生活的来之不易。学员们表示，通过现场观看，更加深切地感受到作为一名共产党员肩负的重大使命和重要职责。
下午，校纪委书记何让波解读党内相关《准则》《条例》，强调要精准有效用好问责利器；纪委副书记、纪委办主任、监察处处长冉新成剖析违纪违规典型案例，强调践行初心使命要以“零容忍”态度惩治基层“微腐败”。随后，与会人员观看专题警示片《红与黑》，接受廉政教育。
此次集中培训内容丰富，形式多样，富有成效。
党委书记、校长李洪渠强调，
全体与会人员要巩固、深化、应用主题教育培训学习成果，在下一阶段工作中重点完成五个“一”任务，以目标问题导向深入分析、研判，推动学校高质量发展。
