【下基层实践活动暖心故事】“你站在我身边，我就觉得很安心”
讲述者：程若沁
，学生工作处，心理健康教育教师

“老师，这段楼梯太高太长，我好难爬上去。”小同（化名）患有强迫症，每次上下楼梯时都会不由自主地紧张焦虑，甚至会控制不住地担心随时摔倒。在大伙儿看来再平常不过的阶梯，小同每迈出一步都难如登天。
最让小同感到恐惧的是每周三上体育理论课，因为去往体育馆二楼教室必经一段没有扶手的露天楼梯。小同就像一只行动迟缓的蜗牛，小心翼翼地贴着墙，低头牢牢盯住每一级台阶，一步一步地艰难挪动。
解决小同“楼梯恐惧”最好的办法便是“行为训练”
——
硬着头皮练习爬楼梯，这无疑会让小同非常痛苦。我答应小同，一定会陪她练习
并做她的
“扶手”，她这才敢再次来到那个每周都让她担惊受怕的体育馆楼梯。
大夏天的中午，每次我们都爬得汗流浃背，我知道小同的汗水里多了份紧张和焦虑，而我的汗水里则多的是满足和欣慰。经过多次上下练习，小同已经可以不
依赖我这个
“扶手”，抬着头上楼梯，步履缓慢却坚实。

当小同终于不用挨着墙根，不用任何辅助，
独自
爬上体育馆楼梯，她的
脸上露出了笑容。看着
有些
腼腆但表情
很
轻松的小同，我说道：“我这个扶手当得还行吧。”小同说，“你站在我身边，我就觉得很安心。”
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
