【一院一赛】武职学子喜获2023全国职业院校技能大赛商务数据分析赛项二等奖
武职网讯
（通讯员 胡艳 摄影 吕忠民 杨宁）
7月16至17日，2023年全国职业院校技能大赛（高职组）商务数据分析技能赛项在济南市山东商业职业技术学院举行，武汉职业技术学院代表队团结协作，以上佳的发挥斩获国赛二等奖。
智能商务学院高度重视此次比赛，由商务数据分析与应用专业带头人吕忠民老师领队，胡艳、杨宁两位老师指导，遴选电子商务专业贺诗源、章杨及现代物流管理专业黄诗琪三人组成参赛团队。在备赛训练的三个月里，学校领导深入集训场地慰问，并汇集校内专业教师与校外专家团队力量加强指导，为备赛师生提供全方位保障。参赛师生认真钻研大赛规程，多次开展模拟比赛，为在国赛场上争取好成绩打下良好基础。
全国职业院校技能大赛是展示学校教育教学改革和专业建设成果、集中展现职业院校师生风采的平台。智能商务学院院长周蓉表示，学院将以此次参赛为契机，积累经验、总结沉淀，以赛促教、以赛促改，把职业技能竞赛作为提高人才培养质量的重要抓手，继续优化创新育人新模式，进一步促进学生“学技术、练本领、比技能、创一流”，不断推动育人质量和学生就业竞争力提升。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
