【五秩芳华 • 媒体聚焦】喜迎建校50周年，这场艺术展纸墨飞香
长江日报大武汉客户端11月7日讯（通讯员陈峰）
武汉职业技术学院将于11月8日迎来50周年校庆。为了庆祝这个历史性的时刻，该校艺术设计学院举办了一场别开生面的艺术展，展出了百余幅精美的书法和艺术设计作品。
展览现场。
这场艺术展，作品涵盖了多个类别，包括书法、平面设计、环境设计、新媒体等，尤其是各类字体的书法作品，如《武汉赋》《凌家山赋》等，让艺术展纸墨飞香。所有作品均来自该校的校友和在校师生，他们在用自己的方式庆祝母校50岁生日。
展览现场。
武汉职业技术学院校报执行编辑娄修明有多幅书法作品在此次展览中亮相，其中一幅作品，他用原创四言诗歌颂了该校不久前参加第二届全国职业技能大赛，斩获两枚金牌的骄人成绩。“武职师生，匠造非凡，斩获两金，荣登榜单，献礼校庆……”清秀的字迹，有力的笔触，字里行间透露出他对中国传统文化的深深热爱，也抒发着娄修明作为武职人的自豪感。
展览现场。
此外，该校毕业生的作品也受到了特别的关注，包括中国书法家协会会员、三峡大学文学与传媒学院教授罗海东等，在母校50周年校庆之际欣然执笔，留下墨宝。
还有多位年轻的书法创作者以及设计师们，他们的才华和创意为整个展览增添了更多的活力。他们的作品充分展示了在武职院学习的成果，以及对未来的展望和期许。
“书法作品与艺术设计、建筑设计等，在艺术上是同根同源的，这些作品充满着健康、向上、向善的精气神，彰显着武职的情怀和精神。”武汉职业技术学院相关负责人表示。
