【五秩芳华 • 魅力校园】百味美食香溢武职   师生同乐喜迎校庆
武职网讯
（通讯员 曹阳）
金风送爽，美食飘香。11月5日上午，为迎接学校五十华诞，由后勤保障处举办的以“健康、文化、美食、服务”为主题的“商品特卖会”“花卉展览”暨“美食文化节”活动在东二食堂广场前拉开序幕。
武汉职业技术学院副校长李仁平，后勤党总支书记杨超峰、后勤保障处处长应文豹等领导，以及为本次活动提供支持帮助的武汉华工后勤管理有限公司总经理史铮，郑州育贤斋餐饮管理有限公司市场部总监汤阅，湖北师友餐饮管理有限公司总经理郭双生出席活动。
美食文化节活动通过展示、品鉴、售卖、投票、抽奖及食品安全知识问答等环节，展现我校美食文化，品味校园风尚，感受校园服务。
在展示区，各食堂围绕活动主题打造了一个美妙绝伦的美食展台，东三食堂、东二食堂及西一食堂等花雕展品寓意浓厚、栩栩如生。厨师们在菜品视觉方面别具匠心，学苑餐厅的“蛟龙出海”、“太极鸳鸯鱼”、“孔雀开屏”等艺术摆拼类色泽丰富、活灵活现，传达着后勤人对建校50周年的衷心祝福与美好期盼。现场学生们不禁驻足欣赏，还不时拿出手机拍照留念。
在品鉴区，各展位依次排开，挤满了品尝美食的学生，丰富的菜肴和小吃，让人既饱口福又饱眼福。锅巴辣子鸡、炸春卷、椒盐基围虾、孜然QQ肠、香酥巴沙鱼、虎皮凤爪、炸藕合、牙签肉、红枣银耳汤等三十余种特色小吃，为师生们呈现了一场风味美食的饕餮盛宴。
此外，现场还专设新疆烤羊肉串、烤包子、手抓饭及牦牛奶、红枣等新疆特产进行售卖。师生们通过前期投票抽取的奖券直接在现场抵扣金额使用。
参与美食文化节活动的武职学子们表示：“校园美食文化节的举办不仅让我们吃到了五湖四海的美食，也让我们从中感受到了学校的关怀，可以在繁忙的学习中享受轻松愉悦的校园生活。”
本次活动还组织了食品安全知识竞答环节，让师生进一步了解学校餐饮服务工作，增强食品安全意识。
此次举办的美食文化节是后勤保障处喜迎武职建校五十周年的活动之一。自11月9日起，后勤每周四将在各食堂开展光盘行动，进一步加强师生节约粮食意识，促进和谐校园建设。
(审核 刘文韬 编辑 娄修明)

