【主题教育】鄢烈洲为基层党组织讲授廉政专题党课

武职网讯
（通讯员 李修远）
4月23日下午，党委副书记、校长鄢烈洲以《强化正风肃纪 加强自我革命》为题，为校办党支部、审计处党支部、质管处党支部和电信学院分党委的党员代表讲授党风廉政建设党课。
校长鄢烈洲讲授党风廉政党课
鄢烈洲从党的二十大对新时代加强全面从严治党的新部署、二十届中央纪委第二次全体会议学习精神、湖北省开展党风廉政建设专项行动、学校党风廉政建设对党员干部要求等方面进行讲解。他重温了二十大和二十届中央纪委二次全会精神中关于加强全面从严治党的内容，指出全面从严治党任重道远，要深刻把握全面从严治党的重大意义，紧紧围绕高质量发展这一主题主线，坚定不移推进全面从严治党，以强有力的政治监督，确保学校高质量发展目标任务落到实处。
鄢烈洲还结合学校当下实际对党员同志们提出要求。一是要提高政治站位，以主题教育学习凝心铸魂。二是要强化正风肃纪，持之以恒坚守严的基调。三是要牢记初心使命，以身作则，推动清廉武职建设，为学校高质量发展提供强大精神动力和保证。
党课结束后，与会党员代表分享了心得体会，大家都表示这次党课是一次党的初心使命再教育，也是一次正风肃纪的心灵洗礼。

（审核 倪维 编辑 娄修明）
