【不忘初心 牢记使命】专题辅导强思想 影片观看塑信心
武职网讯
（通讯员
彭凌丽）
9月30日，武汉职业技术学院
“不忘初心 牢记使命”主题教育
第二日集中
培训
如期举行，党委副书记吝秀云、组织部（统战部）部长胡类明作专题辅导，与会人员共同观看纪录片。会议由党委副书记胡象斌主持。
“不忘初心 牢记使命”主题教育第二期集中培训会现场
9月30日上午，吝秀云作《坚定不移全面从严治党
毫不动摇把党建设得更加坚强有力》专题辅导。她带领学员回顾70年来党的建设成就，细致梳理习近平总书记关于党的建设重要论述提出的背景、内容和历史地位。吝秀云表示，习近平总书记关于党的建设的重要论述是深入推进新时代党的建设新的伟大工程，是加强党的建设的科学指南，党员干部要用它来武装头脑、指导实践、推动工作。
胡类明作《学习贯彻落实习近平总书记关于干部人才工作的重要论述精神》专题辅导，结合十九大报告、全国组织工作会议精神解读习近平总书记的干部人才观，并结合我校干部人才工作开展实际提出新思路。
胡象斌指出，专题辅导系统、全面地归纳习近平总书记关于党的建设、干部人才工作的重要论述精神，学员们要用心领会、学习，更要以学习引领工作、事业不断发展。
全体学员观看专题片
9月30日下午，全体中层干部集中观看了《中国人民的胜利》和《我们走在大路上（1949-2019）：领航中国》两部纪录片，感受新中国成立的不易和发展的壮丽。
