【五秩芳华 • 匠心育人】武汉职业技术学院网上校史馆正式开馆
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 大学生记者团 周桐 摄影 左佑 钱泽凯 杨思宇）
鉴武职过往知来路，敬五秩春秋启新程。11月6日，武汉职业技术学院网上校史馆开馆仪式在凌峰楼C11报告厅举行。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、原党委副书记谈朝阳共同为新馆开启揭幕。学校相关部门负责同志参加活动，党委宣传部部长喻长春主持活动。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌与原党委副书记谈朝阳共同为网上校史馆揭幕
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌为谈朝阳颁发大思政课教师聘书
武汉职业技术学院原党委副书记谈朝阳在开馆仪式上为武职学子讲述武职历史
开馆仪式上，
谈朝阳受聘武汉职业技术学院大思政课教师，
他以《历史上的武职》为题，为师生们上了一堂生动的“匠心中国”公选课。他讲述了学校的历史沿革，带领现场
师生回忆那段秉持初心、勇担使命的难忘经历，感受武职特有的文化精神。他说，半个世纪以来，几代武职人风雨兼程，艰苦奋斗，开拓创新，学校发生了翻天覆地的变化。作为第一代武职人，他为学校的大发展感到无比欣慰和自豪。
胡象斌肯定了网上校史馆建设项目的重要意义。他谈到，学校历来有在建校庆典期间集中展示学校历史的传统。五十载风雨兼程桃李天下，五十载岁月如歌荣光璀璨，建立网上校史馆能更好地举办学校历史展，有助于共同追溯学校建设发展的曲折历程，集中展示先辈与时人立学兴教的辉煌成果，弘扬学校“厚德、笃学、求实、拓新”的精神明训。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌讲话
“曾经的武职，是一个师生员工不足200名，占地只有23.4亩的学校。从无到有，困难重重。但重重的困难，都被团结一致的武职人克服了。” 胡象斌讲道，“在克服困难的过程中，武职人探寻了规律，积累了经验，增长了才干。网上校史馆的建设过程是武职精神薪火相传、奋斗不息的真实写照。一批新生代武职人积极投入到网上校史馆的建设中来，在建设中学习学校历史，在学习历史中完成建设工作。他们在实践中回顾历史，感受武职精神，有着丰富的成长体验。这种教育实践成就了学生，实现了校史育人的目标，也完成了网上校史馆的建设。”
网上校史馆承载着学校的历史和文化，也是学校精神的象征。胡象斌强调，党委宣传部要发挥好校史馆的校史教育作用、文化阵地作用和对外窗口作用，将校史馆打造成传承武职精神的育人平台，打造成独具武职气质的大思政教育特色平台，打造成以文育人的文化阵地，以及对外展示学校教学科研成果、学校发展、学校良好形象的重要阵地。全校各单位要以网上校史馆的建成为新起点，在建设特色鲜明的高水平职教事业新进程中，坚守初心使命，坚定信心决心，永葆干事创业活力，共同创造武汉职业技术学院更加光辉灿烂的美好未来。
武汉职业技术学院党委宣传部部长喻长春主持网上校史馆开馆仪式
据了解，武汉职业技术学院网上校史馆是由学校党委宣传部牵头，组织师生共同协作完成，历时六个月，于五十年校庆前完成了武汉职业技术学院网上校史馆设计、布展一体化工程，迎接校内外师生教工、专家校友及广大参观者的到来。
武职学子深情演绎《凌家山下》
开馆仪式上还呈现了由武职学子精心筹备朗诵表演的节目《凌家山下》。节目倾情演绎凌家山上秀丽风光和凌家山下武职人的精神风貌。其中朗诵的《凌家山赋》是由教师胡类明博士于2010年创作，诗作深情赞颂凌家山水及其蕴含的文化精神，由新生代武职学子现场吟诵，为开馆仪式增添文化气息和青春活力。
武职精神耀华夏，五秩春秋传匠心。武汉职业技术学院网上校史馆新馆开启为学校五十周年校庆增添了喜悦的气息，也为历代武职人更添一份牢靠的归属感。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
