【亮点工程】学徒制“磨课”让英语教育专业学生“出师”即抢手
武职网讯（
通讯员 宋霞
）“你好，我是深圳
World
教育集团，需要招聘贵校英语教育专业毕业生。
”“对不起，今年的英语教育专业学生已经全部就业了，您可以留下贵公司的信息，预定明年的毕业生。”外语外贸学院负责就业工作的李老师记不清这是近期第几次接听回复这样的电话了。
与外语外贸学院英语教育专业长期合作的近五十家企业都知道，每年英语教育专业的毕业生都很俏。“你们的毕业生职业语言核心技能扎实，教学基本功娴熟，岗位对接能力强。”与外语外贸学院合作多年的武汉市贝贝英语培训学校吴校长对武职英教专业的毕业生情有独钟。
近年来，为了进一步提升学生的教学教学素养和就业竞争力，英语教育专业教师积极探索、采用一种全新的学徒制学习方式——“磨课”。顾名思义，磨即打磨。学生要让自己将来每堂课都出彩，需要勤学、多思、常练，自信而谦恭，多实践还要会提炼，用心用力用情，方能打磨出来。针对每一届学生的具体情况，外语外贸学院都安排英语教育专业骨干教师每人指导
5
至
6
名学生。
英语教育专业骨干教师彭春萍正在指导学生
从制作生动有趣的教具到设计引人入胜的课堂，从纠正不太标准的语音到练习美观的手写体书法，从大方得体的教姿教态到课堂掌控技巧，指导老师与学生近距离“耳鬓厮磨”，帮助学生发现教学中存在的问题和误区，针对问题开展观课、评课和总结反思。指导的时间远远超出核定的工作量，老师们依旧乐此不疲，用认真对待工作的态度感染学生，感受学生的蜕变成长带来的欣喜
。
谈到这种学习方式的内涵，英教专业负责人匡薇老师说：“学生就是我们打磨的‘作品’，学生从老师身上可以看到未来的自己，老师真诚对待学生，毫无保留地指导，这样的传承可以帮其养成良好的职业素养。一节课从构建雏形到不断打磨再到最后成型，无不凝聚着师生心血。在一次一次的思考、尝试、反思中，大家集思广益，教学相长，
磨课实现了教育智慧的最大化、最优化。
”
英语教育专业学生在“磨课”
英教
16301
班余婷对大一时第一次站上讲台时的窘态记忆犹新：“战战兢兢，举手投足间都留下紧张的印记。突然忘词，偶尔语塞，语音失误，面对课堂上突如其来的状况，手足无措。这些新手都会有的错误和毛病会随着一次次的‘磨课’，渐渐变成脑海里甜蜜的回忆。平时老师手把手亲授，指导我反复写教案，反复上台练；实岗实训时走进企业，感受职场真正的气息；练课时同学间毫无保留地‘指手画脚’，灵感迸发，化茧成蝶。这种新颖有趣别开生面的学习方式很大程度激发了我的学习兴趣。”
互相听课鼓劲
“有人希望获得一份稳定的工作，有人喜欢孩子的天真活泼，有人是父母的要求
……
选择这个专业的初心有很多，最终的目的却是一样的
——
成为一名优秀的教师。随着一次次踏上讲台，从懵懵懂懂到游刃有余，我们的蜕变凝聚了老师太多的心血。从老师身上，我们领悟到了教书育人的真谛。
”
英教
16301
班王芳草在实训日志中写道。
一直担任《教师基本功训练》课程教学的专业骨干教师胡新莲说：“在指导学生的过程中，我欣喜地看到学生的成长。虽然辛苦，但收获颇多。磨课不但激发了教师对课堂教学研究的兴趣，提升了教学研究能力，还促进了学生之间的互帮互助、取长补短，为打造有效课堂提供了保障。同时，学生在研读教材的深度、设计教学的策略等方面都领悟了很多，我们真切地感受到了磨课对学生成长的历练与提升。”
工作中的英语教育专业
2015
届毕业生陈娜
英语教育专业
2015
届毕业生陈娜，目前是武汉天童美语培训学校特级教师，年薪已达
12
万。当她看到宋老师在朋友圈分享的“磨课”图片时，禁不住留言：“想起几年前我们在学校磨课的日子了。工作以后，越发觉得学校这种学徒制学习很实用，很多本科院校英语教育专业都是理论课多而实践操作少，真正到了工作中，不知教案如何写、不懂课控是啥的情况却司空见惯。我们早
就
在学校通过磨课学习了备课写教案、教具制作、教姿教态、课堂管理等等，尤其是教学实训的锻炼，让我们到岗就可上课，直接秒杀同批入岗的其他学校毕业生！”
