【主题教育】校纪委书记何让波为外语外贸学院和计算机学院讲授专题党课
武职网讯
（通讯 雷丽
李贤贞
）
6月8日下午，
根据《武汉职业技术学院深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案》，
学校纪委书记何让波为外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院全体党员教师、发展对象、入党积极分子讲授
《建设教育强国》
专题党课。
何让波详细解读了习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时就建设教育强国发表的重要讲话，从教育强国战略目标的提出、什么是教育强国、为什么要建设教育强国、建设什么样的教育强国、怎样建设教育强国五个方面展开，深刻阐述了中国特色社会主义教育强国的丰富内涵。
何让波要求全体党员教师从“学、悟、谋、干”四个方面积极投身到教育强国建设中去，准确把握教育强国的特征、目标、任务和要求，积极参与教育强国理论研究与思考，全面把握教育强国的实践要求，同时结合学校实际，思考如何发挥好“龙头”作用，按照规划、措施抓落实。他强调，党员教师要站在“国之大者、为国育才”的政治高度，培养大国工匠、能工巧匠，为职业教育高质量发展、国家经济快速发展贡献力量。
党课结束后，与会党员教师交流了学习体会。
外语外贸学院公共外语党支部书记刘英说：“通过学习，我对建设教育强国的国家战略有了更进一步的认识。作为高职院校党员老师，要在‘学、悟、谋、干’上落实到实处，为推进职普融通、培养高素质技术技能人才贡献力量。”
计算机技术与软件工程学院人工智能教研室专业教师李贤贞说：“作为高校教师，我们肩负为党育人、为国育才使命，深感责任重大、使命光荣。我们要坚持把学习同工作实践结合起来，自觉在人才培养中加强社会主义核心价值观教育，培养德智体美劳全面发展的栋梁之材，为学校高质量发展添砖加瓦。”
（
审核 江辉 刘昌喜）

