【不忘初心 牢记使命】李洪渠在调研时强调  要把主题教育做实做细确保取得实效

武职网讯
（通讯员 雷丽
张姗姗 张登科
）
9月24日下午，党委书记
、校长
李洪渠先后到外语外贸学院、建筑
工程
学院调研了解新学期开学来工作情况，指导“不忘初心、牢记使命”主题教育开展，并对外语外贸学院
和
建筑
工程
学院下一阶段建设发展提出希望和要求。
在外语外贸学院，李洪渠与该院班子成员，党员干部、教师代表深入交流对谈。在听取该院班子成员所做的汇报后，李洪渠说，
“外语外贸学院一直拥有好传统、好风气和好队伍，党建工作、教风学风、招生就业、专业课程建设等各项工作成绩斐然。新一届班子要快速进入角色，找问题、提要求、增压力，以高标准高要求，凝心聚力谋求高质量发展。”在耐心回应、解答教师代表提出的发展困境和问题后，李洪渠为外语外贸学院下一步建设和发展提出了四个“一定”：一是
“不忘初心、牢记使命”
主题教育一定要让师生看见改变、感受变化、真学笃行、取得实效；二是一定要发扬外语外贸学院的好传统、好作风和好做法，再创佳绩；
三是一定要落实
“基本+”要求
，
做好结合工作，常规管理和常规动作要扎实，创新特色有突破有亮点；四是一定要克服困难，破解难题，班子成员要深入调研，把握专业发展规律，抓住关键点，实现突破性发展。
在建筑工程学院调研座谈中，该院班子成员从教学管理、课程建设、师资队伍建设、学生管理、改革发展、取得的成绩和存在的问题以及下一步工作思考等方面做汇报，与会教师代表畅所欲言，为建筑工程学院建设发展提出了建设性意见和建议。李洪渠边听边记，不时与教师们热情交流，对建筑工程学院的总体工作给予了充分肯定，表示学校将着力研究并致力解决各二级学院在建设发展中遇到的困难和问题。就建筑工程学院下一步的建设和发展，李洪渠提出了三点要求：一是要把
“不忘初心 牢记使命”主题教育活动做实做细，取得实效，要让教师要在学习中得到提升，学院得到新发展；二是要狠抓专业建设，要通过横向比较，找准专业特色优势，谋求特色发展；三是要保持和发扬优良传统，打造建筑学院特色文化，营造良好育人环境，促进青年教师成长。
在本次调研中，李洪渠反复强调，全体武职人一定要把握住当下难得的环境与政策，增强竞争意识，自我加压，付出更多的努力，实现自我成长与增值，为学校的高质量发展添砖加瓦。
