【下基层实践活动暖心故事】“有需要我的地方尽管说，我义不容辞”
讲述人：蒋媛媛，党委宣传部
“在吗？大华社区下沉党员工作群需要一份管理制度，明天我们协商拟订一下吧。谢谢。”接近午夜时分，大华社区党委副书记刘颖给我发来微信消息。
“收到！没问题！”
刘颖一心扑在工作上，深夜还惦记着社区党员管理工作。我坚决支持她
。
与刘颖的第一次交集，是在社区组织的党史学习教育培训会上。她性情直爽，讲话节奏很快，是典型的快人快语快性子
。
我与她年纪相仿
，
十分投缘。学习结束后，我们围绕社区党建工作聊了很长时间。
要实现社区中组织、资源、管理、治理、服务等方面工作的有机结合是很有挑战的。在有限的条件下
，
刘颖不断努力尝试着社区党员管理工作机制创新的可行性
。
刘颖说，“我就是想把事情做好
，
盼望着社区大家庭充满鲜活的能量。”这份朴素的心愿令人动容
。
“有需要我的地方尽管说，我义不容辞。”我对刘颖说。
此刻
，
终于盼来了刘颖发来的任务邀请，我一下子来了精神，立刻起身
整理
平时搜集的问题，顺带更新了笔记。
次日，我与刘颖探讨了现存的问题，查找相关资料后就开始撰写
。
隔日便向她递交了管理制度的初稿。
收到初稿后，刘颖在微信上给我发来了满屏的小花
。
而我，期待着她再次发来任务邀请
。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
