【不忘初心 牢记使命】副校长徐功瑾为学生入党积极分子讲党课
武职网讯
（通讯员 李丽莉 蔡明凡 沈易佳）
11月14日、15日，副校长徐功瑾分别到生物工程学院、商学院，为2018级学生入党积极分子讲《一带一路：从总体布局到走深走实》专题党课。
徐功瑾为生物工程学院入党积极分子讲党课
徐功瑾为商学院入党积极分子讲党课

“建设一带一路，是以习近平同志为核心的党中央主动应对全球形势深刻变化、统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，对推进我国新一轮对外开放和沿线国家共同发展意义重大。”徐功瑾围绕“一带一路和我们的中国梦、学习领会习近平总书记关于一带一路的重要论述”，梳理了“一带一路”波澜壮阔的发展历程和六年来的“成绩单”，阐述了“一带一路”的战略意义。

徐功瑾讲到，“一带一路”倡议并非空谈，而是有愿景有行动。习近平总书记在2013年提出“一带一路”合作倡议时，世界的普遍反映是好奇、观望，现在越来越多的国家积极响应、支持并参与“一带一路”建设，共有140个国家和组织与中国签署共建“一带一路”合作协议。中巴经济走廊、蒙内铁路、老挝水电枢纽工程等一大批重大项目落地，让沿线国家受益。我国将会继续加大对“一带一路”建设资金支持，培训科学技术和管理人员，增进沿线各国人民的人文交流与文明互鉴。六年来，从倡议到共识，从理念到行动，从愿景到现实，“一带一路”建设行进在和平、繁荣、开放、创新、文明之路的非凡征程中，成绩斐然，尽显繁荣盛景。“当然，近年来部分沿线国家政局不稳，‘利比亚撤侨’‘也门撤侨’等实例也时刻警醒我们，要合理规避风险，祖国永远是我们最坚强的后盾。”

课后，徐功瑾与生物工程学院和商学院入党积极分子亲切交谈，分享自己的学习成长和工作经历感悟，让青年学子感受到是中国共产党的坚强领导让中国从站起来、富起来到强起来。徐功瑾勉励入党积极分子：不忘初心、牢记使命，爱党爱国，关心国际国内时事，端正入党动机，提高政治觉悟和政治站位，努力学习，主动作为，勇于担当，做有过硬本领和高尚品格的新时代中国特色社会主义事业接班人，为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。



