【一院一赛】武汉职业技术学院互联网营销师技能大赛决赛暨校园直播基地挂牌仪式举办
武职网讯
（
通讯员 谭迎春 潘阳子 黄博韬 摄影 王诚 李佩 大学生记者 詹诗雨）
6月16日，武汉职业技术学院互联网营销师技能大赛决赛暨校园直播基地挂牌仪式在凌峰楼C11报告厅举行。此次活动由教务处主办，文化与传媒学院承办，云尚产业发展集团和中联集团教育科技有限公司协办。副校长郭沙、教务处处长夏光蔚、文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲，以及来自北京中教向日葵教育科技有限公司及武汉万事电子商务有限公司领导共同出席活动。
副校长郭沙致辞
挂牌仪式上，副校长郭沙对企业嘉宾的到来表示热烈欢迎。他引用经典案例，介绍了当前网络直播平台发展现况，分析了直播聚集内涵型网红的发展模式，展望了直播行业前景，提出要深度挖掘移动价值。他说，此次活动的举办将加强专业建设、课程建设，有助于提升人才培养质量，培养出更多适应行业产业需要的人才。郭沙希望此次活动能达到“以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改”的目标。寄语参赛选手看清对手、认识自己、交流学习、构建团队，争取在“工匠杯”省级大赛中取得好成绩。
教务处处长夏光蔚致辞
教务处处长夏光蔚表示，互联网营销师技能大赛是对接省“工匠杯”的选拔赛，也是“一院一赛”的重要赛项。将大赛项目融入到人才培养方案，将比赛内容及评价融入到课程标准，此次赛项成为融通“岗课赛证”实践的教改落地成果。此次赛项的举办，为广大学子学习直播行业最新、最高要求，展示学子直播风采提供了平台，为学校与企业开通了培养优秀直播人才的直通车，有力地促进学子就业。
文化与传媒学院院长吴跃平致辞
文化与传媒学院院长吴跃平向现场领导嘉宾对此次赛项的支持表示感谢。他回顾了赛项初赛复赛历程，谈到此次决赛的最大特点是把直播真实工作过程、任务和要求融入到比赛环节。此次赛项紧跟互联网营销师职业领域技术技能人才队伍建设的要求，旨在强化学生的职业技能，培育学生的工匠精神。通过举办比赛，将能在教学中更好地对接岗位核心技能，培养双师团队，提高直播人才培养质量。
云尚产业集团产业推广总监李沛致辞
云尚产业集团产业推广总监李沛说：“当今网络直播人才创业领域是一片蓝海，企业需要大量直播人才。互联网营销师的职业要求是一个综合体系，包括形体妆容、直播话术、运营策划、运营推广等内容，十分考验参赛选手的综合能力和专业能力。”他向现场参赛选手承诺，将给优秀选手提供实习就业机会。
中联集团教育科技有限公司湖北区域总经理鲁烽致辞
中联集团教育科技有限公司湖北区域总经理鲁烽表示，比赛围绕数字经济时代最火热的互联网营销师这一新职业展开，在后疫情时代，直播将是新常态。赛项瞄准互联网营销师这一新职业，顺应当前网络化、数字化、智能化转型发展趋势，对标新发展、新技术、新业态的职业要求。企业根据国家岗位标准进行大赛设计新媒体营销、直播选品、直播策划、直播实施等职业技能核心环节。大赛考核的是岗位技能、创新思维、团队协作能力以及运用数字媒体技术解决企业实际问题的综合能力。
与会校企领导为互联网营销师实训基地揭牌
与会校企领导为直播人才孵化基地揭牌
与会领导嘉宾合影
揭牌仪式环节，副校长郭沙分别与云尚产业发展集团、中联集团教育科技有限公司领导为校企共建的直播人才孵化基地和直播实训基地揭牌。
互联网营销师技能大赛决赛选手展示
互联网营销师技能大赛决赛环节，采取线上线下同步直播形式举行。线下近100人观摩，线上有3700余人观看了赛事。比赛真实还原直播场景，对指定产品进行直播展示。本次比赛主要以服饰类直播间作为考核内容，选品由上衣、下装、配饰组成，参赛选手要在5分钟不间断直播过程中推介选品。比赛过程中，18位选手现场自由组织直播话术对两个产品进行介绍。选手们表达流畅，话术运用灵活，产品描述专业，并与线上观众积极互动，活跃直播间氛围。中联集团教育科技有限公司湖北区域总经理鲁烽和云尚产业集团产业推广总监李沛对选手表现进行了深入细致的点评。
颁奖现场
经过激烈角逐，田诗仪荣获一等奖，周振南等3位选手获二等奖，雷云舒等5位选手获三等奖，胡艺等9名选手获优秀奖。
合影留念
此次比赛选品有正装、礼服、中国风、运动装、休闲装等10余种不同种类服饰，配以主播们妙趣横生的解说，充分激发了学生对直播的浓厚兴趣。通过举办这场活动，充分展示出参赛选手扎实的专业功底和娴熟的直播专业技能，更好的诠释了精益求精的“工匠精神”。
（
审核：张晓莲）
