【下基层实践活动暖心故事】“您依然是我奔赴山海路上那一抹光亮”
讲述人：尤凡，外语外贸学院，应用英语
18302
班

学生

2018
年
11
月
3
日，是我至今记忆犹新的一天。弹指一挥间，匆匆已四年，我仍然记得那一天的温暖。

那天，我们在思政课老师贾薇带领下前往辛亥革命纪念馆参观学习。大家一路欢声笑语，贾老师注意到坐在窗边因晕车而脸色苍白的我，把我的座位调到第一排，陪在我身边，小声询问我的身体状况，并拿出包里的话梅、矿泉水递给我。
“尤凡，今天咱们要去的辛亥革命纪念馆你去过没？”“老师，我第一次来武汉，还真没去过。这次我第一个报名参加了您组织的活动。真的好期待呀！”一下子，咱俩的话匣子就此打开，我也忘记了晕车这回事。
不知不觉中，我们很快就到了目的地，晕车的痛苦就这样在老师的温声细语中消散，我真切地感受到了什么叫“
良师益友
”。
如今，早已毕业，正在追梦路上的我，每每回想起那段往事，都觉得很暖、很美。我记下这段故事，特别想告诉老师：“您依然是我奔赴山海路上那一抹光亮，希望我和老师的友情永不落幕。我喜欢你，就像大风吹过海面会泛起浪花一样，自然而然。”
（审核：黄星君 编辑：娄修明）
