【五个思政】旅游学院：掀起课程思政建设热潮
武职网讯
（通讯员 彭力 彭凌丽）
2018
年
5
月，湖北省委高校工委、省教育厅印发《“五个思政”改革示范点实施方案》，深入推进高校学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政“五个思政”改革创新。在该方案的引领和指导下，旅游与航空服务学院迅速行动，开展丰富多彩的教学研讨实践活动，积极推进课程思政建设，取得了良好效果。
旅游学院课程思政优秀案例交流会
主题党日活动：党员教师案例示范
2018
年
11
月
28
日下午，旅游空乘党支部开展支部主题党日扩大学习活动，除支部成员以外，还特邀院办公室、空乘教研室、旅游管理教研室和实训中心非党员教师参加。会上，党员教师们示范引领，带头分享课程思政的实施心得，强调课程思政和教师思政的重要性。
会上，旅游与会展教研室主任蒋永业作为优秀教师代表进行案例示范。蒋永业采取说课形式，从《全国导游基础知识》课程中“张骞开辟丝绸之路”这一历史事件出发，讲述历代中原政府与河西走廊的各民族及中亚各国交往的历程，引出我国推行的“一带一路”战略，引导学生关注、研究、认同、拥护中央的各项科学决策。学院办公室主任刘丽莉采取讲课的方式，以曾侯乙编钟的讲解为例，通过现场讲解、图片展示、音频播放等形式，让大家深入了解曾侯乙编钟，感受国宝的魅力，增强民族自信心和自豪感。
教师代表的分享，引发了参会老师们的热议，大家纷纷围绕着自己所承担的课程提出想法。张潇潇认为，《客源国概论》可以将每一个国家的发展与中国的发展进行同时间段的对比演绎，引导学生关注祖国的历史发展脉络。尹静老师表示，《出境签证实务》可以在介绍如何做好出入境签证工作知识点之外，指导学生制作中国免签国家名单更新时刻表，以此强化学生对于国家地位稳步上升的印象。
旅游与航空学院党委书记熊鹤群、旅游与会展教研室教授周晓梅对本次活动进行了点评，充分肯定了支部课程思政的建设成果，号召大家再接再厉，进一步探索课程思政的新理念、新方法，让课程思政常规化、系统化、生动化。
教研活动：党员教师纷纷支招
本学期开学以来，围绕着“如何提升课程思政的效果”，学院各教研室开展了一系列教学研讨活动，资深党员教师贴心辅导青年教师分析、提炼课程中的思政元素，丰富教学内容，共同交流课程思政教学内容的具体实施方法。
汪波是旅游与航空学院的青年教师，之前在新加坡航空公司、东方航空公司等大型航空公司工作了近十年，积
累了非常丰富的实践经验，
2018
年入职武汉职业技术学院。入职一年多来，汪波深感行业体系和教育体系的不同，从职业人到教育人的顺利转化，得益于教研室江群等老党员教师的帮助。她说：“我认为这种团结互助、友爱进步的元素也应该运用到教学之中。《客舱服务》培养的是未来的航空人，将面对多国客源，教学之中
就应该潜移默化地提升学生的道德品质和爱国主义情怀。”
青年教师胡驰也表示，通过参加教研活动，学到许多课程思政的技巧，能灵活地将各项思政元素贯穿到课程之中。他在讲授《酒店概论》课程过程中，通过介绍酒店的组织架构、标准化流程（
SOP
），帮助学生树立正确的择业观和职业素养，强调酒店职业人养成的过程中要提升个人修养，切实做到爱岗敬业、践行工匠精神。
旅游与航空学院副院长李俊表示，自从开展课程思政建设以来，教师们通过思政元素分析、集中备课、交流提炼等方式，不断提升自身的课程思政意识和能力，达到了“统一思想、提高认识”的目的。
实践课堂：学生大呼过瘾
随着课程思政建设的不断推进，教师们各显神通，在课堂教学中，充分契合专业特点，以
“
隐形嵌入
”
的方式将思想引导融入教学。
王家琦老师在《旅游学概论》的授课过程中，从行业需求出发，注重引领学生关注行业动态、理论前沿，将专业知识与思政工作有机结合。在向学生讲解中国近
40
年旅游行业的发展变化时，王家琦化身“数学家”，接连抛出几组数据，演绎四十年中国旅游人数、旅游景点、旅游热度的发展变化曲线，让学生直观地感受到中国旅游业发展速度与规模。他说：“概论课是一门理论知识偏重的课程，借助清晰简明的图表，既能加深学生对知识的理解，更能强化学生对国家、对所从事职业的认同感。”
旅游与管理
18201
班方思雨同学说，“王老师将最新的旅游大数据润物细无声地分享给我们，让我们深切感受到祖国旅游事业的蓬勃发展和美好前景，我们的民族自豪感爆棚，对自己的职业未来更有信心
。
”
课程思政作为一项长期的重点工作，只有进行时，没有完成时。学院将以
“
久久为功
”
的精神，持之以恒地推进课程思政改革试点。下一阶段，旅游空乘支部主题党日扩大学习会将继续开展非党员教师案例分享活动，继续巩固已然形成的“示范，党员先行；研讨，集思广益；跟进，人人行动”的课程思政建设交流氛围，深入发掘各类课程的思政元素，全面推进思想政治教育贯穿教育教学全过程，为旅游行业培养“德智体美劳”全面发展的人才。
