【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛英语口语赛项成功举办
武职网讯
（
通讯员 匡露
）
4月1
4
日，由学校
教务处主办，外语外贸学院承办的武汉职业技术学院
技能大赛
英语口语赛项
在凌峰楼
C11如期
举行
。副校长
郭沙致开幕词，教务处处长夏光蔚出席
比
赛开幕式。
副校长郭沙致开幕词

“
一院一赛，技能筑梦”。
本次比赛是武汉职业技术能大赛英语口语赛项“首秀”，
本着
打造精品赛事，
着力培养优秀师资，
培育优秀选手，
深入落实“岗课赛证融通”理念，
实现“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”
的目标，
外语外贸学院
对
标
全国职业
院校
技能大赛
英语口语赛项，
精心策划、认真准备，细致安排，为武职学子搭建了展示英语口语能力和技能风采的平台。
大赛
通过“中国故事”“
情景交流
”“职场
描述
”“职场辩论”四个环节综合考查参赛选手的人文素养、职业英语应用能力与协作能力
。

罗嘉鑫参加
英语专业组比赛
郑家福参加
公共英语组比赛
英语专业组选手商务英语2
0303
班罗嘉鑫在情景交流环节沉着应对主试官的提问，职场描述环节内容充实、语言丰富，用精彩表现赢得评委一致认可，斩获英语专业组一等奖。公共英语组选手网络2
0302
班郑家福在职场辩论环节思维敏捷、逻辑清晰、表达流畅，给评委老师留下深刻印象，勇夺公共英语组一等奖。

外语外贸学院分党委书记、院长江辉为一等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院分党委副书记邱文成为二等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院副院长李雪芹为三等奖获奖选手颁奖
外语外贸学院领导与参赛选手、评委合影


外语外贸学院分党委书记、院长江辉，分党委副书记邱文成，副院长李雪芹为获奖选手颁奖，并和获奖选手、评委合影。至此，
武汉职业技术学院
技能大赛
英语口语赛项
圆满落幕。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
