【五秩芳华 • 赓续精神】外语外贸学院举行校友、校企交流活动暨学术研讨会
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
五秩庆典喜相迎，校友欢聚话发展。2023年11月8日，是
武汉职业技术学院五十岁生日，在这个
值得铭记的特殊日子里，
外语外贸学院迎来从四面八方返回母校的校友以及合作企业代表。外语外贸学院领导班子成员、师生代表，校友代表、合作企业嘉宾欢聚一堂共襄校庆盛典，擘画发展蓝图，展望机遇与挑战并存的未来。
外语外贸学院党委副书记邱文成主持会议
8日下午2时许，外语外贸学院党委书记、院长江辉携领导班子成员邱文成、李雪芹以及各教研室主任、优秀师生代表在凌峰楼A301热情接待校友和合作企业代表，举办“庆建校50周年，促学院改革发展”校友、校企交流活动暨学术研讨会。活动由外语外贸学院党委副书记邱文成主持。
外语外贸学院党委书记、院长江辉致辞
“无论荣耀闪烁还是淡定平凡，校友永远是外语外贸学院的学子，武职永远是校友温馨的家园。”江辉发表热情洋溢的致辞，代表外语外贸学院全体师生欢迎校友和企业嘉宾的到来。校友和企业代表们的发言饱含深情，教师代表发言感人至深，活动现场气氛热烈而温馨，暖意融融。
企业代表广州市赛时供应链科技有限公司人事经理赵四海发言
企业代表、武汉汇硕电子科技有限公司总经理李巍发言
广州市赛时供应链科技有限公司人事经理赵四海、武汉汇硕电子科技有限公司总经理李巍作为企业代表率先发言。赵四海对学校50周年建校表示热烈祝贺，感谢外语外贸学院多年来向赛时输送了素质全面的人才，特别感谢在疫情期间校园招聘中学院周到的接待与合作。李巍在学校40周年校庆时曾任团委副书记（学生），他说欣逢母校50华诞盛典，心潮澎湃，感谢母校领导、老师和学弟学妹的见证和扶持，期待下一个十年外语外贸学院发展越来越好。
校友代表、武汉瘾肆品牌管理有限公司总经理张雪艳发言
优秀校友、中南民族大学在读研究生李超发言
武汉瘾肆品牌管理有限公司总经理张雪艳、中南民族大学李超作为校友代表发言。张雪艳回顾了在应用法语专业学习、生活的点点滴滴，表达了对母校和昔日良师益友的感激之情。李超表示他和校友们时刻牵挂着母校发展，“50周年校庆是学校发展的新起点，我们每一个武职人继续脚踏实地追逐梦想，为学校发展努力奋斗，为社会进步贡献力量。”
外语外贸学院教师代表彭春萍发言
教师代表、外语外贸学院学生工作办公室主任谷凤凤发言
有着三十多年教龄的彭春萍副教授和学生工作办公室主任谷凤凤作为教师代表发言。彭老师动情地说：“退休前的最后一年，能赶上50周年校庆，我很荣幸也很幸福。看到我的学生都长大了，我很开心。看到学生们学业有成，懂得回馈社会感恩母校，我很欣慰。”谷凤凤说：“在学生管理一线工作的十六七年里，我和学生朝夕相处，建立了深厚情谊。我见证了学校硬件、软件以及综合实力的不断提升，希望校友们能常回家看看，母校永远牵挂着大家。”
在校友、企业嘉宾、师生畅叙情谊其乐融融的时刻，外语外贸学院不忘改革发展第一要义，邀请与会校友——这群各行各业的佼佼者、时代的弄潮儿共商专业建设和人才培养大计，为职业教育改革和学校事业发展出谋划策。
“在数字化不断加深、外贸新业态层出不穷的新时代，外语外贸学院人才培养应如何改变才能更好对接企业”“企业需要什么样的人才，学校应该如何培养人才”……与会校友面对各专业负责人抛出的话题，结合各自学习成长经历和创新创业感悟，各抒己见，建言献策。
野子英语教育咨询培训学校校长、自媒体人杨泽航为专业建设献策
赵四海建议学校打通外贸实训教育和职场实践环节，李巍建议尽早让商务英语教育学生在线下/线上职位中找到定位。野子英语教育咨询培训学校校长、自媒体人杨泽航提出，外语外贸类学生要努力提升专业素养和综合实力，至少拥有一个强项，同时要锤炼强化自媒体新技能。
宜昌外滩美爵酒店人力资源总监贾樱雪为专业建设献策
武汉等汀婚礼策划总监谭思敏为专业建设献策
宜昌外滩美爵酒店人力资源总监贾樱雪建议外语外贸学子建立正确的职场认知，提升表达沟通技能，认真对待学业。武汉等汀婚礼策划总监谭思敏建议学校将心理教育融入日常教学，希望学生把语言专业学习和个人专长结合起来，拓宽就业思路，提升就业竞争力。
上海普御货运代理有限公司总经理周亚芹为专业建设献策
上海普御货运代理有限公司总经理周亚芹希望学校为语言专业学生开设财经课程，让学生能够看懂企业财务报表。她寄语校友和师弟师妹：“要有强大的心态。在后疫情时代，面对企业要求和市场对人才的需求变化，你不一定是最优秀的人，但要找对方向深耕下去。”
校友、湖北大学
在读
研究生李发鑫
为在场学弟学妹解疑答惑
校友、
中南财经政法大学
在读
研究生余果为在场学弟学妹解疑答惑
校友、浙江步丹工贸有限公司市场经理朱庆泽为在场学弟学妹支招
校友们的昨天是在校生的今天，而校友们的今天就是在校生的明天。外语外贸学院学生代表围绕各自关切的职业生涯规划、成长困惑等方面提问，希望校友们指点迷津。
湖北大学在读研究生李发鑫、中南财经政法大学研究生余果、浙江步丹工贸有限公司市场经理朱庆泽分别就跨考历史专业、跨考法律专业、海外深造等相关问题做了详细回答。谭思敏回忆了她度过迷茫抑郁期，回归正常工作生活的心路历程，解答了学生代表提出的问题。

外语外贸学院副院长李雪芹讲话
外语外贸学院副院长李雪芹作总结致辞。她说：“学校五十年栉风沐雨、春华秋实，学校事业发展和外语外贸学院人才培养成果喜人。感谢校友回母校参加五十华诞庆典，感谢企业代表为学校发展献计，为在校学子传递成长秘诀。征途漫漫，有合作企业和广大校友的支持和帮助，相信学校的明天一定会更美好。”
交流研讨会持续了两个半小时。华灯初上时分，在热烈、欢乐、和谐的氛围中，在场师生、校友和企业嘉宾互道祝福，相约一起向未来。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）

