【下基层实践活动】校长鄢烈洲走进电信学院  听学生心声为学生解忧
武职网讯
（通讯员
史可）
6月14日，校长鄢烈洲到电子信息工程学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，通过“进学院、进班级、进宿舍”，与该院师生进行面对面交流，了解毕业生就业状况和师生面临的困难，提出解决建议。
在听取汇报、了解
电子信息工程
学院目前毕业生就业状况后，鄢烈洲强调要提高认识，层层压实责任、调动各方资源、实现毕业生
“稳就业”目标。
鄢烈洲对电子信息工程学院下一步就业工作提出四点要求。一是要建立基础台账，认真细致梳理未就业毕业生基础信息，摸清学生就业方向、就业意愿，为下一步举行招聘会打好基础。二是要利用专升本考试结束和毕业生返校的时机，主动出击、多方联动，积极联系用人单位，通过线上线下结合举办小而精、高频次招聘会。三是要以本次实践活动为契机，发动党员干部、教职工对尚未就业的应届毕业生进行精准帮扶。四是毕业班辅导员、班主任要加强与毕业生的沟通交流，保持就业信息畅通，对未返校、已返校毕业生分别开展就业指导，尤其要做好“慢就业”“懒就业”毕业生思想工作，讲清就业形势，鼓励他们积极主动就业。

座谈会后
，鄢烈洲走进凌曦楼
C4010，
参加
光显
20301班
“
我们都是追梦人
”主题班会
，与师生一起
讨论交流。鄢烈洲讲到，大学是人生中很重要的一个阶段，电信学子要树立远大理想，并
把实现个人价值与为社会创造价值有机结合起来
；要养成良好习惯，良好的习惯能伴随个人一生并使人终身受益；要积极参与各类竞赛活动，提升综合素养，为今后职业发展打下坚实基础。鄢烈洲勉励电信学子要做到
“四早”：志存高远，早定目标；及时总结，早做规划；主动作为，早些行动；团结协作，早日圆梦。最后，鄢烈洲留下联系方式，告诉电信学子们遇到困难和问题可以直接联系。
班会结束后，鄢烈洲在电子信息工程学院班子成员陪同下，来到东七
312寝室。看到四名
毕业班
学生正在备战“专升本”，
鄢烈洲
细心询问备考情况，鼓励学生理性看待升本热、合理规划、做好升本考试和求职就业两手准备。鄢烈洲表示，可以及时反映遇到的困难和问题，学校一定会第一时间解决。

（审核
：涂运祥）




