【亮点工程】“英才计划”助力学子追逐大国工匠梦想
武职网讯
（通讯员 石芬芳 高双）
本着精工匠心，培育当代工匠，武汉职业技术学院推出“英才计划”已有三年之久。1000多个日日夜夜的“精雕细琢”，学校的“英才计划”实施的如何？我们的英才们又取得了怎样的成果？让我们跟随英才计划团队追逐梦想的脚步，听英才花开，赏满园芬芳。

2016年“英才计划”启动以来，先后共遴选启动
181个
项目
，
目前已完成
118个
项，
63个
项目尚在执行。
纳入“英才计划”培养的学生
共
905人
，校企合作的
导师团队
共
210人
，全校1
1
个教学单位全部参与。
“英才计划”的初心
学校推出的“英才培养”计划，秉承面向人人、因材施教、知行合一、实践育人的教育理念，以培育和传承工匠精神、促进工匠型人才个性化成长为目标，以点带面，通过个性化的人才培养方案和导师的精心培育，在学研结合、赛教结合、理实结合的活动中，培养精益求精、一丝不苟、开拓进取、知行合一、用户至上、团结协作、爱岗敬业的工匠人才，成就学生的大国工匠梦想。
教务处具体负责“英才计划”的老师说：“我们从选拔、个性化培养方案制定、到项目质量等方面进行了全面的细化管理。”
精选导师优选英才，精心设计个性化培养方案。学校组织校内外专家，对“英才计划”的方案名称、目标内容、招生机制、项目活动、课时计划等多项指标全面审核，精选导师，鼓励导师自主创建“英才”选拔机制，使真正的“英才”脱颖而出。
因材施教，导师团队协同实施
个性化
培养方案。
学生
在导师团队带领下，共同参与包括科学研究、技能赛事、创新创业、技术服务、商业策划、管理咨询、艺术设计等各种类别的项目活动
。
导师团队建立协作机制，针对学生的兴趣和特长，因材施教，在活动中实施个性化培养。
以过程评价督导“英才计划”，强化项目质量管理。学校对每个“英才计划”分段进行中期检查和终期考核，动态调控方案实施。每个阶段的检查考核，评审专家都要听取导师
和
学生代表汇报，与导师、学生个别谈话，查阅相关记录和阶段性成果，发现问题及时纠偏。
以研促学，培养开拓创新型工匠人才
三年来，
“英才计划”采用以研促学的导师制教育模式，将一丝不苟的制造精神和开拓进取的创新精神融入其中，助力学生成功申报立式循环充电轿厢式电动车停车装置、一种黑豆皮天然染料的提取方法及其应用等专利21项；完成降血糖酵素研制、新世界K11艺术陈列品交互设计等技术服务成果85项；参与导师XK160P数控铣床升级改造项目、激光头自动跟踪和防碰撞功能的研究与实践等科研项目47项，培养了一批有开拓创新能力的工匠型人才。

学生黎亚林（左四）专利“可转向衣架”以15万元成功转让（导师：尹喆、卢洪胜、陈其国、李旭、高广斌）
陈紫蓉、吴帆获“第五届中国‘互联网+’大学生创新创业大赛全国总决赛职教赛道”铜奖（导师：马小强、潘婷）
学生全武获得“民乐乐器教学播放器”专利（导师：陈芬）


项目驱动，培养实操实战型工匠人才
“
英才计划”以实践为向导，以项目为驱动，培养了一批知行合一实操实战型工匠型人才。依托机器人项目，学生实现了通过三维建模设计机器人外观造型、利用3D打印跳动机器人；依托工业机械手项目，学生能够用3D打印的配件组装调试可与传送带、物料分拣机配合的4自由度工业机械手；依托学校宣传片拍摄项目，学生能够用无人机航拍宣传片；依托食品创新创意制作项目，学生能够为中外教师文化交流沙龙活动提供餐点服务
；
依托W
eb
前端“1+X”证书考试项目，学生取得全国第一名的好成绩
。
据统计，2016年至2019年，
通过
相关
“英才计划”
项目
，学生设计应用作品236项，社会服务与咨询成果75项。

“基于机器人的协同创新英才培养计划”学生团队庄婷、 夏俊良、 赵子豪、 黄继稳 、秦春龙合作组装六足机器人 导师：杨杰、陈光指（企业导师）
学生陈阳（右二）入职金山公司被聘为Web前端开发工程师
“卓越Web前端开发工程师英才计划”学生陈子惠生（左一）获全国Web前端“1+X”证书制度考试全国第一名（导师：邓小飞、任勇、朱妮）
“食品创新创意英才计划”学生团队助阵“中外教师文化交流沙龙”（导师：王大红、刘明华、覃宇、徐圣、肖云）

以赛促学，培养精益求精严谨务实的工匠人才
按照技能大赛的规则要求和竞赛标准，将“英才计划“的教学实施与技能大赛的内容标准有机融合，以赛促学，培养了一大批精益求精严谨务实的工匠人才。
统计显示，“英才计划”实施3年来，英才班学生参与各级各类技能赛事获奖192项，其中国家级、省级技能大赛参与获奖共69项（国家级、省级技能大赛一等奖9项、二等奖25项），行业大赛参与获奖40项，校内大赛参与获奖83项。纺服学院英才班学生王昭君，入选世界技能大赛国家队，跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强。

学生王昭君跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强（导师：孔莉、陈汉东、吴丹、王浩娜）
学生
龙映潭
（左一）、何靖轩（左二）在2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项中荣获一等奖（导师：彭荣利、刘恺）
孔德明、禹精华、刘林获2017年全国职业院校技能大赛（高职组）大数据技术与应用赛项一等奖（
导师：胡大威 陈觎）
张雅丽、祖卫康获2018年全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定比赛团体一等奖（
导师：韦淑亚、陈其国）

在
武汉职院这所诗意校园
里，
一项项内涵丰富的
“英才计划”
正在有序推进
，
一个个
励志笃学的
英才
正在茁壮成长。而“英才计划”落地生根、开花结果，英才们的能力提升、硬核锻造，离不开一批有扎实学识、有责任
担当
、有仁爱之心、有奉献精神的
优秀教师的辛苦付出
：
“
卓越W
eb
前端开发工程师英才
计划
”学生陈子惠生的导师邓小飞，干练沉着，思维活跃；跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强的王昭，
其
导师陈汉东，性格沉稳，话语不多，朴实的外表下却藏着深厚的工匠情怀和对精工技艺独到的经验……
加入“英才计划”的学子
这样说：“老师是我的家人，更是我的‘战友’
。
每当遇到挫折，想要放弃的时候，耳边总会响起老师鼓励的声音。”
经过三年多苦心孤诣的耕耘，
如今，
“英才计划”
已
成为
学校
的
个性标签
和
亮丽名片
，成为
武职
学子
磨砺精湛
技艺、
交流
专业
技术、展示
青春
风采
的
活动
平台，成为
优秀工匠
人才脱颖而出、快速成长的通道，
成为助力
高职
学子
登高逐梦的“撑杆”。
雕琢新时代英才，引领学子涵养匠心精神、追逐
大国工匠
梦想
，
武职一直在
奋力
前行
。
