【一院一赛】武职学子获2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛人工智能工程技术（边缘计算）全国一等奖

武职网讯（
通讯员
高源
李坤
）
日前，2022年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛——首届人工智能工程技术（边缘计算）赛项决赛成绩揭晓，武汉职业技术学院代表队万健新、欧阳泽超团队勇夺全国一等奖，刘昌禹、蔡熙团队斩获全国二等奖。
武汉职业技术学院选手万健新、欧阳泽超勇夺人工智能工程技术（边缘计算）赛项全国一等奖
武汉职业技术学院选手刘昌禹、蔡熙斩获人工智能工程技术（边缘计算）赛项全国二等奖
据悉，本次人工智能工程技术（边缘计算）赛项为一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛首次设置，是在金砖国家
“构建高质量伙伴关系，共创全球发展新时代”的时代背景下开展的针对人工智能技术人才培养的专门赛项，围绕真实工作过程、任务和要求设计竞赛内容，重点考查选手人工智能工程技术能力、规范操作和创新创意水平，检验参赛选手的综合职业能力。
受疫情影响，该赛项决赛由
2022年11月延迟至今年2月举行。2023年
2月17日至20日，
来自全国40余所中、高等职业院校65支参赛队伍130余名参赛选手汇聚安徽芜湖同台竞技。比赛采用双人赛，按团体总分排名的形式开展，分为综合职业能力考核模块、实操考核模块两部分。综合职业能力考核时间为2小时，采用笔试形式，采纳国际流行的COMET 测评方法；实操考核模块竞赛总时长4小时，内容包括图像和视频数据的处理、软件界面设计、视觉基础算法应用、视觉工程、职业素养五个部分。
武汉职业技术学院代表队获奖师生合影
自
2022年7月以来，计算机技术与软件工程学院人工智能教研室高源、孙涛、王珊珊、李坤四位指导老师与参赛选手一起，分析比赛技术规程，精心设计训练方案，积极备赛，为总决赛取得好成绩打下良好基础。
赛后，参赛选手刘昌禹感慨：“此次比赛汇集了全国各中高职院校精英团队，竞争激烈，压力不小。我们在大赛中团结协作，互相鼓励，圆满完成比赛任务，在比赛中开阔了视野，
提升了
人工智能知识储备和技术能力。感谢领导的关心和相关部门的支持，感谢老师们的精心指导和帮助。”
计算机技术与软件工程学院
高度重视
本次大赛，做好安排部署，专业教师全力指导，备赛学生积极参与，充分展现了拼搏进取精神。
人工智能教研室负责人表示，接下来
将以此次比赛为契机，紧跟人工智能行业新业态，紧贴人工智能产业新需求，积极应对数字经济发展变革，大力推进人工智能专业高水平应用型的人才培养。

（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
