【一院一赛】2024年湖北省职业院校技能大赛英语口语赛项武汉职业技术学院选拔赛落幕
新闻网讯
（通讯员匡露）
3月5日下午，2024年湖北省职业院校技能大赛英语口语赛项武汉职业技术学选拔赛在凌峰楼C11举行，来自全校13个二级学院的22名选手同场竞技展示风采，争取省赛资格。
副校长杨旭东在校级选拔赛上致辞。他表示，湖北省职业院校技能大赛选拔赛开赛在即，希望外语外贸学院充分聚合校内外资源，遴选、培育优秀选手，争取在省赛、国赛中取得优异成绩，为学校高水平高质量教学成果增色添彩。
本次校级选拔赛由外语外贸学院组织举办。比赛积极响应国家语言服务战略，坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”理念，对标全国职业院校技能大赛高职组“英语口语”赛项规程和要求，着重考核选手运用英语讲好中国故事、传播中国文化的综合能力。
比赛设有英语专业组、非英语专业组，分为“中国故事”、“情景交流”、“职场描述”和“职场辩论”四个环节。经过紧张激烈的角逐，外语外贸学院应用英语22302班吴静妮斩获英语专业组一等奖，商学院工商管理23301班曾子易勇夺非英语专业组一等奖。
据悉，2024年湖北省职业院校技能大赛英语口语赛选拔赛将于3月23日至24日举行，吴静妮、曾子易将代表学校参加湖北省选拔赛，冲击国赛资格。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
