【下基层实践活动暖心故事】“希望我们的师生缘能一直延续下去”
讲述人：刘豪，商学院，市场营销
20301
班学生

大学的青葱时光总是在不经意间带来很多惊喜，也保存着许多美丽的回忆。步入武职后，懵懂成长的我遇到了辅导员龙珍妮老师。这是一次幸运的遇见。
印象深刻的是那个秋天。开学不久我们班开始评选助学金，班上家庭困难的学生较多，包括我在内。对别人说出心底的秘密是难以启齿的，在别人面前坦陈自己的拮据是难堪的。 何况随着助学金的名额减少，很多有困难的学生都不好意思。
而我，也会担心名额减少而没有机会。
龙老师了解了我的家庭情况，对我说：
“
学校绝不会放弃一个爱学习爱生活的好学生。你继续努力，做好自己，不要自卑，不要放弃，要相信自己。小豪，你的努力大家有目共睹。”
这一刻我没有多余言语，心底里只有无尽的感激。后来，我如愿获得国家励志奖学金，充满自信地勇敢前行。

龙老师很有亲和力，我们称呼她为“龙姐”。她会为了开导学生在冬日寒风中站几个小时，也会在感动时藏不住眼泪；她会因为收到同学们的祝福而开心，也会在中秋节给我们准备大大的月饼。
随着时间推移，我和龙老师有了更多的交流。龙姐像知心姐姐伴我左右，给我力量，给我温暖，希望我们的师生缘能一直延续下去。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
