【五秩芳华•五彩缤纷】光谷东校区“校庆杯”系列体育竞赛活动圆满收官
武职网讯
（通讯员
姚南 王晓青 摄影 董飞飞 杨秋如）
10月25日至
11月18日，光谷东校区组织开展“校庆杯”系列体育竞赛活动，先后举办篮球、羽毛球、乒乓球、跳绳、踢毽子、飞盘、百米定向赛、“珠行万里”等12个体育项目，吸引了来自信创学院和智能商务学院247支队伍、1000余名参赛者的热情参与。
“校庆杯”飞盘赛项
“
珠行万里
”赛项
跳绳赛项
篮球赛项
乒乓球赛项
在
羽毛球比赛现场
，
气氛浓烈，参赛选手顽强拼搏，大展身手。强有力的挥拍、
奋
力扣杀，把进攻和防守都表现得淋漓尽致，与现场观众呐喊助威的热情汇成一个紧张刺激而又和谐欢乐的竞技场。
篮球比赛
中
，队员
们
以饱满的激情、积极的拼抢展开角逐，完成一次又一次精彩的进攻。场外也不断呐喊助威，场上场下融为一体，赛场气氛热烈非凡。
周会川在闭幕式上作总结讲话
11月18日，系列活动闭幕式暨颁奖仪式举行，
历时24天的
光谷东校区“校庆杯”体育竞赛活动圆满收官。科教园区管委会主任周会川在总结讲话中表示，本次“校庆杯”体育竞赛活动是光谷东校区庆祝建校五十周年的一项重要文体活动，充分展现了武职学子积极向上、勇于拼搏的精神风貌。他对积极参与活动的全体师生表示感谢，并希望全体师生勇于担当积极作为，为学校事业改革发展作出新贡献。
闭幕式上获奖个人和团队代表合影
本次活动由校团委主办，信创学院分团委承办，科教园区管委会、智能商务学院分团委、体育美育工作部协办。光谷东校区师生在活动中全力以赴，斗志昂扬、勇往直前，展现出良好的精神风貌，为学校五十周年华诞献上美好祝福。
（审核 周会川
丁云栋 编辑 娄修明）
