【一院一赛】武职学子勇夺2022年全国室内设计技能大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 熊泽秀 李思凯）
近日，由中国室内装饰协会主办的“技能成才，共创未来”2022年全国院校室内设计技能大赛总决赛结果揭晓，武汉职业技术学院环艺专业两支队伍在高职组角逐中表现优异，其中，环艺20304班刘志杰、陆晓凤获高职组一等奖，环艺21303张贤鼎、郝吉祥获二等奖。梁俊、熊泽秀、李思凯获“优秀指导教师”称号，学校获评“优秀组织单位”。
2022年全国院校室内设计技能大赛总决赛
现场
本次大赛由中国室内装饰协会主办，总决赛由北京电子科技职业学院承办。大赛以提升院校学生技能水平，培育工匠精神为主旨，以促进院校室内设计相关专业建设和教学改革，提高教育教学质量为导向，面向全国中高职、普通本科院校室内设计相关专业群在校师生，覆盖院校室内设计相关专业群。
大赛历时5个月在全国29个省级赛区层层选拔。中职组100余支，高职组700余支、本科组200余支共计1000余支参赛队伍通过激烈比拼，在设计基础能力、设计与表现技能、创新创意等职业综合素质和行动能力方面进行多维度考察，最终有105支优胜队伍代表各省赛区的最高水平，跻身2023年3月25日至26日的总决赛。
武汉职业技术学院获“优秀组织单位”称号
环艺
20304
班刘志杰、陆晓凤获高职组一等奖
环艺
21303班张贤鼎、郝吉祥获高职组二等奖
艺术设计学院梁俊、熊泽秀、李思凯
获“优秀指导教师”称号

在大赛备战阶段，武汉职业技术学院
艺术设计学院
指导教师团队针对选手特点制定详细备赛计划，学生运用以往项目课程积累的经验，与指导老师积极沟通并及时调整策略。在总决赛舞台上，艺术设计学院两支队伍4名选手团结拼搏，展示了专业技能和实力，取得了优异成绩，彰显了武汉职业技术学院艺术设计学院项目制教学改革成果。
艺术设计学院相关负责人表示，本次大赛促进了参赛院校专业技能交流和提高，对推进专业教学改革有着积极推动作用。接下来，将总结经验，继续坚持“以赛促学、以赛促教、以赛促改、赛教融合”，致力提升学生专业能力和职业综合素养，为艺术设计学子实现自我价值和个人理想搭建高质量平台。
（审核 刘波 编辑 娄修明）







