【一院一赛】武职生物学院学子再获国赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 韦淑亚）
8月23日至26日，2023“中银杯”全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项在河北石家庄举行。经过三天三个模块的激烈角逐，武汉职业技术学院生物工程学院学生王慧、胡宋敏组成的代表队勇夺团体一等奖，韦淑亚、陈其国荣获“优秀指导老师”称号。
2023“中银杯”全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项
颁奖典礼现场
学生王慧（右二）、胡宋敏（左二）获“团体一等奖”
韦淑亚（右一）、陈其国（左一）获评“优秀指导老师”
2023“中银杯”全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项
团体一等奖证书

据悉，本次大赛由教育部、河北省人民政府等35部委主办，河北省教育厅承办，河北化工医药职业技术学院、全国生物技术职业教育教学指导委员会、全国石油和化工职业教育教学指导委员会协办。来自全国28个省、市、自治区的53所职业院校106名选手同台竞技。
全国职业院校技能大赛是国家深化产教融合、校企合作的重要制度设计，是检验职业院校教育教学活动成果、引领示范教学改革的有效方法，是提升技术技能人才培养质量的重要抓手。其中，生物技术赛项对接生物医药、生物化工等行业出现的先进技术，通过竞赛营造崇尚技能氛围，实现生物技术类专业的教学内容与职业标准对接，引领职业院校专业建设与课程改革，助力生物技术职业教育高质量发展。
本次竞赛内容包括理论考核、生物活性物质提取和半实物仿真三个模块，主要考察参赛选手生物技术相关理论知识和新技术、新工艺和新标准等专业综合技能，重在检验选手的理论基础、宏观流程、技术操作、实验规范等综合能力，团队协作、组织协调能力以及安全意识、质量意识。本次竞赛为团体赛，每支参赛队伍限报参赛选手2名，指导老师2名，每名选手需独立完成理论考核、生物活性物质提取模块比赛，半实物仿真模块由两名选手协作完成，两名选手的成绩之和为团体成绩。
生物工程学院参赛选手
备赛训练场景
生物工程学院团队师生在集训中讨论交流、打磨细节
台上一分钟，台下十年功。竞赛是对师生专业技能的检验，更是对参赛师生心理上的考验。此次带队参赛的生物工程学院两位指导老师介绍，从五月份开始集训以来的近三个月里，每天和备赛团队的四名学生一起，坚持开展有计划、系统性高强度训练，反复打磨、夯实基础、狠抓细节。团队成员们更是迎难而上、勇于攻坚，为争取好成绩打下了坚实基础。国赛场上，两名参赛选手团结协作，敢于拼搏，凭借扎实的知识储备和规范操作，充分展现了对生物技术相关基本理论知识和专业技能的熟练掌握，最终取得优异成绩。
“全国职业院校技能竞赛既是学生职业技能展示与评价的最佳平台，也是快速提升学生职业技能的有效途径。此次获奖是生物工程学院师生继2018年获得全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项一等奖后再获殊荣。王慧、胡宋敏两名选手在国赛舞台上展示了专业风采，实现自己的梦想，展现了精益求精、敢于挑战、突破自我的良好风貌，充分体现了学院积极推进教育教学改革的成效。”生物工程学院负责人表示，学院将继续秉承“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的理念，不断深化产教融合，促进生物制药技术专业人才培养模式改革，培养更多具有工匠精神的高素质技术技能人才，服务区域生物产业发展。
（审核  陈其国 编辑 娄修明）

