【五秩芳华 • 校庆征文选登】三年求学路，结下不解缘——说说我和母校武职的故事

撰文/章平锋 (生物工程学院药品经营与管理05301班，
2008届校友）

时光如流水一般过去，转眼已近不惑。昨天，接到母校老师的电话，说再过十来天就是母校武职的五十华诞，勾起美好往事无数。然后，
静静地坐着，凌家山下那段青涩而又不可或缺的成长时光在脑海里翻腾，一帧帧画面浮现眼前。
我在武职度过了三年，不，准确的说，是两年多一点的时光。于我而言，武职的求学成长经历，在我的人生中有着非同一般的意义。

初识武职
在武职的求学生涯中，最大的收获在于，找到了真我，为将来踏入社会并找准定位奠定了可靠的基础。
我叫章平锋，土家族，来自湖北宜昌一个重度贫困山村，走出大山，是祖祖辈辈最初的梦想。高考的失利，是我人生遭受的第一次重大打击。意志消沉了两个月后，我收拾好心情，背上行囊到武职报到。到这里后，耳边听到的是：这是湖北最好的大专院校。基于高中期间每年到广东做寒暑假工的经历，清醒地意识到这是最后的校园学习生活，我分外珍惜在武职的每一天。
在武职，我经历了太多的第一次，至今历历在目。
第一次，竞选班长。我低着头看着课桌却又高高地举起了手，实在没有勇气而心里又极其渴望。在校两年，做了两年班长。在这里，我找到了真实的自己，明白了想要就一定要努力争取，明白了责任和担当。
第一次，参加校园风采展示。我穿上功夫衫、舞动长剑，以一套并不完美的武术赢得了现场师生的认可，自此，逢活动必上，继而成了当年生物学院的代表节目。在这里，我领悟到了自信的魅力，明白了发挥长处有时候比弥补不足更容易成功。
第一次，学习微积分。老师点我到黑板上解题，连高中知识都不会的我，只能尴尬地留白。回到宿舍，发了狠，研究了几个月，最终整明白了个中奥妙，期末考试也全做对。在这里，我体会到了学习不是走过场，需要潜下心来钻研，容不得半点含糊。
第一次，参加招聘会。我备了好多份简历，既有石沉大海，也有柳暗花明。突然之间，感觉到了时间的真真正正可贵，有了时不我待的焦虑，也有了成才成人的期盼。
第一次，离开母校。我带着在母校武职两年多的所学和所悟来到企业，一年多沉寂，而后以优秀毕业生的身份再次回来，为学弟学妹们提供实习就业岗位，分享初入职场的酸甜苦辣。
又过了几年，接到老师邀请，以外聘教师的身份，回母校讲授《营销心理学》，结合自己在实战中的成功经验和失败教训，和学弟学妹们讨论分享，为他们的成长支招，为他们开启未来的一些光芒。

成家立业
离开母校后的第十年，我创业了。我从一家小企业做起，慢慢积累，逐步发展成规模性连锁企业，涵盖社区团购、医药健康、社会服务等方面。
我用心经营企业，同时积极投身拥军优属和社会公益活动，先后赢得市级“最美志愿者”、市级“最美拥军”人物、市级“民族团结”之星和省运会“火炬手”等荣誉，相关事迹登上《三峡日报》、《湖北日报》和中宣部《学习强国》等主流媒体平台。
在回母校为学弟学妹交流分享的一次见面会上，我幸运地遇见了终身伴侣，结婚十年，而今，我已是三个孩子的父亲。

感恩母校
时值壮年，未来可期。虽然和母校只有短短的两年浸润，但青葱岁月里的那段经历，是人生成长的必修课，而且让我与母校结下了不解的缘分。
一日为师，终身为师。当年为我授业解惑的老师、辅导员，关心我成长的学院领导和校领导，至今记忆犹新，大部分依然保持联系。在武职，我学到了专业技能，提升了综合素养，更重要是拓展了视野，认识了自我，领会了为人处世之道，遇见了更好的自己。
在母校50周年校庆之际，有机会分享一下我和武职的故事，是我一辈子的荣耀。在今后的日子里，我将继续以“厚德、笃学、求实、拓新”校训作为人生成长指南，多做有意义有价值的事，成为对国家对社会有用的人。
感恩武职，感恩母校！
2023-10-27


