【一院一赛】2023年武汉职业技术学院技能大赛英语口语比赛顺利举行
武职网讯
（通讯员 匡露）
3月10日下午，由学校教务处主办、外语外贸学院承办的2023年武汉职业技术学院技能大赛英语口语赛项比赛在凌峰楼C11和C21举行。大赛为个人赛，分英语专业组和公共英语组两个组别。经过半个月海选，14名选手参加英语专业组比赛、25名选手参加公共英语组比赛。
对标全国职业院校技能大赛英语口语赛项要求，2023年武汉职业技术学院技能大赛英语口语赛项设有“中国故事”“情景交流”“职场描述”“职场辩论”四个环节，围绕“技能筑梦”的赛事内涵，聚焦“中国文化走出去”和“国际职场交际”主题，全面考察选手坚定的文化自信、良好的英语沟通交流能力以及优秀的英语演讲技能。
英语专业组选手郑该文展示风采
公共英语组选手方钰宸展示风采
经过近4个小时的角逐，比赛结果揭晓，商务英语专业21302班郑该文斩获英语专业组一等奖，旅游管理专业22303班方钰宸获得公共英语组一等奖，另有4人获二等奖，4人获三等奖。值得一提的是，应用英语专业22302班郑颖作为英语专业组唯一的2022级选手，和学长学姐同台竞技，表现出良好的综合知识素养和演讲自信，荣获英语专业组二等奖。

评委、选手合影
比赛结束后，外语外贸学院分党委书记、院长江辉和评委代表、获奖选手代表合影留念。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
