【五秩芳华 • 校友情深】校友讲座飨盛宴  学子聆听启新知
武职网讯
（通讯员 韩祺娟）
在武汉职业技术学院即将迎来建校50华诞之际，11月1日，建筑学院在C11报告厅成功举办“校友与我话成长·我与校友齐奋进”校友讲坛活动。
此次讲坛活动特邀优秀校友代表南通裕德建筑安装工程有限公司董事长顾亚辉、中天集团第六建设公司法务与生产部经理于新凯为建筑工程学院师生作报告。该院院长陈章兵、师生代表共计两百余人参加，辅导员周惠宇主持。
顾亚辉，工民建89408班校友。此次百忙之中专程从石家庄回到母校，发表了题为《不忘初心，勇攀高峰》的讲话，讲述了自己在建筑行业创业奋斗的历程，向现场师生毫无保留地分享了自己三十余载的打拼实战经验，他感谢武职的培养，让他在而立之年能够一直坚持在建筑行业砥砺前行，介绍了建筑行业的前沿科技，如建筑BIM工程应用、建筑智能机械、建筑3D打印技术应用等。他分享了从业感悟，勉励建筑学院学子在校学习期间把握各种实习机会，力行实践与理论相结合，脚踏实地，行稳致远。
于新凯，造价05301班校友。他以《五秩芳华共见证武职精神永传承》为主题，深情回顾了他在学校生活的点点滴滴以及毕业后的人生历程，分享了建筑行业未来发展前景，鼓励师弟师妹们要在求学之路上不骄不躁，学会享受学习过程，养成自主学习的良好习惯，把握当下，努力学习，在奋斗的年纪不要选择安逸，全力以赴，做敢拼、敢做、敢想的武职人。
交流互动环节，与会学子踊跃发言，就职业规划、学习焦虑等方面提出问题，两位校友耐心解答。在场建筑学子们表示深受启发，开拓了视野，加深了对所学建筑专业领域的了解，梦想的种子心中发芽。
陈章兵表示，榜样的力量是无穷的，本次校友讲坛让建筑学子与优秀校友面对面，近距离感悟他们精彩奋斗的人生，从优秀校友的成长过程中汲取了智慧，明确了学习成长方向，坚定了学好专业走向成功的信心。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
