【一院一赛】武职代表队获全国电子商务运营技能竞赛总决赛跨境电商运营赛项二等奖

武职网讯
（通讯员 从静 陈念 摄影 付丹）
12
月
11
日，
2022
第十届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛总决赛落下帷幕，武汉职业技术学院智能商务学院学子苏凯璇、万倩倩、石利钦组成的 “智勇双全”代表队勇夺跨境电子商务赛项高职组二等奖。

“
博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛由全国电子商务运营技能竞赛组委会主办，至今已连续成功举办九届。本届比赛由苏州经贸职业技术学院承办。
大赛秉承“以赛促建，以赛促教，以赛促学”理念，紧跟数字经济时代步伐，将跨境电商的核心技能和主流业务作为竞赛内容，锤炼岗位技能
。
竞赛
于今年
6
月正式启动，
全程采用线上学习、线上模拟、线上竞技方式，设有电子商务运营、电子商务数据分析、跨境电子商务运营三个赛项，每个赛项分设本科、高职、中职三个组别，历经校内选拔赛、省赛、全国赛三个阶段。来自全国
24
个省市自治区
196
所院校的
2319
名大学生参赛。

跨境电子商务运营赛项要求参赛选手根据任务要求，完成产品发布、旺铺装修、店铺经营、物流服务管理等
B2B
跨境电商业务。智能商务学院组织学生积极备赛，设计了
跨境电商初级、跨境电商
B2C
运营实务、跨境电商
B2B
运营实务、跨境电商数据分析与应用
“
四步走
”训练方案
，将比赛内容与课程内容有机结合，紧密对接电子商务、跨境电商等行业企业职业技能要求和典型岗位规范，拓宽学生专业视野，激发学生专业兴趣，提升学生专业技能，同时进一步推动智能商务学院“三教”改革。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
