【下基层实践活动暖心故事】“谢谢您的约定，我们一家人都很期待”
讲述者：徐芳芝，
纺织与服装工程学院，专职组织员


学生小腊是我们暑假家访的对象之一。
带着学院精心准备的“礼物”，搭载着火车、汽车，我们来到了小腊家，遇见小腊家的大鹅们正成群结伴“回家”。
刚到小腊家大门口，她和妈妈就热情迎上，一边招呼我们进屋坐下，一边说着感谢的话。
“小腊妈妈，我是小腊的老师，今天来看看您一家人，想跟您交流一下小腊在学校的情况。这是小腊在校期间的综合评价和成绩单，她学习认真，成绩优异，与师生相处融洽，生活俭朴，品质好。”小腊妈妈听后开心地笑了。
“这是记录孩子大学生成长历程的《吾本出彩》，有小腊在校参加活动的剪影，您也看看。”
“还有学校和学院的形象宣传视频，我们坐下来一起看看吧。”小腊的妈妈
看着看着就
哭了，边擦眼泪边说：“小腊爸爸长年在外务工，我在老家照顾一家老小，操持家务农活，经常想，要是有机会去孩子的学校看看多好呀。今天看到视频，校园环境很美，真好。学校教育孩子很用心，老师也很亲切！”
交谈中，我跟小腊的妈妈约定，待疫情散去、待春暖花开、待银杏盛开，武职的四季，静等她们全家的到来，看看小腊学习、生活三年的地方，看看温暖了她三年的地方。

返程路上，
我收到了小腊在
QQ
上的留言：“老师，
谢谢您的约定，我们一家人都很期待。”
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
