【亮点工程】新学期，这群“红马甲”亮了
武职网讯
（通讯员 罗露 周柳）
九月，夏秋交替之际，也是武职青年新学期入校之时。光谷东校区学生回迁、在校生核酸检测、迎接新生等多个校级活动，都能看到“红马甲”忙碌的身影。
平日里，
“红马甲”是普通的武职青年，一旦有重大活动，他们就摇身一变，成为志愿者，为学校各项工作保驾护航。他们以志愿之名，怀热忱之心，默默奉献，成为武职校园里亮丽的一道风景线。
他们是光谷东校区学生回迁的安全员
跨校区办学，使转运光谷东校区学生回迁关山校区成为一年一度的常规工作。特别是在疫情防控常态化形势下，大二、大三年级学生分批返校，给回迁志愿者组织工作增加了一定难度。
为了确保工作有序进行，学校团委提前集结了53名志愿者担任转运安全员，协调分批返校途中相关事宜。在各环节中，安全员是至关重要的一部分，校车是否能顺畅往返于两个校区，就取决于安全员是否妥善协调车辆调度。为做好葛店回迁转运工作，志愿者们提前一天返校，在搬好自己宿舍后，组织培训会讨论转运工作细节。
9月6日凌晨4：30，志愿者们披星戴月赶往光谷东校区。经过短暂地整顿，清晨5：46，第一辆转运车满载着纺服学院地学生和行囊伴着朝阳向关山校区出发。每发出一台转运车，志愿者会在工作群里播报每台车的人数及转运车地状态，确保沟通及时、准确。留在光谷东校区的志愿者也没有闲下来，他们又变成了“搬运工”，协助学院志愿者穿梭在车前车后搬运行李。
志愿者助力光谷东校区1587名学生回迁关山校区
十三个小时的志愿服务里，志愿者共“护送”85趟转运车辆、1857名学生回到关山校区，助力回迁工作圆满结束。
他们是在校学生核酸检测的引导员
按照上级部门疫情防控工作要求和统一部署，9月12日，学校组织全体在校学生进行核酸检测。学校在关山校区东区体育馆西侧、东二食堂南面通道、思源楼林荫道、凌曦楼大厅、西四架空层、德胜楼西侧等6处设置核酸检测采样点。为做好核酸检测引导工作，学校团委带领36名志愿者提前一天前往核酸检测采样点进行踩点与工作规划。检测当天，志愿者们清晨7点集结，“兵分六路”前往检测点，协助搬运物资搭建检测工作台，进行现场人员引导与秩序维护。
志愿者在学校核酸检测现场提供服务

张义波志愿服务队吴思思说，“很荣幸上学期也参与了新冠疫苗注射志愿服务，所以这次核酸检测工作显得轻车熟路。”在与医护人员的配合下，全校近一万名学生核酸检测工作仅用4个小时高效完成。

他们组成
迎接新生的“一条龙”
“我本不相信有龙，但从我出火车站到入住宿舍，可当我看到志愿者们不停接力为我服务时，我仿佛看到了龙。”一位2021级新生完成报到时打趣说道。
据统计，为全面完成迎新工作，学校团委在全校共招募180名学生志愿者和12名下沉党员，组建校外新生迎接、校内新生引导及转运光谷东校区新生三支队伍。报到当天早上6：30，接站志愿者们就在图书馆门口集合，准备奔赴汉口、武昌、武汉、葛店南4个火车站迎接新生；上午8：00，校内引导志愿者已经在校门口、报到点、新生宿舍间往返奔波，引导新生入校，协助新生搬运行李；下午5：00，图书馆门口的志愿者还在帮助新生踏上前往光谷东校区的转运车辆。志愿者用真诚的笑容和细致的服务，让新生感受到来自武职的温暖。
志愿者助力2021级迎新工作
崔陈浩连续参与了新学期的三次志愿服务，他说，“去年我作为新生被迎接，今年我作为学长接新人，这种友爱传承太有意义了！在三次的志愿服务中，我感受到深厚的友情和丰富的实践经验，收获了满满正能量。”
青春建功新时代，志愿奉献我先行。武职青年在紧急时刻迅速集结，凝聚向上向善的强大力量，践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，为建设志愿者之校贡献青春力量，为学校高质量发展增添底色。

（审核：夏光蔚  编辑：蒋媛媛）

