【一院一赛】武职学子晋级第三届全国大学生直播电商创新创业大赛全国总决赛

武职网讯
（通讯员 秦冲 摄影
陈念
）
10月25日，
2022年“数智赋能 创享未”创业大赛暨第三届全国大学生直播电商创新创业大赛第二赛季成绩揭晓，由智能商务学院2021级电子商务专
业
吴紫依
、
廖芯茹
、
张锦婷
组成的武汉职业技术学院代表队，
荣获二等奖
并晋级全国总决赛
。
武汉职业技术学院代表队队员

第三届
全国大学生直播电商创新创业大赛由全国直播电商职业教育集团、义乌市人力资源和社会保障局联合主办，共有来自全国79所
院校235支队伍参加了第二赛季角逐。

本次大赛衔接“互联网营销师”新职业及“直播销售员”新工种职业内容及能力要求，覆盖直播策划、直播销售、直播运营、直播推广四个核心岗位方向，参赛队伍需要在3个小时之内完成新媒体营销和企业移动商务运营两大核心模块。在短视频运营模块，参赛选手通过发散创意，在规定的运营期限内完成抖音短视频账号的运营策划、短视频脚本撰写与视频发布；直播模拟运营模块通过腾讯会议线上云监控，确保了赛事的公平公正。
智能商务学院电子商务专业
参赛选手进行线上模拟测试
智能商务学院电子商务专业参赛选手在抖音直播间直播带货（截图）

自接到大赛通知以来，智能商务学院领导高度重视，选派陈念、秦冲两位骨干教师指导学生备赛。三名参赛选手在长达4个月的训练和比赛中，克服诸多困难，刻苦训练，勇于尝试，不断成长，最终获得优异成绩。团队成员们表示，通过训练和比赛的磨练，综合能力得到了充分锻炼，积累了宝贵经验，提升了直播运营能力和短视频运营能力。接下来，将继续努力训练，积极备战，全力向最高领奖台发起冲击，为学校争光。
2021级电子商务专业三名选手在两位指导老师带领下，在全国电商直播大赛第二赛季中彰显了个人风采和专业水平，充分展示了智能商务学院积极践行“以赛促学、以赛促教、以赛促建、赛教融合”的教学改革成果。智能商务学院将以此为契机，加强专业建设和教学改革，进一步构建学生竞赛长效机制，将竞赛项目融入课程教学内容，强化核心技能和综合技能训练，培养更多契合行业发展需求的高素质复合型直播电商人才。

据悉，第三届全国大学生直播电商创新创业大赛全国总决赛将于11月中旬在浙江义乌举行，总决赛将同期举办全国直播电商职业教育集团2022年度会议。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
