【不忘初心 牢记使命】学校工会组织召开主题教育整改座谈会

武职网讯
（通讯员 陈童）
11月21日上午，校工会组织召开“不忘初心、牢记使命”主题教育整改座谈会，党委副书记、工会主席吝秀云出席会议并讲话，各分工会主席及干部（含工会小组组长）共50余人参加座谈。会议由工会常务副主席闵祖国主持。
座谈会上，闵祖国就前期工作调研中教职工提出的加强工会干部政策学习的问题，专门对《武汉职业技术学院工会经费收支管理办法》（含教职工慰问及困难帮扶的管理办法）和《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》两个文件进行了详细解读，让新担任工会干部的同志能准确领会落实工会制度，更好地熟悉胜任工会工作。闵祖国认真
回应了
其他具体问题，并表示将继续听取大家意见和建议，不断改进工作，进一步提高工作水平。
与会人员围绕全民健身活动、增加工会活动社会建设分和工会活动的组织频率等方面，提出很多好的意见和建议。

在认真听取与会人员的意见后，吝秀云表示，召开本次座谈会旨在围绕学校中心工作，倾听教职工心声，加强沟通、集思广益、形成合力，把学校各项工作做得更好。会后将会及时梳理、归纳意见和建议，并希望大家“不忘初心、牢记使命”，立足岗位多作贡献，在其位谋其政，做出自己的特色和亮点，使工会工作增添生机和活力。
