【下基层实践活动暖心故事】“我是用您送给我的那支笔答题的”
讲述者：郭佳，外语外贸学院，专任教师

我是一名
法语专业教师
，
曾担任应用英语
18302
班班主任。
细数九年教书育人历程，有很多记忆犹新的事情，也品尝到了许多美好。

作为专业教师，我要为法语专业学生答疑解惑。作为班主任，我得如同“大家长”一样，想学生所想，急学生所急，为学生成长保驾护航。
2021年，我所带班级报名参加“专升本”考试者众多，我想为他们做点什么。思量一番后，我购买了一批水性笔，让班长分发给全班45名学生。
我给报考“专升本”的37名学生送上美好祝愿：“下笔有神，文思泉涌，顺利通过”。同时，希望其他8名学生在职场面试、培训、竞岗时拥有一把得心应手的“利器”，祝福他们“心想事成，前程似锦”。
到了“专升本”发榜日，学生小唐第一个发来消息：“我考上了武汉纺织大学啦！我是用您送给我的那支笔答题的！谢谢老师！”
紧接着，考取江汉大学、湖北民族学院、湖北文理学院等本科院校的学生们相继给我报喜，还有小黄等顺利找到工作的学生向我表达感恩之情。
听到学生一个又一个喜讯，我这个“大家长”为学生感到骄傲，也为能够尽己所能帮到他们而欣慰不已。
（审核：江辉  编辑：娄修明）

