【下基层实践活动暖心故事】“相信自己一定能成为像老师这样的老师”
讲述者：吴静，马克思主义学院，教师

开学一个月来，我发现有个女生总是坐在中间排靠窗的位置，听课时正襟危坐，眼神专注，不时在书上勾勾画画。
可是，
当我课堂提问时，她总是躲开我的视线。
有一次课间，
我询问她对课程的看法。她很拘谨，半天不说话。我换了话题，问她“最想从事的职业是什么”，她说“
希望有那么一天能和老师一样站在讲台上当一名老师”
。我
告诉她，“其实，
老师曾经
也
是个害羞的人。如果想成为一名老师，我们一起努力。相信自己一定行！
”
见她欲言又止，
我给她布置了
课堂分享
作业——如何看待“理想太遥远，享受当下就好了”。她准备得很
充分，一上台却紧张得
一句话也说不出。我
让她照着准备好的稿子读出来
。
“敢于上讲台，就是
突破自我
的良好开端。我相信，
你
会越来越好！”
我当堂表扬并展示了
她的笔记。
台下响起
热烈的掌声，此刻我看到她表情羞涩，但眼里有光。
打那以后，
我
有意创造
让她
答题的机会，慢慢地，
她从
说几个字
到能说一段话。我
鼓励她，
“
如果准备好了，就可以上台分享。”
终于，
在一次课堂上，她
主动上台脱稿讲了好几分钟
。
我为她高兴，特意
送给她一个书签，祝她梦想成真。
她在课程学习心得中写道：“我一直是一个不自信的人。
是吴老师的鼓励和帮助，让我可以勇敢地站上讲台面向那么多人表达。
相信自己一定能成为像老师这样的老师。”
（审核：黄星君  编辑：娄修明）
