【一院一赛】武职艺术设计学子获第14届全国大学生广告艺术大赛湖北赛区13项奖励
武职网讯
（
通讯员
陈航平
）
近日，第
14
届全国大学生广告艺术大赛评选结果揭晓，武汉职业技术学院艺术设计学子荣获湖北赛区一等奖
1项，二等奖
1
项、三等奖
3
项、优秀奖
8
项。

全国大学生广告艺术大赛由教育部高等教育司指导，教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会、中国高等教育学会广告教育专业委员会共同主办，作为教育部第一个文科类大学生竞赛项目，自
2005
年至今已成功举办十三届。该赛事规模大、高校覆盖面广、参与师生人数多、作品水准高、有巨大社会影响力，已被列入全国高等教育学会高校大学生创新能力排行榜竞赛项目，是艺术设计类专业学子展示自我和锻炼自我的高阶平台。
“参加这种大型比赛，在指导教师高标准、严要求下，在一次次细心打磨创意作品过程中，我的专业技能、工匠精神、创意能力都得到了极大的锻炼和提高。”省一等奖获得者赵馨然说。
指导教师罗瑞兰表示，高职院校学生在高水准的比赛中能取得好成绩，展现了专业能力和综合素养，也激发了学生的专业学习积极性，彰显了艺术设计学院深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
艺术设计学院相关负责人表示，在指导教师团队罗瑞兰、黄国伟、沈晶、李振川、陈航平的悉心指导下，参赛学生经过五个多月的努力，反复打磨参赛作品，最终取得了较好成绩，值得肯定。多年来，艺术设计学院将设计竞赛与专业教学深度融合，构筑创意创新型人才培养高地，不断提高学生实践能力和专业素养，提升学生在学科竞赛中的积极性，促使学生能够学以致用，将所学知识转化为实践能力，更好地检验教学效果。接下来，将继续本着“以赛促教、以赛促学、学赛结合”的理念，积极引导学生在竞赛中锻炼专业技能、激发创新能力，不断提高人才培养质量。
（审核 刘波 编辑 娄修明）

