【五秩芳华 • 校庆征文选登】武职五十载里，你我独有三载

撰文/黄建伟(商学院认证专业
10301
班，
2013届校友，盟电新能源有限公司副总经理）
不久前在校友群里看到武职五十周年校庆的征文启事，一直想动笔，一直未落笔。今天又接到母校校友联络员的电话，受邀参加校庆，感觉总要压哨挥笔了。
如今正逢毕业十载，细算起来还有余。回忆起“武职”，不禁牵动很多思绪，常说思绪如潮，大概便是如此。人生的很多成长过程，往往经历时平淡无奇，回忆时却趣味横生。大学是简短的，大部分人的学堂生涯止步于此。这种“简短”在常人大几十年的生命历程中，是简单且短暂的，是踏入社会这座大熔炉前最后一段单纯的时光。单纯地学习知识，单纯地追求爱好，单纯地忘乎所以......
此际，要感谢大学的老师们——
曾和大学同窗好友“秉烛夜谈”时说，很多感恩的话语，不是表达不了，是常挂在嘴边感恩，总缺失了一种味道，又说不清是个什么味。随着时间的推移，也慢慢失去了表诉这份情感的机会，很多师生情随着离开校园，随着年龄的增长越发久远，只能在机缘下铭记。庆幸我的工作性质，虽在距武汉千里之外的温州，但细细想来，毕业后的每一年都有回到武汉。在时间允许的情况下也曾回到那座教学楼，也曾探望能约到的老师。这么多年，陆续见了不少老师。
很多人毕业后不会从事甚至坚持自己的专业，尤其是冷门的专业，我的专业还冷门到如今已然成了武职历史的一小段。国际质量管理体系认证专业，我一度在入学前后认为这是一个专门盖质检合格章的专业。但我的专业课老师里有两位，戴老师和朱老师任教了我多门专业课，我也尊为导师，一直联系至今。
戴冬秀老师，现任纺织与服装工程学院院长。记忆里，她的课我好像从未旷课，是那种本能畏惧的不敢不去。她的课又确确实实是专业课里最为生动的，且没有之一。临近毕业时，在她的引导下，早早在校外专业对口的“认证”公司实习直到毕业后的第一个春节离开武汉回温州，做回了家族传统的电气行业。朱蔚清老师，是我的入党介绍人。朱老师教学风格迥异，任劳任怨，如同她温文尔雅的性格。
毕业后，和两位专业课老师相聚过几次，交谈甚欢，分享与收获并取，不用“颇丰”这类词汇，是因为只有自己知道那些闪光点在哪里。我是一个没有学好自己专业的学生，但因为她们而理解了自己的专业，是差生里没有“白学”的幸运儿。
当然还有那些值得回味的公共课程的老师。经济课上为每个人录制结课发言的老师，也不知是否有机会看到那段如今自己都记不住讲了什么的视频，也许这种惦记比看到更好，人生总要留些许“悬念”。英语课上为我手下留情的老师，普通话课上给我鼓励的老师，课程以外的辅导员老师，管理学生日常的老师，我都会想起。
教育二字，即教书与育人。在我的大学，有教书的老师，有育人的老师，有两者兼备的老师。借此校庆之际，感谢母校的老师们，深耕职教，平凡的是你们的工作，光荣的是你们的岗位。
感恩老师，感恩同窗。
大学已经成为回忆的摇篮。
在武职记者团，在武职报社办公室，在商学院辩论队，在篮球队，在主持人大赛，在元旦晚会等等，感恩那些共同尝试、共同爱好、共同追求下，共同经历校园生活的同窗。
武职五十载里，你我独有三载。

