【一院一赛】武职学子获2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛省赛一等奖
武职网讯
（通讯员 刘芳）
10月30日，2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛湖北省决赛在线上举行。来自全省40多所高职院校的94名选手齐聚云端竞技，武汉职业技术学院获得一等奖2项、三等奖1项的好成绩。
“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛包括演讲大赛和写作大赛两大赛事，
由中国教育电视台、外语教学与研究出版社联合主办，
旨在搭建展示英语教学成果、探索英语教学改革的广阔平台，为国家和社会培养、选拔符合时代需求的高素质、国际化、复合型人才。
大赛
是原“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛和全国英语写作大赛（高职组）的迭代更新，
自2010年首届举办以来，受到全国高职院
校师生及社会各界的高度认可，并逐步成为全国高职外语教学界最具影响力和含金量的重大赛事之一。
外语外贸学院高度重视此项赛事，从校赛选手选拔、指导方案撰写，选手报名信息确认，到赛前彩排、考场布置，学院领导都严格把关，亲自部署。
外语外贸学院一直秉承着“以赛促学，以赛促教，以赛促改，以赛促建”的教学理念，以课程思政建设为引领，以各项大赛为抓手，不断深化“教师、教材、教法”的改革，着力推进“语言+职业技能+综合素养”的人才培养模式，打造了精良的教师教学团队，培育了能力出众的参赛选手。
30日发布的获奖名单显示，外语外贸学院肖可欣获英语专业组省赛一等奖，信创学院戴宇欣获公共外语组
省赛
一等奖，机电工程学院宋思洁获公共外语组
省赛
三等奖。
参赛选手们表示，在与各高校优秀选手竞技中收获了成长，也发现了自己在英语学习方面的不足。接下来将继续努力提升英语听、说、读、写、译技能，为将来就业打下坚实的语言基础。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
