【一院一赛】武职学子喜获一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛人力资源管理技能赛项全国总决赛一等奖
武职网讯
（通讯员 沈易佳 张钰）
11月12日，2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛人力资源管理技能赛项全国总决赛成绩揭晓，
武汉职业技术学院工商企业管理专业杨雨梅、郭慧、傅傲雪组成的代表队荣获一等奖，
张钰、沈易佳荣获“优秀指导老师奖
”。
大赛以教育部颁布的职业学校相关专业教学指导方案应知应会的要求为评分原则，依据参赛选手整体表现综合评定，全面评价参赛选手职业技能水平。通过竞争对抗平台进行五期考核，每期得分由净利润、企业成长评分、人力资源规划、薪酬管理、绩效管理、招聘设定、培训与开发、员工关系8项评分指标构成。其中人力资源规划、薪酬管理、绩效管理、招聘设定、培训与开发、员工关系这六项均是人力资源管理类决策，人力资源管理类决策是影响最终得分的关键因素
。
学校高度重视此次比赛的组织工作，商学院
积极谋划，委派骨干教师张钰、沈易佳指导学生参赛。备赛师生克服天气炎热、疫情散发的影响，每天坚持训练，反复练习比赛内容，研究评分规则，总结训练心得。功夫不负有心人，参赛团队或中部赛区一等奖并晋级全国总决赛。
商学院副院长胡辉率参赛团队出席线上开幕式，勉励参赛选手沉着冷静，以赛促学，赛出水平，争取优异成绩。杨雨梅、郭慧、傅傲雪三位选手凭借扎实的专业功底、娴熟的实操技能和良好的心理素质，经过近6小时的激烈角逐，最终在高手云集、竞争激烈的总决赛中脱颖而出，荣获此项比赛的最高奖励。
首次参赛告捷，与近年来我校积极组织工商企业管理师生参加人力资源管理相关赛项密不可分。骨干教师张钰带队经验丰富，曾获“湖北省工匠杯”首届人力资源管理职业技能竞赛一等奖、参加汉江流域网络营销师大赛入围前八名。学子们先后夺得第六届全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛冠军，第七届全国大学生人力资源管理综合能力大赛（高职组）特等奖，包揽了国内现有人力资源管理赛项的最高奖项。
商学院参赛团队队长、“百胜订单班
”学员杨雨梅说：“在百胜班的学习和历练，让我夯实了
人力资源管理专业基础
，积累了技能工作经验，我在训练和比赛中能更好更快地进入状态，取得了自己想要的成绩。感谢学校和百胜集团对我的栽培。”
商学院院长孟凡中表示，学院一直注重学生专业实践能力和综合职业素质的培养，工商企业管理专业持续与百胜集团等企业合作，探索产教融合，通过组织学生获得企业人力资源管理师考证、参加各类大赛，融通“岗课赛证”育人模式，激励更多学生走上技能成才、技能报国之路，为国家输送更多高质量技能型人才。
据悉，本次大赛由金砖国家技能发展与技术创新大赛组委会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟首次主办，北京劳动保障职业学院承办。
大赛的创办，旨在
推动金砖国家间教育合作、技能开发和人文交流，开启了金砖国家技能竞赛和技术创新合作是大幕，并得到了金砖五国的高度认可和中华人民共和国工信部、教育部、人社部、国务院国资委下属相关单位的支持。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）
