【主题教育】后勤保障处：以学促干见实效  服务保障再提升
武职网讯
（通讯员 罗芳）
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，后勤保障处严格按照学校党委部署要求，充分聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，牢固树立
“以师生为中心”
的理念，以“
用心服务师生”为落脚点，
党员干部带领员工紧贴师
生需求，把解决民生实事问题作为一项重大政治任务来抓，主动作为，扎实推进，注重成效，将解决师生实际问题贯穿主题教育全过程。
在主题教育调研工作中，后勤保障处成立由党总支书记为组长、班子成员为组员的调研小组，通过座谈、询问、实地查看等方式听取师生意见建议。收集到学生提出的“公寓开水机、吹风机和洗衣机数量难以满足学生需求”“晾晒场地较少”“室外运动场亟需升级改造”“学生住宿条比较简陋”“食堂菜品式样不丰富”等意见建议，后勤保障处党总支迅即专题研究，以问题为导向制定解决措施，制定时间表、责任人，有力有序为师生办实事，共开展重点民生实事项目5项，普通办实事项目10项，以实际行动为师生服务，取信于师生。
凌曦楼外墙改造
凌曦楼外墙改造
学生公寓改造
公寓改造（学生社区建设）
凌云楼文化墙景观改造
凌云广场景观改造
学生生活环境、运动场地改造
水质检测场景
修缮后的
钟楼、校友林、思源亭
截至目前，后勤保障处已在东11A、B、D栋公寓安装了14台洗衣机、12台吹风机、6台开水机；在东八东九周边设置了300平方晾衣场；改建了“西区灯光运动场”；完成了西一、西二学生宿舍维修改造、西区九栋职工住宅屋面防水维修工程；各食堂新增和更换了菜品，对价格严格审批，取缔了一次性纸碗收费；送医下乡服务村民，助力乡村振兴；联系水质检测单位对所有泵房、蓄水箱进行清洗和水质取样检测，确保师生用水安全；修缮校友林、校友路，美化师生学习休闲环境等……后勤保障处做深做细各项民生实事，得到了广大师生职工的认可和高度赞扬。
后勤保障处将以此次主题教育为契机，持续深化“以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干”的实践要求，巩固拓展“我为群众办实事”实践活动形成的良好机制，采取更多得力举措，推动为师生办实事常态化长效化机制落实落细，把主题教育成效
体现在“无时不在、无处不在”的后勤保障服务上，并
转化为后勤高质量发展的强大动力，不断提升后勤服务保障能力和水平，为学校提质升级创优贡献智慧和力量。
(审核 杨超峰 编辑 娄修明)
