【下基层实践活动暖心故事】“阿姨，别着急，我来帮您”
讲述者：刘晶，电子信息工程学院，专职组织员
“志愿者同志，麻烦问下，这个健康码怎么打开？”看着身后长长的核酸检测队伍，李阿姨对着眼前的智能手机一筹莫展，“阿姨，别急，我来帮您。”正在负责核酸检测志愿服务的我立马接过李阿姨手中的手机，帮她查看。
“我儿子在外地工作，家里就是我一个人住，上周才换了个新手机，在家弄了半天也没找到健康码。你看，这么长的队伍，耽误大家时间了。”
“您看，您之前操作把支付宝的小程序划到了下一个页面，我帮您设置到手机屏幕的桌面固定位置了。您先打开支付宝的小程序，然后点击湖北健康码…………”阿姨按照操作程序顺利点开健康码，完成核酸检测。离开时，李阿姨又拍了拍脑袋说：“志愿者同志，我记性不好，刚刚说的我又有点忘了，你能够再跟我讲解一遍吗？”
看着李阿姨面露难色，我拿出手机说道：“阿姨，我加您一个微信，我把每一个操作步骤的截图按顺序发您。如果您有什么问题，可以用微信直接跟我说。”
“丫头，太好了！我本来就有这个想法，又怕耽误你们年轻人的时间，真是太感谢了！”这一声地道的武汉话“丫头”，顿时间拉近了我和李阿姨之间的距离。
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）
