【亮点工程】外语外贸学院“三抢”备战教学诊改复核工作

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 吴娅敏）
教学诊改复核工作是提升高素质技术技能型人才培养的重要保障。
2018
年
5
月以来，
武汉职业技术学院外语外贸学院全体教职工勠力同心，
强势出击，
抢占先机、抢拼全局、抢胜细节，全力备战该项重点教学工作。
抢占先机
抢占先机是打好教学诊改复核攻坚战的第一动力。
早在
5
月
8
日，外语外贸学院就在院务会层面对教学工作诊断文件进行了深度解读与学习。该文件提出，质保体系需形成闭环 （
PDCA
循环）经过一年或是三年完成循环一圈，计划（
Plan
）、执行（
Do
）、检查（
Check
）、调节（
Action
），使学校整体质量上一个台阶。
作为商务英语专业负责人，彭春萍老师一开始对教学诊改复核工作有点摸不着头脑。怎么诊、怎么改？通过认真深入学习，彭春萍对此有了清晰的认识，她坦言，教学诊改并没有想象的那么玄乎。彭老师以文件中提到的“四方七步”诊改程序为例，分析道：“你看，这不就是我们专业
2008
年以来，一直在做的调研、分析、实施、反馈、评估、诊改、复核工作吗？
”
先让文件语言
“
落地
”
，再来看教学诊改复核工作，一切似乎就变得简单很多。彭老师笑着说：
“
原来诊改复核工作一直在身边啊！
”
当然，要真正把教学诊改复核工作落到实处，需要下很多功夫。外语外贸学院副院长邱文成说：“抓好教学诊改复核，需要前期大量准备工作，例如开好人才培养方案论证会和专业剖析会，做好学生学情分析、毕业生信息反馈等事宜
。
”邱院长强调，教学诊改复核工作不能“老调重弹”，一定要有创新思考，“例如如何利用信息化手段来推进教学诊改复核，这就是我们应该深入思考的一个问题。”
外语外贸学院教学诊改学习讨论
为了让全院教职工更快熟悉教学诊改复核工作，
7
月
4
日到
5
日，外语外贸学院开展了教学诊改
“
两天四主题
”
沉浸风暴式的学习，并以各分教研室为单位进行了深度研讨。
来自公共英语教研室的李妍老师表示，通过讨论，自己进一步明确了教学诊改复核工作的重要性、综合性、持续性、精准性和求新性；而叶璐老师则表示，通过讨论，发现目前混合式教学改革需要解决两大问题，即基于慕课资源的个性化学习问题和
U-learning
平台的用户友好化问题。
英专综合语种教研室把研讨融入到工作计划布置中去。通过研讨，商务英语专业教师黄小蕊认识到，自己手头正在进行的骨干专业建设任务，实际上就是教学诊改复核工作的缩影。“这个陈述技巧室改造工程，不就是实训室的诊改过程么！专业核心课程系列微课项目，不就是课程资源的诊改复核工作么！”黄小蕊兴奋地说。
同样兴奋的，还有英语教育专业方向负责人匡薇应用英语课程负责人黄晶晶。通过研讨，两位老师意识到，自己正在做的项目——修订全国英语教育专业教学标准、配合创新创业孵化中心进行课程设计创新改革，都是教学诊改复核工作的题中应有之义。以项目为抓手，通过教学诊改复核工作推动项目开展，同时又用项目来检验教学诊改复核工作的新提法、新要求，可谓相互印证、相辅相成。
还有很多老师通过研讨，发现了不少急需诊断的问题。日语专业负责人陈苗君提出，
2017
年我校应用日语专业获批省级特色专业称号，目前如何解决师资团队是一个迫在眉睫的问题；法语专业负责人聂娜提出，法语专业的特色之一是海外实习就业，但目前偏少，急需广撒网，开拓更多跨境校企合作项目。
听完各教研室的研讨情况汇报，外语外贸学院院长宁毅喜上眉梢。
“
只要全院教职工拧成一股绳，共同思考、协同合作，打好
2018
年度教学诊改复核攻坚战，我们就有了决胜把握。
”
宁毅信心满满地说。
抢拼全局
抢拼全局是打好教学诊改复核攻坚战的第一要务。
外语外贸学院横向纵向联合发力，全方位开展教学诊改复核工作：以行业调研为突破口、深挖人才培养核心，从横向上对诊改复核工作全面铺开；追溯新生入校源头、对已毕业的学生进行回访，从纵向上对诊改复核工作进行延伸。
6
月
25
日至
8
月
29
号，学院邀请了四批次共计
22
名一线企业专家坐诊
2018
级人才培养方案修订。东莞市菲益自动化设备有限公司经理胡瑞春提出，外贸人才培养需加强学生实际操作能力的培养，增加真实教学实训软件，以缩短走向社会的不适应期；仙桃快乐
ABC
培训学校赵婧校长提出，口语是培训机构考核人才的重要标准，一定要加强在校学生的口语能力。企业专家亲自坐阵，逐字逐句深度诊断，为外语外贸学院的教学诊改复核工作提出了良方。宁毅院长在总结人才培养方案论证工作时表示，这就是实打实的诊改，不仅加强了校企合作，创新了
“
教师企业锻炼
”
，更是企业“手把手”地问诊外语技术技能型人才培养。
外语外贸学院开展专业大调研暨人才培养论证会
7
月至
9
月，为了收集人才培养状况数据，宁毅带领
19
名专业教师进行了为期两个多月、共计九批次的专业大调研工作。调研覆盖外语外贸学院的商务英语、应用英语、应用日语和应用法语专业，地域横跨大江南北。贵州樱花教育培训学校校长表示，自
2010
年和武汉职业技术学院合作以来，深深为学校的订单式培养模式所折服，这种模式为企业输送了新鲜血液，更能满足市场需求，希望能进一步合作推广这种教学模式；新航线英语培训学校总监孙媛说：
“
武职外语外贸学院的学生综合素质高、肯吃苦耐劳，非常受欢迎。现在跨境电商高速发展，外贸行业人才急缺，你们有多少人才，我们都愿意要
。
”
8
月份，外语外贸学院对
369
名应往届毕业生进行大回访。在回访阿里巴巴（三门）服务中心时，负责人任孝峰谈到，该服务中心和全国很多高职院校都有合作，但武职外语外贸学院务实的工作作风和一心为了学生的办学态度，让人感动；台州卓信塑业有限公司行政部冯主管表示，该公司有很多来自不同大专院校的毕业生，只有武汉职业技术学院外语外贸学院的学生跟专业教师紧密联系，工作态度特别踏实。
外语外贸学院教师跟踪回访毕业生
根据学校招就处提供的数据显示，外语外贸学院
2018
届毕业生就业率高达
99.58%
；省级特色专业日语第一志愿报考率达到了
1
：
1.13
，商务英语第一志愿报考率高达
1
：
1.5
，依然处于热门专业行列。
通过横向纵向联合发力，外语外贸学院取得了一手的有效数据，这些数据和反馈信息，为
2018
年度学院教学诊改复核奠定了数据理论基础。英语及综合语种教研室主任李雪芹说，通过企业大调研反馈的信息，坚定了我们人才培养的信心，更为我们教学改革指明了方向。
抢胜细节
抢胜细节是打好教学诊改复核攻坚战的第一法宝。
细节决定成败，要做到决胜教学诊改复核工作，把控各个细节尤为重要。
9
月
25
日下午，宁毅院长在分解布置教学诊改复核工作时提出
“
抢抓机遇、顾全大局、微诊断症
”
的工作方针，提出将教学诊改复核落实落细。
落实落细，外语外贸学院是这样说的，也是这样做的。
外语外贸学院从企业调研中发现，口语技能不仅是学生就业的“万能钥匙”，也是开拓国际市场的“敲门砖”。为了达到知行合一效能，各专业纷纷进行了口语教学深度改革：不但有信息化创新型入学口语测试，还有配套的细胞学风建设工程
--“
惯性早读制度
”
。这些举措迅速辅助提高了学生口语技能。
同样是通过调研，外语外贸学院洞察到跨境电商行业热门的苗头，便立即做出快速反应：瞄准校企深度融合创新创业人才培养契机，与武汉楚马教育有限公司深入合作，创建了武汉职业技术学院第一个跨境电商创新创业孵化基地，该基地于
8
月
16
日完成建设并投入使用。
为了维持全国高职高专大学生英语写作大赛的辉煌战绩，外语外贸学院今年创新备赛方案，靶向解决参赛选手选拔疑难，激发广大教师“种子选手”推选积极性。学院首次在全校范围内开展选拔赛，第一阶段从全校
7000
多名学生中进行
“
海选
”
，经过层层选拔，最终选出
6
名佼佼者；第二阶段，经过学院优秀指导教师进行为期一个半月的培训后，再从这
6
名选手中最终确定
3
名省赛选手，角逐湖北省竞赛，进军全国竞赛。
在教学巡查和安全检查中，外语外贸学院发现学生上课有带零食和饮料的习惯，尽管采取了一些管理措施，但收效甚微。为了打造“洁、静、美、雅”教学环境，
2018
年，学院将教学环境卫生清洁纳入课堂小组活动考核环节，外院实训室负责人自愿承接了节假日安全卫生自查工作，目前基本杜绝了学生带零食和含糖饮料进教室的现象。
为了提升国际影响力，外语外贸学院积极“走出去”，开拓境外实习就业途径，目前在校生境外服务人数已经达到
53
人 ，实习基地由非洲、日本、澳大利亚和新加坡拓展到了香港、土耳其、印度、菲律宾等地域，学生的表现得到了企业的一致好评。商英
15302
班学生杨康由于突出的业绩表现，被外派菲律宾马尼拉市，主管境外分公司业务拓展。
……
市场需要学生具备什么能力，外语外贸学院就注重在教学中培养学生什么能力；学生需要什么平台，外语外贸学院就创造条件为学生搭建平台。一切为了学生成长成才，外语外贸学院的教学诊改复核工作，抢占先机、抢拼全局、抢胜细节，为提升高素质技术技能型人才培养保驾护航。

