【下基层实践活动暖心故事】“忘不了那颗咽喉片的清凉”
讲述人：刘昌洪，电子信息工程学院，电信
21303
班学生

夏天，我随着“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”团队来到秭归县水田坝乡马营村，开展暑期社会实践活动，成为了一名暑期支教“小老师”。
当“小老师”可真不容易呀！白天我们要给留守儿童上课，晚上在周老师带领下一起“头脑风暴”，对白天的教学进行总结、诊改，还要讨论第二天的调研计划，支教既丰富又辛苦。没几天下来，我的嗓子开始嘶哑，讲不出话。
这可把周柳老师急坏了，她拜托村民到山下卫生院帮我买咽喉片。药送到山上的时候正是中午十一点，周老师顶着火辣辣的太阳送药到教室，她一脸担忧地说，“这是咽喉片，记得一个小时含上一片。天气炎热干燥，要注意防暑降温，身体可是革命的本钱呀！”说完便撕开包装，递了一颗放在我手上。药含进嘴里的那瞬间，一股清凉感袭来，嗓子的干痒得到缓解，支教的劳累更是得到慰藉。
十六天里，周老师像亲人般关心照顾我们这群“小老师”，我们将这份爱与关怀传递给“小朋友”。这份爱与美好的传递，让我倍觉踏实。
现如今，我们已经顺利完成暑期社会实践，回归学校继续学习。闲暇时光还是会想起那段艰苦而充实的支教岁月，忘不了团队成员的相伴成长，忘不了小朋友们纯真而灿烂的笑脸，忘不了那颗咽喉片的清凉。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
