【一院一赛】武职学子喜获第七届全国大学生人力资源管理综合能力大赛（高职组）特等奖

武职网讯
（通讯员 张钰 沈易佳）
11月6日，第七届“踏瑞杯”全国大学生人力资源管理综合能力竞赛高职组全国总决赛在云端落幕，武汉职业技术学院工商企业管理专业2020级学生张欣、周琪、杨颖代表学校参赛，以全国总分排名第二的好成绩荣获高职组特等奖。
武汉职业技术学院代表队认真备赛

本届大赛由中国人力资源开发研究会主办、内蒙古商贸职业学院承办。
本赛项经过来自全国160余支高职院校队伍的区域赛角逐，在晋级的32支队伍中，赛项内容要求学生基于竞争对抗平台的案例背景、劳动力市场信息、宏观环境信息，采取团队的方式，从管理决策、人力资源规划、人员招聘、培训开发、薪酬管理、绩效评价及员工关系等人力资源管理内容进行5期模拟竞争对抗。
学校高度重视本次比赛组织工作。商学院牵头组织备赛，选派骨干教师张钰、沈易佳指导学生参加比赛。从选手选拔，到精心备赛，历时半年多时间。特别是今年9月以来，在武汉疫情形势严峻复杂的情况下，师生团队克服重重困难，每天坚持异地远程集训备赛，利用周末及课余休息时间，废寝忘食刻苦训练。经过充分准备，武汉职业技术学院代表队以预选赛全国排名第十一的成绩晋级全国总决赛。

在全国总决赛中，指导老师精心准备，选手们认真思考、灵活应对。肩负荣誉和使命的张欣、周琪、杨颖三位选手凭借昂扬的斗志、扎实的功底、娴熟的技能和沉着的心态，经过五个多小时的激烈角逐，最终在高手云集、竞争激烈的总决赛中脱颖而出，为学校赢得了荣誉。
据悉，该项赛事作为人力资源竞赛领域全国行业级别赛事，涵盖本科院校和高等职业院校，自2016年创赛以来，已连续举办七届，专业性获得了业界一致好评，对增强学生专业知识的学习和实践技能的培养，提高学生的综合职业素养，塑造学生团队合作精神和磨砺心智等都有重要意义。
武汉职业技术学院代表队在大赛中获得优异成绩，是学校积极探索“岗课赛证”融通育人模式、深化教育教学改革的一次成功尝试，对有效提升工商企业管理专业建设和课程建设水平，提高学生岗位技能和职业素养起到了促进作用。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
