【下基层实践活动】档案宣传进社区  为民服务零距离
武职网讯
（通讯员
郭玥杝
摄影 李程熙）
6
月
9
日是
第十五个“
国际档案日”
，武汉职业技术学院档案宣传工作组走进关山街道长江社区，
开展“家庭档案——我们的共同记忆”主题科普宣传活动，
向居民
普及《档案法》
以及家庭档案日常收集、分类整理与保管利用等知识
和信息
，
通过互动交流、
咨询服务，
实实在在地拉近档案与社区居民的距离。
“大家有没有这样的经历，证件不用的时候总能看见它，一到要用的时候怎么也找不到”“新买的家电出现了质量问题，可发票和售后保修卡却不记得放在哪里” ……
6
月
9
日上午，
30
余位社区居民把长江社区二楼会议室坐得满满当当，由学校综合档案室主任贺昕主讲的“家庭档案——我们共同的记忆”主题档案公益科普在热烈的气氛中拉开帷幕。主讲人抛出一连串问题，引发社区居民的浓厚兴趣。
宣讲中，贺昕以一位上海市普通市民
35
年的家庭生活账本被国家博物馆收藏为切入点，阐明家庭档案具有记录家庭生活、见证时代变迁等重要意义，以及建立家庭建档的必要性、重要性。紧接着，贺昕以“图文
+
短视频”的形式，全面系统而又深入浅出地向居民们普及档案知识，讲解家庭档案的分类、整理、保管、利用和档案数字化。居民们听得认真专注，不时拿出手机拍照，记录讲座内容。
讲座临近尾声，居民们意犹未尽，一边翻看档案宣传工作组发放的档案宣传册，一边热烈讨论，与学校档案员们互动交流。 “我回家后也要好好收拾一番，把家里那些被忽略的‘宝贝’按照今天讲的方法收集起来，保管起来” “社区举办这样的讲座真是太好了，原以为档案不关我们普通老百姓的事，原来档案就在我们身边”“以前完全不了解档案，回去以后我也要把家庭档案分门别类建起来。这样既便于查找和使用，也可以珍藏一家人的美好记忆”
……
大家你一言我一语，分享着各自的感受。


45
分钟的讲座结束后，学校档案工作宣传组来到社区广场，为更多社区居民发放第十五个“
6.9
国际档案日”宣传册，赠送家庭档案装具。档案员耐心解答居民提出的有关档案查询利用、档案保护、档案法律法规等方面的问题，受到居民称赞。
“
档案，看似与寻常百姓的日常生活相距很远，实则与你我息息相关，
是时代发展、文明进步的真实记录。
这次我们走进社区，以习近平总书记关于做好新时代档案工作的重要指示批示精神为遵循，结合党史学习教育‘我为群众办实事’要求，送服务上门，希望让更多人了解档案、关注档案，增强档案意识，感受档案的价值和文化魅力，营造全社会关心、支持档案工作和档案事业发展的浓厚氛围。”贺昕表示，主题宣传活动加强了社区与学校工作的联系，增进了社区居民对档案工作重要性的认识，引起良好反响，体现出档案工作“记录历史、传承文明、服务社会、造福人民”的重要职能。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）




