【一院一赛】武职学子在2022年“畅享杯”全国数字商业技能大赛中斩获佳绩
武职网讯
（通讯员 周倩倩 王曦）
2022年“畅享杯”全国数字商业技能大赛于2023年1月4日在云端落幕。武职学子踊跃参加挑战，在企业数字化管理沙盘赛项中，荣获高职组赛道个人二等奖5项、三等奖1项。
此次大赛围绕《“十四五”数字经济发展规划》相关要求，以加强数字技术技能人才培养，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接为目标，设置了企业数字化管理沙盘、跨境电子商务、酒店数字营销、旅游数字营销、数字化管理会计和云财务六个赛项，从多个维度考察不同专业参赛选手的数字技术技能。本次比赛历时7天，全程采取线上方式进行，共计6597名选手参与角逐。


在企业数字化管理沙盘赛项中，经过激烈的1/3淘汰赛比拼以及残酷的决赛PK，最终商学院2022级市场营销专业朱恒洋、陈晓琳、王依梅、钟梦雪、杨灿斩获个人赛二等奖，彭雨瞳荣获个人赛三等奖。
“畅享杯”全国数字商业技能大赛作为中国商业联合会主办的全国范围特色赛事，具有竞赛内容丰富，覆盖范围广泛的特点，极大程度地促进了数字经济人才选拔与培养。据悉，本次大赛分中职组、高职组、本科组三个独立赛道进行，比赛覆盖范围广，参赛规模大，在以往的职业技能竞赛中实属罕见。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）
