【下基层实践活动】校长与专职督导面对面  共话学校发展
武职网讯（
通讯员 曾珍 郭挺
）
7
月
1
日，校长鄢烈洲走进基层，与专职督导面对面，听取专职督导提出的问题及建议。质量管理与教学督导处全体及专职督导员参加座谈。座谈会由质量管理与教学督导处副处长郭挺主持。
座谈会现场
座谈会上，首席专职督导王玲汇报了专职督导本学期的工作完成情况和督导数据，总结了教学单位的教学主要成绩亮点、典型预警问题，并提出相应的诊断改进建议；首席专职督导周有涛收集、整理了所有专职督导反映的问题并列出清单，梳理了学校目前在教学、实训、教师、学生以及专职督导工作等方面的问题。参会督导作补充发言。
质量管理与教学督导处处长温振华分析了学校教学诊改工作目前存在的主要问题，从专职督导评课的内涵及方式方法的角度，提出“教学质量评价要注重课程的内隐和外显两个层面，以及教的过程、学的过程、教学效果三个维度”等教学评价建议，对专职督导下半年工作进行了针对性部署。
鄢烈洲充分肯定了学校专职督导爱岗敬业、履职尽责的工作精神，对专职督导在保障学校教学有序运行、提高学校教育教学质量方面作出的贡献表示感谢，对专职督导反映的问题作了回应。鄢烈洲表示，要一如既往重视质量管理与教学督导工作，要关心关怀学校专职督导，做好服务，小问题立行立改，复杂问题研究推进，并及时反馈、落实落地。鄢烈洲对专职督导下一步工作提出“三个结合”要求：一是教学督导工作要与职业教育类型相结合，与学校教育事业发展相适应；二是教学督导工作要与新时代教育评价改革相结合，与评教主体相适应；三是教学督导工作要与学校管理工作、激励机制相结合，推进评价结果在评优评先、职称评审、绩效分配等方面的运用。
（审核：温振华  编辑：娄修明）
