【五秩芳华 • 赓续精神】文传学院：回首往昔敬前辈  心系武职话人文
武职网讯（
通讯员
冯芳
摄影
王诚 袁满
）
五秩芳华，弦歌不辍。11月8日，学校喜迎五十华诞，文化与传媒学院
联合马克思主义学院
同步举办了庆祝活动。在分会场，师生、校友和企业嘉宾齐聚一堂，回首学院历史，致敬学院前辈，凝聚校友力量，谋求校企共赢，展望美好明天。
本次分会场庆祝活动由
文化与传媒
学院
张艳辉教授主持，
现场气氛热烈而融洽。
张艳辉
转达了
学校党委副书记
胡象斌
对全体校友和嘉宾的热
烈欢迎，她表示文化与传媒、马克思主义学院的
发展离不开老教师们的倾心奉献，离不开学生的热爱，离不开企业的协同共进
。
文化与传媒学院
副
院长
（主持工作）
张晓莲对参加分会场庆祝活动的校友、
嘉宾
表示衷心
的
感谢。
她
诚挚而饱含深情的发言，得到了与会者的
强烈共鸣
。
不同年龄、不同专业
的校友们纷
纷起立发言，共同追忆往昔校园生活，分享彼此的成长与收获，并对母校
发展送上了美好祝福。
文化与传媒学院第二批毕业生，2004级文秘专业校友陈苏在保险行业取得了一定的成就。在座谈交流会上，陈苏说道：“
回到母校，内心是激动而又安宁的。回首校园点滴倍感亲切，
内心
充满力量。”陈苏的发言，得到其他校友的一致
赞同。
校友秦宇芳向母校和老师们表达了感恩之情。她说，是母校的精心培养和老师们的言传身教，让
每一届学子拥有了专业技能，汲取了精神成长的不竭动力。
话筒在大家手中传递，校友们向母校深情表白。杜鹃、林顺等校友鼓励学弟学妹们珍惜当下，勤学善思，奋发有为，并表示将会和更多校友一起，竭诚为学弟学弟们
打造优质平台，创造广阔发展空间。
本次活动，还有多家企业代表到场共襄庆典。
在与会人员共同见证下，张晓莲代表文化与传媒学院接收合作企业武汉鲸玺文化传媒有限公司、凤凰数媒（北京）教育科技有限公司、北京大波浪文化传媒有限公司和湖北天福茗茶销售有限公司分别捐赠的网络直播实训室、专业图书、饮用水和存储器。文化与传媒学院党委副书记刘旭华代表学院接收了校友秦宇芳、林柱、陆娟等优秀校友的个人捐赠。
张晓莲表示，合作企业和校友的慷慨解囊，为文化与传媒学院在深化人才培养、优化教学环境等方面提供了有力保障，学院将用好每一项捐赠，凝聚各界力量，为学院和学校高质量发展作出新的贡献。

长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。五十载春秋颂歌里，熔铸了老师们的青春年华。
张艳辉追忆过往，面对
荣退
的老同事和
毕业
生，百感交集热泪盈眶。
作为
文化与传媒
学院发展历程上的亲历者，
现任
马克思主义院长王秋梅讲道：“从两课部到人文社科系，再到
文化与传媒学院的
命名、成立，每一个历史瞬间都历历在目。学院硬件、软件的跨越式改造升级，都离不开
每一位
老师的辛勤付出。”
出席活动的四位退休教师代表，结合执教经历，分别从
个人
职业
成长
、专业建设、
专业
能力拓展、事业传承发展等角度作分享。
退休教师
张虹表示，
从一名留校学生成长为一名职教教师，学校
给予
了她人生际遇和荣光。她
鼓励
中青年
教师牢记教书育人使命，
以传媒专长立身，树立终身学习观念，
拓展时间的宽度，
提升专业素养和教育教学能力，为学校为社会培育更多优秀专业人才
。
退休教师
韩凝作为播音
与
主持专业
创立者
，
回忆
了专业成长
之路
，她表示，这些年来文化与传媒学院在专业建设
上
取得的成果令人欣慰。
退休教师
张远灯，从校歌创作到诗词创作，解读了文化与传媒对时代和社会的重要作用。
文化与传媒学院前任院长吴跃平教授，从学校的创立历史谈到如今的
发展，
寄语
年轻教师
继往开来，为学院和学校的发展贡献力量。
参加
本次分会场活动的还有
文化与传媒
学
院
和
马克思主义学院师生代表
。
（
审核 张晓莲 编辑 娄修明
）
