【亮点工程】 实施“英才计划”  打造职教“梦工厂”
武职网讯（
党委宣传部 陈峰
）
被阿里巴巴
年薪
30
万
聘为
前端开发工程师
的
IT
达人
刘传阳，
永夺2016 年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖的生物学院英才班团队，入选
世界技能大赛国家集训队的裁女
刘琦和王昭君，
......
这些优秀青年，都是武汉职业技术学院“英才计划”的杰作。
职业院校如何培养“精英”？
“任何社会都必然要有精英。理论上讲，精英教育的对象不一定是以学业水平分类的学生，而应该是以不同特征、不同特长分类的学生。因而，专科、本科、研究生教育等各个层面上都有产生精英的可能。精英教育必须是以心智和人格为核心的高标准教育。而职业院校的精英教育旨在培养技术技能领域的杰出人才。”武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳说。
作为湖北职教改革和湖北高职教育的排头兵，早在
2003
年，武汉职业技术学院就开始了与“英才计划”相关的实践探索。依托“通专结合的综合实践活动课程及协同教学机制创新”项目，专注探索弥补职业院校专业教育中实践活动不足或缺失的方法，寻找实现职业院校“面向人人的统一性教育”与“高职学生个性化发展”有机结合的路径。
2004
年，学校生物工程学院试点实施了“探究性学习报告会”第二课堂活动项目；
2011
年
-2013
年试点实施了通专结合的活动课程模式和开放性教学模式。基于前期
10
多年的试点实践，
2016
年
5
月，学校给予专项资金支持，正式启动了“英才计划”实施方案。
“
英才计划
”
启动实施后，得到了全校师生的积极响应。学校有
9
个学院先后启动了
97
个
“
英才计划
”
项目。目前，第一批
56
个
“
英才计划
”
已全部通过终期考核，第二批
41
个
“
英才计划
”
正在实施。参与导师团队的校内外教师
200
余人，纳入
“
英才计划
”
培养的学生
500
余人。
出于对精英人才的量与质的追求，学校将精英人才教育实施的覆盖比例尽量控制在
2%
～
2.5%
以内。在注重人才培养整体质量和“人人成才”前提下，以“英才计划”以点带面，充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，选拔部分“英才”，实施导师制育人模式。通过个性化的人才培养方案和导师的精心培育，以及小组导学和课外活动形式，在学研结合、赛教结合、理实结合的活动中，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，带动全校教师的教学创新和学生学习积极性提高，不断提升学校的社会贡献度和美誉度。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说：“英才计划培养出的学生专业素养更好、动手能力更强，创新创业更突出，团队合作也更优秀，实现了学生、学校、家长、企业四方共赢。”
精心组织实施  确保培养实效
如何保证“英才计划”的顺利实施，确保培养实效？武汉职业技术学院给出了答案。“三大举措可确保‘英才计划’的顺利实施”，武汉职业技术学院分管教学的副校长李望云说。
“精选导师，优选学生，精心设计个性化培养方案，这是首要的举措。” “英才计划”实施的第一环就是申报方案评审。学校组织校内外专家
,
对“英才计划”的方案名称、目标内容、招生机制、项目活动、课时计划等多项指标全面审核。对照文件中导师的资质要求，精选导师，落实导师制育人模式；鼓励导师自主创建“英才”选拔机制，使真正的“英才”脱颖而出；重点突出“英才计划”与其专业普适性专业人才方案在培养目标、活动内容、教育模式等诸方面的差异性，帮助导师精选设计个性化培养方案。
生物学院优秀导师韦淑亚
给
英才组学生做示范、
指导
“小组导学，项目依托，协同实施个性化培养，这个举措很关键。”笔者了解到，每个“英才计划”原则上限定
5
人，在导师团队带领下，共同参与包括科学研究、技能赛事、创新创业、技术服务、商业策划、管理咨询、艺术设计等各种类别的项目活动，导师团队建立协作机制，针对学生的兴趣和特长，因材施教，在活动中实施个性化培养。如电信学院精心设置《
4G
全网通精英团队人才培养计划》等
5
个项目，让学生们大呼过瘾实用；商学院精心设置《会计专业技能大赛精英培训方案》等
7
个项目，以专业技能大赛指导为主线，在各项比赛中摘金夺银。
“过程评价是督促控制‘英才计划’落实执行质量的重要举措。”学校“英才计划”的培养周期设定至少
1
年。除申报评审外，在计划实施的中期和末期，学校还要组织对每个“英才计划”进行中期检查和终期考核，分段了解“英才计划”的执行情况。评审专家都要听取导师汇报、学生代表汇报，与导师、学生个别谈话，查阅相关记录和阶段性成果，发现问题及时纠偏。中期检查未通过的项目，专家组要提出整改意见。终期考核还要求导师现场答辩、学生现场展示。教务处根据专家团队的过程评审结论，逐一认定“英才计划”实施绩效，考核结果为“优秀”的，学校颁发“英才培养优秀导师”证书。
2017
年
5
月
12
日，学校计算机技术与软件工程学院举行第一批“英才计划”中期考核，湖北连邦创新软件有限公司总经理杨永刚，基山科技创始人、
CEO
王渊博，以及
5
名校内专家对
10
个校级项目进行了评审，
10
个英才计划项目均顺利通过考核。
英才计划精准发力
打造
IT
行业精英
“恭喜你被我公司录用。根据你的情况，我公司开出月薪
1.2
万，你什么时候可以上岗？”
2016
年
11
月，武汉职业技术学院计算机学院
Linux
工作室谭同学收到一家
IT
企业的工作邀请函，
Linux
工作室的其他同学也在去年底被企业以优厚的待遇“预订”。
Linux
工作室是计算机学院根据学校“英才计划”人才培养方案成立的专业工作室，以红帽
Linux
技术大赛和华为
ICT
技能大赛为依托，以培养“基于
Linux
开源操作系统”的高端运维工程师为目标。工作室自
2016
年
5
月成立来，精选和吸引了有志于成为网络安全高技能技术人才的学生加盟，首批同学均已就业，人均年薪
10
万元。
计算机学院“英才计划”实施以来，硕果累累。近年来，该院“英才计划”学生获二个全国一等奖，在近二十个企业、行业赛事中成绩优异，近50件作品参加第三届“全国互联网+创新创业大赛”大赛，申请专利一个，人才培养模式得到进一步完善。
Linux
工作室学生参加第五届“誉天杯”云计算技术大赛全部获奖，魏钟泉（右三）获冠军
计算机学院副教授朱雄军老师是
Linux
工作室负责人、导师。
2010
年
10
月，朱雄军从
2010
级学生中选拔部分同学组建了网络安全兴趣小组，开展小组导学和课外活动。学校英才培养计划正式实施后，朱雄军老师以兴趣小组为班底，成立了
Linux
工作室。“学生在工作室学习虽然艰辛，但实践证明只要坚持下来，就业前景是光明的。”朱雄军介绍，
Linux
工作室培养思路是以省级和国家级大赛为依托，以项目式学习为基础，夯实专业基础，提高实践技能，争取在国家级、省级大赛中获得优异成绩，努力考证获得职业技能资格证书，最终学生凭借“技能
+
证书”，达成优质就业的愿望。
Linux工作室学生通过华为HCIE、红帽HRCE认证
2016
年
9
月，
5
名
2014
级学生加入
Linux
工作室。在近半年的时间里，他们每天从早上
10
点学到晚上
10
点。根据老师布置的工作任务，学员按照各自的进度自主学习，遇到困难集体讨论；老师检查学习结果，解析答疑，指导学生参加大赛和职业资格考试，不断提高技能。当
2014
级绝大多数同学走上实习岗位，这
5
名同学却选择沉下心来在工作室打磨，过得开心又充实。工作室涂同学说：“能加入
Linux
工作室是一件很幸运的事。在这里，我找到了目标，知道自己该干什么，就业定位准确，希望将来能从事网络安全方面的工作。我愿意花时间继续学习，不断充实自己，为将来就业做好储备和积累。”
计算机学院“英才计划”学生勇夺
全国普通高校信息技术创新与实践活动全国总决赛一等奖
近年来，计算机学院“英才计划”学员在各级各类技能竞赛中表现突出，勇夺
2017
年全国普通高校信息技术创新与实践活动全国总决赛一等奖，同场竞技的还有不少来自知名高校的本科生和研究生。获得
2017
年全国职业院校技能大赛（高职组）大数据技术与应用赛项团体一等奖，移动互联创新大赛全国一等奖，计算机网络应用大赛湖北省二等奖，“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛获
2
项一等奖、
2
项二等奖、
6
项三等奖等。
8
个方向推进英才教育  实现专业全覆盖
武汉职业技术学院机电工程学院推出机械创新、三维建模、数控机床装调和维修、单片机产品设计和调试、
PLC
电气系统安装和调试、工业机器人、汽车营销、汽车动力装置装调等
8
个方向的“英才计划”，涵盖学院开办的所有专业及专业方向。
机电学院优秀导师王祖俊指导英才组学生排查数控车床故障
该院曾文健老师的“机械创新设计与课外学术科技作品设计”英才培养计划，以全国大学生机械创新设计大赛为依托，高度重视学生逆向思维和创新精神的培养。陈亭志老师的“单片机产品设计和调试英才”培训计划，则以激光切管机数控中心支架实际产品为依托，让学生全面了解单片机产品的开发过程，并将
PROTEL
软件的硬件电路设计、
KEIL51
软件的功能软件设计以及
SOLIDWORKS
的结构造型设计三者有机结合起来，生动地诠释了机和电的一体化的内涵。
此外，机电学院还成立了“人才培养俱乐部”，以
CAD/CAM
协会、
3D
打印协会、百科创新协会、单片机协会、汽车之窗协会等学生科技社团为依托，以冲击各类全国、全省职业技能大赛为目标，形成拔尖人才培养长效机制。
各类项目大比拼  学生大呼过瘾实用
武汉职业技术学院电信学院“英才计划”项目自实施以来，深受同学们欢迎。该院《
4G
全网通精英团队人才培养计划》《电子产品设计与制作英才培养计划》、《物联网智慧系统设计英才培养计划》《风光互补发电系统安装与调试精英团队人才培养计划》《基于机器人的协同创新英才培养计划》等英才计划项目，让同学们大呼过瘾实用。
电信学院优秀导师杨雁冰指导英才组学生
而在艺术设计学院，通过影像媒体艺术设计人才培养“英才计划”、平面摄影特效应用人才培养“英才计划”、环艺乡舍环境设计人才培养“英才计划”等，对学生的思想、学习、生活、价值观和职业技能进行全方位指导，明显提升了学生的专业综合素质。
艺术学院“英才计划”学员设计的海峡两岸学术研讨会作品
商学院“英才计划”项目实施以来，《互联网金融英才培养方案》《复合型跨境电商英才培养方案》《会计专业技能大赛精英培训方案》等
7
个项目齐头并进，以专业技能大赛指导为主线，在各项比赛中摘金夺银，硕果累累。
各二级学院参加“英才计划”的同学普遍表示，参与英才计划项目让自己受益良多，既磨练了自己的意志，又开阔了视野，拓宽了今后就业的渠道。李洪渠认为：“英才计划实行的是导师制培养，这种以个别指导为主要特征的人才培养模式，突出了因材施教的教学特色，避免了‘一锅煮’的传统教学模式弊端，效果显著。”
英才辈出  遍地开花
武汉职业技术学院首批“英才计划”，直接撬动了学校智能制造、电子通信、计算机、生物工程、现代服务业等多个板块的专业人才培养，深层激发了学生的创造潜能和学习热情，成效显著。依托首批“英才计划”，推动了
13
个教学模式和
10
个课程模式改革与创新；助力学生成功申报专利
14
项；英才班学生参与各级各类技能赛事获奖
144
项，其中国家级、省级技能大赛参与获奖共
86
项（国家级和省级技能大赛一等奖
18
项、二等奖
68
奖），行业大赛参与获奖
4
项，校内大赛参与获奖
54
项，生物学院英才班学生作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》获
2016
年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖。
生物学院英才班学生作品
《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》获
2016
年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖
截至目前，学校“英才计划”学生参与创新创业团队
22
个，其中
2
个获得省级扶贫奖金；参与技术服务项目
59
个；参与科研项目
12
个；设计较高水平作品
82
个；参与社会咨询服务项目
48
个；发表论文
9
篇，专升本
4
人；获得各类高级别职业资格证书
89
份。“英才计划”在选拔和培养综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才方面成效凸显，
在全校专业人才培养中起到了“四两拨千斤”的作用，其深层的影响将在更长时间内带动全校范围的教育教学内涵发展。“英才计划”的实施，不仅激发了学生第一课堂专业学习的热情，而且拓展学生在第二课堂个性成长的空间，充分体现了武汉职业技术学院以人才培养质量立校的一贯主张。在新一轮实践中，学校将以问题为导向，加大制度创新力度，不断优化评价、激励机制，深入推进“英才计划”全面实施，取得更大成效。
李洪渠表示，学校实施“英才计划”目的很简单，就是给每一个愿意尝试的学生机会，让每一个真正有潜力的人才脱颖而出，形成你追我赶，英才辈出的局面，“想参加英才计划班，学生自愿报名就行，学院不设限，只有一条：你得有颗想要‘逆袭’的心。“英才计划”会不断拓展，从一个项目到多个项目，从一个专业到所有专业，结伴成荫，连片成林，打造职教“梦工场”和湖北技术技能英才培养高地。
