【亮点工程】寒风中的暖阳：计算机学院青年工作热烈开展

通讯员:熊毅鹏
12月，寒潮来袭，气温骤降，计算机技术与软件工程学院青年工作依旧热情不减，如火如荼，如暖阳般洒向学生，温暖着他们的心田。
党史竞赛，思想引领正学风
12月6日至8日，计算机学院第五届“党团史知识赛”在凌峰楼C21举行。从初赛脱颖而出的10支代表队在决赛现场一试高下，积分题、抢答题、风险题，青年选手和现场观众参与
热情高涨
，将党团史知识内化于心。
作为计算机学院品牌活动，
“党团史知识竞赛”开展已五年有余，以竞赛方式加强青年学子的思想政治引领，引导青年学子熟知党团历史和红色传统，促进学风建设和校园文化建设，为计算机学院可持续发展注入了新动能。
入团宣誓，仪式教育促成长
12月8日，计算机学院新发展团员入团仪式在凌峰楼C21报告厅举行。仪式现场，44名新团员面向团旗庄严宣誓、老团员为新团员代表佩戴团徽，新老团员优秀代表发言。
仪式教育让学生们在
热血沸腾
的氛围中感受到集体的力量和使命召唤。在场青年学子们表示，要坚定理想信念，努力学习，全面发展，持续成长，践行团员职责，为建设现代化国家贡献青春力量。
就业引航，帮促就业惠民生
12月9日，计算机学院分团委带领全校47名学生参加2023年第二期“才聚荆楚 智汇天门”高校学子天门行活动。青春学子们
热情洋溢，
前往天门了解产业发展、企业引才需求和人才政策等情况；赴徐工湖北环保科技股份有限公司、彤辉智能科技天门有限公司、湖北华世通生物医药科技有限公司实地参观考察；参加天门市重点企业人才招聘会，与企业负责人进行了深入交流，了解了企业人才需求。
活动
反响热烈。
返校后，青年学子们表示，未来要多出去走走看看，开拓视野，增长见识，全方位的理解社会、了解企业，为就业创业打下坚实基础。
下沉社区，志愿服务暖民心
12月14日，计算机学院党员教师、学生骨干、团员代表组成服务团队，下沉学校笃学“一站式”学生社区，开展社区治理服务、冬季传染病宣传、安全卫生排查等志愿服务。
志愿服务团队师生
热情似火
，开展
“一站式”学生社区功能室维护服务，进行冬季传染病预防宣讲，参加一次性口罩分发、安全隐患与卫生健康排查等活动，在泠冽的寒风中温暖着整栋东三宿舍楼，受到广大青年学子的一致好评。
天寒地冻，挡不住计算机青年师生的工作热情。一直以来，计算机学院分团委凝聚青春力量，接续用真心和热情引领思想、促进成长、帮扶就业、志愿服务，致力成为冬日里学生心中的那一缕暖阳。
（
审核：闫升 编辑：娄修明
）
