【一院一赛】武职电商学子获第十届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛湖北赛区特等奖


武职网讯
（通讯员 李宙星 陈念 摄影 从静 刘书琴）
2022第十届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛（湖北赛区）于
10月25日
落下帷幕。武汉职业技术学院智能商务学院学子斩获高职组特等奖1项、一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，其中，由陈念、从静两位老师指导，苏凯璇、万倩倩、石利钦组成的“智勇双全队”勇夺跨境电子商务赛项特等奖，入围全国总决赛。
第十届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛，由全国电子商务运营技能竞赛组委会主办，北京博导前程信息技术股份有限公司承办。大赛设电子商务运营、跨境电子商务、数据分析三个赛项，分为中职、高职、本科三个组别。
武汉职业技术学院光谷东校区赛场
武汉职业技术学院
关山校区赛场
武汉职业技术学院
“智勇双全队”
师生合影
今年9月接到比赛任务后，智能商务学院多位老师积极参与，从2020级、2021级学生中遴选优秀选手组队。师生一起分析比赛内容，设计训练方案，积极训练备赛。专业教师将比赛内容与课程内容有机结合，激发了学生的专业学习积极性，同时为参赛选手在竞赛中取得优异成绩打下了良好基础。
智能商务学院参赛选手们表示，大赛备战是一个艰难的心理磨砺过程，也是一个不断发现自我、提升自我、战胜自我的过程，这次备赛参赛将会成为大学生涯中一次难忘的经历。
晋级全国总决赛的
“智勇双全队”
师生表示将再接再厉，争取在全国赛场上创造更好成绩。
近年来，智能商务学院积极推进“三教”改革，创新教学方式，深化专业内涵建设，将“岗课赛证融通”人才培养体系落到实处，紧密结合行业企业岗位需求、技能大赛规程和标准、职业资格证书等要求，以赛促建、以赛促教、以赛促学。通过比赛，激发学生自主学习的热情，让学生在专业核心能力方面得到有效锻炼。同时，在探索课程体系及内容、职业资格考证、岗位胜任能力和参赛能力的相互融合中深入推进教学改革，促进教师专业能力、教学水平和人才培养质量提升。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）

