【五秩芳华 • 校友荣光】杨泽航：从英语竞赛达人到创立培训学校的武职骄子
撰文/通讯员 谷凤凤
杨泽航，武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语2017届毕业生，2021年创办野子英语教育咨询培训学校，担任校长，并在自媒体上获得成功，全网拥有20多万粉丝。他在自己的专业道路上，凭着一腔少年热血，一步一个脚印地开辟了自己的天地。
积跬步
，
方能至千里
2014年9月，杨泽航被武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语专业录取。一直对英语有强烈兴趣的他，抓住一切机会提升自我能力和综合素养。
他与国际友人结交深厚友情，热衷团学联的领导工作，并积极参与校内外英语相关的专业竞赛。在武汉职业技术学院这所鼓励每个学子蓬勃发展的学府中，杨泽航犹如一颗饱经风雨的磨砺之石，在吸取滋养的过程中不断茁壮成长，日渐强大。
他身处多元语言教学的涵养之地，耳濡目染之下，口语表达、听力技巧以及社交能力愈加娴熟。学校的丰富社团活动也为他的大学生活增添了绚烂色彩，综合职业素养突飞猛进。他不负众望，斩获外语外贸学院演讲比赛一等奖、全国大学生英语竞赛一等奖等荣誉，同时，他在大二课余时间还成功考获了剑桥商务英语高级资格证书（BEC Higher）。
谈及比赛经验，他认为需要充分的准备、坚实深厚的专业积淀和随机应变的能力，以最大限度地表现实力和风采，同时竞赛检验了他自身的语言积累和专业水平，在母校的培养和老师的悉心教导下，他在专业领域更为自信，期望能继续深造。
2017年6月专升本考试中，杨泽航以专业第一名的成绩考入江汉大学外国语学院。在江汉大学期间，每学期专业成绩名列前茅，荣获“CCTV希望之星风采大赛全国三等奖”奖项，此后，连续两届受邀担任CCTV希望之星风采大赛湖北省赛区评委。
明目标，实现创业梦想
谈及自己的创业经历，杨泽航在大学期间创办新航线国际英语，与外教一起开创了外教口语课、四六级冲刺班。在这段时间，他积累了教学经验、团队管理、运营、宣传等经验。
披荆斩棘创业路，不忘初心勇向前。毕业后，杨泽航先在语培行业积累经验，在此期间拿到了国际教师资格证TESOL ADVANCED 高级教师资格证。2021年开启了他的创业历程，12月野子英语团队成立了，团队开创出国留学雅思托福GRE/GMAT等课程，同时兼顾了国内四六级专四专八专升本辅导课程。2020年至今每年专升本升学录取率达98%。

2023年8月16日杨泽航在北京中科院和百大up主毕导、吟游诗人基德、Zhan(展)交流、合影
2023年10月5日杨泽航和全平台知名UP主，Adam陈老丝、免子队长油百万在上海交流
除此之外，杨泽航是全网拥有超过20万粉丝的英语博主，他哔哩哔哩“万能翻译公式”节目全网（哔哩哔哩、抖音）已有近500万播放量。
语言节目的核心是作品内容和主播的能力，拥有一流的内容和一流的技能才能最大化地锁住观众群体。他在节目中分享应试技巧和精良模板，这种开拓性的浓缩教学节目形式符合了网友们在快节奏的环境下对语言的学习需求，使他最终获得了一批兴趣相投的粉丝朋友。良性的粉丝圈最终成为朋友圈，这不仅是情感和志趣的深入交流，更是对他创业成果的极大肯定。

心系母校，真情满怀
怀着深深的感激之情，杨泽航经常应母校邀请回到母校奉献精彩的讲座，以感恩母校培育之恩。他说，这是一项“至高无上的事业”。
“分享经验并不是为了展现自我，而是更希望为学弟学妹们在专业知识和职业道路上提供帮助。你们常常面临着选择未来职业方向的困惑，我作为一名创业者，愿意毫不保留地把成功的经验分享给大家。”他寄语外语外贸学子们激发对语言的热爱，深入探究学术，提升专业素养，更好地把握未来机遇。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）



