【下基层实践活动暖心故事】“感谢两位老师，让我的声音上线‘青春湖北’”
讲述人：万芝佳，文化与传媒学院，播主
20303
班学生

“
青春湖北
”微信公众号，对很多青春学子来说是耳熟能详的。
每周一中午，我们都要从“
青春湖北
”端口进入，参加“青年大学习”。非常荣幸，我的声音出现在“
青春湖北
”平台上。

今年4月，借调在团省委宣传部的罗露老师向播音主持专业征集三名志愿者为“青春湖北”录音。经专业课老师潘阳子推荐，我和凡凯歌、顾嘉伟一同成为了“青春湖北”《与时代同行》栏目讲述人。
《与时代同行》栏目主要讲述杰出楚商的故事，罗老师负责稿件撰写，从文字上把控我们录制的时长和基调；潘老师带我们推敲作品，从声音上把控我们录制的发音和情绪。两位老师的通力合作和无微不至的关怀，让我们的录制很快步入正轨、跟上节奏。
“各位听众大家好，我是本期的讲述人。本期栏目，我将为您介绍……”每周四下午，我们的声音就会通过“
青春湖北
”传播出去。

《与时代同行》栏目海报（左一为楚商喻鹏，讲述人万芝佳； 右一为楚商舒心，讲述人凡凯歌）
文化与传媒学院播主20303班学生
万芝佳的实习证明
10月底，录制工作接近尾声。罗老师为我们送来一份含金量满满的“礼物”——团省委的实习证明。
拿到凝结六个月心血的实习证明，别提有多高兴了，我按捺不住发了朋友圈：“感谢两位老师，让我的声音上线‘青春湖北’。感恩这份沉甸甸的收获，这是对那段不寻常的实习经历的总结，也是对我专业素养的认可。”
（审核：喻长春 吴跃平  编辑：娄修明）
