【五秩芳华 • 家国情怀】武汉职业技术学院举行五十周年校庆日升国旗活动
武职网讯
（通讯员
任超）
2023年
11月8日，伴随着校庆日的第一缕朝阳，武汉职业技术学院在关山校区田径场用一场庄严的升国旗仪式拉开了50周年校庆活动序幕。副校长刁元斌出席活动，学
生工作处
副处长陶舒、夏挺，校团委副书记余娜及专职团干，各二级学院分团委团学骨干，班团支部委员、学生社团代表
200
0余人参加活动。升旗仪式由校团委书记黄晶晶主持。
早上七点整，校国旗护卫队昂首挺胸，目光坚定，踏着铿锵有力的步伐护送国旗至升旗台。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》响起，扬旗手振臂扬旗，鲜艳的五星红旗在晨光中徐徐升起。现场全体师生向国旗行注目礼，深情表达对伟大祖国的热爱和对学校五十华诞的祝福。
“最感到自豪的事情是，我亲身参与了学校网上校史馆的建设。”旅游与航空服务学院旅管22301班张皓天在升旗仪式深情讲述了一个月来参与校庆志愿服务工作的感触。他号召新生代武职学子传承、弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，为学校发展奉献青春力量。
为聚焦学校发展目标，展望学校发展未来，凝聚武职学子“知校爱校荣校兴校”的不竭动力，激发广大学子与学校发展同心同向的实际行动，让“知校”成为常态，“爱校”成为习惯，让“荣校”成为自觉，让“兴校”成为使命，校团委组织部学生负责人邵欣莹在升旗仪式上宣读了《知校爱校荣校兴校倡议书》，向全体武职学子发出倡议：学习校史，感知校情；爱校荣校，凝聚共识；兴校强校，共谋发展。
在国旗下的讲话中，副校长刁元斌回顾了武汉职业技术学院50年来的办学历程，描绘了师生校友努力开拓、与时俱进、上下团结、艰苦奋斗、无私奉献的生动画卷。刁元斌向全体武职学子提出期望：一是坚定理想信念，厚植家国情怀；二是提升道德修养，锤炼意志品格；三是增强能力本领，提升自身素养。四是笃行不怠进步，矢志不渝奋斗。
岁月如歌，盛世相约。挺膺担当，技能报国。武职青年将铭记昨天的筚路蓝缕，扛起今天的使命担当，奔向明天的伟大梦想，踔厉奋发、勇毅前行，在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中做先锋、当闯将，为把学校建设成为一流职业技术大学、为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献武职力量。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
