【不忘初心 牢记使命】武汉职业技术学院召开主题教育党建创新调研座谈会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 许昌顺）
为扎实有效开展
“
不忘初心、牢记使命
”
主题教育，着力提升学校党建工作水平，根据学校主题教育实施方案，
10
月
18
日，学校
召开主题教育党建创新调研座谈会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，学校各分党委（党总支、直属党支部）书记及相关职能部门负责人参加会议。会议由吝秀云主持。
座谈会上，
16
位基层党组织书记、副书记围绕调研主题，简要介绍了自身党组织发展基本情况及存在的问题和困难，就如何落实党建工作主体责任、优化基层组织设置、推进教师党支部
“
双带头人
”
工作、加强基层党组织标准化建设等方面提出了意见和建议。
李洪渠认真听取了座谈会意见，指出本次调研活动是武汉职业技术学院党委“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要环节，全校上下要严格按照“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，查找学校党建工作中存在的问题和不足，充分发挥党建引领作用，推动学校各项工作高质量发展。李洪渠强调，在“不忘初心，牢记使命”主题教育活动中，各级党组织要重点做好以下四个方面工作：一是各级党组织要继续深入学习，全面调研；二是各级党组织书记要担当作为、破解难题；三是各级党组织要强基固本、狠抓落实；四是各级党组织要营造风清气正的氛围，激发广大干部职工干事创业的热情。
吝秀云在调研座谈会总结中强调，全校各级党组织一定要认真学习、传达本次主题教育党建创新调研座谈会精神，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中不断加强学习，做到深学、真学、要学；不断加强调研，每一位中层干部都要结合学校的调研工作和岗位实际，形成调研报告。
据介绍，武汉职业技术学院“不忘初心、牢记使命”主题教育调研活动于
10
月
15
日启动，校领导班子成员分头行动，深入教育教学和行政管理一线，围绕
“
加强党建创新推进学校高质量发展
”“
年轻干部教师成长发展
”“
辅导员队伍建设及学生社团工作
”“
有关职能部门履行职能监督责任
”“
关于项目执行中的相关问题
”“
教学过程管理的问题、关于三教改革中的教材和教法问题
”“
构建平安和谐健康校园建设
”
等主题，集中开展了调研。
目前，集中调研工作已告一段落。下阶段，学校将
汇总梳理
调研工作获取的第一手资料，形成调研报告，并针对党建工作中存在的问题，提出整改措施。
