【一院一赛】武职学子荣获第十二届POCIB全国外贸从业能力大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 黄小蕊）
11月8日，为期16天的第十二届POCIB全国外贸从业能力大赛在云端落幕，外语外贸学院2020级商务英语专业朱庆泽等十名选手组成的武汉职业技术学院代表队表现优异，荣获高职赛道团队一等奖，并获个人二等奖1项、三等奖8项。

POCIB全国外贸从业能力大赛由中国国际贸易学会主办，是外经贸相关专业领域中非常有影响力的大赛，比赛内容围绕专业理论学习和外贸工作岗位需求，分为POCIB国际贸易从业技能综合实训模块和数字贸易B2B模块两项内容。比赛采用虚拟仿真形式在线进行，参赛团队需要从选品、磋商、交易、跟单等完整的贸易流程，完成外贸工作业务操作。
本次大赛共有200所本科和高职院校398支队伍、共计3980名选手参加。武汉职业技术学院商务英语专业首次组队参赛。外语外贸学院高度重视此项赛事，分党委书记、院长江辉和副院长李雪芹多次亲临现场了解备赛情况和比赛进展，鼓励团队保持良好竞赛心态，展现外语外贸学院“精业笃行”精神。
在16天的比赛中，外语外贸学院
商务英语专业学子们
在黄小蕊和肖虎老师指导下，充分运用专业课程知识，合理统筹资金，有理有据地磋商价格、认真仔细填写表单。选手们相互鼓励、积极向上、努力拼搏，很好地展现了开放、合作的团队精神。
在赛后复盘、总结中，商务英语20301班朱庆泽说：“本次比赛是整体外贸业务的缩影和简化，极大提升了我的外贸实践技能，参赛过程比结果更值得珍藏和回味。”王露瑶谈到：“我实习就打算从事外贸相关工作，参加本次全国大赛，让我增强了信心。”马致昌表示，真切感受到了团队协作的力量。
外语外贸学院院长江辉表示，外语外贸学院人才培养密切对接行业需求，全面深化“岗课赛证”融合。学院坚持“以赛促学，以赛促教、以赛促建”，持续推动教学改革，有效促进了教学质量的提升。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）

