【一院一赛】即将代表湖北出征2022年国赛   武职学子接受模拟赛检阅展示英语口语风采


武职网讯
（通讯员 刘英）
2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项开赛在即，武汉职业技术学院商务英语专业2020级学生罗嘉鑫将代表湖北登上该赛项英语专业组全国决赛舞台。9月7日，外语外贸学院组织举办2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛模拟赛，营造沉浸式比赛氛围，激发选手内驱力，检验备战全国职业院校职业技能大赛英语口语赛项阶段成果。校党委书记李洪渠、学校办公室主任杨爱霞、教务处处长夏光蔚、对外合作与交流处处长张子一等担任评委，外语外贸学院师生代表到场观摩。


模拟赛分为中国故事、情景交流和职场描述三个环节。在“中国故事”展示环节，参赛选手罗嘉鑫围绕“Spirit of Teamwork”主题, 从“team” 和“work” 两个角度展开阐述，侃侃而谈，展现出扎实的演讲功底；在“情景交流”环节，罗嘉鑫化身为“Parent workshop”工作人员，根据其宣传单内容，回答评委现场提问，表现出过硬的英语会话交流能力；在“职场描述”环节，罗嘉鑫根据抽选的图表进行描述，内容全面，逻辑清晰，分析深刻，语言表达流畅。

在场评委对罗嘉鑫的综合表现给予了充分肯定，并对下一步备赛重点给出建设性意见。李洪渠和罗嘉鑫亲切交流，为他点赞：“小伙子，很不错！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！相信你一定会赛出好成绩！”
据悉，今年4月，学校接到湖北省教育厅通知，要求做好2022年全国职业院校技能大赛英语口语赛项备赛和参赛工作。外语外贸学院立即组织专班、组建教师团队，制定备赛计划，对标国赛要求指导选手。期间，学校领导多次到外语外贸学院慰问关怀备赛师生，为参赛选手加油鼓劲。

（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
