【一院一赛】武职师生在“湖北工匠杯”全省红色旅游服务职业技能大赛中摘金夺银
武职网讯
（通讯员
王志毅
温磊）
三月的红安繁花盛开，姹紫嫣红。
3月25日至27日，
“湖北工匠杯”全省红色旅游服务职业技能大赛（
红安赛区
）
在中国第一将军县红安举行，
来自全省红色旅游服务行业的80名选手同台竞技导游服务和酒店接待两个赛项。
经过激烈比拼，武汉职业技术学院
教师彭婷以综合排名第一的佳绩荣获导游服务赛项一等奖，酒店数字化运营专业20302班学生
杨力
以第二名的总成绩获酒店接待赛项二等奖。在
湖北大别山革命传统教育基地集中举行的颁奖仪式上，武汉职业技术学院被授予“优秀组织单位”称号。
武汉职业技术学院教师彭婷（左二）获导游服务赛项一等奖
武汉职业技术学院
酒店数字化运营专业学生杨力（右四）获酒店接待项目二等奖
武汉职业技术学院获评“优秀组织单位”

本次大赛为省级一类赛，由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省文化和旅游厅、黄冈市人民政府联合主办，黄冈市人力资源和社会保障局、黄冈市文化和旅游局、红安县人民政府、
武昌职业学院、
武汉职业技术学院、湖北
省研学旅行协会、湖北萨门教育研究院共同承办
。大赛红安赛区以“践行二十大  永葆红安红”为主题，旨在传承红色基因，赓续红色血脉，为革命老区文化和旅游高质量发展贡献新的技能力量。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、副校长李望云出席本次赛会。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊作为导游服务赛项专家组组长
在领队会上讲话
武汉职业技术学院教师王志毅作为酒店接待赛项专家组组长在领队会上讲话
本次红色旅游大赛
对标世赛评分标准与行业标准，
设有调酒、酒店接待、导游服务、餐厅服务四个赛项，每个赛项决出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。其中，红安赛区设有导游、
酒店接待两个赛项，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院2名师生参与角逐。为
确保大赛公平、公正、专业和高标准，本次比赛聘请由行业、院校及相关政府专家组成裁判组。
武汉职业技术学院教师彭婷作中山舰博物馆导游主题讲解
武汉职业技术学院教师彭婷参加“
知识问答环节
”比拼
武汉职业技术学院教师彭婷参加“
才艺展示
”环节比拼
导游服务赛项分导游讲解、知识问答、才艺展示三个环节，综合考察选手导游讲解技能、专业知识储备、职业形象、表达技巧和个人风采等相关能力和素质。本赛项吸引了来自22个不同单位的42名选手参与，涵盖湖北省中高职院校、旅行社及研学企业、市县文旅部门及景区管理部门和行业从业人员，代表了湖北省导游服务最高水平。
比赛中，选手们各显其能，带领大家领略省内各大红色旅游景点；歌、舞、朗诵等才艺展示
异彩纷呈，给大家带来美的享受。武汉职业技术学院
教师彭婷以
稳健的台风、过硬的专业技能和良好的职业素养赢得了评委高度认可，在才艺展示环节更是以一曲舞蹈把观众带进了烟雨朦胧的江南水乡，最终在
导游服务赛项
独占
鳌头，斩获一等奖。
武汉职业技术学院酒店数字化运营专业选手杨力参加
酒店接待赛项笔试
武汉职业技术学院酒店数字化运营专业选手杨力（左）
对客服务场景
酒店接待赛项分为数据核算、第三方网络评价回复、登记入住、结账离店、投诉处理或突发情况处理五个模块，综合考察选手前台服务技能、职业形象、口语与书面表达、人际沟通技巧等相关能力和素质。武汉职业技术学院
酒店数字化运营专业学生
杨力在大赛中秉承工匠精神，高水准演绎了前台接待、宾客关系主任、值班经理等酒店前厅部核心岗位的工作内容。比如，他
模拟红安某酒店前厅接待员，
为游客办理入住、回复旅游咨询，
主动介绍旅游资讯、突出红安红色旅游特色，推广红色旅游产品等方面俨然已是一位自豪的“红安”人，把酒店前厅作为城市窗口形象的功能淋漓尽致地展现出来。最终，杨力从38名选手中脱颖而出，赢得该赛项二等奖。
本次大赛是促进我省导游服务与酒店接待技能人才综合能力和素质提升，促进旅游行业应用型、技能型人才培养的重要举措，同时让更多人了解导游服务赛项、酒店接待赛项，进而引领带动行业发展，激发更多专业人士成长。
（审核 李俊 编辑 娄修明）
