【不忘初心 牢记使命】副校长郭沙为学生入党积极分子讲党课

武职网讯
（通讯员 樊霞 王亚琴）
12
月
5
日、11日，副校长郭沙先后到机电工程学院、电子信息工程学院，为学生入党
积极
分子讲《认清形势、强化意识、自觉维护我国意识形态安全》专题党课。
郭沙从“新形势下我国意识形态安全的新特点新趋势”“我国意识形态安全建设面临的主要挑战”“西方国家维护意识形态安全的主要做法”“增强责任意识，自觉维护国家意识形态安全”四个方面，为机电工程学院学生入党积极分子上了一堂专题堂课。
“历史和现实反复证明，能否做好意识意识形态工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。”郭沙引用习总书记的讲话，讲述了新形势下我国主流意识形态安全的新特点新趋势，以及我国主流意识形态安全建设面临的主要挑战。
郭沙强调，作为新时代大学生，要增强责任意识，增强对社会主义意识形态的高度认同，坚决抵制西方意识形态渗透，自觉维护国家意识形态安全。认真聆听党课的入党积极分子表示，要不忘初心、牢记使命，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，弘扬正能量，勇于担当作为，自觉维护我国意识形态安全。
