【下基层实践活动】副校长刁元斌走进基层 倾听辅导员心声为辅导员解忧

武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
6
月
22
日、
24
日、
30
日，副校长刁元斌走进基层，开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，倾听辅导员心声，为辅导员解忧。
40
名专职辅导员围绕“辅导员职业规划与发展”“通识课教学情况及建议”等主题畅所欲言，讲实话、说实情、吐“实槽”，提建议。
参加座谈的辅导员代表分享了各自工作经历、收获、感悟及遇到的困惑、困难和问题，并就辅导员工作职责、学习培训、职称评定、晋升通道、通识课教学、招生就业等方面提出意见和建议。
“
2020
年入职武职，近两年的工作经历让我很有归属感、幸福感。目前对辅导员承担通识课这个问题有一些困惑。辅导员承担的通识课比较多，加上部分课程缺乏统筹规划，所以有时候感觉有些茫然。希望相关部门强化教研室职责，组建团队共同研发课程标准，集中开展课程教学研讨，减轻辅导员教学压力。”商学院辅导员陈俞安说。
电子信息工程学院辅导员武浩敏分享道：“我进校工作已有三年，感受到了学校为辅导员职业发展搭建了各种平台，例如职评三单、辅导员工作室、一月一训，我和大家一样忙碌着也收获着。辅导员事务性工作多且兼职专项工作，学生相关事务均归口到辅导员，希望学校为各学院配备学管干事、就业干事，减轻一线辅导员工作压力。”
旅游与航空服务学院辅导员马瑞阳说：“我有
6
年的辅导员工作经历，收获很多也成长了很多。目前比较困惑的是：学校职能部门统筹协调不够，数据共享共建不够。比如，经常遇到一个班级主题活动的通知来自好几个部门，一个数据、一份表格也要分别报不同部门，这种重复劳动很耗费时间和精力，这也是很多辅导员的感受。希望学校做好统筹规划和数据共享，各部门之间加强沟通协调，为基层工作减负。”
刁元斌认真听取每位辅导员的发言，全程仔细记录，并诚恳地与大家交流，对辅导员在学生教育管理、疫情防控与安全稳定中的辛苦付出表示感谢。刁元斌说，学校党委对辅导员工作一直都很重视，也非常关心辅导员成长。此次以“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动为契机，希望能够倾听辅导员心声，破解制约辅导员发展的政策性障碍、急需解决的疑难问题，改善工作环境，提高工作效率，引导辅导员聚焦主责主业，增强辅导员工作的认同感、幸福感、获得感。同时，学校将会一如既往地关心关注辅导员工作，加强队伍建设，统筹规划，加快解决辅导员感受突出的“事情杂”“压力大”等问题，尽快出台辅导员减负增效、提质赋能的办法，为辅导员职业化、专业化成长创造条件、搭建平台。
（审核：钟君  编辑：娄修明）

