【学习二十大精神】学校纪委专题学习贯彻党的二十大精神
武职网讯
（通讯员 肖伟）
11月23日上午，学校纪委召开纪委委员会议，集中研学党的二十大精神，研究部署纪检监察干部学习宣传贯彻党的二十大精神工作，学校纪委委员、专职纪检监察干部参加会议，纪委书记何让波主持会议并讲话。
纪委书记何让波对全校纪检监察干部学习宣传贯彻党的二十大精神提出要求。
一是抓好学习
，要提高政治站位，把深入学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，要深刻领会党的二十大精神的丰富内涵和核心要义，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，要清醒认识“两个长期存在”，更加自觉坚持“两个永远在路上”。
二是抓好转化
，
做到学思用贯通，发扬理论联系实际的马克思主义学风，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，切实落实到行动上，把学习成果转化为谋划工作的具体思路举措和担当作为的行动，进一步发扬斗争精神，坚定不移正风肃纪反腐，推动学校全面从严治党向纵深推进。
三是抓好落实
，要把贯彻落实与学校纪检监察工作结合起来，找准监督保障执行、促进完善发展的切入点着力点，以务实的工作作风把各项工作落到实处，用实际工作成效检验学习成果，推进学校事业发展。
与会同志结合党的二十大精神学习，紧密联系工作实际，进行了交流发言。

（审核：冉新成   编辑：娄修明）
