【学习二十大精神】武职师生收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕会
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
凝心聚力擘画复兴新蓝图，团结奋进创造历史新伟业。举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会10月16日上午在人民大会堂开幕。中共中央总书记习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。中央媒体对大会实况进行了现场直播。

在做好疫情防控的前提下，根据学校党委的安排部署，武汉职业技术学院广大师生通过各种方式收看开幕会盛况，认真聆听、学习、热议习近平总书记的报告。
校党委书记李洪渠表示，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事。李洪渠说，习近平总书记在报告中指出，要优先发展教育事业，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作。作为职教人，我们深受鼓舞、倍感振奋。全体师生员工要全面准确把握党的二十大报告的深刻内涵，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为学校当前及今后一段时期最重要的政治任务，反复学、深入学、系统学，确保党的二十大精神落地生根，推进学校事业高质量发展。
校长鄢烈洲表示，习近平总书记的报告全面总结过去五年工作和新时代十年的伟大变革，准确把握党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，深刻阐释新时代中国共产党的使命任务，科学谋划未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，为全面建设社会主义现代化国家、推进中华民族伟大复兴指明了前进方向，是指导我们向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文献。全体教职员工要自觉增强为党育人、为国育才的政治担当，牢牢把握立德树人的根本任务，努力培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才和技能支撑。
党委组织部部长胡类明说，党的二十大报告提出“加快建设教育强国、科技强国、人才强国”，这是应对世界之变、时代之变、历史之变而需要采取的重大战略举措，这个建设的进程与速度必须“加快”，人才自主培养质量必须“提高”，拔尖创新人才的造就必须“着力”。我们要认真落实好这一战略举措，努力培养更多堪当民族复兴大任的高素质技术技能人才。

马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅表示，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。马克思主义学院将会组织全体思政课教师认真学习、深刻领会报告精神，把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓紧抓实，始终不渝地坚持党的领导，推动新时代党的创新理论进教材、进课堂、进头脑，为培养堪当民族复兴大任的时代新人作出新贡献。

机电工程学院分党委书记桂毅说，身为高职院校的教育工作者，要坚守从教初心，勇担时代重任，增强奉献意识，加强师德修养，提升专业素养，真正把知识、能力、素质统一起来，做好学生成长的引路人，在平凡而光荣的岗位上谱写忠于党和人民、忠于教育事业的人生篇章，为学校高质量发展作出新的更大贡献。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀认为，报告全文15000字，明确指出未来五年中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。报告共18处提到“强国”，并提出了12个具体的强国方略：制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、贸易强国、农业强国、教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、体育强国。党绘就的强国蓝图给我们教育工作者指明了行动方向，增加了“强国有我”的责任感与使命感，我将不遗余力，奋进强国新征程。
质量管理与教学督导处教师陈荣荣说，心中有光、素履以往，我将紧跟党的步伐，把思想统一到党的二十大精神上来，时刻保持学习姿态，不断强化业务能力，增强工作的主动性、创造性，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，全身心地投入到本职工作，为学校高质量发展添砖加瓦。
计算机技术与软件工程学院网络20301班学生崔陈浩说，聆听了习近平总书记作的报告，作为一名新时代青年，热血沸腾，感受颇深。今年6月，我成为了一名光荣的中国共产党预备党员，总书记的报告更加坚定了自己的共产主义信仰。我将紧跟党走，刻苦学习，砥砺品格，增长才干，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标贡献自己的一份力量。
机电工程学院机制21301班学生晏乐说，党的二十大报告让我倍感激动，备受鼓舞，投身党的事业是我最无悔的选择，作为一名入党积极分子和学生干部，我要在今后的学习和工作中，进一步提高思想觉悟和理论修养，做好表率，苦练本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
（审核：喻长春）
