【匠心中国】姚师傅的“节水”日记
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰 左佑）
为了这堂课，姚国庆做了充足的准备，他轻点鼠标，PPT中展现出这堂课的主题——《姚师傅的“节水”日记》。“做水电工，没有责任心是肯定做不好的。一根主管道的漏点漏一晚上，相当于全校师生一天的生活用水量，会造成巨大的浪费，及时维修就是节水。”在武汉职业技术学院2023年“世界水日”“中国水周”节水宣传活动现场，湖北省
首届
高校“最美后勤人”称号获得者、被誉为武职水电管网“活地图”的姚国庆说。
武汉职业技术学院2023年“世界水日”“中国水周”节水宣传活动
现场
武汉职业技术学院副校长李仁平主持活动
3月21日中午，武汉职业技术学院2023年“世界水日”“中国水周”节水宣传活动在凌峰楼C11温情上演。武汉市节水办副主任龚敏红、赵鹏昊，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、学校相关职能部门负责同志及学生代表共计200余人出席活动。武汉职业技术学院副校长李仁平主持活动。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲为姚国庆颁发“大思政课”教师聘书
活动现场，鄢烈洲为姚国庆颁发了“大思政课”教师聘书。从校长手中接过聘书，姚国庆心情激动，面对台下两百余名师生，他开始了第一堂授课，娓娓讲述了自己二十年如一日用心守护武职水电管网的故事。姚国庆讲到，2008年春节期间，武汉连续大雪，学校的水管冻破了几百处，基本上每栋学生公寓的水表都冻破了。为了不让水资源白白浪费掉，他和妻子打着手电筒连夜抢修，当修好最后一处漏点时，天都快亮了……姚国庆介绍，学校从2021年开始实施合同节水管理项目，搭建了用水平台和在线探漏平台，实现了水电管理平台化、智能化。为了适应这种新变化，他及时更新知识结构，借助科技手段更快地发现漏水问题，快速处理问题。据统计，2022年学校用水量下降83万立方米，节水率达48%，学校也因此获评“湖北省节水型高校”……课堂上，姚国庆朴实无华的语言，情真意切地讲述，使现场观众深受感染，不时报以雷鸣般的掌声。
姚国庆现场讲授“大思政课”《姚师傅的“节水”日记》
活动现场，领导嘉宾共同为2023年度武汉职业技术学院节水绘画比赛获奖者颁发荣誉证书。学生代表上台宣读节水倡议书，呼吁大家增强节水意识，珍惜每一滴水，共创文明绿色校园。
领导嘉宾为2023年度武汉职业技术学院节水绘画比赛获奖者颁发荣誉证书

学生代表宣读节水倡议书
武汉市节水办副主任龚敏红讲话
武汉市节水办副主任龚敏红表示，保护水资源是我们每个人的责任和义务，姚国庆师傅的这堂节水思政课，既是节水知识的传播，也是节水文化的培育，让师生们更深刻认识到节水的重要意义，在校园营造了亲水、惜水、护水的良好氛围。龚敏红勉励同学们从节约点滴水做起，共同保护水资源。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲讲话
鄢烈洲指出，学校大力推进“大思政课”建设，推动思政小课堂与社会大课堂相结合，打造全员、全过程、全方位育人的大思政格局。姚师傅今天讲的不仅是一堂节水课，也是一堂思政课，希望全校师生向姚师傅学习，学习他的节水精神、工匠精神、敬业精神，学习他为学校发展的那份奉献和担当。鄢烈洲表示，学校将持续聚焦立德树人根本任务，努力践行全员、全过程、全方位育人理念，全面推进“大思政课”建设，不断增强思政工作针对性、提高有效性，促进学生全面发展。

（审核 喻长春  编辑 娄修明）
