【别样毕业季】不惧山重水迢，有我为你护航
武职网讯
（通讯员 余鹏 摄影 姚永琛）
“
老师，我想回母校再看看，可是我们家乡做不了核酸检测，能不能返校做检测？”6月25日，文化与传媒学院接到来自云南的吴传云、贵州的檀稳琴两位学生的“特别”电话。了解到两位学生家在偏远山区，当地确实不具备核酸检测条件，文化与传媒学院决定满足她们的“回家梦”。与此同时，根据学校新冠疫情防控工作预案，校办、学工处、学院联动，校产处设立检测取样点，后勤服务中心设立单楼栋单间隔离居住，为两位毕业生制定详细的返校方案。
6月29日上午，为迎接吴传云、檀稳琴返校，文秘17301班主任高媛、学生科负责人姚永琛、辅导员余鹏提早在校门口等待。看到许久未见的老师，吴传云、檀稳琴激动不已。在老师引领下，两名学生入校消毒、测量体温，并接受核酸检测。
文化与传媒学院辅导员、班主任全程陪同学生办理毕业手续
核算检测完毕，三位老师将学生护送到指定隔离宿舍入住，并为其整理床铺。
高媛
老师叮嘱她们要耐心等待核酸检测结果，保持良好心态，隔离期间要严格遵守学校疫情防控规定，保持宿舍干净通风，做好自身防护。
文化与传媒学院教师照顾返校学生饮食起居

6月30日中午，吴传云、檀稳琴的核酸检测结果均为阴性，符合学校防疫要求，可以解除隔离。两位学子激动地说，“我们的家乡地处云贵高原，虽远隔千山万水，但在毕业的时刻依然想回‘家’看看。非常感谢学校和学院老师们为我们所做的一切，再一次让我们感受到母校满满的爱！”
“毕业工作是一年一度的大事，今年受疫情影响，学生们迎来了特殊的毕业季。怎样让学生安全返校、舒心离校是学院一直在思考的事。”
文化与传媒学院院长吴跃平表示，
为了迎接毕业生归来，学院通过网络开展疫情防控知识宣讲，明确返校离校的相关要求。接下来，学院将以更饱满的热情做好疫情下毕业生返校、离校工作及毕业生就业创业跟踪服务，让文化与传媒学院的每一位毕业生都成为“不断线的风筝”。
