【党纪学习教育】副校长李仁平为光谷东校区党员教师、发展对象讲专题党课

新闻网讯
（通讯员侯中熙 摄影张君艳）
6月13日下午，副校长李仁平在光谷东校区南翼楼B503教室，以《学知明守—对纪律、他律与自励的学习体悟》为题讲授专题党课，智能商务学院、光谷东校区管委会党员教师和学生发展对象参加学习。党课由智能商务学院党委书记敖锋主持。
李仁平由《中国共产党章程》第三条党员必须履行的义务引入，
解读
最新修订的《中国共产党纪律处分条例》，阐明自由与纪律的对立统一关系，并结合“
精准问责
”要求和典型案例进行警示教育。他还
解析了
组织与耗散结构、傅佩荣译解的“八条目”等内容，引发党员对崇高理想、纪律本末以及格物的思考。
李仁平强调，开展党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。各级党组织在课程中可以用通俗易懂的语言、深入浅出的阐释、高屋建瓴的论断，切实提升党员教育实效，不断增强党课教育覆盖面和影响力，使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程。党员干部要时刻以条例为镜，自觉对照检查自己的言行，不越雷池、不踩红线，以严明的纪律推动学校发展。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
