【媒体聚焦·长江日报】这个“双高”专业群，38名新生带着技能大赛获奖证书来报到
12日，武汉职业技术学院迎来2024级新生开学。今年，该校光电与信息工程学院“3+2”中高职分段培养班153名新生，其中38名新生在中职阶段就获得过省市及国家级职业大赛荣誉。
在中职阶段获得了国家级职业技能大赛荣誉，他们带着获奖证书来武汉职业技术学院报到。记者汪洋摄
“这在近年来并不多见。”武汉职业技术学院光电与信息工程学院党委书记涂运祥告诉长江日报记者，中职学生就能在国家级职业技能大赛中获奖，说明这些学生热爱专业学习，在中职阶段就打下了很好的专业基础。
来自武汉市仪表电子学校的何宇翔参加2023年全国职业院校技能大赛中职组物联网应用与服务比赛，荣获团体二等奖。他告诉记者，从高一下学期就进入到学校的集训队，备赛全国职业技能大赛，两年时间持续打磨，业务技能不断精进。
经过湖北省内层层选拔，何宇翔入选湖北省代表队并最终参加了国赛。比赛地点在山东青岛，6个小时之内，他们要搭建好设备，安装传感器并将它们连接起来，之后编写程序、检查数据，实现通过网络顺利访问的效果。
来自湖北省邮电学校的胡晟恺、高树源就读中职期间，参加“2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛——通信网络建设与维护技术赛项(中职组)”，荣获一等奖。决赛在河北邢台举行，要求在3个小时之内，在模拟的电脑平台上搭建5G基站，并对通信基站的数据进行处理，贯通基站数据。胡晟恺和高树源协作推进，一人负责对模拟基站进行建设、优化，另一人负责维护。
“我们只用了一半的时间就完成了基站的建设和维护，剩下的时间我们一直在检查数据。”胡晟恺告诉记者，为了参加大赛，他们很早就开始做准备了。高一下学期，胡晟恺、高树源加入湖北省邮电学院的实训社团，跟着实训老师进行实操训练，几乎所有的假期都投入到了训练中。训练过程中，高树源感到数学知识存在短板，主动自学了高等数学尤其是高阶函数的知识，并将此知识用于基站数据的处理。临近大赛的前两个月，他们停课集中训练，打磨专业技能。
来自湖北省邮电学校的董一舟参加了2023年“知行杯”中国通信服务职业教育联盟学生职业技能竞赛，荣获家庭DICT赛项(中职组)三等奖。他告诉记者，这项比赛要求在规定的时间内完成光纤入户、智能设备的安装，并将电视、冰箱、音响、路由器等家居设备连接起来，实现一部手机就可以控制整个房间的智能家居。
记者了解到，武汉职业技术学院光电与信息工程学院入选国家“双高计划”高水平专业群（A档）。该校光电与信息工程学院党委书记涂运祥表示，将充分发挥这些学生的榜样示范作用，带动更多学生热爱专业、崇尚技能，形成良好的学习氛围。
“中职学生也可以参加国家级职业技能大赛，但竞争激烈，要获得荣誉是很不容易的事情。”武汉市仪表电子学校信息技术专业部主任李川向记者介绍，武汉市仪表电子学校作为中职院校，与武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等高职院校紧密合作，进行中高职衔接的一体化人才培养模式。
（长江日报记者汪洋 通讯员陈峰 刘晶 蒋媛媛 实习生汪明旭）
详情请见：
这个“双高”专业群，38名新生带着技能大赛获奖证书来报到
