【办学思想大讨论】生物学院：抢抓机遇突出特色  开创事业发展新路径
武职网讯
（
通讯员
陈智会
）
日前
，生物工程学院在德康楼501
会议室
召开办学思想讨论座谈会，副校长徐功瑾、学校办公室
副
主任
陈绍华
出席，生物工程学院班子成员、各部门负责人及教师代表参加，座谈会由生物工程学院党委副书记肖伟主持。
肖伟讲到，本次办学思想大讨论是
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要举措
，
也
是新
形势下生物工程学院落实立德树人根本任务，学习再深化、践行再出发，奋力推进教育改革的一次
更新观念、凝聚智慧、
共谋发展
的具体行动
，希望大家
积极参与讨论，为学校办学发展建言献策。
“当前学校正谋化以‘双高’专业为核心，打造特色专业群建设，我们生物工程学院专业
虽小，但有产业背景和地域优势，
我们要积极应变，主动求变，抢抓机遇，加强生物医疗健康特色专业群建设和课程建设。
”
生物工程学院副院长鞠守勇说。

药品质管教研室主任万军梅以问题为导向，剖析当前大学生存在的思想等实际问题，提出要在
“德”字上下功夫，在“实”字上寻突破
，
进一步丰富“厚德笃学，求实拓新”的校训精神内涵。

生物制药教研室主任尹喆重点从“三教改革”以及如何更好发挥校园文化建设育人功能等方面提出要坚持质量与特色的协调发展、环境与育人协调发展。

学校办公室
副
主任
陈绍华结合课程思政、如何打造
金课、提升人才培养质量
等方面同与会教师代表进行了深入交流与探讨。
与会其他教师代表围绕立德树人，分别从“
三全育人
”
、学生综合素质培养等方面参与交流，各抒己见。
生物工程学院党委书记，院长李旭作总结发言，要求全体教职工以开展大学习、大讨论为契机，统一思想，凝聚共识，厘清思路，从学校全局出发，突出生物学院特色，坚持创新发展，科学谋划“十四五”期间办学发展新路径，为新征程擘画蓝图。
副校长徐功瑾对生物工程学院大讨论活动给予充分肯定。他强调，新时代高等职业教育发展有很多机遇，要紧紧围绕“人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作”五大重要职能，协同推进，重点发展，将立德树人根本任务落细落小落实，聚集全校师生智慧和力量，共谋学校创新发展、特色发展。

