【党史学习教育】身着红军服  “重走”长征路   武职青年在角色扮演中学党史强信念
武职网讯
（通讯员 罗露 周惠宇）
5月20日下午，校团委全体专职团干、分团委书记代表、第十期“青马班”成员及优秀学生代表50余人前往江夏革命烈士纪念馆，开展“学党史·强信念·跟党走”学习教育，在角色扮演中
传承红色基因，弘扬革命精神，厚植爱党爱国情怀
。

参观革命场馆  聆听革命事迹
伴随着悲壮激昂的背景音乐《江夏魂》，武职青年跟随讲解员以历史时间为线索，参观了《武昌首义》《新文化运动和“五四运动”》《建党》《北伐》《血雨腥风》《抗日》和《迎接解放》7个展厅。一幅幅图片、一个个名单、一篇篇文稿，真实再现了江夏人民为实现民族独立、人民解放的艰苦奋斗历程，武职青年全面了解了大革命时期、土地革命战争、抗日战争和解放战争以及社会主义革命和建设等多个时段的辉煌历史篇章。
在革命先烈英勇事迹感召下，武职青年响亮地喊出“学党史、强信念、跟党走”口号，声音响彻熊廷弼公园、回荡在青龙山森林中。

趣味素质拓展，体悟红军精神
参观过后，武职青年穿过退役的高炮和战斗机，来到中心广场进行趣味素质拓展。在拓展教练带领下，武职青年进行了破冰游戏，自主分队并设计队名、队徽、队歌和队训，大家的热情也在游戏中迅速高涨。
在“重走长征路”环节，
武职青年
手持地图边缘，全神贯注、齐心配合，克服途中众多“陷阱“，“跟随”
地图上的“世界球”
踏上长征路，感受“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸
”
的艰难险阻，体悟“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的长征精神。长征途中，过草地沼泽是非战斗减员最为严重的一段征程，为铭记红军不畏艰险、英勇奋斗的历史足迹，武职青年模拟“过沼泽”项目，每一个人手拉着世界球地图的边缘，全力配合协作整个团队，沿着规则路线“到达”目的地。

武职青年身着红军服，气势如虹，如红军般齐心协力跨过一道道险关，在角色扮演和沉浸式体验中感受到了漫漫长征路上的艰难险阻，增强了队伍凝聚力，弘扬了长征精神，激发了爱国热情。
广泛交流心得，传承红色基因
返程途中，武职青年意犹未尽、兴致盎然，围绕活动开展交流分享，畅谈学习心得与感悟。
青马班成员何亮说，参加此次党史学习教育，了解了项英、恽代英等革命先烈的英勇事迹，用素质拓展的方式“重走长征路”，切身感受到了长征精神的真谛。革命先烈们不畏困苦、无惧生死、前仆后继、勇往直前，用鲜血和生命谱写了一曲曲革命的壮歌，作为新时代青年、祖国的未来，要立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。

校团委办公室志愿者王勋说，长征就是一部史诗，是数十万红军用生命和鲜血书写的英雄史诗，每一个字都闪烁着震撼灵魂的光辉，每一行诗都有一股力量沉淀在民族血液里。我们要铭记伟大的长征精神，继续发扬红军先烈不畏艰难险阻、勇于献身的革命精神，传承党的优良传统和作风，在新的长征路上奋勇前行。

校级“金牌主讲人”崔陈浩说，这次党史学习教育就是一堂生动的中国近现代史课，三个小时的课程让我了解到了党的光辉历史、感悟到了党的初心使命，领会到了党的创新理论。学史以明志，鉴往而知来，在今后的学习生活中，武职青年当以党史照亮前行之路、以党史洗涤心灵之尘、以党史激发奋进之力，从党史故事中汲取奋进力量，争当红色党史的传播者。
据悉，五月中旬以来，凌家山青微圈依托小程序“长征永远在路上”开展线上重走“长征路”活动。此次活动采取网上“党史在线答题”和线下徒步健身活动相结合的方式，参与者通过微信小程序获取步数，按照红军长征线路设置的27个站点，然后进入“党史在线答题”环节，答题正确后方能进入下一站点。于都第一渡、遵义会议、四渡赤水、飞夺泸定桥，直至走完所有站点在会宁胜利会师，需在线上模拟完成长征任务、累计行走二万五千里。目前已有40余只队伍、300余名“红军”在线上集结完毕，累计行走近800公里。
在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，开展党史学习教育意义重大。武职青年此次党史学习教育是一次生动的“流动党课”，是一次正当其时的精神洗礼，更是一次坚定信念的政治淬炼。接下来，校团委将继续创新形式，引导武职青年带着温度学党史，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。

（审核：陶舒）

