【党史学习教育】校党委中心组（扩大）学习习近平在党史学习教育动员大会上的重要讲话等精神

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
3月4日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开校党委理论学习中心组（扩大）学习会，
学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神、在中央政治局2020年度民主生活会上的重要讲话精神、在中央政治局审议《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》会议上的重要讲话精神、在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神、在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神、在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神以及《中共中央组织部、教育部党组关于学生党员发展工作的通知》，全体党委理论学习中心组成员
、分党委（党总支、直属党支部）书记与会。

会上，李洪渠以《认真学习领会习近平总书记讲话精神  努力奋斗担当作为促进学校高质量发展》为题，领学了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神、在中央政治局2020年度民主生活会上的重要讲话精神、在中央政治局审议《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》会议上的重要讲话精神以及在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神。
李洪渠谈到，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话，主要围绕进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局这三个方面来展开。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加强党对社会主义现代化建设的全面领导，敢于担当、善于作为，把党中央决策部署贯彻落实好。

李洪渠指出，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话，强调要旗帜鲜明讲政治，提高政治判断力，政治领悟力，政治执行力，严以律己，教育引导广大党员、干部严格遵守政治纪律和政治规矩，严格遵守组织人事纪律，我们要认真学习领会，切实贯彻落实。
李洪渠强调，修订《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，对于建设高质量教育体系具有重要意义。学校要对照新修订的条例，建立完善的制度保障体系、明确的目标责任体系、完备的组织网络体系、务实的学习宣传教育体系、严格的民主监督体系、定期的督促检查体系、民主的工作决策体系、有效的工作创新体系、充足的条件保障支撑体系、科学的标准和考核评价体系。
李洪渠指出，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话，重点强调了八个关键词，包括作风、忠诚、学习、务实、爱民、批评、斗争、勤俭。在今后的工作中，我们要进一步明确倡导什么、允许什么、禁止什么三类要求。要按照习近平总书记讲话的要求，着力教育培养我校的青年干部，使他们尽快成长，推动学校事业发展。
党委宣传部部长刘合强领学了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神。他简要介绍了党史学习教育动员大会概况，阐述了开展党史学习教育的重大意义、重要任务、主要原则和方法，分享了对习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话的体会和启示。刘合强谈到，习近平总书记在党史学习教育动员大会发表重要讲话，深刻阐述开展党史学习教育的重大意义，系统回答了为什么学、学什么、如何学等重要问题，对党史学习教育进行全面动员和部署，为开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。我们要深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，系统掌握中国共产党推进马克思主义中国化形成的重大理论成果，学习传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，深刻领会中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验。
党委组织部部长胡类明领学了习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神和《中共中央组织部、教育部党组关于学生党员发展工作的通知》。他从脱贫攻坚取得全面胜利、中国共产党的初心使命、脱贫攻坚取得的“五个”历史性成就等五个方面，传达了习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神，简述了学校脱贫攻坚取得的成绩；胡类明从坚持把政治标准放在首位、改进大学生党支部设置方式、加大在低年级大学生中发展党员力度等五个方面，对《中共中央组织部、教育部党组关于学生党员发展工作的通知》进行了解读，并对我校党员发展工作提出了思考。

与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，习近平总书记在上述会议上的重要讲话，高屋建瓴，思想深刻，内涵丰富，要认真学习并贯彻执行。要强化对学生的党史学习教育，加强政治立场、政治方向、政治纪律教育，遴选优秀教师、学生讲党史，厚植师生爱党爱国情怀。学校发展要对接匹配国家发展战略和目标，只有这样才能站得住、立得稳、走得远。要切实增强政治判断力、领悟力和执行力，把握好工作中的主要矛盾和次要矛盾，做一个有格局的人。要提高政治站位，强化责任担当，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，切实做到知行合一、学以致用，推进学校事业高质量发展。
