【党史学习教育】学校举行“青春中国”武职青年歌唱大赛暨2020年度“学生群星”颁奖典礼
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 喻沛瑶 吴宇航 李成琼）
百年初心历久弥坚，鼓劲扬帆再谱新篇。3月25日下午，由学生工作处、校团委主办的“青春中国”武职青年歌唱大赛暨2020年度“学生群星”颁奖典礼在关山校区德礼堂隆重举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、副校长徐功瑾、李望云、刁元斌出席典礼，学校有关职能部门负责人、二级学院党政领导、教职工代表和700余名学生代表到场观礼。全校师生济济一堂，青春放歌，表彰先进，分享感动，鼓劲加油。

颁奖典礼以“坚定跟党走”为主题，分为“青春向党•情系家国”“学生群星•闪耀武职”“建功有我•筑梦时代”三个篇章。通过歌唱比赛、文化展演、情景再现、颁奖仪式等方式，融思想性、舞台化、艺术性、仪式感于一体，全方位、多角度展现武职青年师生的家国情怀、爱校热忱、拼搏镜头和成绩收获，激励全体武职青年励精图治、成长成才，用蓬勃振奋的精神面貌喜迎中国共产党建党100周年。
第一篇章：
青春向党•情系家国
颁奖典礼在大学生艺术团《我们去远航》《青青世界》的合唱中拉开序幕。动听的歌声、优雅的琴声在礼堂萦绕。
“青春中国”武职青年歌唱大赛暨2020年度“学生群星”颁奖典礼现场
大合唱《我们去远航》《青青世界》
（选送单位：大学生艺术团）
歌曲《精忠报国》
（选送单位：旅游与航空服务学院）


歌曲《我的中国心》
（选送单位：机电工程学院）

歌曲《我和我的祖国》
（选送单位：建筑工程学院）

歌曲《
中国话
》
（选送单位：外语外贸学院）

歌曲《和祖国在一起》（选送单位：艺术设计学院）

旅游与航空服务学院选送的《精忠报国》，江山北望、剑气如霜，激情澎湃、斗志昂扬，生动形象地演绎了家风教诲与家国情怀。
机电工程学院将朗诵与合唱融合，演绎经典老歌《我的中国心》，唤起一颗颗雄雄爱国心。
建筑工程学院用嘹亮的歌声唱响《我和我的祖国》，为祖国母亲献上最美好的祝福。
外语外贸学院用传统的民族歌舞《映山红》混搭现代的流行音乐《中国话》，字字清晰、句句铿锵，展现中华民族风范大国风范和文化自信。
艺术设计学院歌伴舞《和祖国在一起》声声悦耳、深入人心，唱出了从历史到未来中华儿女的初心与憧憬。

第二篇章：学生群星•闪耀武职
2020年，学生工作处和团委在全校学生中开展了“学生群星”寻访、评选活动，共评选出10种类型、97位青年楷模和优秀群体。党委副书记胡象斌宣读表彰文件，副校长徐功瑾、李望云为2020年“学生群星”获奖代表颁奖。

副校长徐功瑾、李望云为2020年“学生群星”获奖代表颁奖
党委副书记胡象斌、副校长刁元斌为2020年“感动武职”青年人物（团队）获奖者颁奖

党委书记、校长李洪渠为2020年“国家奖学金”获奖者颁奖


感动唤醒初心，道德照亮征程。感动武职已经走过十一年，2020年下半年，校团委在全校青年师生中开展了“感动武职”青年人物评选活动，最终10位青年（团队）获评“感动武职”年度人物。党委副书记胡象斌、副校长刁元斌为2020年“感动武职”青年人物（团队）获奖者颁奖。
2020年，两万余名武职学子，胸怀梦想、刻苦学习、勇于创新，在新时代成长成才发展道路上共谱出彩人生，涌现出了一大批先进个人，28名学子荣获国家奖学金。党委书记、校长李洪渠为2020年“国家奖学金”获奖者颁奖。

第三篇章：建功有我•筑梦时代
一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。文化与传媒学院朝气蓬勃地演绎《强国一代有我在》，诠释新时代中国青年的使命。
商学院的《红旗飘飘》热血满满，用深情激昂的演唱传递着红色基因，诉说着对祖国的赤子之心。
家是最小国，国是千万家。计算机技术与软件工程学院用恢弘的歌舞、平实的歌词唱出了无数人的心声，娓娓道出了国与家的深厚情感，展现了国的强大和家的祥和。
大学生艺术团选送的抗击疫情主题节目《我看见》，用情景剧与诗朗诵的形式向勇于担当、共克时艰、奋战在防疫一线的“逆行者”致敬。
歌曲《强国一代有我在》（选送单位：文化与传媒学院）


歌曲《红旗飘飘》（选送单位：商学院）


歌曲《国家》（选送单位：计算机技术与软件工程学院）



朗诵《我看见》（选送单位：大学生艺术团）

外语外贸学院、文化与传媒学院获最佳风采奖
党委组织部部长胡类明、党委宣传部部长刘合强、图书馆副馆长汪作文
为建筑工程学院、商学院、旅游与航空服务学院颁发三等奖
党委副书记胡象斌为
计算机技术与软件工程学院、机电工程学院颁发二等奖


党委书记、校长李洪渠为艺术设计学院颁发一等奖
教职工团总支与大学生艺术团联袂演唱《再一次出发》


榜样引领，青春放歌。经过精彩的展演与激烈角逐，艺术设计学院荣获一等奖，计算机技术与软件工程学院和机电工程学院荣获二等奖，建筑工程学院、商学院、旅游与航空服务学院荣获三等奖，外语外贸学院和文化与传媒学院获最佳风采奖。

颁奖典礼在青年教职工与大学生艺术团联袂演唱的《再一次出发》中落下帷幕。

（审核：黄晶晶 陶舒）


