【党建领航】副校长郭沙进课堂进宿舍倾听学生心声

武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
国庆节前，副校长郭沙走进教室和学生公寓，对纺织与服装工程学院学生开展全方位走访，
了解疫情防控工作，
倾听学生心声，了解
学生学习生活情况，以及对学校教学、管理等方面的意见和建议
。


“第一天上课，同学们对课程喜欢吗？新的教学方式能适应吗？”
9月29日下午4点，正值课间休息时间，郭沙在相关人员陪同下来到凌曦楼D5004教室，与刚刚结束军训的新生们亲切交流，了解学生学习情况，勉励大家继续保持昂扬向上的态度，多与老师沟通，保证学习质量。
随后，郭沙一行走进东十A学生公寓，与学生交心谈心。
“开学以来疫情不断，校园实行封闭管理，同学们有什么想法和改善的建议吗？”
“有没有按时做核酸检测？”
“每个月生活费大概有多少，够用吗？”郭沙细致询问学生的
学习和生活情况
，
了解学生思想状态，
叮嘱学生
严格遵守学校常态化疫情防控要求，
注意个人防护。
在东十A451宿舍，看到干净整洁的室内环境，
郭沙表示赞许
，并希望继续保持寝室整洁有序，养成良好的生活习惯。
纺织与服装工程学院学生表示，校领导和老师进教室进宿舍走访，让大家倍感亲切、温暖，一定会严格遵守学校疫情防控要求，自觉做好个人防护，以积极的心态、饱满的状态投入到学习生活中。
学校
合作发展处处长陈衡，教务处处长夏光蔚、副处长李军，人力资源处处长周久军、副处长武静，信息化办公室副主任孟保华，
科教园区管委会主任周会川，以及
纺织与服装工程学院相关人员和辅导员参加活动。

（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
