【办学思想大讨论】纺织与服装工程学院：聚力时尚 升维发展
武职网讯（
通讯员
朱丽芬
）
12
月
21
日下午，纺织与服装工程学院在凌曦楼
B2002
会议室召开“学校精神和办学思想大讨论”交流分享会，副校长李望云、党委宣传部部长刘合强出席会议。会议由纺织与服装工
程学院党委书记陈衡主持。
为凝心聚力，集思广益，切实开展好办学精神和办学思想大讨论，纺织与服装工程学院根据学校要求制定研讨活动方案，充分动员宣传，各教研室组织开展题集中学习研讨活动，共谋新形势下学院和学校高质量发展大计。
纺织与服装工程学院召开
“学校精神和办学思想大讨论”交流分享会

交流分享会上，教师代表马小强、罗莹、陈汉东、徐芳芝作交流发言。马小强、陈汉东从专业建设的角度出发，分析指出各自专业的优势和困境，同时对如何开展“三全育人”、培养一流技术技能人才提出新见解，引发教师深思；
罗莹以《品牌包装策划与设计课程思政实践探索》为题，从专业教师角度探索立德树人的方法与成效；
徐芳芝以《四航工程环绕

厚植三全育人沃土》为题，阐述了党建引领下加强大学生思想政治教育工作助力学生成长成才的路径。
教师代表罗莹以《品牌包装策划与设计课程思政实践探索》为题作交流
纺织与服装工程学院院长戴冬秀认为，本次研讨会效果显著，全体教师达成以下共识：以党建和“五个思政”为引领，聚焦“三全育人”，以专业群筑山脉，以专业特色建群峰，以课程建设、创新创业、社会培训、技能大赛为支柱，扎实推进培养德技并修的复合型高技能人才。
党委宣传部长刘合强作点评
党委宣传部部刘合强部长作点评指导，高度评价了四位教师代表的交流发言，肯定了纺织与服装工程学院精心开展办学思想大讨论的效果，并指出举办“
学校精神和办学思想大讨论
”就是为了集思广益、凝练智慧，要以长远的眼光和高度的责任感，探索武职办学新思路、新路径、新方法，将武职建设成为高等职业教育中能起到引领作用的使命型学校。
副校长李望云讲话

最后，副校长李望云充分肯定了纺织与服装工程学院在专业建设、国字号成绩、技能大赛以及社会培训等方面取得的成绩。他表示，办学思想大讨论的目的在于统一思想、共谋发展，要以大讨论为平台，鼓励教职工深入学习，开展思考研讨交流，研判行业与专业发展趋势，整合优质资源，激发办学活力、提升办学质量，培养高质量应用型人才。
（
审核：陈衡
）

