【别样毕业季】  带上“信仰礼包 ”逐梦起航
武职网讯
（通讯员

王亚琴 摄影 史可
）
“
在毕业季收到这份礼物，感觉很特别，
感谢
组织的关怀与培养
，让我在大学里就光荣地加入了党组织，信仰的力量
将会成为我
未来发展的不竭动力，
我
一定
会
牢记
党的教育，
听
党的指挥
，紧跟
时代
步伐
，
以踏实的工作业绩践行共产党员的使命和担当
。
”6月29日返回学校、领到“红色大礼包”的电子信息工程学院毕业生党员夏俊良
激动
地说。
时光
匆匆，骊歌又起。在2020届毕业生返校之际，
6月29日，电子信息工程学院为50名毕业生党员准备了一份专属红色大礼包，等候着从山南海北回到校园的党员学子们领取。
6月30日，毕业生党员陈思也领到属于自己的那份红色大礼包，
打开一看，里面有
党徽、党章、政治生日纪念卡、党课口袋书和毕业生党员档案。
让她感触最深的是那张名片大小的
政治生日卡
，生日卡
正面以全体党员合影为主图，以凌曦广场图片为背景，背面清楚地记录着每位党员的“入党时间”“入党志愿书编号”“入党介绍人”等信息，还有一段寄语，把党的温暖和期许传递给每位毕业生党员
。陈思说：“小小卡片满满心意，卡片上的信息再现了我们每个人的入党历程，卡片上的照片是我们党课后与主讲老师在教室的合影，太有纪念意义了。”

在2020年这个“最特殊”的毕业季，考虑到
毕业生党员工作繁忙、党的基本理论和知识有待强化，电子信息工程学院特意编制了可随身携带的党课口袋书，围绕党的基本知识、党员发展流程、“三会一课”制度、党费缴纳标准、党风党纪要求、重大方针政策等方面，简明扼要地梳理了65个常见问题的答案；口袋书封面以凌曦楼、凌曦广场、凌家山为背景，封底以温馨提示的方式将党的基本纪律告知每一位毕业生党员。

电子信息工程学院党委书记张幼华表示，
“
毕业生党员是优秀毕业生的鲜明代表，赠送红色大礼包，是为了强化毕业生党员的角色意识，将持久浓厚的党内教育化作母校对毕业生党员的殷切叮咛，引导其在新的环境中自觉接受党组织的教育、管理和监督。
希望这份特别的礼包成为毕业生党员行囊中的贴身装备，伴随大家踏上新的征程。”
毕业生党员孙成璋接过“红色大礼包”，笃定地说：“背上行囊再出发，这份特殊的礼物会时刻提醒我
要不忘入党初心，牢记责任和使命。
我定不负母校的嘱托，我会将信仰深植心中，勤奋工作，
勇于担当，
努力成长为祖国建设的有用之才
。”
