【党史学习教育】唱响百年辉煌 凝聚奋进力量  旅游学院骄阳学子向党“声”情告白
武职网讯
（通讯员
马瑞阳
大学生记者
吉艳铃）
“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都留下一首赞歌……”5月25日中午12:30，
一段
悠扬的旋律从逸云楼
113教室传来，“声”入人心。旅游与航空服务学院五月份“唱响百年辉煌，凝聚奋进力量”骄阳论坛活动在歌曲《我和我的祖国》中拉开序幕。
旅游与航空服务学院
分党委书记周杏珍、专职组织员周雯、旅游空乘党支部教师代表吴寒，以及学生党支部师生共200余人共聚一堂聆听红色歌曲，学习红歌背后的故事。
骄阳学子合唱《我和我的祖国》
为迎接建党百年，旅游与航空服务学院学生党支部组织开展了
“唱响百年辉煌，凝聚奋进力量”骄阳践行和论坛活动。自五月份以来，该院各批次骄阳学子利用课余时间组织红歌演唱排练，以耳熟能详的红色音乐再现党的奋斗历程，歌颂党的辉煌业绩，向党“声”情告白，坚定仰信念。
经过为期三周的紧张排练，各小组最终完成了《十送红军》《团结就是力量》《红旗飘飘》《我的中国心》
等红色歌曲的呈现，并用照片和视频记录下这段特殊的携手吟唱红色经典的经历。

旅游与航空服务学院骄阳学子分组演唱红色歌曲
一首红歌，记录一段峥嵘岁月；一首红歌，象征一面光辉旗帜。
5月25日，5位学生代表依次走上骄阳论坛讲台，分享所选红色歌曲的创作背景以及参加活动的心得体会。

旅游与航空服务学院骄阳学子讲述红歌背后的故事
“每次听到《红旗飘飘》，脑海里就闪过在国际赛事活动中，国旗飘扬在广场的旗杆上，舞动在人们手中……红旗飘飘，唤起了慷慨报国的凌云壮志，点燃了为国自豪的澎湃激情！”酒管20302班吴宇欣
讲述了红旗飘飘这首歌饱含的情感
。
谈及小组演唱《国家》这首歌的感悟，酒管
20302班周李正说：“当我第一次听到《国家》这首歌时，内心十分震撼。中国在经历了2008年这一不平凡的年份后，整个国家和人民风雨同舟。《国家》这首歌是建国60周年献礼的主旋律歌曲，歌颂了无数爱国者和爱家者的心声，歌颂着人民对党和国家的信仰。”
“作为一个中国人，我们都有一颗中国心，为祖国感到骄傲，要像《我的中国心》
歌中所唱的那样
，不论何时，不论何地，不论身在何方，都要想着我们的祖国，热爱我们的国家！歌唱的声音会暂停，奋斗的精神永不落幕。当代大学生更应勇于担当使命，坚持初心，砥砺前行。
”酒管19303唐雪丹分享到。
空乘
20307班刘浩鹏所在小组选择了底蕴深厚、气势磅礴的《长江之歌》，“长江是力量的源泉，浩浩荡荡，奔流不息；有着母亲的胸怀，哺育各族儿女，流淌着
的
不仅仅是江水，更是民族精神的象征
，它
激励着华夏儿女奋发图强，勇往直前。
”
“《团结就是力量》诞生在1943年6月晋察冀边区平山县黄泥区的一个小村子，那时敌后抗日根据地正处于‘黎明前的黑暗’，牧虹和卢肃创作了这首歌曲，号召全社会各种力量联合起来共同抗日，只有团结起来形成钢铁般的力量才能无坚不摧！”第29批次入党积极分子吴彪分享了《团结就是力量》的创作背景，他还结合退伍军人的身份，讲述了团结和奋斗的重要意义，“历史的重任已降临到我们肩上，我们需要比以往任何时候更加团结，刻苦学习，努力拼搏，时刻准备着，为共产主义事业而奋斗！”
旅游与航空服务学院专职组织员周雯在总结中说到，
“每一首红歌都有它的故事。唱响红色经典，目的是传承红色精神，
希望骄阳
学子
能够
厚植爱国爱党情怀，牢记党的发展历程，凝聚奋进力量，争做堪当大任的新时代青年！
”

（
审核：周杏珍
）

