【学习二十大精神】学校团学系统召开学习宣传贯彻党的二十大精神推进会

武职网讯
（通讯员 周柳）
11月30日，校团委、学生工作处召开团学系统学习宣传贯彻党的二十大精神推进会。副校长刁元斌出席会议，对深入推进学习贯彻落实党的二十大精神作指导。校团委书记黄晶晶、副书记余娜，学工处副处长陶舒、夏挺，计算机技术与软件工程学院、商学院、外语外贸学院、纺织与服装工程学院分团委书记参加推进会。
会议旨在深入学习宣传贯彻党的二十大精神，团结引领青年学生把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成党的二十大确定的各项任务上来，砥砺奋进新征程。
与会人员集体学习了党的二十大精神，并围绕团学系统如何深入推进学习宣传贯彻党的二十大精神展开研讨，针对全覆盖、强推进、活方式、出效果等方面进行了充分交流。
黄晶晶谈到，要充分发挥共青团的组织力、引领力、服务力，推进党的二十大精神“进支部、进社团、进网络、进团课”。他汇报了共青团系统学习宣传贯彻党的二十大精神的“学思、践悟、检视、改进”四个阶段任务清单，强调在学习推进过程中，要确保青年学生有参与感、体验感和获得感，依托智慧团建系统，抓好“青年大学习”“团组织生活会”“青马班”“团校”“团学骨干素养提升培训班”等，推进青年宣讲团集体备课，每人宣讲一专题，抓实“五个一”举措，采取强覆盖促深学、见行动促实践、省吾身查不足、列措施促改进等举措，推进党的二十大精神在全校团员青年中入脑入心。
夏挺汇报了学工系统开展学习调研的有关情况，从深化宣讲、设计活动、风采展示三方面谈了工作设计，大力推进辅导员、青年学生宣讲党的二十大精神活动，广泛开展主题班会、宣讲进社区等活动，集中开展风采展示，凝练学工系统学习宣传贯彻党的二十大精神成果，汇编成作品集进行分享。
外语外贸学院分团委书记雷丽、计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏、商学院分团委书记陈俞安、纺织与服装工程学院分团委夏露露、校团委社团发展中心主任任超、专职团干周柳分别发言。大家表示，推进学习宣传贯彻党的二十大精神，要用青年语言、站在青年视角，从微小切入口出发，加强集体备课研讨，直击理论本质，做深做实宣传教育。
刁元斌作总结讲话，对团学系统深入推进党的二十大精神学习提出要求。他指出，全校青年师生要提高政治站位，统一思想，将学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务和重要政治责任。他鼓励各级组织聚焦青年群体的不同特点，精心组织宣讲，创新活动形式，形成学习成果，切实提升思想引领工作的针对性、有效性。他强调，要坚持理论联系实际，把学习党的二十大精神与贯彻落实习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神结合起来，与贯彻落实省第十二次党代会工作部署结合起来，与贯彻落实习近平总书记关于青年和教育的重要论述结合起来，做到学思用贯通、知信行统一。
下一步，学校团学系统将围绕“学习党的二十大精神、永远跟党走、奋进新征程”主题，把牢正确导向、注重青年特点，进一步扩大工作覆盖面和影响力，组织开展多层面学习、全方位宣讲、深层次解读、多角度报道，做好党的二十大精神研究阐释，迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮，全面推动党的二十大精神在武职青年中入脑入心，持续推进团学系统学习宣传贯彻党的二十大精神工作走深走实。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
