【同心抗疫保平安】共克时艰，守护“家园”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
11月23日以来，学校先后有三名在校外实习学生核酸检测结果呈阳性。学校对此情况高度重视，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲迅速召集相关部门同志召开专题会议研究部署疫情处置和防控工作，第一时间启动应急预案，各工作组立即到位，以快制快，争分夺秒开展工作。目前，校园整体平稳有序。
疫情就是命令，防控就是责任
疫情就是命令，防控就是责任。面对突然而来的疫情，全校师生上下一心、众志成城，多措并举织牢织密疫情防控网，坚决阻断病毒传播。学校进一步强化校园封闭管理，各单位负责人每日上报核酸检测数据，坚决做到“应检尽检、早检快检，不漏一人”，全面加强校园公共区域和重点部位环境消杀 ，多方协调确保校内师生员工生活保障供应。
全面消杀，构筑校园防疫安全线
核酸检测：应检尽检，早检快检，不漏一人！
全天候防疫值守，用心用情守护师生平安！
后勤有保障，防疫有力量！
学校党员同志以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉，勇于担当、身先士卒，克服困难、冲锋在前，及时下沉校内各防疫点开展防疫工作，通宵达旦奋战在学校防疫一线，以实实在在的行动为打赢这场疫情防控阻击战歼灭战贡献力量，凝聚形成了守望相助、共克时艰的强大力量。
停课不停学，在线教学不间断
突如其来的疫情阻挡了师生相聚教室的脚步，却挡不住同学们学习的热情，变化的只有学习场所，不变的是坚定的初心。疫情发生后，学校第一时间启动线上教学工作，各教学单位以QQ群等多种形式发布线上教学信息，停课不停学，确保线上教学不断线。
同学们安心在寝室进行线上学习
在各方共同努力下，同学们在寝室保持良好的学习氛围，配合防疫工作的同时不落下学习进度。授课教师按照前期预案有序开展线上教学，学校教学管理部门以及各教学单位加强线上督导、巡查，及时协调解决相关问题，确保线上教学质量。
压实责任，同心抗疫保平安
连日来，学校属地所在市、区领导多次来校指导协调防疫工作，提出相关工作要求，对学校多措并举开展防疫工作表示肯定。党委书记李洪渠强调，做好疫情防控工作是当期最重要的政治任务，要采取更严格、更深入、更有效的举措，不打折扣落实落细各项防疫措施，坚决打赢这场硬仗。校长鄢烈洲强调，要提高站位，明确责任，各负其责，校园防疫要不留死角、不留盲区，耐心细致做好各项工作，确保安全稳定。副校长刁元斌强调，要严格落实学校防疫要求，细化工作方案，确保核酸检测全覆盖，应检尽检，一个不漏，领导干部要现场指导监督，要做好学生心理疏导工作，防疫志愿者要做好自身防护，确保各项工作有序有效开展。
凝心聚力战疫情，同心抗疫保平安！山河共风雨，日月耀明天！同心抗疫，必将苦尽甘来！让我们一起努力，共同筑牢校园疫情防护网，坚决打赢这场疫情阻击战，守护好我们共同的“家园”。
（审核  喻长春）
