【基地评估专题】教育部专家高度评价我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”建设成果

武职网讯（宣传部 继教处）5月31日至6月1日，由5名专家组成的教育部评估专家组对我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”工作进行了为期一天半的现场考察评估。6月1日，评估意见反馈会在逸兴楼四楼二号会议室召开。
会议现场
专家组组长肖瑞峰反馈意见
专家组高度评价了我校基地工作，认为我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”建设成果突出，主要表现在四个方面：
一是上下高度重视，管理较为规范。学校上下对职教师资培训工作高度重视，从机构、人员、经费、规划、政策等方面全方位组织并精心实施。基地自身制度建设相对完善，各项规章制度健全，执行较为得力。教学文件、教学资料较为齐全，教学过程管理的质量监控较为严格，学员的学习考核及有关培训信息记录完整。
二是条件相对完善，资源整合有力。基地师资团队素质高，技术力量结构合理，实习实训设备数量充足，校企合作资源丰富，后勤保障设施齐备，培训方案落实到位。职教科研成果相对丰富，应用成效显著。
三是方案定位准确，培训效果良好。基地充分发挥自身的资源优势，与全国各地40多所院校和教育机构签订了合作协议，圆满地完成了国家下达的培训任务。在培训工作中有专门的培训需求分析报告，根据需求制定培训方案，调整培训内容。基地培训工作始终以学员的综合能力为核心，培训目标明确，培训内容、形式满足实际需求，培训质量较好，充分体现了职教特点。
四是基地工作特色鲜明。主要体现在：基地形成了一支专兼结合、结构合理、素质优良的培训教学团队，专任教师“双师”比例达到100％；基地重视师资队伍建设，建立多层次，多形式、多途径培训师资队伍建设体系，形成了“双师”型教学团队建设实施办法、教师培训管理制度、教师参加实践活动管理办法、教师到企业挂职锻炼管理制度、企业兼职教师管理办法等一系列培训师资建设管理制度，建立了职教师资专家库和企业兼职教师资源库；学校积极采取“请进来，送出去”的方针，通过职业教育讲座，国内外职教培训学术研讨职教资源合作，教学研讨比赛等多种形式，积极开展“二元模式”的教师实践技能培训，更新了培训教师的执教理念，改革了教学技术与方法，提高了专业实践能力和技术开发与服务能力，形成了以国家和省级教学名师、专业带头人、骨干教师为中坚力量，以职教专家和企业兼职教师为辅的金字塔型培训教学团队；与此同时，学校探索形成了校企深度融合、工学结合的职教师资培训模式，科研引领、校企共建合作的工学结合培训课程建设模式，以及适应“教、学、做”一体化要求的培训教学模式。
同时，专家组也对我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”提出了宝贵的建议。一是进一步完善管理体制，健全已有的二级管理模式，在已有的基地工作领导委员会及其下设基地工作办公室、师资培训中心和专业教研室及二级学院协作机制的基础上，进一步明确各自的职责和专业性，形成各路顺畅的合作机制，要充分发挥培训牵头机构的作用，形成更为联合统一的管理要求，规范各教学机构的专业性管理，并注重强化规章制度、政策措施的落实。
二是进一步增强职教培训、师资培训的系统性，在继续发挥优势、聚焦实践技能培养的同时，整合资源，深化职业教育研究，特别是职教师资培训教学研究，强化师资培训的示范性环节和内容。
专家组成员还针对评建工作的一些细节等方面提出了很多宝贵意见和建议。
在认真听取了评估专家组的反馈意见之后，党委书记梁远钢代表学校党委和行政以及全校师生员工对专家组表示衷心感谢。梁远钢表示，专家组通过全面审查、评估，帮助我校进一步总结梳理了职教发展成绩和经验，专家组对我校开展全国职教师资培养培训基地的建设工作给予充分肯定和高度的评价，是鼓励，也是鞭策。同时，评估组的各位专家也对学校事业发展提出了中肯的意见，是学校加快职教发展的宝贵财富。他强调，学校一定要认真消化落实专家组的意见和建议，结合学校实际工作，将基地建设与示范性结合，将科研与培训相互融合，进一步做好创新点的梳理，力争把我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”工作做得更好！

