【媒体聚焦】风采职教人 | 扎根企业“十年攻关”，职校教师炼成“皮蛋专家”
极目新闻记者 周治涛
通讯员 蒋媛媛
十年携手，千万产值，一颗小小的皮蛋背后，沈萍的名字成为高职院校服务企业发展的标杆。
沈萍教授在实验室工作
走出“围墙”对接市场，进一步激发了教师深度融入产业发展的积极性，在武汉职业技术学院生物工程学院，沈萍教授与湖北神丹健康食品有限公司（以下简称“湖北神丹”）多次合作而形成的“系列”项目，为合作企业创造了显著的经济效益。
沈萍教授获得科技奖项
与一颗蛋的十年之约
追溯沈萍与湖北神丹建立科研合作关系，已有十年之久。
2012年，沈萍接到一项来自湖北神丹的技术委托，需要学校从养殖角度对皮蛋制备提供技术支持，通过技术攻关超预期完成了服务内容。
2017年企业再次委托沈萍，进行“无斑点皮蛋制备与保鲜技术”研究；到2021年沈萍与该企业签署协议，进行“皮蛋与卤蛋加工废液处理方法”研究；2022年，沈萍与该企业再次携手，进行“第二代膜法皮蛋技术开发”“鸡蛋保鲜遮瑕技术开发”“去壳皮蛋保鲜技术及其配方”等多个项目研究。
十年来，双方不断提升合作层次、拓展合作环节，科研技术的支持从产品制备的前端不断延伸至下游。
2019年，“无斑点皮蛋腌制技术及其配方”项目中的皮蛋保鲜技术申报国家发明专利，并得以产业化推广应用。2020年7月，新一代“膜法皮蛋”成功量产上市。在该技术应用下，产品的保鲜期延长了150%，生产工艺中皮蛋的破损率降低了70%，保鲜成本降低了50%，并解决了皮蛋外观问题。
技术服务全面助力，企业产值不断提升。2021年9月，安陆市人民政府授予沈萍“安陆市农业科技奖励突出贡献奖”，并给予沈萍10万元，奖励她为区域经济发展作出的贡献。
据湖北神丹统计，2020年7月至2022年7月间，该技术应用量产的“膜法皮蛋”合计发货量为728万枚，两年累计产生经济效益1456万元。
在流水线上攻坚克难
有什么样的市场需求？用什么样的技术去支持？需要耗费多长时间？每一次研发立项之前，沈萍与湖北神丹会反复研讨诸如此类问题。
沈萍表示，这些非常具体又非常关键的问题，本质上都以市场需求为导向，充分发挥市场在各项资源配置中的决定作用能有效促进科研成果转化。
沈萍谈到，在与湖北神丹的多个合作项目中，“无斑点”“去壳保鲜”“保鲜遮瑕”等都是企业在经营过程中发现的市场对产品需求，“需求一旦明确，实际上已经通过科技成果转化的验证了。”
“转化速度实际上是一个技术落地的问题，会涉及到企业生产管理很多方面。”为了实现转化，沈萍几乎是终年无休地工作。她深入湖北神丹生产一线，与企业技术人员共同分析市场需求，为企业员工提供专业帮助，进行产品优化完善、工艺改造、新产品研发。
“科技成果产业转化的难度是远远高于科研成果本身的研发，需要花时间和精力去追踪企业每一个具体操作的人，每一个操作步骤，甚至每一台设备仪器。”为实现产品优化，沈萍倾注心血改进生产设备，甚至做出全新的设计。
在流水线上攻坚克难，一系列的成果应运而生，在这十年的合作中，沈萍共申报了4项发明专利和1项实用新型专利。
校企合作成果
大力提升职教社会贡献力
“当你能提供的技术服务越来越多，实现的价值越来越大，企业也就会越来越信任你，这是一个良性循环。”这就是沈萍对自己深入企业，开展技术服务和校企合作的感触。
十年合作下来，沈萍在科技成果转化方面积累了一些经验。只有深入企业，了解市场需求，追踪行业动态，才能不断去发掘科学技术应用的可能。
她表示，对于高职院校专业教师而言，科技成果转换的过程不仅是一个技术指导、展示自身专业知识的过程，也是一个不断学习，实现多方价值的过程。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠高度重视学校的社会贡献力提升，特别强调学校的科研能力和科技成果转化，要求每一位武职教师应将自身研究发展转化为有价值的产品或能解决社会问题视作科研人员的重大追求。
随着“知识转移”理念的深化，武汉职业技术学院不断为全校教师创建科技成果转化新生态环境，促进科技成果转化落地。2021年，学校横向技术服务到款额510.11万元，横向技术服务产生的经济效益258.65万元，纵向科研经费到款114.37万元，技术交易到款额408.73万元。
详情请见：
风采职教人 | 扎根企业“十年攻关”，职校教师炼成“皮蛋专家”
