【党史学习教育】副校长郭沙到机电工程学院作专题辅导报告
武职网讯
（
通讯员
王振宇
）
4月
22
日下午，
机电
工程学院召开党史学习教育专题辅导报告会。副校长
郭沙
出席会议并为全体党员
教师
、学生入党发展对象和积极分子作专题辅导报告。报告会由
机电
工程学院分党委书记
杨超峰
主持。

郭沙为机电工程学院师生作
党史学习教育专题辅导报告
在党史学习教育专题辅导报告中，
郭沙从
“学党史知党情的重大意义”“中国共产党的光辉历程”“学党史、讲廉洁，不忘初心”“做合格党员，永远跟党走”四个方面展开，阐明学党史知史情的四大现实意义，通过讲述党的发展历程，并结合机电工程学院的实际情况，重点解析了当前形势下合格党员的“四讲四有”标准，要求全体党员严格自律，做“讲政治有信念、讲规矩有纪律、讲道德有品行、讲奉献有作为”合格党员，寄望大家不忘初心，砥砺前行，共同助推
学校高质量发展。
机电工程学院分党委书记杨超峰在报告会总结中强调，要进一步推动党史学习教育扎实深入开展，一是聚精会神学党史，要学思、学悟、学用相结合，真正感悟共产党的初心使命，做到知史爱党，知史爱国。二是努力进取作表率，把增强党性、立德树人、教书育人作为党史学习教育的落脚点，勤勉努力，锐意进取，在师生中作表率，当好榜样。三是戮力同心办实事谋发展，对照现实解决实际问题，主动
担当作为，以优异的学习成效和工作实绩向党的百年华诞献礼
，
为学院“十四五”规划开好局
。
（审核：杨超峰）



