【办学思想大讨论】信创学院：集思广益献良策  凝心聚力谋发展
武职网讯
（通讯员
彭雨）
11月17日，信创学院组织
开展办学思想大讨论专题研讨会，就解决
学校、
学院办学
和人才培养等
关键问题建言献策聚智。
本次会议由信创教研室主任赵德宝
主持
，
该院全体教职工
参加。
研讨会上，信创学院副院长邓小飞带领全体教职工
重温
《
2022年学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动
的通知》精神
和学院工作方案，
并传达学校近日下发的《武汉职业技术学院深化改革、提质创优推进高质量发展工作方案（
2022-2023年）》等文件精神，
进一步明确讨论活动要求与目标任务。
随后，与会教师围绕
“职教本科、双高建设、信创学院
改革发展、教育教学、管理服务
”
等议题，说问题谈困惑，提建议献良方。
信创学院组织开展办学思想大讨论专题研讨会
何定华教授围绕
“提升教师科研能力”发言。他认为，
教师开展科学研究的过程也是增强专业教学能力的过程，
特别是推进职教本科办学，将会对教师科研能力提出更高的要求。
一线
专任
教师要积极申报科研项目，
善于发现和挖掘问题，
真正落实以教学带科研、以科研促教学。
谈及学校倡导的
“以群建院”举措，
赵德宝副教授
表示，基于产业的持续快速发展，紧密把握市场机遇、瞄准产业发展前沿，各二级
学
院
应立足优势学科精准定位，构建特色专业集群，
明确专业群核心专业，
并围绕集群进行专业设置
、
实训条件建设、教科研
团队培育
，
同时
专业带头人要深入企业开展调研，联合企业专家
精心设计
专业群
核心专业的人才培养方案和课程体系，形成适应社会需求的
专业群
人才培养体系。
杨艳副教授认为，
学校办学定位、特色凝练、人才培养定位以及二级学院目标定位、人才培养定位、学科水平提升等问题
都需要从制度和配置等方面进行完善
，并将成果运用于学校人才培养方案、学科专业建设等具体工作中来。
邓小飞
充分肯定
了参会教师提出
的
各项
建议，强调了
深入开展办学思想大讨论
的紧迫性和必要性
。
他表示，
希望通过这次会议
提高认识、凝聚共识，
继续深入学习讨论
，着眼革新观念，以
“大讨论”推动“思想大解放”；带着问题去讨论，着眼破解难题，以“大讨论”推动“改革大深入”；带着实践去讨论，着眼推动发展，以“大讨论”推动“发展大提速”。
（
审核：邓小飞 编辑：娄修明
）
