【媒体聚焦】中国教育报要闻：鄂博连心共写职教高分答卷
湖北全方位支援新疆博州职业教育发展——
鄂博连心共写职教高分答卷
作者：本报记者 程墨 通讯员 彭凌丽 尚紫荆
走进新疆博尔塔拉职业技术学院校史馆，学校近年来取得的荣誉和成绩历历在目：2012年，学校被批准为“自治区示范性中等职业学校”建设单位和“国家中等职业教育改革发展示范学校”建设单位；2017年，学校由博州中等职业技术学校升格为博尔塔拉职业技术学院，成为当地第一所高职；2022年，学校毕业生就业率排名新疆高职院校第二……
在湖北省政府、省教育厅的指导下，自2005年选派首位教师援教新疆博尔塔拉蒙古自治州开始，武汉职业技术学院高位谋划，逐步推进，以办学分院式、联席推进式、人才组团式、管理移接式、分段衔接式一套“组合拳”为抓手，汇聚湖北多所知名职业院校资源，交出了湖北职教援疆的高分答卷。
心连心，建好职教援疆“一号工程”
回忆起职教援疆初期，时任博州职院副校长的冉新成感慨万千。2012年，湖北省推动武汉职院在博州创办“武汉职业技术学院博州分院”，以名校带动战略，为博州职教发展进行顶层设计和谋划。同时，助力建成博州湖北职教园，把湖北高职院校与当时的博州中等职业技术学校紧密联系在一起。
在实行分院政策的基础上，鄂博两地采取联席推进模式，签订了《深化对口支持推进博州职业教育改革发展协议》等结对支持与交流合作协议书，建立实施两地多方的长效协同合作机制。
10年来，湖北省把办好武汉职院博州分院作为职教援疆的“一号工程”，先后筹措援疆资金1.25亿元用于博州职院软硬件建设。
在湖北的对口帮扶下，博尔塔拉职业技术学院开启了跨越式发展进程：在校生由2012年的665人增长到2022年的13026人；教师由2012年的119人增长到2022年的487人；教学仪器设备总值由2012年的1432万元增长到2022年的11334万元。
走出去，精选干将接力援教博州
秉承着鄂博连心的信念，2021年10月11日，武汉职院教师蒋永业二度援疆，随同第八批湖北省147名援疆轮换专业技术人员再次踏上博州大地。在博州职院，蒋永业担任该校旅游专业兼职专业带头人，带领学校开展旅游专业示范性建设相关工作，帮助该校旅游专业建设成果顺利通过国家、自治区两级示范校验收。
“在武汉职院的总体协调下，第八批援疆人员逐步将湖北优秀的管理模式移接至博州，在不到一年时间里，助力博州职院围绕教育教学改革，成功获批7个自治区级职业教育建设项目。”蒋永业介绍，他牵头申报的湖北博州职教园获批自治区第三批示范性职教集团；该校另一名援疆干部徐圣牵头申报的电子商务骨干专业群，也于2022年6月获批自治区“双高”骨干专业群。
学校发展关键在人才。博州职业教育起步晚，师资力量较为薄弱。湖北省坚持选优配强援疆教师，10年先后通过人才组团模式，从58所院校选派援疆教师310人次到博州职院支教，通过移接湖北有体系、有成效的管理模式，全面参与当地专业建设、课程建设、实训基地建设、“双师型”教师队伍建设，构建了长短结合、灵活多样的人才对口援助机制。
引进来，联合培养专业人才
热思汉·帕提汉是武汉职院2022届优秀毕业生，2020年从博州职院来到武汉职院学习。除了完成学业外，他还代表学校参加了2021年湖北省大学生五人制足球联赛，获得湖北省第十六届运动会青少年体育组“优秀运动员”称号。
除了不断向博州职院输智输才外，湖北还将新疆师生引进来培养。2015年，湖北省教育厅组织武汉职院等5所高职院校与博州职院6个中职专业联合办学，开展“3+2”中高职贯通培养，构建了“读博州中职，上湖北高职”的中高职人才培养衔接机制，3年共招生700人。目前，湖北又积极谋划推动湖北高校与博州职院开展“3+2”专本衔接培养，以“读博州高职，上湖北本科”继续提升博州职院的办学竞争力和吸引力。
2015年以来，武汉职院与博州职院联合开展师资培训40多人次，引进2名纳入博州青年科技计划培养的专业教师到武汉职院挂职。博州职院年轻教师王禄来校不到3年就成功主持了一项自治区级精品课程。他说：“每一位援疆教师都像是一盏明灯。湖北的援疆教师带给我们的是一种全新的教学思维和理念，这种‘授渔’的过程让我特别感动。”
“湖北10余年对口支援博州职教发展，应博州所需、尽湖北所能，坚持高站位谋划、高标准选派、高质量推进，实现了博州职业教育跨越式发展。”第八批湖北省援疆前方指挥部党组书记、总指挥方向荣说。
《中国教育报》2023年02月08日第2版
详情请见：
中国教育报：鄂博连心共写职教高分答卷
