【党史学习教育】旅游学院：祭英烈 学党史 传红色基因
武职网讯（
通讯员
马瑞阳
摄影
韩秋昱
郭帅
）
今年是中国共产党成立
100周年。回望百年党史，难忘无数革命先烈、仁人志士，为了人民幸福、民族解放和国家繁荣，永远长眠于脚下这片热土。3月28日上午，
旅游与航空服务学院专职组织员周雯、学生党支部教师、入党积极分子、团学干部代表共
60余人赴
施洋烈士陵园
，
开展
“祭
英
烈学党史践初心
”
活动
，
用鲜花和誓言祭奠英雄、追思英烈
。
这是
旅游与航空服务学院开展
党史学习教育、深化
“传承红色基因、担当
时代使命
”主题教育
的
重要一课
，
也由此开启了该院庆祝建党
100周年系列活动的篇章。
旅游与航空服务学院师生
开展“祭英烈学党史践初心
”活动
献鲜花
温誓言
祭英烈
穿过牌楼，来到庄严肃穆的瞻仰广场，施洋烈士庄严的塑像巍然耸立在广场中央。基座上刻有董必武同志
1957年的题诗:“二七工仇血史留，吴萧遗臭万千秋，律师应仗人间义，身殉名存烈士俦。”
驻足仰视，
施洋
在为革命事业浴血牺牲时的那股豪壮的情形
仿佛重现在眼前。
站在这位伟大的革命先辈
雕像
面前，
全
体
师生
肃立，向革命烈士
默哀，追思那段峥嵘岁月
。
师生在施洋烈士雕像前默哀

缓行、驻足、凝望，伴随着凝重深沉的《献花曲》，
师生
们缓步绕行纪念碑
和烈士坟冢
一周，满怀崇敬瞻仰
施洋
烈士纪念碑，为牺牲的烈士献上一朵朵寄托哀思的白菊。
党员教师们在纪念碑前郑重地举起右手
,
面对鲜红的党旗重温入党誓词
。


师生为施洋烈士献花
讲党课
学党史
明志向
“大家是否注意到陵园内有三层台阶，每层都有27级，这背后有着什么深刻寓意呢？”该院分团委书记、酒管会展学生党支部纪检委员徐冰旸抛出的问题引起大家的思考。“是为了纪念‘二七’大罢工！”队伍中传来了正确的回答。一堂特殊的党课就这样在施洋烈士陵园开讲了，师生通过微党课重温那段可歌可泣的热血历史。
“1923年2月4日，京汉铁路工人举行总罢工，施洋是罢工领导者之一。施洋被捕后，在法庭上怒斥军阀镇压工人运动的滔天罪行，展现出以大无畏的革命气概。
面对敌人的枪口，
他高呼
‘
杀了一个施洋，还有千百个施洋
’……
年仅
34岁的生命之花开在了革命烈火燃遍的土地上而更加悲壮绚烂！
一百年前的中国人民为了国家主权的完整前赴后继，今天的青年大学生更应该积极面对百年未有之大变局，为中华民族伟大复兴贡献自己的全部力量
！
”

党员教师在烈士陵园讲微党课

“
今天来到施洋烈士陵园，让我不禁想到了
无数
像施洋烈士一样的革命先辈们，在
国家
最需要的时刻，他们抛
开一切
，
用血肉之躯筑起了
新的
长城。没有他们就没有
我们
今天的美好生活！作为当代的大学生，作为入党积极分子，作为新时代的接班人，我们
肩负重任，更应砥砺前行！
”
该院团学干部代表周蕾有感而发。
空乘
19305班李更、余可作为第27批次入党积极分子代表吐露心声：
“
从施洋烈士身上，我感受到他恪尽职守、舍我其谁的担当精神；为民族独立、劳工解放而流尽最后一滴血的奉献精神；为追求真理、捍卫正义而视死如归的无畏精神
。忘记历史是最大的背叛，我们青年
学子必须
了解
共产党
带领中国人民走过的艰苦历程，理解重大问题上的决策，坚定跟党走的信念
！
”
“
如今中国已然
和平
崛起，看今朝辛丑年中美谈判，
中
国尽显大国风范
，
始终态度强硬
，
这一切都是源自于祖国的日益强大。
不惧强敌奋勇向前一直是中国人民的传统美德
，
作为当代青年学子，
我们要将老一辈革命先烈的精神延续下去
，
在任何时候不卑不亢
，
埋头
苦干
，勤奋学习
，
为中华之富强而读书
!
”
传信仰
播火种
见真情
这场特殊的祭英烈学党史活动也吸引了陵园内的群众参与。
学子们慷慨激昂地分享，一位白发苍苍的老人听得泪流满面。采访后得知老人的先辈也参与了当年的
京汉铁路工人大罢工
，
对这段历史尤为感慨。老人激动地对在场学子说：
“我害怕烈士
们
的事迹会被年轻一代逐渐遗忘，他们为了新中国，前仆后继、浴血奋战，献出宝贵的生命，才换来如今的和平生活。今天看见你们来祭拜烈士，我不禁热泪盈眶。从你们身上，我感受到了年轻一代的觉悟，也看到振兴中华的希望。
”
祭英烈活动吸引群众参与


园内一位年轻的母亲看到庄严的活动场景，便让自己的孩子加入到队伍中，接受爱国爱党教育的洗礼。她说：
“这是一堂生动的爱国爱党主题教育课程，我的小孩现在是一名少先队员，今天跟着武汉职业技术学院的大学生入党积极分子们一起缅怀先烈，重温党史，我相信爱国爱党的火种已经深深扎在孩子的心底，激励他在人生道路上不断前行，用自己的光和热去点亮更多人！”

“大”“小”学生共同缅怀烈士
“时间的车轮滚滚向前，但英烈精神永远不会被磨灭，永远激励着后人。
以施洋为代表的革命烈士用鲜血铸就的革命精神，是激励我们成长、进步的宝贵精神财富。
当前的社会背景下，
更需要我们发扬红色精神，敢于担当、无私无畏，以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量
！
”
活动临近尾声，该院专职组织员周雯对青年学子提出殷切希望。
（
审核：周杏珍
）


