【党史学习教育】学生工作处组织新疆籍少数民族师生开展党史学习教育

武职网讯
（通讯员
伊力努尔
·艾克白尔）
4月28日，学生工作处组织新疆籍少数民族师生在凌波楼开展党史学习教育。新疆内派教师、少数民族专职辅导员及8名新疆籍少数民族入党积极分子汇聚一堂，回顾百年辉煌党史，分享学习体会。
少数民族专职辅导员伊力努尔
·艾克白尔以《知党史、感党恩、跟党走》为主题，带领学生回顾中国共产党同人民风雨同舟、生死与共，从胜利走向胜利的伟大历程，总结中国共产党百年辉煌成就和宝贵经验，展示在党的领导下，一百年来家乡发生的翻天覆地变化，激励和引导学生听党话、感党恩、跟党走，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围。
新疆籍内派教师古丽奴尔
·哈布塞提强调，要深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，切实做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，以优异成绩向党的百年华诞献礼。
旅游与航空服务学院旅游管理
20202班学生古丽德娜依分享学习收获。她表示，深刻体会到了当前幸福生活的来之不易，感悟到了党的思想博大精深、党的实践永无止境。作为一名入党积极分子，要坚定政治立场、提高政治站位，做有理想有追求、堪当大任的新时代青年。
最后，在古丽奴尔
·哈布塞提带领下，师生党员庄严地举起右手重温入党誓词，用铿锵有力的誓言表达对中国共产党的绝对忠诚。


（审核：陶舒）



