【党纪学习教育】副校长杨旭东为分管单位党员讲授专题党课
新闻网讯
（通讯员黄思雨 摄影黄国伟）
在全面从严治党的时代背景下，为深入学习贯彻党的纪律规矩，进一步加强高校党风廉政建设，6月27日下午，副校长杨旭东在凌曦楼B2002会议室为分管单位党员讲授以“贯彻落实新修订《条例》 推动学校高质量发展”为主题的党纪学习教育专题党课。合作发展处、教务处、质量管理处、科研与技术服务处、信息化办公室、麻城校区管委会、人工智能学院、生物工程学院等单位党员共计50余人参加学习。
杨旭东从纪律建设是全面从严治党的治本之策、新修订《条例》的主要内容以及做遵规守纪、勇于担当的干部三个方面展开阐述，并结合近年来高校领域违纪违法典型案例，警醒参会人员要时刻紧绷纪律之弦，坚守“六大纪律”的底线自觉，严守政治纪律，忠诚担当；严守组织纪律，团结协作；严守廉洁纪律，清白为人；严守工作纪律，勤勉尽责；严守群众纪律，牢记初心使命；严守生活纪律，涵养正气。
杨旭东对全体党员教师提出要求，要牢记为党育人、为国育才的教育使命，加强理想信念教育，落实师德师风第一标准，营造风清气正校园环境，立足本职工作，严于律己、勇于担当、清正廉洁，为学校高质量发展作出新的贡献。

（审核：温振华 编辑：娄修明）
