【党史学习教育】“重温百年党史 传承红色基因” 武汉职业技术学院党史知识竞赛火热开展


武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 吴振寰）
近日，由学校党委宣传部主办、图书馆承办的“重温百年党史，传承红色基因”党史知识竞赛初赛落下帷幕。

2021
年是“十四五”开局之年，是中国共产党成立
100
周年，是实现第一个百年奋斗目标攻坚之年，校党委宣传部、图书馆以此为契机，面向全体在校学生开展党史知识竞赛，
激励青春学子学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，厚植爱党爱国情怀。
学校图书馆利用微信图书馆、图书馆网站、海报等开展宣传，吸引读者参赛。近
600
名学生参赛，经过激烈角逐，
31
名学生进入复赛。

本次比赛打破传统知识竞赛答题模式，通过“以赛促学”的方式进行，答题者需观看学习视频、模拟答题等获得
100
学习积分后方可获得正式竞赛答题的资格。

本次党史竞赛初赛氛围浓厚，激发了武职学子学习党史的热情，增进了对党史知识的深入了解，坚定了听党话跟党走、励志成人成才的信念。

据悉，复赛将于
5
月
17
日至
21
日进行，届时成绩优异者将有机会代表学校参加全省决赛。

（审核：涂运祥）

