【党纪学习教育】武职教师走进社区作学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》专题辅导报告
新闻网讯
（通讯员陈媛媛）
6月13日下午，马克思主义学院教师、基础党支部书记尹紫薇走进关山街道阳春社区，作学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》专题辅导报告，阳春社区与武职社区全体党员参加学习。

尹紫薇讲述了《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）的修订背景和过程，并从有利于促进全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义、有利于贯彻落实习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述、有利于坚持用严明的纪律管党治党、有利于总结全面从严治党经验、实现制度与时俱进等四方面，阐明中共中央修订《条例》的重要意义。
随后，尹紫薇细致入微地解析了新修订《条例》的特点和看点，提出全面深入学习贯彻《条例》、增强遵规守纪自觉、深化严格执纪等要求。

专题辅导报告
结合案例深入浅出，全面细致，引人深思。两个社区的
党员同志们认真听讲、详细记录。大家表示将持续学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》，深刻领会开展党纪学习教育的重大意义，切实增强加强纪律建设的政治自觉、思想自觉、行动自觉。
本次活动由关山街道
阳春社区与武职社区联组举办，
是学校与武职社区共建“博士专家服务基地”以来，马克思主义学院教师发挥学科优势为社区服务的又一项具体举措。

（审核：黄星君  编辑：娄修明）
