【学习十九大精神】学校召开学习宣传贯彻党的十九大精神推进会

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
11
月
28
日，学校召开学习宣传贯彻党的十九大精神推进会。学校各分党委（党总支）书记、学校办公室、党委组织部、党委宣传部、纪检监察处、学生工作部、校团委等部门负责人参加会议，各分党委（党总支）书记做交流发言，校党委副书记吝秀云作总结讲话。会议由学校办公室主任李仁平主持。
学习宣传贯彻党的十九大精神推进会会场
会上，各分党委（党总支）书记对基层党组织学习宣传贯彻党的十九大精神做交流发言。大家纷纷表示，从党的十九大召开至今，各基层党组织迅速开展了分党委（党总支）中心组学习、支部主题党日活动、专题讲座等多种方式的学习，并通过宣传栏、橱窗、标语、微博、微论坛、海报等主阵地，宣传贯彻党的十九大精神。
吝秀云指出，学习宣传贯彻党的十九大精神推进会，既是一次学习交流会，也是一次动员会、鼓劲会、督战会。要以这次学习宣传贯彻党的十九大精神推进会为新起点，进一步清醒地认识形势，进一步增强责任感和使命感，在“学懂弄通做实”上下功夫，切实把思想和行动统一到中央、省委的要求和决策部署上来。
吝秀云强调，学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神，首先要在“为什么学、什么范围学、学什么”上想明白，学明白。学习宣传贯彻党的十九大精神不仅是中央、省委的要求，而且与我们的事业、学习和生活息息相关。只有充分认识到宣传好十九大精神的重要意义，精心组织，周密安排，才能把十九大精神化作全体师生的共识，才能全面把握十九大报告的精神实质，才能理解中国特色社会主义新时代赋予我们党员光荣而艰巨的任务；要弄清楚在什么范围内学习党的十九大精神，弄清楚十九大的各环节内容，在全体党员干部、教职工、学生中分层分级、发动宣传、扎实开展，深入学习新党章，深刻领会党的十九大提出的新思想、新观念和新论断，用党的新理论武装全体师生头脑，用新的战略部署来指导工作、推动工作。其次要在“怎样学、怎样讲、怎样宣”上讲明白、做明白。要广开言路，通过“请进来、走出去”的方式，组织全体师生集中学、领导带头学、专家辅导学、个人自主学、检查督促学。要组织全体师生深刻领会好十九大内涵，全面贯彻好十九大部署，凝神聚力、团结一心、达成共识，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来。党的十九大精神宣传工作要采取新闻乐见的形式，多讲师生听得清、听得懂、听得进的话，多做通俗易懂、浓墨重彩、有声有色的新媒体，多创叫得响、传得开、留得住的好作品，推进党的十九大精神进教室、进课堂、进寝室、进社团，做到基层党组织学习宣传全覆盖。
吝秀云就学校深入
推进
学习宣传贯彻党的十九大精神
工作提出四点要求：一是把握重点，统筹贯彻落实。要明确学习内容、人员、时间、效果，确保活动不折不扣落到实处；二是联系实际，谋划
工作。要对照年初工作计划，梳理工作进展情况，督促完成今年重点工作和未完成的工作，并结合十九大报告精神，谋划好明年的工作；三是及时归整，做好台账管理。各基层党组织要严格按照清单项目做好党务台账，做到资料完备、管理规范；四是及时做好宣传报道。各基层党组织要随时向学校办公室、党委组织部、党委宣传部报送学习宣传贯彻落实十九大精神的好做法、特色、亮点。
