【党史学习教育】生物学院开展“温党史，忆初心”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 周娅敏 蔡明凡）
悠扬的旋律在车里响起，“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”4月15日下午，生物工程学院全体教师党员前往八七会议会址纪念馆开展“温党史，忆初心”主题党日活动。
生物工程学院教师党员在八七会议会址门口合影
到达目的地，邓小平同志题写的“八七会议会址”六个强劲有力的大字印入眼帘。党员教师按照场馆顺序，参观了“风云突变，力挽狂澜，星火燎原”等三个部分和会议会场，在一件件历史实物、一张张真实的史料图片前，身临其境地感受革命时期的曲折历程，缅怀革命先烈的伟大情怀。

参观活动结束后，该院全体教师党员在分党委纪检委员鞠守勇带领下，用铿锵有力的声音再次宣读入党誓词，重忆入党初心。
重温入党誓词，重忆入党初心
“在中国共产党建党100周年之际，我院以学习党史为主线，开展“十个一”系列纪念活动即：读一本中国共产党党史书籍、讲一次党课、唱一首红歌、实地参观一次党史教育基地、观看一部党史电影、组织一次党史知识竞赛、办一期党史宣传报、再温一遍入党誓词、为群众办一件实事、记一本党史学习笔记等，希望全体教师党员积极参与，认真学习。让我们共同努力，在党的旗帜下，为学校发展创造更辉煌的业绩，以优异的成绩向建党100周年献礼！”生物工程学院分党委书记、院长李旭说。
(审核：肖伟）
