【党史学习教育】旅游学院骄阳学子打卡红色地标  寻访红色足迹传承红色基因
武职网讯
（通讯员
马瑞阳
大学生记者
韩秋昱）
四月的武职校园，党史学习教育如火如荼开展，旅游学院骄阳学堂继续奏响红色主旋律。旅游与航空服务学院各批次骄阳学子
通过“打卡”红色地标、线上重走红色足迹、党史知识竞答等形式，重温百年党史，传承红色基因，弘扬伟大精神，砥砺奋进之志，推动党史学习教育走深走实、入脑入心。
寻访红色地标，赓续精神血脉
4
月
7
日至
18
日，骄阳学子利用周末及课余时间，前往武汉革命博物馆、辛亥革命博物馆、武汉中共中央机关旧址、武汉周恩来故居等武汉红色景点参观，寻访红色地标，赓续精神血脉。
旅游学院骄阳学子到红色场馆参观
骄阳学子在红色场馆客串讲解景点历史
在
12
天时间里，
200
余名骄阳学子分批到各红色地标打卡，用图片、视频等记录红色之旅的所见多闻。其中，旅游管理专业学生更是提前做足功课，发挥专业优势，以志愿者身份，向有需要的游客讲解景点历史，传递党史知识。
4
月
28
日，
9
名学生作为代表站上骄阳论坛讲台，分享参观红色场馆的所感所悟。
“一个国家、一个民族，要想站起来强起来，就必须有人去付出。在战争年代，就必须有人流血牺牲，而在和平年代，就必须有人流汗。”空乘
20301
班吴晏浩泽在参观完辛亥革命博物馆后这样感慨。作为一名退伍复学大学生，他对革命战争时期的历史感触尤深，他向骄阳学子们发出号召：“时代的接力棒已经到我们的手上，我们一定要成人成才，向党和人民交上一份满意的答卷！”
骄阳学习分享党史学习教育感悟

旅管
20301
李佳琪分享道：“前往武汉革命博物馆参观时，天公不作美，疾风伴着骤雨，仿佛奠定了这场红色地标之行的沉重基调。但是，再大的困难也不能阻挡我前往红色圣地的心！先辈们为了革命胜利矢志不渝、甘洒热血，用生命为国家独立和人民幸福奠基，那段革命历史和先辈们的革命精神值得我们永远铭记。作为当代新青年，要珍惜当下的美好生活，更要放眼未来，志存高远，肩负起中华民族伟大复兴的重任。
重走线上长征路，汲取奋进力量
四月份，除了组织骄阳学子到红色场馆接受革命精神的洗礼，该院学生党支部策划开展了历时一月的“线上重走长征路”活动。
骄阳学子将每天微信运动数据导入“长征永远在路上”小程序，用“步数换里程”的方式模拟行走
25000
里长征路，先后经过长征途中
36
个具有革命意义的事件或地点，模拟
完成线上长征任务，最后实现“胜利会师”。
骄阳学子参加线上“重走长征路”活动
在模拟重走长征路活动中，空乘
20305
班陈师杰从瑞金“走到”宜章，用时
23
天，行程
2255
公里。看着网络地图上的红旗和红色圆点点亮的蜿蜒“长征路”，陈师杰感慨不已，“二万五千里长征留下了血洒湘江、四渡赤水、彝海结盟、爬雪山、过草地等豪迈恢弘的历史画卷，更为后来人留下了一不怕苦、二不怕死、勇往直前、信仰坚定、永久奋斗等宝贵精神财富！我们要传承红色基因，从伟大的长征精神中汲取奋进力量，勤奋学习，苦练本领，不负青春，不负韶华，坚定走好新时代长征路！”
（审核：周杏珍）


