【喜庆十九大】武职师生多种形式观看并热议党的十九大开幕
武职网讯（
党委宣传部 陈绍华 侯利华
）
10
月
18
日上午
9
时，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。武汉职业技术学院师生在学校党委统一部署下，通过各种形式认真观看并热议党的十九大胜利开幕。
机关党委党员干部教师收看党的十九大开幕会
全体校领导、机关党员管理干部共百余人，在逸兴楼
4
楼
1
号会议室准时观看党的十九大开幕会。
9
点整，党的十九大开幕会正式开始，全体党员干部起立、齐唱国歌，向老一辈革命先烈默哀致敬。随后，大家聚精会神地收看了习近平总书记历时三个半小时的主题报告，为党领导全国各族人民取得的辉煌成就鼓掌致敬。
电子信息工程学院师生收看党的十九大开幕会
各学院因地制宜，以分党委中心组、党支部、教研室或班级为单位，组织收看党的十九大开幕会，部分有教学和学习任务的师生不能观看直播的，也通过视频回放观看党的十九大开幕会盛况。外语外贸学院张万喜教授说，今天早上第一件事就是想到党的十九大要召开了，心情特别激动！考虑到今天上午有课不能看直播，昨晚就准备好了有关党的十九大英文材料
分享给
学生。
旅游与航空服务学院学生收看党的十九大开幕会
武职学子高度关注党的十九大开幕会。
青年
学
生代表、入党积极分子、青年马克思主义者培养工程第六期培训班学员
等
共
50
余人
，
齐聚大学生活动中心
集中
观看党的十九大开幕会
，交流观看体会
。机电
16301
班巩梦帆同学说：“我们沿着《一带一路》走过了《砥砺奋进的五年》，迎着朝阳我们看到的是《辉煌中国》和《将改革进行到底》的决心，我们有一支《强军》，鼓舞着我们《不忘初心，继续前进》。走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。我为十九大打
call
，祝愿祖国越来越好！”课间休息
，师生纷纷拿出手机观看直播，更有不少学子通过央视客户端互动，向党的十九大召开表示祝贺。
武职团员青年在凌家山创客厅收看党的十九大开幕会盛况
学校师生纷纷为习近平总书记三个半小时的精彩报告点赞。习总书记自信的表情、铿锵的讲话感染了广大师生。午间，师生自发写下热情洋溢的观看感。
党委组织部部长、机关党委书记胡类明说
:
“
听了习近平总书记的报告，我们信心更足了，劲头更大了，作为高校党务干部，我们一定要紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，深入学习、全面准确贯彻新时代中国特色社会主义思想，切实履职尽责，坚持全面从严治党，坚持全面贯彻党的教育方针，坚持全面落实立德树人根本任务，推进学校教育事业发展。”
机电工程学院师生收看党的十九大开幕会
轻工学院党委书记周会川说：“我们要以党的十九大精神为指引，更加强调职业教育回归本分、回归初心，紧紧围绕为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题，锐意改革，开拓创新，撸起袖子加油干，努力提升人才培养质量。”
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙教授在表达欣喜的同时，强调马克思主义学院全体教师要不忘初心跟党走，切实利用思政课堂讲好中国特色社会主义理论。
外语外贸学院党委专职组织员宋霞全神贯注地听了习近平总书记的报告，细致地发现了一些新的理论表述，如我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。宋霞说：“党的威信正是源自始终坚持实事求是，从人民的角度出发。”
文化与传媒学院韩凝副教授特别关注习近平总书记对有关文化发展的阐述。她表示，总书记的报告非常接地气，贴近老百姓的生活，坚定了全国人民的希望和信心，也坚定了文化工作者坚持走文化创新之路的自信。
退休教师应培录
8
时
30
分就打开电视收看党的十九大开幕会。应培录说，习近平总书记的报告内涵深厚，应对策略有度，描绘发展前景光明。作为一名老党员，我坚信，在以习近平总书记为核心的党中央的坚强领导下，中国一定会更加强大，中国人民一定会更加幸福！
学校招生与
就业指导处副处长、九三学社社员孙俊老师聚精会神地收听了习近平总书记三个半小时的报告，被习近平总书记身上展现出的精气神所折服，对习近平总书记在报告中描绘的美好愿景充满信心。
我校学生通过央视新闻客户端表达祝愿
机电
15304
班学生、校学生会主席焦仲斌表示：“聆听习近平总书记在党的十九大报告中对广大青年的
亲切寄语
，备受鼓舞！作为一名新时代大学生，要风雨兼程百路平，初心不改中国梦，以崭新的姿态、坚定的步伐、昂扬的斗志，努力奋斗，报效国家！”
制药
15301
班学生尹阳超表示，作为一名生物专业大学生，要认真学习习近平总书记在党的十九大上的报告，学好专业知识、培养人文素养，为建设生态文明贡献应有的力量。
消防
16302
班
入党积极分子
胡辉表示，一定要以党员标准严格要求自己，发挥模范带头作用，并辅导身边的同学学习领会党的十九大精神，同时祝愿我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。
观看党的十九大开幕会后，
光电15301班班长王英鑫、服设15301班肖婷、旅游学院预备党员黄惠玲、电子商务16304班任常江、数媒16301班杨晨昊等同学表示，听了习总书记的报告，倍受鼓舞，对中国特色社会主义道路充满信心，对实现中华民族伟大复兴的中国梦充满了信心，在接下来的学习生活中，一定认真学习，深刻领会，将党的十九大精神转化为建设祖国的实际行动。

