【学习十九大精神】学校纪委委员集中学习党的十九大精神

武职网讯
（通讯员 黄晶晶）
为深入学习贯彻党的十九大精神，
忠诚履行党章赋予的职责，
提高纪委委员的履职能力，
12
月
4
日下午，学校纪委召开全体委员会议，集中学习党的十九大精神。
会上，学校纪委书记何让波同志围绕十八届中纪委向十九大作的工作报告进行了系统、全面的辅导。十八届中纪委工作报告分为三个部分，第一部分从十个方面对党的十八大以来全面从严治党工作进行了总结；第二部分总结了七条经验启示，是中纪委对五年来工作经验的概括提炼；第三部分从六个方面提出了今后五年的工作建议。学习会议上，各位纪委委员纷纷结合自身工作实际，从不同角度畅谈了学习党的十九大精神的认识、体会和感悟。
何让波要求，全体纪委委员要把学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务。一是要坚持带头学，努力成为学习的模范；二是要坚持联系实际学，把十九大精神内化于心，外化于形，用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作。他强调，全体纪委委员要继续加强对党纪法规的学习，不仅要入心入脑，还要做行家里手，将党的纪律和规矩真正立起来、挺起来、严起来，认真履行党章赋予的各项职责，充分践行监督执纪“四种形态”，不忘初心，继续前进，切实担负起全面从严治党的政治责任，
为学校事业健康发展提供坚强纪律保障
。
会议还讨论了《学校纪委议事规则（试行）》和《学校纪委委员联系基层单位工作暂行规定》两项制度，研究了基层纪检委员培训事宜。
