【媒体聚焦·极目新闻】一身绝技三次登上央视，特战女兵服役5年后脱下军装重返校园
极目新闻记者 周治涛
新兵集训，她手握步枪打出50环；
劈波斩浪，她在海中能速游十公里；
格斗擒拿、负重越野、攀爬潜水、高空跳伞等等，她样样精通……
作为武汉职业技术学院大一学生，李晓庆的一身绝技，让她显得与众不同，在特战部队服役了五年后，李晓庆重回校园学习深造，开启新的成长之旅。
参军入伍练就一身绝技
今年24岁的李晓庆，来自鄂西山区的宜昌五峰土家族自治县，作为一名山里娃，她从小就受家人影响，立志从军。
2018年，高考结束后，李晓庆在老家看到征兵宣传，毫不犹豫地报了名。因为高中阶段是体育特长生，李晓庆成功通过了特种兵的选拔。当时，李晓庆已经被武汉职业技术学院录取，她选择了保留学籍，入伍参军。
“我原本是只‘旱鸭子’，新兵训练时接触游泳还比较胆怯，经过刻苦训练，潜能竟然被激发出来，后来还担任了女兵集训领航‘开浪手’，我的极限是在海里游十公里。”李晓庆笑着表示，她从小就非常好动，喜欢挑战自己。
小时候，李晓庆十分恐高，在新兵训练时，她攀爬到8米高就开始发抖。“为了突破自己，我不断挑战攀爬的高度，逐渐克服了恐惧心理，后来我进行伞降实跳，从800米的高空一跃而下……”在军营，李晓庆不断挑战自己。
新兵集训时，刚接触枪械不久的李晓庆，就在一次实弹射击中打出50环，这样的成绩让战友们都十分惊讶。只有李晓庆自己知道，这与她从小喜欢玩弹弓，练就的手感有关。
格斗擒拿、负重越野、游泳潜水、高空跳伞等等，都是李晓庆到军营后的第一次尝试，而且每一项都学有所成。
极限挑战磨砺坚强意志
李晓庆服役的“南京路上好八连”是一个英雄连队，她也是所处集团军的第一批特战女兵，在这个充满挑战的部队里，她逐渐从一个满脸稚气的新兵，蜕变成一名意志坚定的战士。
2021年，李晓庆所在的连队进行小队考核。作为唯一的女子特战小队的“重火器手”，李晓庆需要负重30公斤进行15公里的长途跋涉。
“天气闷热，防毒面具又遮挡视线，呼吸困难加上看不清崎岖山路，我在途中崴了脚。”时间一分一秒地流逝，路过的队友想要过去搀扶她，李晓庆却摆摆手：“我能行！”
就在指导员以为她已经放弃的时候，李晓庆忍着剧痛，来到了终点，并且顺利完成了其他科目，待考核结束，她立马被送往医院，脚上打了厚厚的石膏——这时她才知道，自己已经骨折了。
“这项考核，只有当最后一个人到达终点，才会停止计时。”李晓庆说，当时她心里只有一个念头，无论如何，不能给团队拖后腿。
最后，李晓庆所在的小队获得了第三名的好成绩。
军中绿花，百炼成钢！在五年的特战青春中，李晓庆不断挑战自己，在泥浆里摸爬滚打，在山林中负重跋涉，在演习时感受枪林弹雨，无畏艰险的勇气和毅力，已经深深植入她的血脉。
重回校园她拾起笔杆再次起航
五年特战队军旅生涯，李晓庆上天下海，翻山越岭，“武力值”直线飙升，她连续三年担任特战小队副小队长兼军械员，先后获得“四有”优秀士兵、“海训先进个人”等荣誉，多次受到表彰嘉奖，她和所在连队的战友3次被中央电视台国防军事频道报道。
2023年9月，李晓庆选择了退伍回到学校继续深造。“我认识到自己的文化水平还不够，对大学生活也一直充满向往。”李晓庆表示，特别是在部队期间，她接触到新闻宣传工作，对自己的职业目标有了更加明确的认识。
目前，李晓庆就读于武汉职业技术学院文化与传媒学院全媒体广告策划与营销专业。“当我看到她有5年的部队经历时，第一反应就是：这小姑娘真厉害！”李晓庆的辅导员魏子汉告诉记者，在学校她也确实表现十分优秀。
魏子汉老师介绍，李晓庆在班里担任副班长，专业成绩在班上名列前茅，在军训时以新生的身份担任了女子匕首操教练，在学校运动会上她展现实力为班级赢得荣誉，她还把在部队养成的好习惯带到班级、寝室，积极影响身边的同学。
从军营回到校园，李晓庆也坦言需要适应，特别是英语课等文化课的学习，让她感到有些吃力。为此，李晓庆课余时间选择泡在图书馆钻研，积极主动向老师寻求指导和建议。
阵地已换，但初心不改，李晓庆坚信自己，也能成为一名鏖战学海的“特战女兵”。
来源：极目新闻（记者：周治涛）
通讯员：陈峰
编辑：肖苔
审核：谢礼逵
实习生：张航 黄瑞希 谢莹莹
详情请见：
一身绝技三次登上央视，特战女兵服役5年后脱下军装重返校园
楚天都市报：
参军入伍练就一身绝技 和连队战友三次登上央视  特战女兵退役返回校园深造
