【党史学习教育】武汉职业技术学院党史学习教育动员大会召开
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
3月22日，武汉职业技术学院召开党史学习教育动员大会，党委书记、校长李洪渠作动员讲话。全体校领导，全体中层干部、组织员、党支部书记参加会议。
武汉职业技术学院党史学习教育动员大会现场
党委书记、校长李洪渠作党史学习教育动员讲话
李洪渠结合学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，从党史学习教育的重要意义、学习教育的目标要求、增强党史学习教育的实效等三个方面，对学校开展好党史学习教育，进行了全面动员和部署，强调要认真贯彻落实党中央决策部署和省委及省委教育工委、省教育厅工作要求，推动党史学习教育在武汉职业技术学院高标准、高质量落实，认认真真、扎扎实实把党史学习教育组织好、开展好。
李洪渠强调，开展党史学习教育是党中央作出的重大决策部署，要迅速把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，按照省委要求，切实增强投身党史学习教育的思想自觉、政治自觉和行动自觉。要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，充分认识党史学习教育的重大意义，通过党史学习教育，强化党的理论武装，继承党的优良传统，增强党委“把方向、管大局、作决策、保落实”的能力，提高全体党员、干部的政治判断力、政治领悟力和政治执行力。
李洪渠指出，要结合高校特点和学校实际，紧扣“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”目标要求，走好新时代教育报国路，把握好新时代新阶段职业教育发展规律，在推动高质量发展中担当有为、建立新功。要将党史学习教育融入日常，抓在经常，要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，结合学校实际，切实提升管党治党、办学治校能力，以“拼”“抢”“实”的状态和作风，着力在践行初心使命上下功夫，着力在提质创优促升级上见作为，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。
李洪渠要求，各级党组织和主要负责人要坚决担负起政治责任和领导责任，把党史学习教育作为当前重要政治任务，要精准对标要求，着力增强党史学习教育的实效。要确保党史学习教育各项任务落到实处，就必须层层落实主体责任、深入做好结合文章、加强指导督促检查、力求形成武职特色、切实发挥“头雁效应”，特别是中层及以上党员领导干部要带头落实学习教育各项要求，老老实实学，结合实际学，办实事、求实效。

