【别样毕业季】尘封三年的毕业礼物
武职网讯
（
通讯员
王振宇
）
“张老师，没想到您还替我们保管着这些信件，真是太感动了。”张争接过班主任张洲老师为毕业生
精心
准备的特殊礼物时，
眼眶湿红，
潸然泪下。
从
6
月
26
日以来
，随着毕业生错峰措批返回武职校园，类似这种动容场景、感人画面就频繁
出现
在机电工程学院内。当尘封
了
三年的书信再次回到
自己
手中
时
，学生们再也无法淡定。
时间回溯到
2017
年
9
月，张洲老师在与新生班级见面的第一次班会上布置了一项
特殊的
作业,那就是给三年后的自己写一封信
。
青春懵懂的少年们意气奋发，气宇轩昂，当场挥笔书写下了自己的万丈豪情和铿锵誓言，那坚定的眼神透露出刚毅笃实的奋斗目标，那敢于追梦的飒爽英姿彰显着青春的满腔热血。一份彼此的“承诺书”当场生效，有效期三年。

张争朗读自己三年前的书信
张争感谢师恩

“
嘿，张争，三年过了，你还好吗？英语四级过了么
?
口琴学到什么程度了？所有在校科目都达到
75
分以上了吗？图书馆每周都有去三次吗？每天坚持锻炼了么？”…张争朗读着三年前写的书信时百感交集，他感慨道：“正是这张任务清单鞭策着我在大学三年里惜时如金，奋发进取，现在回头看看，清单内大部分任务都已完成，仅有每天坚持锻炼可能要打个折。今后，我要坚持完成这项待勾选项，每天加强身体锻炼，强健体魄。”据悉，张争目前正在顺丰航空订单班里学习职场技能，并担任该班班长一职，企业专家和老师们都对该生高度赞誉，好评如潮。


三年前吴兆祥给自己写的一封信
“
我不是个什么富二代，我只是一个家境贫寒从农村里出来求学的农民子弟兵。虽然起点高低各不同，但我坚信通过三年的努力，后来者能居上。”吴兆祥收到自己三年前写给自己的信，三年来在大学校园挥斥方遒的青春记忆一下子涌上心头。

吴兆祥晒出自己的任务完成清单
“
千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金”成为吴兆祥三年的座右铭和理想信念。吴兆祥不仅靠着那股韧劲圆满地完成了既定目标，甚至还有超额完成项，如“国家奖学金”、“优秀毕业生”等荣誉。“师恩难忘，在即将奔赴新的征程之际，我特别想感谢下张老师，是您苦口婆心的教导、事无巨细的开导以及人生规划的引导让我们在武职校园内汲取养分，茁壮成长。此时此刻，想对您说，谢谢您。”吴兆祥哽咽地说道。
正在积极准备专升本的他已经在为更远的人生进行规划了，他透露说，等自己拥有了扎实的技能和丰富的知识才干后将回到家乡农村，积极为当地扶贫建设和乡村振兴贡献力量，用实干闯出自己的一番广袤天地。提前做好人生规划，这一举动已经深深烙印在了吴兆祥身上，他依旧怀着追梦赤子心，还是曾经那个敢于圆梦的少年。
张洲老师在回忆初心时
感慨道:
“总书记说过：青少年阶段是人生的拔节孕穗期,最需要精心引导和栽培。如何扣好大学生涯的第一粒扣子显得尤为关键，也对青年人的成长成才和人生价值观的养成具有压舱石的作用。致三年后的一封信，就是让学子们从源头上树立起奋斗目标，把准航向，努力朝着理想目标矢志前行，不虚度光阴，不负韶华。”
张洲老师说，绝大多数毕业生都按照当初约定完成了任务清单，即使有少部分同学未完成既定目标，但也找准了更加吻合自己性格特点、实现自我价值的方向和道路，并不断努力开拓着。
因疫情防控需要和个人现实原因未到现场来领取毕业证的学子，张洲老师都一一将信件以照片的方式传递给学子，并在视频中与学子云端畅聊，勾勒未来，深情寄语。学生们看到这份“尘封”了三年的礼物，感动不已，大家通过微信、短信、QQ等多种方式，向学校和老师表达感激之情。

时光荏苒，三年前的那帮少年褪去了稚嫩的外衣，逐渐走向成熟和稳重。看到三年前自己许下的诺言，学生们表示，
在未来的职场生涯和人生旅途中，一定会更加坚定理想信念，发扬武职优良作风，让自己成为武职的代言人、明信片。
