【基地评估专题】全力做好全国重点建设职教师资培训基地迎评工作

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}

武职网讯
(
宣传部
）自今年
3
月起，共有
56
个全国重点建设职教师资培养培训基地和
8
个全国职教师资专业技能培训示范单位将接受教育部评估。
5
月
13
日
，学校召开全国重点建设职教师资培训基地迎评工作协调会，校领导要求有关部门和单位高度重视并积极配合，全力做好迎评各项工作。
会上，副院长程时兴
传达了教育部文件精神，
简要回顾了基地十余年来的建设成绩，
重点强调了全国重点建设职教师资培训基地建设的重要意义，对迎评工作做了全面部署。
继续教育学院院长张幼华、副院长陈衡
通报了此次基地评估的准备工作进展情况，
对评估细则进行了重点解读和说明
。
程时兴说，
我校是国家教育部于
2000
年
5
月批准建立的全国重点建设职业教育师资培训基地，为全国
56
个基地之一，而且是基地中为数不多的高职院校之一。我校成立有
“
国家师资培训工作领导小组
”
及其下设工作办公室，负责日常工作及组织落实各期国家师资培训任务。十余年来，基地建设工作得到学校的高度重视，陆续承接了机械、模具、数控、电子、计算机以及工商等各专业门类的大量的师资培训工作，目前已开办全国中职学校专业骨干教师培训班
28
期，累计接待全国各地学员2929
名（其中，开办中－法师资培训班
3
期，培训法籍教师
131
名）。基地有着良好的办学条件，我们应该以评估为契机，展示基地建设和师资培训工作的亮点和特色，为基地的进一步发展奠定基础。
党委书记梁远钢指出，本次评估是教育部组织实施的，专家阵容强大，试点评估的结果将直接作为评估的最终结果，关系到基地的生存和发展以及学校的根本利益。梁书记强调，有关单位和部门一定要高度重视，分头落实，营造气氛，协调到位。要按照教育部《评估方案》的要求和学校整体工作部署，制定详细的工作方案，把材料准备、会议组织、接待安排、新闻宣传等各个环节的工作抓紧抓好，
确保基地以优异的成绩通过教育部专家评估，全面展示学校的管理水平和精神风貌。
据悉，本次评估工作是教育部为了适应职业教育改革发展的新形势，贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要（
2010-2020
年）》，进一步完善
“
双师型
”
教师培养培训体系，加强对基地的管理和引导，推动基地强化内涵建设、完善校企合作机制、创新培养培训模式、提高建设和工作水平而开展的。
评估将由教育部组织实施，采用基地自评、书面评审和现场考察相结合的方式进行。评估结论分为合格、基本合格、不合格三个等级。
7
月初将全面公布评估结果。评估的主要内容包括两个方面：一是基地建设情况，包括重视程度、工作规划、管理制度、组织机构、队伍建设、经费投入、条件建设、校企合作等；二是工作开展情况，包括职教师资培养和培训工作、职教科研、工作特色与创新等。
评估结论为
“
合格
”
的基地，将保留
“
全国重点建设职教师资培养培训基地
”
资格，同时取得职业学校教师素质提高计划（二期）项目申报资格。评估结论为
“
基本合格
”
的基地，暂时保留
“
全国重点建设职教师资培养培训基地
”
资格，限期进行整改，如经复评仍未达到
“
合格
”
要求，取消
“
全国重点建设职教师资培养培训基地
”
资格。基地在限期整改期间，不得申报职业学校教师素质提高计划（二期）项目。评估结论为
“
不合格
”
的基地，取消
“
全国重点建设职教师资培养培训基地
”
资格。
教育部要求受评估单位要正确认识评估工作导向，把着力点放在加强建设、深化改革、规范管理、提高服务能力上，通过评估总结工作经验，凝练基地特色，加大基地投入，改善培养培训条件，提升培养培训质量和基地管理水平，促进基地可持续发展。

