【同心抗疫保平安】好样的！校园消杀队里的“娘子军”
讲述人，陈童，后勤保障处，物业管理办公室主任


“这背壶装满了，刚好40斤。”主管刘德菊说，要背着这桶消毒水在校园内“转圈圈”并不是件容易的事，“别看校区这么大，每一次从哪里开始，经过什么线路，到哪里结束，大家都是门儿清，绝不会存在消杀不到位的地方。”
学校实行静默管理以来，后勤保障处物业保洁班组临时抽调10人组成消杀小分队。这样一群平均年龄40多岁的“娘子军”，穿着防护服，戴上防护帽、口罩和手套，背起沉重的“武器”，忍着消毒水刺鼻的味道，坚决执行校园消杀任务。
“全身上下裹得严实不透气，每完成一次彻底的场所消毒，都要经历一场大汗淋漓。口罩戴久了，有时感觉呼吸困难。真恨不得将口罩抓下来深深地呼几口新鲜空气。”张婷上气不接下气地说。这个在小队里还算年轻的小姑娘，用每天3万多步传递着青春担当！
由于每天不断配置消毒水，反复用肥皂、消毒液洗手，双手过敏红肿发痒，钻心的疼，她们都没当回事。“轻伤不下火线”，是她们常挂在嘴边的话。队长陈佑香以身作则，在腰伤严重的情况下，仍坚守在消杀和保洁一线。她们没有怨言，不讲条件，不计得失，加班加点，顾不得危险和疲劳，保质保量完成消杀任务和保洁工作。
直面风险，坚守岗位，她们用点滴行动彰显责任与担当，守护着全校师生和居民的平安健康。
（审核：杨超峰  编辑：娄修明）
