【别样毕业季】暖心！保卫处为返校学子护航
武职网讯
（通讯员 郑薇）
6
月
26
日早上7点，天气微热，保卫处全体人员和教师志愿者上岗就位，我校
2020
届毕业生返校工作正式拉开帷幕。
为确保
毕业生返校时全体师生的安全和健康，
保卫处按照学校疫情防控工作领导小组的总体安排和要求，提前谋划、精心准备、迅速行动，将体温检测、证件审核、交通维护、紧急情况处理等环节的工作全部落实到位。
保卫处从
6
月
22
日至
6
月
24
日联合相关部门开展了全校安全大检查，排查各类安全隐患，切实堵住安全漏洞。
经过实地考察，保卫处在关山校区东、西两个校门口和地下通道处设置学生返校专用通道，配备测温设备、隔离栏、指示标志等，确保学生安全、高效、顺畅出入校园。
安全检查
安全通道、体温检测通道等场地设置
6
月
25
日上午，保卫生处组织召开下沉教职工工作现场协调会。在毕业生分批返校的八天时间里，来自全校
八
个职能部门的31名教职工将奋战在返校工作的第一线，承担起学生疏导和行李消杀的重要任务。
返校现场全力护航
毕业生返校现场，保卫处工作人员严格审核入校人员信息，认真指挥车辆交通，热情帮助学生运送行
李，确保校园秩序井然。
保卫人员为返校毕业生提供暖心服务
目前，毕业生返校的各项工作正在有序进行。保卫处将继续守牢校园安全防线，把好疫情防控关口，做到守土有责、守土担责、守土尽责，以良好的精神风貌和务实的工作态度完成好学生返校期间的安全保障任务。
