【基地评估专题】教育部专家莅临我校开展“全国重点建设职教师资培养培训基地”评估

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华 李念觉）5月31日至6月1日，我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”接受教育部评估专家组为期一天半的考察评估。莅临我校的教育部评估专家有浙江工业大学党委副书记肖瑞峰教授，同济大学职业教育学院党总支书记王继平副教授、江西科技师范学院副校长袁吉林教授、天津职业技术师范大学教授崔正昀、东南大学继续教育学院院长庄宝杰副教授。
评估汇报会现场
5月31日上午，评估启动仪式暨汇报会在逸兴楼四楼2号会议室举行。省教育厅职成处副处长刘长军，学校党委书记梁远钢、副校长刘小芹教授、副校长李望云教授出席了汇报会。基地委员会领导、基地办公室成员及师资培训中心相关人员、相关职能部门负责人参加了汇报会。副校长刘小芹主持会议。
党委书记梁远钢致欢迎辞
党委书记梁远钢代表学校党委、行政和全体师生员工对专家组全体成员及教育厅领导的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。梁远钢说，基地评估工作对于进一步完善“双师型”教师培养培训体系，加强对基地的管理和引导，推动基地强化内涵建设、完善校企合作机制、创新培养培训模式、提高建设和工作水平都具有重要意义。专家莅临我校进行职教师资培养培训基地评估检查，不仅是对我校职教师资培训工作的检验，还是对我校教学工作和办学水平的检验。学校一定会积极主动做好各项工作，严格按照专家组的要求完成好评估的各项任务，确保评估工作顺利进行。
省教育厅职成处副处长刘长军讲话
省教育厅职成处副处长刘长军在讲话中说，湖北省正在加快实现由教育大省向教育强省的跨越。近几年来，职业教育进入快速发展期，湖北省重视职教师资培养培训工作，目前有5个国家培训基地，除完成国家和湖北省师资培养培训外，还开展了中法·湖北职业教育培训项目，并设置“楚天技能名师”教学岗位,聘请技术能手到职业院校任教。武汉职业技术学院是国家示范性高职院校，在职教师资培训方面作了很多有意义的探索，并取得了显著的成绩，受到了全省乃至全国中职院校的好评。
评估专家组组长肖瑞峰讲话
评估专家组组长肖瑞峰在讲话中强调此次评估工作是教育部加强职教师资培养培训基地建设的重要举措，在基地建设过程中，为总结经验、加强建设，评估专家组以“两种身份”、“两个使命”来到武汉职业技术学院职教师资培养培训基地进行评估检查。“两种身份”一是以专家的身份，对武汉职业技术学院职教基地全面逐条检查，按照教育部要求，在评估检查过程中，保证评估工作的严肃性、公平性；二是以同行身份来到武汉职业技术学院，利用这次评估进行全方位的交流。“两个使命”一是将武汉职业技术学院好的办学经验带回去，促进整个职教师资培养培训基地的建设；二是双向评估，共同将武汉职业技术学院职教师资培养培训基地建设得更加完善，更显特色。

