【别样毕业季】为学生解忧纾难 财务处用爱心和细心传递“武职温度”
武职网讯
（通讯员 杨沛勤 李雅妍）
2020年注定是特别的一年,一场突如其来的新冠肺炎疫情让学校未能正常开学，武汉职业技术学院对学生的爱和牵挂却不曾停歇。

疫情发生以来，按照上级和学校要求，财务处秉持“以学生为中心”的理念，提前准备，精心部署，积极做好毕业生住宿费退费工作，落细落实国家助学金、毕业生求职创业补贴和经济困难学生补助发放工作。

六月初，依照省发改委、省教育厅相关文件精神,学校决定：免收2017级毕业生春季学期住宿费，对已缴费的予以全部退费；核准非毕业生住宿费缴纳数据，已缴纳2020年春季学期住宿费的相应金额冲抵2020年秋季学期住宿费。

财务处收费管理办公室负责人赵雅琴表示，为确保在应届毕业生返校前完成住宿费退费工作，工作人员遵照上级文件精神，第一时间认真核对全校学生的住宿费收缴情况，保证做到“应退尽退，不漏一人”。经过连续奋战，至6月11日全部完成已缴纳住宿费学生的退费工作。
财务处工作人员核准学生住宿费缴纳情况

疫情无情，武职有爱。疫情期间，学校高度重视新冠肺炎疫情给学生带来的实际困难，时刻牵挂受疫情影响的家庭经济困难学生。为了将学校的关爱传递给每个困难学生，财务处从三月至六月初陆续为4208名学生发放2020年春季国家助学金719.18万元，为6190名毕业生发放求职创业补贴共计866.60万元，发放疫情临时困难补助2万元。

此外，考虑到疫情期间家庭经济困难学生在线学习的需要，为帮助家庭未安装支持在线课程学习条件的宽带网络或手机未办理足够流量业务的学生解决后顾之忧，财务处按照学校要求，以发补贴的形式为11014名学生发放网课流量补助22.02万元，让学生感受武职大家庭暖彻心扉的“温度”。

