【党纪学习教育】党委副书记杨道远为建筑学院党员师生、入党积极分子讲专题党课
新闻网讯
（通讯员刘艳）
6月13日下午，校党委副书记杨道远在凌曦楼3001报告厅讲授《牢记六大纪律，恪守言行准则》专题党课。建筑工程学院全体党员、入党积极分子、学生发展对象共计130余人参加学习，专题党课由建筑学院党委书记宋霞主持。
杨道远从著名“窑洞对”展开讲述，阐明在全党开展党纪学习教育的重要意义，指出全面从严治党是新时代党的自我革命伟大实践。他详细解读了党的六大纪律的内涵和要求，深刻剖析典型案例，用身边事说党规党纪，让党员师生、入党积极分子和发展对象受警醒、明底线、知敬畏。
杨道远强调，要深刻领悟习近平总书记关于推进党的自我革命、健全全面从严治党体系、全面加强党的纪律建设重要论述，心怀“国之大者”，切实把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去。要深入学习深刻领会《条例》的主旨要义和规定要求，做到学纪、知纪、明纪、守纪，搞清楚党的纪律规矩是什么，用党规党纪校正思想和行动，进一步强化纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，做到忠诚干净担当，凝聚干事创业的精气神。
“党的六大纪律是什么？”聆听党课认真做笔记的同时，党员师生和入党积极分子积极参与互动，装饰22301班彭雅轩正确回答该问题。
辅导员陈世文结合岗位实际分享学习体会。她说，作为一名新进辅导员，要做学生的表率，注重言传身教，敢于自我革命，勇于及时反省，进一步坚定理想信念，时刻紧绷纪律规矩这根弦，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
本次专题党课生动精彩，营造了浓厚的党纪学习教育氛围。建筑工程学院党员师生将以此为契机，自觉做到学纪、知纪、明纪、守纪，使学习党纪的过程成为坚定理想信念、增强纪律意识、提高党性修养的过程，为营造风清气正的育人环境提供坚强的组织保障和纪律保障。
（审核：宋霞 编辑：娄修明）
