【媒体聚焦·极目新闻】她为学生开启一扇未来之窗
“我们的学生表现怎么样？”在与不同企业负责人交流时，朱红都会这样问一句。暑假期间，在忙于各种项目申报评估的间隙，武汉职业技术学院智能制造学院朱红教授每周都会联系走访企业，看望正在实习实训的学生，并逐一收集合作企业对学生实习情况的反馈信息。
作为全国优秀教师、全国职校技能大赛专家，朱红参与编著的教材填补了专业空白，她带领的团队一次次斩获全国大奖，从企业高级工程师，到职业院校的专业课老师，她收获了“湖北高职3D打印第一人”的美誉，她探索科研助理机制培养的大批3D打印专业高水平人才，成为湖北乃至全国3D打印相关企业争抢的“香饽饽”。
一场时装秀带火一个新专业
3D打印又被称为增材制造，因为在医疗、汽车、航空等尖端领域的广泛应用备受关注，公开信息显示，早在2012年美国就将“3D打印”定义为国家战略发展重点技术。
2012年，从企业转型到武汉职业技术学院任教的朱红，以访问学者的身份，来到华中科技大学材料学院，跟着国内知名3D打印专家史玉升教授学习。
2013年，朱红在学校和行业专家们的支持下，加快建设武汉职业技术学院的3D打印专业，并开始招生，培养相关领域的技能型人才。
当时，国内鲜有大专院校设置3D打印专业，朱红就依托武汉职业技术学院模具设计制造专业，探索3D打印应用方向的人才培养。
在专业建设之初，朱红就密切关注国内3D打印技术的应用市场，2014年国际机电博览会在武汉国际博览中心举办，朱红抓住机遇参加主题论坛，与国内3D打印专家们进行交流。
2015年，朱红带领学生在光谷举办的国际光电子博览会，上演了一场“中国3D打印时尚秀”。当时传统服饰都是布料剪裁，朱红利用最新的3D打印技术，选用了复合材料进行设计制作，类似蝴蝶头饰、立体裙摆等等设计，新颖时尚，当模特穿戴着这些用3D打印技术制成的服装及饰品走上舞台时，吸引了众多观众的喝彩和拍照。
“也正是这些努力，让我们的3D打印专业迅速广为人知。”朱红兴奋地表示，活动结束后就有服装企业表示希望合作设计新款服装，这一年3D打印专业招生异常火爆，录取分数远高于学校的平均录取线，而首届80名学生在毕业前半年就被“抢定”一空。
为推进专业建设，朱红先后主持建设增材制造技术专业、主持国家精品资源共享课程《冲塑模具设计与制造》，主编“十四五”国家规划教材《3D打印技术基础》等专业教材近10本，还主持完成多个国家级、省级科研课题以及多个与企业合作的横向课题的研发三十多项，公开发表论文三十多篇，获得专利5项。
华中科技大学史玉升教授3D打印团队主要成员、湖北省3D打印联盟秘书长周钢，长期从事3D打印技术及产业发展研究。他表示依托华中科技大学全国一流3D打印研发团队的技术支持，朱红教授领衔的武汉职业技术学院3D打印专业培养的优秀学生，迅速填补了湖北乃至全国高端制造行业3D打印应用人才的缺口。
科研助理机制培养大批专业人才
2023年全国职业技能大赛落幕，武汉职业技术学院3D打印应用技术协同创新中心的王龙，利用3D打印技术制造了一台大豆分拣机，在不到六小时的惊人时间内完成了设计、制造和测试，展示了非凡的工艺水平，斩获该赛项的金牌。
这个3D打印应用技术协同创新中心，就是由朱红领衔打造的国家级3D打印应用技术人才培养工作室。从2016年开始，朱红就通过招募的形式，正式从学院选拔对3D打印应用技术感兴趣的学生，担任3D打印应用技术协同创新中心的科研助理。
“申请科研助理时，参加面试有自我介绍，例如爱好、特长以及有没有一直坚持在做的事情。”毕业生易超是第一届科研助理，目前入职华为终端总部，他坦言自己毕业时除了毕业证，还有一张创新中心科研助理的证书，这让他受到企业的青睐。
据介绍，创新中心的老师们，每年会带领学生参加各类技能竞赛、校企合作项目，在中心的训练比较辛苦，只有坚持三年到毕业的科研助理，才能参加授证仪式，领到中心发放的科研助理结业证书。
“记得有一年暑假，要参加金砖国家技能大赛，我们组员一遍遍调试参数打印参赛样品，晚上困了就打地铺睡觉，朱老师经常深夜还在指导大家，进行样品分析和提出修改建议。”曾担任过科研助理的毕业生龚玉，目前在武汉光谷一家高科技公司担任核心技术岗位，他表示这个创新中心科研助理的证书含金量很高，因为它不但是能力水平的认证，也是刻苦钻研精神的一种认证。
记者看到，在创新中心门口的一整面文化墙上，展示了每一届科研助理们的去向。信息显示，近年来中心毕业的优秀科研助理达40人。其中有4人入职华为，有17人进入本科深造，1人考上中科大博士。另外团队成员王龙获得全国技术能手称号，邵权、王龙、谢强民、胡成杰被评为湖北省技术能手。
一次次谈心激励学生志存高远
教会学生专业技术容易，激发学生的学习动力则更为重要。朱红坦言，不管是日常的课堂教学，还是带领学生参加技能竞赛、实习实训，她都非常注重观察学生的性格和习惯，在不同的情景下与学生谈心，激发他们志存高远。
2021级学生谢强民，来自湖北赤壁农村，他上大学时非常刻苦，做事非常有耐心，但朱红发现他非常内向，和老师交流时永远都是低着头，很多同学都觉得他不好打交道。在多次谈心的过程中，朱红得知谢强民父母残疾，家庭贫困，便推荐他申请助学金和争取奖学金，还为他推荐学校勤工俭学的岗位，帮他解决生活压力。
谢强民告诉记者，2023年他在参加职业技能大赛前夕，发现其他同学的技术都十分娴熟，自己却发挥不太稳定，萌生了退出选拔和让出参赛名额的想法。朱红又与他多次谈心，告诉他比赛不是目的，挑战自我，磨砺技能，才能让自己更好地取得专业学习的成效，“最终我鼓起勇气参加比赛，并获得了当年全国职业技能大赛的二等奖。”谢强民兴奋地表示。
今年毕业的谢强民，凭借技能大赛获奖被保送本科继续深造，离校前他专门到朱红的办公室，主动聊起自己的人生规划，这让朱红十分感动。“从刚入学时孤僻自卑，到现在大方自信，小谢的变化让我感受到，性格教育和技能教育一样重要，都能帮助学生改变他们的人生。”朱红笑着说。
“教育真正的意义是给学生打开一扇窗，让他看到未来的光在哪里。”学生们的成功让朱红欣喜不已，而在培养技能人才的教育之路上，她坚信自己还能做得更多更好。
详情请见：
她为学生开启一扇未来之窗
