【党史学习教育】学校关工委召开党史学习教育宣讲暨2021年工作会议

武职网讯
（通讯员 张振坤）
4月22日上午，学校关工委召开党史学习教育宣讲暨2021年工作会议，学校党委副书记、关工委主任胡象斌出席并讲话，学校关工委委员及各二级学院关工委负责人参加会议，关工委秘书长、离退休工作处处长李平主持会议。
会上，学校关工委常务副主任谈朝阳作题为《知史以明鉴 学史以正心》的党史学习教育宣讲报告。他以时间为主线，深情回顾了党的光辉历史、艰辛历程和取得的伟大成就。
宣讲报告结束后，关工委秘书长李平对学校关工委
2021
年工作要点进行了解读。关工委副秘书长张振坤汇报了学校关工委自
2019
年以来参加教育部关工委开展的“读懂中国“活动情况及所取得的成绩。商学院专职组织员沈易佳分享了该院组织参加
2020
年教育部关工委“读懂中国”活动情况及成果，并以最佳征文作品《一个人的校医院》为例，讲解了采访、撰写“五老”事迹的工作经验和技巧，为各二级关工委参加
2021
年度“读懂中国”活动、创作高水平作品提供了思路。
胡象斌在总结讲话中对
党史学习教育宣讲
给予了充分肯定。胡象斌表示，报告主题鲜明、内涵丰富，使带大家对党的百年历史认识更加全面深刻，对学校关工委下一步党史学习教育起到了很好的推动作用。
胡象斌强调，要不断思考、分析新形势下开展关工委工作面临的新挑战，发挥“五老”优势，明确工作任务，找准突破方向，抓深化落实，围绕立德树人根本任务进一步优化青年学生成人成才环境。
胡象斌对2021年学校关工委工作提出要求：一是要以更高站位，领悟使命，统一思想，做好关工委工作。二是要以更实的举措融入学校中心工作大局，倾力推动学校关工委工作发展。三是要以更大力度深化改革创新，全力提升关工委工作水平。

（审核：李平）



