【办学思想大讨论】学校精神与办学思想大讨论交流大会召开
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
2021年
1
月
4
日，武汉职业技术学院
“
学校精神与办学思想大讨论交流大会
”
在凌峰楼
C11
召开。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌出席，学校全体中层干部及教职工代表参加本次大会。大会由党委副书记胡象斌主持。
思想碰撞“出火花”

会上，八名教职工代表上台作交流发言，分享了各自关于学校精神和办学思想的学习思考及体会。
教务处处长席波
以《以教学为中心的学校高质量发展》为题作交流发言。席波以“职教
20
条”为切入口，
从专业群建设、考核规则修订、课程体系及资源建设、教学运行及数据治理、竞赛机制优化、实训基地建设等方面
提出了推动学校高质量发展的设想和措施。席波认为，要建设多层级专业群，优化教学建设与社会工作考核，优化通识课程、课程团队和课程资源建设，推进信息化建设，建立学校自有的赛项专家
-
导师团队，完善竞赛体系，建立健全
“
公共实训中心
+
专业化实训基地
”
相结合的资源优化共享型实训体系，依据学校专业群发展规划优化校内外实训基地等。席波提出，在学校高质量发展征程中，我们要提高思想认识，强化“科学态度、定力、契约精神和规则意识”。
生物工程学院院长助理徐圣以《把握三点，齐心协力
，
共
建高水平职业院校
》
为题，提出建高水平职业院校要找好出发点、找对发力点、找准突破点。徐圣认为，学校要明确自身“从教育而来，到职业（社会）中去”的定位，谋划专业发展，做好专业布局、专业生态链构建、专业群定位；各二级学院要主攻教师、教材、教法“三教”改革。他提出，在专业布局上，要充分评估国情、省情、市情、校情，做强重点专业、做大特色专业、做优新兴专业；在专业生态链构建上，要集成发展五大类主动脉专业、错位发展三类次动脉专业群，实现专业生态链创新融合发展；在专业群的定位上，要采取“狼群战术”错位发展、分层对标；在学校办学治校上，要通过文化办学办出高度、通过管理办学办出力度、通过幸福办学办出温度。
体育美育工作部教师卢洋以《我校体育历史及思想流变的思考》为题作分享。卢洋从学校体育历史及思想、体育教学与硬件设施的历史变迁、体育工作部门名称变更三个方面，对学校体育教育教学工作进行了全面回顾和总结，提出高标准、高质量、高要求的教学，“追求高职院校中的前列和顶尖”一直是学校体育工作奋斗的目标和行为准则。卢洋认为，特色高水平院校建设的含义应该是指一流标准的“制定者”“示范者”“先行者”，武职体育是学生发展、成长重要的组成部分，要破除工具性、功利性思想，加强体育课程的独立性、个性化、多样性、包容性，要让体育课程生活化、实用化，吸引更多学生喜爱体育、崇尚体育，要通过体育塑造性格、培养个性、完善人格、走进体育、参与体育、掌握体育、体会体育、终身体育。
纺织与服装工程学院教师罗莹以《不忘教学初心 方得育人始终
——
课程思政实践探索》为题作
交流发言，
分享了自己在
包装策划与设计专业课
教学中践行课程思政的做法和体会。罗莹着重介绍了自己课程思政建设的
“
四部曲
”
，即：挖掘
——
基于课程目标与学科属性，挖掘思政元素；重构
——
基于课程内容，专业内容与思政元素深度融合；再造
——
基于一致性构建原则，反向设计，正向实施；创建
——
讨论情景，多元化考核，逐步达到思政目标。通过课程思政实践探索，罗莹取得了系列实践成果：通过对学生进行多元考核，厚植了爱国爱家情怀；通过融入传统文化，增强了文化自信和民族自豪感；通过培养学生创新创业，增强了学生职业意识；通过以赛促教，激发了学生学习兴趣。
电子信息工程学院辅导员武浩敏提出，辅导员不应该是学生的“保姆”“勤杂工”，应该切实发挥作用，在学校“三全育人”综合改革的浪潮中，努力成为学生成长成才路上的“引路人”。武浩敏提出，要以“意识形态”教育为核心，多抓手全面落实“立德树人”；要挖掘特色故事，以“讲故事”为路径，让“立德树人”更“走心”；要以测评体系为推手，实现过程与结果的统一；教育设计需要“精诚合作、全面共享”；要全面拥抱新时代、新科技、新发展，大力建设育人新阵地。
旅游与航空服务学院院长李俊以《文旅融合、技术赋能 打造高水平旅游管理专业群》为题进行了分享。李俊指出，学校在发展过程中，要充分认清形势、充分认识自身发展的优势和短板，提前谋划、及早部署。李俊提出，学校旅游专业的发展理念是“文旅融合、技术赋能”，要坚持中国特色社会主义职业教育发展新理念，全面落实立德树人根本任务，立足湖北，辐射长江经济带，围绕湖北省全域旅游发展战略，建设中国特色高水平旅游管理专业群，将“武职旅游”打造成为引领湖北、领先全国的职业教育知名品牌和高素质旅游技术技能人才培养高地。李俊提出了旅游与航空服务学院未来发展的计划，一是创新专业群人才培养模式，二是深化产教融合、校企合作，三是加快“三教改革”、实施课堂革命，四是推动教师分类管理、打造“三师”型教师团队，五是技术赋能人才培养与社会服务，六是促进国际交流与合作转型升级。
信创学院副院长邓小飞以《信创技术专业群发展思路》为题进行了分享发言。邓小飞简要介绍了信创产业背景，指出信创专业群以立德树人为根本，以提升人才培养质量、支撑国家和湖北省信创产业发展为主题，面向信创产业，对接湖北省
IT
基础设施转换战略，服务从
IT
底层的基础软硬件到上层的应用软件全产业链的转变。邓小飞现场解读了信创专业群设置与定位、课程教学资源建设、教师教学创新团队建设、信创共享型实训基地建设、社会服务、信创专业群本科试点、国际交流与合作等方面的发展举措，提出要把信创学院建设成为信息技术创新、技术技能人才培养培训高地，要依托信创学院建成信创技术技能共享实训平台，推动信创产业升级，要吸引行业领军人才、打造高水平教学创新团队。
党委宣传部部长刘合强以《以学校精神育人铸魂，以学校文化塑造品牌》为题，围绕学校精神、品牌形象、高质量的文化建设三个方面进行了交流发言。刘合强提出，学校精神是学校的支柱和灵魂，学校精神蕴含在学校发展的历史脉络和办学实践中，从武职办学之初的“勒紧裤腰带谋发展”理念到当前的“社会贡献力决定影响力”理念，是一脉相承的，目的都是在提倡激发一种“内生动力”以推动学校发展，这是一种“自力更生、艰苦创业”的学校精神。他说武职曾创造了多个高职发展史上的第一，如最早创立“订单式人才培养模式”、最早牵头迈开集团化办学的步子、最早推动“五全育人”实践，这些都蕴含着“敢为人先、勇于创新”的武职精神，这是一种不甘落后、只想做“引领者”的精神。刘合强认为，学校要围绕光电、信息、智能制造产业做文章，要努力构建一个“独特的定位”来塑造一个具有特色的品牌形象，即“能服务于高端产业与产业高端的，能培养出工匠型技术技能人才的一流的高水平的高职学校”。刘合强总结了学校特色文化形态，包括校企文化融合、匠心中国创新品牌、八大校园文化活动集群阵地、独特的理念文化、质量文化等，并提出“学校精神实现高度认同、办学平台实现高规格、规章制度达到高标准、文化活动达到高水平、学校品牌实现高端示范”是学校实现高质量发展的表现。
领导点评“定调子”
党委书记、校长李洪渠在交流大会作主旨讲话。李洪渠提出，武汉职业技术学院在近
50
年的发展过程中，始终坚持党的建设、坚持贡献力决定影响力和吸引力的理念、坚持全面升级内在品质和外在形象，坚持“五全育人、以人为本、千人千企”等发展思路，形成了独特的学校精神和办学思想，这是宝贵的历史财富，值得每个
“
武职人
”
传承，并且要在传承的基础上进行创新，适应新时代发展要求。
李洪渠认为，我们办学治校，要以习近平总书记关于教育的重要论述为根本遵循，要切实加强党的领导，这是办好学校的根本保证；要加强思想政治工作，这是各项工作的生命线；要以政治建设为统领，全面加强党的建设；要落实立德树人根本任务；要扎根中国，融通中外；要形成更高水平的人才培养体系；要深化教育改革创新；要完善学校内部治理结构，提高治理水平；要坚持面向社会、服务社会，不断提高服务意识、服务能力；要抓好教师队伍建设。
李洪渠指出，在办学治校的过程中，要明确上级政策导向，服务发展、促进就业，增强适应性；要做到立德树人、德技并修；要实现产教融合、校企合作；要落实提质培优行动计划；要做好“三教改革”；要重点关注双高建设、百万扩招、职教本科试点等社会热点问题，做好大赛改革、诊断改进、国家标准制定工作，要建设高水平实训基地，抓好教师教学创新团队建设。
“征途漫漫、唯有奋斗！全体武职人必须要以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，才能把学校建设得更好！”李洪渠强调，当前及今后一段时间，学校各项工作要紧紧围绕以下“五个必须”来开展，即必须争取高层次办学、必须建强干部教师队伍、必须系统优化专业布局、必须全面改善办学条件、必须深入推进科学治理。

讨论活动“见成效”
2020
年
10
月
-12
月，学校组织
全体
干部教师职工分学习、研讨、交流等环节，开展
“学校精神和办学思想大讨论活动”
，以期
进一步加强政策文件学习，全力书写好学校教育教学改革发展
“
奋进之笔
”
，大力提升学校思想政治工作质量，推进学校“三全育人”综合改革，凝练学校精神、统一办学思想，全面提升办学水平，培养一流技术技能人才。
党委副书记胡象斌说，“学校精神和办学思想大讨论活动”是在学校即将召开第三次党代会和编制“十四五”发展规划方案的背景下开展的，每名党员干部教职工都参与其中，或抒情怀、或谈感想、或写总结、或提建议、或出方案。他说，本次持续三个月的大讨论活动，通过思想政治和职业教育系列重要文件的学习，实现了“理论学习再深化”；通过各单位部门集中学习研讨交流，实现了“教育思想观念再更新”；通过学习贯彻学校《“三全育人”综合改革实施方案》，实现了“三全育人
”
十大育人体系的再落实；通过为“十四五”规划建言献策，实现了“三教改革”再优化；通过部门职责优化，推动“学校办学水平再提升”。下一步，全校党员干部教职工要结合实际，进一步开展讨论，凝聚共识，开展专题理论研究与实践探索，力争推出一批有思想、有温度、有影响力的理论和实践成果。









