【党史学习教育】党史学习教育读书班带领学员回顾40年改革开放新时期历史
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
7
月
23
日，武汉职业技术学院党史学习教育读书班第七期集中学习在德礼堂举行，我校马克思主义学院黄星君作《探索、奋斗与辉煌——改革开放新时期历史》专题辅导报告，学校党委书记、校长李洪渠主持学习，学校领导班子、全体中层干部、各党支部书记和专职组织员参加学习。
黄星君作《探索、奋斗与辉煌——改革开放新时期历史》专题辅导报告
专题辅导报告从“科教领域的拨乱反正”“真理标准大讨论”“
洞察时代潮流
”三个方面阐述改革开放的背景；从生产力、科技革命、时代发展中分析改革开放的原因；从开启并全面展开改革开放、稳步推进改革开放、深化拓展改革开放、全面深化改革及全方位扩大对外开放四个时间段，详细回顾自
1978
年十一届三中全会以来
40
年改革开放演进的过程；从正确之路、强国之路、富民之路三个方面归纳改革开放取得的成就，并结合习近平在庆祝改革开放
40
周年大会上的讲话总结改革开放的经验与启示。
从沿海到沿江、沿边，从东部到中西部，从贸易到投资，从货物贸易到服务贸易，从“引进来”到“走出去”，黄星君展开中国图景，为学员展示中国改革开放
40
年形成的全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局。

黄星君讲到，经济体制改革是改革开放的演进的核心和主线，推动着各方面体制变革。改革开放是在党中央集中统一领导下“破”与“立”的统一，是中国共产党百年历史的重要组成部分。经过
40
年实践，中国从封闭型经济弱国到开放型全球经济大国，中国人民从贫穷到温饱、再到总体小康，已经从世界舞台边缘走近世界舞台中央。
40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
李洪渠指出，黄星君老师的报告准备充分、史料翔实，层次分析、逻辑清晰。李洪渠强调，新时期，党员要保持勇于担当，百折不挠，攻坚克难的精神，始终不忘理想，牢记为民初心，提升党性，为人民、为社会、为国家贡献力量。

参加本次学习的还有全体七级A岗位人员、教研室主任及专业带头人。

