【基地评估专题】职教师资特训营  学员事业加油站

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。当
21
世纪的曙光来临，一座欣欣向荣的高等院校
——
武汉职业技术学院，在
“
武汉
.
中国光谷
”
之心悄然崛起，迅速抢占了湖北高职教育发展的战略高地，创造了区域化、现代化、国际化高职办学的成功范例，成为湖北高职教育著名品牌、中部高职教育改革先驱，并作为国家示范性高职院校在全省乃至全国产生了重要影响。
2000
年
5
月，学校被国家教育部批准为全国首批重点建设职业教育师资培训基地。
历经
10
年建设与发展，基地不断完善办学条件，充分发挥国家师资培训的辐射功能，面向湖北省和中西部
9
个地区
10
所职业院校开展对口支援与交流，先后举办全国职业院校专业骨干教师培训班
28
期近
46
个班次，学员来自全国
28
个省市自治区，累计培养机械、模具、数控、电子、计算机以及工商等各类专业师资人才共计
2929
人次，接收了新疆机电职业技术学院、新疆博州高级技工学校、西藏山南师范学校、黔东南民族职业技术学院、襄樊职业技术学院等兄弟院校的干部、教师
60
余名到前来挂职锻炼，还成功启动了武汉城市圈内对咸宁职业技术学院的对口支援项目。
这个职教师资的特训营，以其鲜明的特色和优良的品质赢得社会各界的信赖，成为众多学员事业发展的加油站，把新的知识、理论和技术、技能传播到全国各地。
●

建设篇
职教发展，师资先行。
1999
年开始，武汉职业技术学院国家职教师资培训基地认真贯彻落实国家《关于深化教育改革

全面推进素质教育的决定》和《面向

21
世纪教育振兴行动计划》等文件精神，站在全面推进中等职业教育事业发展的高度，坚持以
“
全面提高综合素质、重点提升专业能力
”
为培养目标，坚持
“
校企深度融合、工学紧密结合
”
的人才培养模式，实施工作过程导向的课程体系，培养与企业零距离对接的高素质专业人才，全面优化教学资源，全面提升管理效能，实现了职教师资培训质的飞跃。
◇加强基础建设，完善办学条件。
基地建设和管理是职教师资队伍建设的基础性工程。学校成立了师资培训工作领导小组，各院系在学校继续教育学院的主导下分别设立了师资培训办公室。基地引进先进的教学软件、工具软件、管理软件、多媒体软件、实验实习仿真系统软件，拥有
“
双师型
”
的职业师资培训专家教学团队，有较好的后勤服务保障体系，并紧紧依靠校内国家示范性数控技术实训基地、光电子技术中心、激光应用技术实训中心、生物制药技术中心等
38
个多功能实训中心、
176
个实验室和
200
多校外实训基地，极大地拓展了师资培训的资源空间。
◇建设重点专业，确保培训质量

。

基地主动适应中等职业学校专业调整的需要

，利用学校作为
“
中国模具协会
”
会员单位和
“
湖北省模具协会
”
理事单位的优势地位，把
“
模具设计与制造
”
作为主打专业加以重点建设。以教师教学力的提升为核心，按照
“
素质与结构并举，学术与技能共进
”
的思路，打造了开放式的
“
双师
”
教学团队，

健全了集
“
教学、生产、职业技能培训、技术开发与服务
”
四大功能为一体的、装备水平高的实习实训基地。
◇深化教学改革

，提高教学水平

。
基地积极创新培训模式，综合采用项目驱动式教学法、案例教学法、技能实操引领式教学法、优秀教师授课示范法、专题讲座法、工作小组式研讨法、专业教学及课件制作竞赛激励法等多种教学法，参与示范性建设有关工学结合课程的改革与教材开发，特别是加强实践环节教学，实现了
“
学中做
”
、
“
做中学
”
、
“
做学合一
”

，确保教学效果达到最佳。
◇

强化项目管理，突出职业技能。
基地科学编制培训计划，精心组织实施。各培训班都配备了专职班主任，进行教学质量测评，开展专题座谈会，对教学培训的全过程进行管理、督导和意见反馈，不断调整培训内容、方法和手段，达到培训效果的最优化。尤其是，通过引入职业资格证书的培训，对学员提出明确的教学要求，保证了学员职业能力的稳步提升，也极大地增强了该基地的社会服务与辐射能力。
●

成果篇
自
“
全国中职教师素质提高计划
”
实施以来，该基地共培训国家级中职教师
472
人次，省级中职教师
580
人次，充分发挥了基地的资源优势，很好地完成了国家分配的培训任务。基地面向西部地区职业院校开展对口交流，完成各类职业技能培训、鉴定及再就业阳光工程培训
68551
人次。
2007-2010
年之间，基地培训专业主要集中在模具设计与制造、数控技术应用、计算机网络技术、电子商务等四个专业，累计在
21
个企业进行了学习培训和生产实践。
2008-2009
年，模具设计与制造专业
107
位学员参与模具设计与制造专业职业资格评定，获得一级技师
9
名，二级技师
51
名，三级高级工
47
名；电子商务专业
82
名学员参与阿里巴巴电子商务师行业资格评定，全部通过；计算机网络技术专业
32
位学员全部获得职业资格证书。
学员参与对基地的网上测评，好评率连续三年超过
90%
。
2008
年
5
月，学校还被国家人事、劳动和社会保障部确定为国家高技能人才培养示范基地。
●
展望篇
学校作为国家重点建设的职教师资培训基地，从一开始就确立了开拓思路、发展合作、博采众长、整体优化的指导思想。在长期的职教师资培训过程中，我们有四点深切的体会：首先，用职教发展的新理念、新观点和国际比较的眼光，强化学员对职业技术教育的认识；其次是要教研结合，不断创新，常教常新，引领职教师资培训的新潮流；

第三，要强化实践训练，提高学员的
“
双师
”
素质和职业道德水平；第四，广泛开展产学研合作，逐步形成发展规模和品牌效应。
登高方知天高远，临潮倍觉海无边。自
2000
年以来，我校作为全国重点建设职教师资培训基地，不断追求卓越的培训品质，在千锤百炼的培训过程中，磨砺了一大批优秀的专业培训人员，涌现了一大批尽职尽责的培训师资，赢得历年来众多学员的一致好评。今后，我们将更加重视职教师资培训工作，进一步整合教学资源和社会资源，不断改进教育教学内容、形式和方法，为培养更多更好的职教师资人才作出新的更大的贡献。

