【党史学习教育】艺术设计学子创作清廉主题作品  为青春打好清廉底色


武职网讯
（通讯员 冯堃堃）
5月7日至14日,艺术设计学院分团委依托特色兴趣课程平台，开展“清廉·青年”公益广告作品征集活动。

本次活动旨在
深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神,引领
艺术设计学院
团员青年创新党史学习教育方式，重温党的光辉历程，特别是党的纪律建设历程，扣好人生“第一粒扣子”，
树立高尚的道德情操和正确的价值观念，
筑牢思想道德防线。
期间，艺术设计学院教师指导艺术设计学院学子
以喜闻乐见的作品创作为抓手，
突出中国共产党加强党风廉政建设的新举措新成就
﹐讲述“廉洁好故事”，奏响“清廉好声音”
，弘扬优秀传统文化
，
营造风清气正的学习成长氛围。
一周来，
艺术设计学院学子
发挥专业优势，创作提交
海报、书画、漫画、剪纸等公益广告作品和短视频作品
40
余件，
艺术设计学院
分团委将遴选
20
件作品推荐参加更高级别的评选。

来吧，请欣赏这些用心创作的图文和视频作品，看看艺术设计学院
团员青年党史学习教育的新成果，
从中感受优秀廉政文化的魅力，感受武职青年学子跟随时代跳动的青春脉搏。

剪纸兴趣课程学生作品（指导老师：
熊泽秀）
数媒20301班周亮海报作品（指导老师：陈航平）
数媒20301班陈颖海报作品
数媒20301班段佳慧海报作品（指导老师：陈航平）
“清廉”主题书法作品
(指
导老师：王敏）
国画《姹紫嫣红》
(指导老师：王敏）
国画《惠风和畅》
(指导老师：王敏）

书画兴趣课程学生作品《青山含笑》
(指导老师：王敏）
数媒19306班视频作品（指导老师：袁全、宋霞）

（
审核：宋霞
）


