【党史学习教育】科教园区：创新形式学党史  红色之旅悟初心
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 周兵）
5月16日，科教园区直属党支部组织全体党员和职工赴咸宁赤壁市羊楼洞革命烈士纪念馆，凭吊革命烈士墓园，缅怀丰功伟绩，接受革命传统教育，传承红色基因。
当日上午8时，科教园区党员、职工冒着蒙蒙细雨，从光谷东校区驱车直奔鄂南山区。一路上气氛活跃，直属党支部书记周会川介绍了羊楼洞革命烈士纪念馆的有关情况，并阐明本次红色之旅的意义、目的和要求。他讲到，此次赤壁之行主要是探访历史文化名村，凭吊革命先烈，赓续红色血脉，开展消费扶贫，助力乡村振兴。希望通过支部党建创新，丰富政治学习内容，为工会活动注入新鲜元素。他告诫全体职工特别是党员干部务必提高认识，端正态度，仔细看、深入想、用心品、认真学，接受精神洗礼。带着任务，持有标准，大家精神饱满，情绪高涨。
第一站是羊楼洞古镇。该镇地处鄂南丘陵，气候潮润，红壤宜茶，种茶制茶历史悠久。如今小镇在国家扶贫政策支持下，大力发展茶产业，形成了以茶兴镇的产业格局，羊楼洞砖茶行销四海，蜚声中外。村民种茶脱贫，以茶致富。小镇依山抱水，绿树掩映，青石砌道，干净整洁，茶园星罗棋布，小镇人过上了小康生活，都说“绿水青山就是金山银山，党的惠农政策就是好。”
出小镇向右转，
科教园区党员、职工
步行来到此行第二站羊楼洞革命烈士纪念园。纪念碑髙矗入云，庄严肃穆。墓园占地约3000平方米，背靠营盘山。据介绍，1951年，中南军区在羊楼洞组建第七预备医院，此后五年里收治抗美援朝战争前线伤员和中南军区内部伤病员六批共1200多人，经医治无效而亡故142人，他们被安葬在老营盘茶山上，并立碑纪念。在革命烈士纪念碑前，支部党员高擎红色党旗，重温入党誓词。随后，大家参观了革命烈士纪念馆。目睹一件件烈士遗物，了解一段段光荣历史，大家表示，一定要以革命先烈为榜样，继承和发扬党的优良传统，不忘初心砥砺前行，积极发挥党员干部先锋模范带头作用，为学校提档升级、提质增效而努力工作。
第三站是官桥村八组。这是一个有67户247人，面积3.8平方公里的丘陵村庄，位于湖北省嘉鱼县南部。该组组长、全国人大代表、党代表周宝生带领全体村民，几番弄潮，几经发展，使官桥八组由一个纯农业组华丽变身为一个集科研、开发、生产、经营于一体的湖北田野集团股份有限公司。该组固定资产2.3亿元，人平拥有资产近百万元，人均年纯收入6万多元，被评为全国全省“农村改革的一面旗帜”。如今的官桥八组，绿化带修剪整齐，村民别墅新颖别致，柏油马路宽阔通达。据介绍，官桥八组已获全国文明单位、全国精神文明建设工作先进单位、全国先进基层党组织等多项殊荣。了解到官桥人在党的富民政策指引下，依靠村组党支部领导，建设成“神州第一组”这一骄人成就，大家齐声点赞。周会川表示，园区党支部决心进一步加强基层党建工作，用党建促进工作全面提升，为入驻园区各单位提供更好、更优、更全的服务。
结束这段特别的红色之旅，科教园区党员干部表示，接受了一次生动具体的党史教育和爱国主义教育，激发了爱党爱国情怀，坚定了理想信念，决心以昂扬奋进姿态，勤工作谋发展，以优异成绩向党的百年华诞献礼。

（审核：周会川）


