【学习十九大精神】省委宣讲团来校宣讲党的十九大精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈宇昊）
12月
5日上午，学习贯彻党的十九大精神省委宣讲团报告会在武汉职业技术学院凌峰楼
C11报告厅举行。宣讲团成员、省教育科学研究院党委书记、院长方向荣作宣讲报告。全体校领导、科级及以上干部、党支部书记、马克思主义学院教师以及学生党员、入党积极分子和团学骨干代表与会。报告会由校长李洪渠主持。
学习贯彻党的十九大精神省委宣讲团报告会会场
方向荣作《夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领》专题报告
报告会上，方向荣以“夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领”为题，用数据说话、以案例说理、作比较分析，分总体把握、主要精神、贯彻落实三个部分，对十九大精神进行了全面系统深入地阐释和讲解。
方向荣指出，
习近平新时代中国特色社会主义思想是十九大的灵魂，是把握十九大精神的主线。
党的十九大对我国社会主要矛盾新的表述与过去的表述既有重大变化又保持了连续性，从“物质文化需要”到“美好生活需求”，从解决“落后的社会生产”问题到解决“不平衡不充分的发展”问题，反映了我国发展的阶段性要求，也反映了党和国家事业发展战略重点变化。党的十九大提出的“实施乡村振兴战略”，是我们党在全面认识和把握我国发展阶段性特征基础上作出的一项重大战略决策。党的十九大提出了党的建设新的总体布局，强调要把党的政治建设摆在首位，党的政治建设是最重要的，是统领、是核心，决定党的建设的方向和效果。
方向荣表示，党的十九大是一次成果丰硕的大会，也是一次意义重大的大会，具有重大的政治意义、历史意义、现实意义、理论意义、实践意义和世界意义。要牢牢把握大会的主题、主线和主要成果。要深刻领会新思想、新成就、新时代、新矛盾、新目标、新部署和新要求。
方向荣强调，要在贯彻落实党的十九大精神上下功夫：一要在学懂上下功夫。要多思多想，注重采取理论和实践、历史和现实、当前和未来相结合的方法，把每一点都领会透彻。二要在弄通上下功夫。要联系地、系统地、全面地理解十九大精神，把学习贯彻党的十九大精神同学习马克思主义基本原理贯通起来，同把握党的十八大以来进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的实践贯通起来，同把握党的十九大作出的各项战略部署贯通起来。三要在做实上下功夫。要拿出实实在在的举措，结合工作实际，一个时间节点一个时间节点往前推进，以钉钉子精神抓好落实。要结合自身实际，牢固树立全国一盘棋思想，以贯彻党中央决策部署为前提，确保党中央确定的目标任务和战略部署顺利实现。
我校师生纷纷表示，要以此次省委宣讲团报告会为契机，进一步把学习宣传贯彻党的十九大精神引向深入，在实践中不断加深理解，真正做到学懂弄通做实。在今后的工作和学习中，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
