【基地评估专题】我校全国重点建设职业教育师资培训基地迎评工作全面启动

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）4月7日，在逸兴楼四楼2号会议室召开了我校全国重点建设职业教育师资培训基地迎评工作会，会议由副校长程时兴主持。
我校是国家教育部于2000年5月批准而建立的全国重点建设职业教育师资培训基地，是全国56个基地之一，而且是基地中为数不多的高职院校之一。我校成立有“国家师资培训工作领导小组” ，由校长马必学任组长，分管副校长程时兴任副组长，各相关职能处室、二级学院主要负责人为小组成员，并配专职、兼职工作人员各一名；工作领导小组下设办公室（设在继续教育处），负责国培师资的日常工作及组织落实各期国家师资培训任务。本基地可承接机械、模具、数控、电子、计算机以及工商等各专业门类的师资培训工作,目前为止，已开办全国中职学校专业骨干教师培训班28期，累计接待全国各地学员2929名。其中，开办中法师资培训班3期，培训法籍教师131名。
会上，程时兴传达了教育部文件精神,总结了近年来我校的国家重点建设职业教育师资培训基地基地工作情况,重点强调了作为全国重点建设职业教育师资培训基地的重要意义，各部门要积极做好准备工作，确保基地此次以优异的成绩通过教育部专家评估。随后，作为此次迎评工作小组办公室的继续教育管理处仔细解读了评估细则，明确了各项工作的具体负责人部门及完成的具体时间。
目前，我校全国重点建设职业教育师资培训基地各项迎评工作正在全面展开。校办公室、财务处、校产处、科研处、继续教育管理处、机电学院、商学院、计算机学院等相关院系、处室负责人参加了会议。

