【媒体聚焦·武职人物】把竞争对手变成了团队伙伴，武职技能名师打造“国赛军团”
极目新闻记者 周治涛
摄影记者 王永胜
通讯员 陈峰 徐芳芝
实习生 黄瑞希
走进孔莉老师的办公室，茶几上的“逗号尺”格外显眼，面对记者的好奇，她随手拿起尺子就测量起记者袖弧的尺寸。作为武汉职业技术学院时尚传媒学院副院长，以及世界技能大赛时装技术项目湖北省基地负责人，孔莉对教学工作的敬业精神深深影响着身边的同事，近年来，在她的带领下，一大批学生频频亮相全国职业技能大赛和世界技能大赛全国选拔赛，成为湖北服装专业职业教育的一张名片。
一个学生的背影让她眼眶湿润
在进入武职任教之前，孔莉的经历颇为丰富。大学毕业后，孔莉成为了一家服装企业的设计师，负责男装的设计、制版，因为工作需要在日本一待就是三年，回国后就任宁波外企经理，2004年才回到家乡武汉。
“因为这段职业经历，让我看到了中国服装产业技能人才与国外产业人才存在的差距。”孔莉介绍，凭借丰富的职业经历、出色的专业水准，通过人才引进，成为武汉职业技术学院一名专业教师。但是一段时间下来，孔莉发现不同专业背景的学生存在明显的技能“短板”，通过艺考入学的学生偏重设计，但动手能力弱，中职3+2的学生会裁剪，但创新设计能力不足。如何培养出综合水平拔尖的人才，让孔莉十分头疼。2010年，孔莉以学院的校企合作项目为契机，组织两个专业跨班组队，在企业实战中，项目小组负责从产品设计、面料选择、制版到最后的成衣系列交付，以此锻炼了学生团队协作能力、全面提升专业技能综合运用的能力，得到企业的高度认可。
当时，班上有个名叫姚玉玲的学生，让孔莉印象深刻。姚玉玲为了参加技能比赛十分刻苦，“有一天夜深了，版房的灯还亮着，我去巡查，看见个子小小的她还扑在地上裁布打版。”那一刻,孔莉的眼眶湿润了。为了让专业特长显著的学生，能够拥有更好的发展机会，孔莉投入了更多的精力去指导她们。姚玉玲也不负众望，在当年全国职业院校技能大赛中斩获一等奖。“姚玉玲现在自主创业，创立了自己的服装品牌了。”孔莉十分骄傲地介绍，如今她们仍然保持着联系。以赛促学，以赛促教，2019至2023年期间，孔莉带领学生在各项职业技能大赛中屡获佳绩，学生共获得国家级奖项13项、省级奖项29项、行业协会奖项20余项。
把竞争对手变成了团队伙伴
从专业老师到专业带头人，再到教研室主任，一步步走来，孔莉坚信只有打造优秀的教师团队，才能更好地培养出优秀的学生。
2018年，孔莉带领学生参加全国职业技能大赛时，结识了当时还在鄂州一所职业大学任教的年轻老师王莉诗。“她是一位非常有能力、有拼劲的年轻老师。”孔莉回忆，在竞赛中王莉诗老师是竞争对手，但是比赛结束后她却一直在思考，学校服装专业的发展，迫切需要这样的团队伙伴。在孔莉的多次邀请之下，王莉诗在2021年通过公招考试入职，加入孔莉的团队，很快便承担起竞赛训练组织工作，带领学生征战全国职业院校技能大赛。“最初我很胆怯，会自我怀疑，担心是否能够适应，是否能够胜任工作。”王莉诗坦言，在武汉职业技术学院的工作节奏很快，在孔莉老师的引领下，团队的凝聚力强，战斗力强。
近年来，在不断冲击高级别赛事中，她接触到很多国内各领域的顶级专家，获得了更多的学习机会。2023年，王莉诗和孔莉老师一起，带领学生参加全国职业院校技能大赛斩获一等奖，她也破格升为副教授。
50岁冲上赛场和同事并肩实战
做学生的引路人，做老师们的表率，这是孔莉从教20年一直坚守的工作准则。
2021年湖北省教师能力大赛报名时，面对年轻老师不愿参赛的胆怯和犹豫，面对参赛团队的“求助”，孔莉放下手头的工作，积极地带头参赛，并获得了湖北省教师能力大赛一等奖。“50岁了还能站在赛场上比赛，证明我没老，记忆力没差，眼睛没花。”看着赛场上一个个二十几岁的年轻面孔，和他们同台竞技，孔莉觉得很幸运。孔莉坦言，她参加赛事不是为了出风头，赛程时间长，且结果也不确定，让年轻老师望而却步，孔莉明白他们的顾虑，她自己也承受着巨大的压力，但是通过技能竞赛，能培养教师的实战能力，提升教学团队的专业技能水平，这是非常值得的。
让孔莉欣慰的是，近年来团队先后斩获第二届全国职业技能大赛时装技术项目（国赛精选）金奖，多人入选世界技能大赛时装技术项目国家集训队，还培育国家技术能手1人，湖北省技术能手10余人，武汉工匠1名，武汉市技能能手4名。
详情请见：
把竞争对手变成了团队伙伴，武职技能名师打造“国赛军团”
