【媒体聚焦·湖北日报】“机会要靠自己争取！” 这名新生刚报到就去企业调研
光电与信息工程学院新生张星晨。受访人供图
湖北日报讯（记者张歆、通讯员蒋媛媛）“刘老师，我今天有个活动，要跟着老师去企业调研！”9月12日，武汉职业技术学院2024级新生报到，该校光电与信息工程学院新生张星晨和辅导员刘青打了照面，直言自己“有点忙”。
当天，光电与信息工程学院集成电路技术教研室主任杨雁冰组织十余位教师前往东湖高新区一家集成电路企业调研，张星晨是学院里唯一一位随队调研的学生。这份独属于他的“幸运”其实来源于他自己的争取。
武汉职业技术学院迎新现场。学校供图
原来，张星晨从小就喜欢拆卸家里的电子设备，对集成电路特别感兴趣。为了给自己的大学学习打好基础，在报到之前，他登录学院官网、官微，查找到了杨雁冰的联络方式，想咨询集成电路专业的学习细节。和杨雁冰沟通后，他了解到老师们在新生报到日要前往企业调研，他还没来得及开口询问自己可否一起前往，杨雁冰就邀请了他。
“我特别渴望学业提升，收到邀请时，内心特别激动。”张星晨说，调研时，他了解了企业的目标、和学校的合作情况以及相关技术指标，专业知识方面他不太懂，但他还是被企业的氛围感染，“芯片设计使用的EDA（电子设计自动化）大规模受制于国外，是我国芯片设计产业中的薄弱环节，企业的目标是实现EDA的全面国产化，民族企业的文化力量让我很感动！”
武汉职业技术学院迎新现场。学校供图
调研过程中，得知他是入学新生，有老师调侃他“这么迅速就找到了组织”，还告诉他如何更有效地利用校企资源学习。回到学校后，他把经历、感受和室友分享，同学们也都很羡慕他，“去企业参观、了解一线技术，对我的成长很有帮助，我也会更加积极主动地争取实践的机会！”
“得知张星晨报到后有调研，我也很意外！”刘青坦言，过去没有学生刚入校就和老师去走访企业，张星晨有明确的目标，自主学习意识也很强。在开学前，刘青也对她辅导的约200名新生的学习经历、个性特点、家庭情况进行了统计梳理，为新生培养发展做好准备。
详情请见：
“机会要靠自己争取！” 这名新生刚报到就去企业调研
