【媒体聚焦·中国教育报】紧盯三大战场 服务地方发展

作者：鄢烈洲
■本期关注：“双高计划”五年间·湖北篇
在国家“双高计划”的宏伟蓝图下，武汉职业技术学院以服务国家重大战略、服务行业企业和服务区域经济社会发展为目标，深耕人才培养、技术服务、技能培训三大主战场，为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献力量。
学校聚焦“武汉·中国光谷”产业发展需求，深化校企合作，创新“群园融合”人才培养模式，升级“机—电—芯”复合型人才培养，每年为行业产业培养近6000名毕业生，毕业生初次就业率在96%以上，约60%留汉就业创业。京东方公司3000名员工中，有150名来自武职，华中数控公司高层管理人员大部分都是武职毕业生。仅2020年至2021年的一年时间里，学校就与中国信科集团、华工激光等多家企业建设7个实训基地，培养了近4000名技术技能型人才。
服务武汉新城打造“两高地、两中心、一样板”建设，学校联合政、校、行、企多方牵头组建武鄂黄黄（武汉市、鄂州市、黄石市、黄冈市）职教联盟，牵头组建湖北省集成电路行业产教融合共同体、全国信创办公行业产教融合共同体。借助共同体力量，学校完成800余项技术服务项目，促成128项专利转让，实施750余项横向技术服务项目，累计创造经济效益逾3.4亿元。学校电信学院石建华教授协助武汉乔鑫机电、武汉锦和机电等公司解决生产设备自动化改造、电子产品研发等问题，总计完成横向课题20多项，合同金额达700多万元。
学校建强国家级高技能人才培训基地、国家级职业教育“双师型”教师培训基地、新时代职业学校名师（名匠）名校长培育计划培养基地、武汉市企业新型学徒制培训基地等20余个培养基地，面向全社会提供多样化、高质量的技能培训，惠及职业院校师生、企业员工、退役军人、农村劳动力等群体，年培训规模突破5万人次，年职业技能等级认定近3000人次。
学校积极服务乡村振兴和县域经济发展，建成武汉职业技术学院麻城培训学院，为麻城开展各类社会培训。利用生物技术、艺术、旅游等专业资源，服务10余个县市，完成乡村景观环境改造、旅游景点打造等项目80余项，实现产值提升近3亿元。生物学院沈萍教授服务湖北神丹皮蛋的制备技术研究，助力企业经济效益增值1456万元，被安陆市人民政府授予市农业科技奖励突出贡献奖。坚持职教援疆15年，助力博州中职升格为博州职业技术学院，多名干部教师获评援疆先进个人。
学校将进一步提升服务能力，以卓越的教育质量、强劲的科研创新能力及广泛的社会服务影响，为中国式现代化湖北实践书写更加辉煌的篇章。
（作者系武汉职业技术学院党委书记）
详情请见：
紧盯三大战场 服务地方发展
