【匠心中国】听全国技术能手、青年教师王龙分享学习成长经历和国赛夺金秘诀
武职网讯
（通讯员 樊霞）
12月15日，国赛金奖获得者、全国技术能手、机电工程学院青年教师王龙走进凌峰楼C11报告厅，为机电工程学院全体入党积极分子、学生党员带来一场题为《技能强国 筑梦前行》的精彩讲座。
讲座伊始，王龙结合自身求学、参赛、工作经历，分享在武职求学，毕业后走进企业，最终重返母校执教的心路历程，传递他在国赛舞台上斩获金牌的秘诀。
“2018年高考填报志愿时，选择武职还是武铁，我很纠结。武汉铁路职院有‘地铁订单班’，毕业后直接去地铁集团上班，妥妥的‘铁饭碗’。慎重考虑后，我填报了武职，事实证明我的选择没有错……”王龙讲述了他当初填报高考志愿时坚定选择武职的原因。进校后，从性格内向、不敢说话，到大胆地在众人面前发言，再到竞选班长、科研助理，王龙不断寻求改变和突破。
“回顾武职三年，我的成长经历和心得可以用把握机会、勤学苦练、持之以恒三个关键词来概括……”王龙用自身经历勉励在场学子们苦练本领，早日独挡一面。
“毕业后，我入职华为数字能源技术有限公司。
该公司是由华为
100%投资（斥资30亿元）建立的
一家新型技术公司
，一年后我却选择离开华为数字能源，回武职工作，是不是很难理解……”王龙的叙述一环扣一环，激起了大家的好奇心。
作为曾经的武职学生，今日的专业教师，王龙深情款款地讲述了参加技能大赛的经验和收获。“感谢武职给我平台和机会！在备赛阶段锤炼技能，培养专注品质；在竞赛阶段勇于挑战强手，沉着应战、从容不迫；大赛的磨炼，可以让你拥有硬核技能和职业素养。”显然，带着宝贵经验回到学校，教给学生用得上用得着又好用的知识技巧正是他的初心。
“是武职成就了我！”王龙表示将扎根职教事业，紧跟时代发展，深耕行业，苦练技能，提高教教学水平，做新时代“四有”好老师，传道授业解惑，培养更多技术技能人才，为学校高质量发展作贡献。
机电22303班肖心吟说：“王老师是我遇见的最年轻的老师，让我感觉到特别亲切，没想到他还是我们的学长。听了王老师的成长经历，我很受启发，也备受鼓舞。我一定要好好学习，苦练技能，争取成为像王老师一样的全国技术能手，成为大国工匠。”
机电工程学院党委书记桂毅表示，将会精心组织和邀请更多优秀校友、技术能手、骨干教师讲述学习和参赛经历，分享职业成长心得，充分发挥身边榜样和朋辈示范作用，指引机电学子传承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，积极发挥先锋模范作用，立技能报国之志，为党和人民的事业奉献力量。
（审核 桂毅 编辑 娄修明）

