【党史学习教育】党委组织部部长胡类明在党史学习教育读书班上作专题辅导报告
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
6月28日下午，武汉职业技术学院党史学习教育读书班第五期集中学习会在凌峰楼C11举行，党委组织部部长胡类明作《党的十八大以来复兴图强奋斗史》专题辅导报告，党委书记、校长李洪渠主持学习会，学校领导班子成员、全体中层干部、各党支部书记和专职组织员参加学习。
专题辅导报告分为光辉历程天地可鉴、历史变革铸就辉煌、思想理论博大精深、伟大精神传承创新、宝贵经验倍加珍惜五个部分。报告以时间为脉络，通过对诸多标志性事件的解读和大量详实的数据，回顾了中国共产党在新民主主义革命时期完成救国大业、在社会主义革命和建设时期完成兴国大业、在改革开放和社会主义现代化建设新时期推进富国大业、在中国特色社会主义新时代推进并将在本世纪中叶实现强国大业的历程，介绍了十八大以来党团结带领全国各族人民实现的历史性变革和取得的历史性成就，阐述了中国共产党创立毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想的历史脉络，并重点解读了习近平新时代中国特色社会主义思想。
胡类明讲到，中国共产党在百年的奋斗征程中，孕育形成了红船精神、长征精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、改革开放精神、载人航天精神、工匠精神、伟大抗疫精神、脱贫攻坚精神、斗争精神，构成了承载着中国共产党人初心使命的精神谱系，激励着一代代中国共产党人奋勇前行。我们要倍加珍惜党在不懈奋斗过程中形成的宝贵经验，必须坚持党对一切工作的领导，坚持马克思主义的指导地位，坚持走中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持深化改革开放，坚持民主集中制，坚持科学执政、民主执政、依法执政，坚持社会主义意识形态，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持推进人类和平与发展的崇高事业。把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，向第二个百年奋斗目标进军，坚信中华民族必将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。

李洪渠在读书班上指出，胡类明同志的报告梳理系统，内容丰富，深入浅出，是系统学习党史的生动教材。学党史的关键是悟思想，受启发，办实事，要把党史学习教育同实际工作结合起来，把学习成效转化为工作动力和成效，转化为推动学校“十四五”开好局起好步的思路办法，立足本职，履职尽责，狠抓落实，担当作为，推动学校事业高质量发展。
