【别样毕业季】凌家山下，一场跨越169天的重逢

武职网讯
（
通讯员 王振宇
）
“
我终于回来了，亲爱的武职，大爱的机电。”当久违的机电大楼再次映入眼帘时，王彬颖流下了激动的泪水，感慨万分。
6
月
26
日早上
7
点
45
分，机电工程学院迎来了第一位“回家”的孩子。
第一位返校领取毕业证件的王彬颖
一别跨两季，从冬至夏；校园再相见，互诉衷肠。
169
天的等待，
169
天的守候
，
终于在
6
月
26
日这一天，久别重逢，武职校园
迎来了第一批返校毕业生
，校园内
顿时绿意葱茏，草木葳蕤，重新焕发出勃勃生机和青春活力。
周密部署，精细安排，只为迎接“
回家
”的机电伢
返校毕业生排队测量体温

毕业生扫码进群，接龙排号

“
同学，请测量下体温”
“这边登记填写个人信息”“找到所属专业扫码排队”“请在等候区等候老师叫号”…
6
月
26
日一早，一批批教师志愿者的“吆喝”声萦绕着机电大楼，不绝于耳。
机电工程学院毕业生
领
取毕业证件
根据机电工程学院“一测二填三接四候”的规定，返校毕业生必须严格按照先测体温后清洗、登记信息再接龙、排队等候不回头的流程办理离校手续。该院学生科负责人袁昌宁介绍，为保障毕业生不聚集扎堆，学院特意准备了微信群接龙的小程序，毕业生到现场扫码就能获得排队号，然后在休息区等待教师志愿者叫号即可领取毕业证书。“这个排队很靠谱，很智能，既不用担心安全问题，也还有雅座休息，考虑真是太周到了。”一位毕业生乐呵呵地说。

机电工程学院各专业毕业生领取毕业证件

为严格落实学校关于毕业生错时错峰、自愿返校的要求和安排，机电工程学院于
6
月初成立毕业生返校工作小组，以领导班子为第一责任人，分组分工，抓实抓细毕业生返校各项工作，多番开展线上会议，针对各种安全问题进行研判。为应对各种突发事件，多次开展实地模拟演练。机电工程学院微信公众号连续两期发布路线图、领取毕业证件流程等信息，为毕业生返校工作圆满完成提供了保障。
耐心指导，悉心服务，只为毕业就业保驾护航
26日上午，一个熟悉的身影受到老师们关注。“工作后感受如何？有遇到什么困难么？”辅导员胡易寒老师耐心询问国赛一等奖获得者、目前供职于武职深度合作企业武汉重型集团有限公司的何静轩。
“谢谢胡老师的关爱，我目前工作挺顺利的，单位领导和同事也对我挺好的，如果没有在校大赛获奖和钟君老师专门联系武重领导为我争取来的单独面试与特招机会，我是很难进这么好的央企的。”回到阔别数月的校园，听到老师暖心的问询和亲切的话语，何静轩激动不已。
国赛一等奖获得者何静轩（左一）领取毕业证件

机电工程学院教师与何静轩（左三）合影留念



有着企业工作经历的朱卫峰老师与何静轩分享了企业工作的经验和方法，勉励他在岗位上一定要脚踏实地，不断学习，始终保持“人无我有、人有我新”的闯劲拼劲。
当时国赛队的指导老师赵建林随后也跟何静轩拉起了家常，在曾经共同奋斗过无数日夜的实训室门前回忆当年冲击国赛时的场景，历历在目。
机电工程学院毕业学子与老师畅聊未来发展

“
学院发了数十篇就业岗位推荐的推文，有没有适合你的？”“刚步入工作岗位，肯定有诸多不适应，不要先想着辞职，社会大熔炉需要慢慢去历练和积累，不能一蹴而就，更不可能一步登天”“要想顺利升本，就要心无旁骛，坚定信念，下一番苦功夫，系统了解考试科目和内容，有针对有目标地复习”......
受疫情影响，今年的就业形势压力较大，为了让毕业生能迅速调试心态走好就业路，每一位辅导员和班主任除了完成健康档案资料收集和发放毕业证的规定动作外，还就毕业生就业现状、择业方向、未来发展、心理调适等方面与学生交流谈心。
机电工程学院党委副书记钟君表示，“学院将在毕业证发放完毕后对学生的就业状况、一对一帮扶成效等方面组织毕业年级辅导员班主任进行分析研判，把稳就业和新增就业两手抓，为毕业生好就业、就好业保驾护航。”


师生同框，其乐融融，为毕业留下最美瞬间
截至
6
月
27
日下午6时许，从全国各地安全
返校的第一批221
名
机电工程学院应届毕业生，在教师志愿者们无微不至的关怀和耐心引导下顺利完成全部毕业离校手续。深情回望留下青春足迹和最美记忆的武职校园，毕业生们百感交集，心怀感恩，与可敬可爱的老师们依依作别，自信满满地踏上新的人生征程。

每一届毕业生都有难忘的青春故事，2020年夏天，机电工程学院师生直面新冠肺炎疫情，前行的脚步依旧义无反顾，把这次经历作为青春时光的独特音符，合成为人生交响曲中的特别和弦。“你总说毕业遥遥无期，转眼却各奔东西。”在凤凰花开时节，在这个特别的毕业季，有说不完的唯美祝福，有道不尽的师生情意，愿此去繁花似锦，归来仍是少年！

