【别样毕业季】久别重逢，武职迎来2020届毕业生首个返校日
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆 摄影 陈峰）
6
月
26
日，清晨的第一缕阳光照进武汉职业技术学院，
“
欢迎毕业生返校
”
的条幅显得更加耀眼，校内各岗亭、各二级学院的工作人员早早到位，迎接第一批返校毕业生。
武汉职院：全力以赴

欢迎毕业生回家
6:45
分，四名来自武汉市内的学生来到校门口。
“
同学们，欢迎你们返校！
”
在现场工作人员的引导下，四名学生进入学生专用返校通道，守在消杀点的工作人员立马迎了上来，给学生和他们的行李喷洒酒精消毒。消杀完毕，学生们来到下一个值守点，工作人员耐心细致地查验了返校通知书和学生证，确认该四名学生是提前通过预约并接到学校一对一通知于今天返校的学生。一切查验完毕，工作人员指引四名学生来到体温检测通道，四名学生依次进入通道，体温自动显示在红外测温仪大屏幕上，全部都在
37.3℃
以下，可以直接进校办理相关手续。经过这一系列高效有序的查验，四名学生终于重新投入了母校的怀抱。
工作人员为返校毕业生行李进行消杀
返校毕业生咨询行李转运问题
循环服务车为返校毕业生转运行李
进入校园后，还有一份惊喜等着他们。他们领到了学校为他们精心准备的爱心健康包，里面有口罩、消毒纸巾等防疫物资，以及毕业流程、致毕业生的一封信等。
返校毕业生领取爱心健康包
据介绍，为迎接本次毕业生返校，各单位、部门通力合作、全力以赴，筑牢防疫安全墙。本次毕业生返校工作的志愿者，均由学校各单位、部门教职工担任，全体志愿者根据工作安排，下沉到车辆引导、人员消毒、体温检测、防疫物资发放、毕业纪念品分装、打包未能返校毕业生行李等等与毕业相关的各个环节中去，确保毕业生平安返校、顺利毕业、安全离校。根据应急处置预案，学校在东、西区分别设置了临时留观点、核酸检测采样点，凡体温达到或超过
37.3℃
的学生，将由守候在红外测温区的医务人员直接引导至临时留观点放松休息，
5
分钟之后重测体温，体温正常的将直接按流程办理相关手续；体温仍然异常者将由所在学院老师全程陪护、校医院安排专车送至定点医院湖北省中医院光谷院区发热门诊就诊。返校前没做核酸检测的学生，将根据事前对接的信息组织现场采样送检，并安排单独居住。
另外，在毕业手续办理现场，各学院精心设计了一站式服务，让毕业生在最短时间内办完所有手续。不同的学院还给毕业生准备了别致的毕业礼物，祝福毕业生前程似锦、一帆风顺。
毕业生：难说再见  希望母校越来越好
身高一米八左右、来自浙江金华的金施乾是拄着一双拐杖进学校的。他说，疫情期间打篮球，不小心伤了腿。但是看到返校的通知，他第一时间就决定要回来。
金施乾拄着拐杖、乘坐高铁辗转五个小时返回学校
机电工程学院为金施乾“一站式”办理毕业手续
“我是机电一体化
17301
班的，我们是一个很团结的班级。
”
金施乾说，自己坐了五个小时的高铁，就是为了回来看看老师们、同学们，有一个正式的告别。和金施乾一起回来的，还有同宿舍的另外三位同学，他们相约一起，帮金施乾清理宿舍的物品。金施乾有点感慨地说，疫情期间，学校、老师想学生们之所想、急学生们之所急，及时发布了招聘信息，指导了求职简历，自己也找到了心仪的工作，拿到毕业证之后就将入职中建三局，自己返校之后却只能匆匆看看校园，难免有点遗憾。
师生合影留念
电子信息工程学院通信专业的万志，从学校专门为毕业生安排的行李转运循环车上下来，心情显得有些沉重。虽然戴着口罩，看不到他的表情，却能看到他眼中流露的深深不舍。他说，宿舍四个人，分别在不同的日期回来，相互之间都没办法见一面。“今年确实太遗憾了，本来毕业之后大家将各奔东西，见面的机会就少很多，这次疫情原因，又导致我们没办法见面。”万志说，自己已经报考了江汉大学通信工程专业的“专升本”，
7
月份将走入考场，疫情期间自己没有放松要求，坚持学习备考，这一次非常有信心。
“
希望以后能有机会再回学校参加毕业典礼，能和老师、同学们相聚。
”
万志哽咽着说。
“我毕业啦！”
商学院工管
17302
班的胡海洋，从北京赶回学校。
“
我朝阳区的，做了检测了。
”
胡海洋边说边笑着扬了扬手中的核酸检测证明。他说，今年对于自己来说格外特殊，冬春交接之际，母校所在地疫情暴发；临近返校，北京又出现了一小波疫情。在疫情中，自己亲身感受到了党和国家对青年学生在就业、升学等方面的关爱，为自己是一名中国人而深感自豪和骄傲。
胡海洋对自己的未来充满了信心。他说，疫情期间，他在北京找到了一份工作，福利待遇各方面比较满意，但他个人比较喜欢视频制作和剪辑，就果断辞职了。
6
月初，胡海洋又通过网络平台投递简历，经过多方比较，最终选定了一家传媒公司从事视频剪辑工作，等拿到毕业证就可以上岗了。
“
我们专科生，在校时间比较短，这次疫情，更把这个时间缩短了许多。
”
胡海洋说，自己在校园呆了两三年，对学校非常有感情。
“
感谢学校的培养，让我们学到了知识、找到了工作。今天要走了，但是我想说，我们一定会努力工作，不给学校丢脸！也希望我们的母校武职越来越好！
”
胡海洋动情地说。
……
据介绍，武汉职业技术学院
2020
届毕业生，经前期申请、批准后，将于
6
月
26—27
日、
6
月
29—7
月
1
日、
7
月
3
日
—6
日三个时间段分批有序返校。预计将有
5000
余名毕业生陆续从全国各地返回学校。截止到
26
日下午
5
点，全校共有
1060
名毕业生返校。
“武职是你永远的家，你是武职永远的伢”“无论你走多远，武职永远是你温暖的家”……在这个骄阳似火的夏天，武汉职业技术学院全体教职工，用热情和细致，为即将远航的孩子们站好最后一班岗！
