【军训进行时】军训趣事一箩筐
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 曹娟娟 汪明 摄影 吴卓 鲍俊龙）
2018
级新生军训已经进行到第十天了，这期间，各种趣事一箩筐。我们选取了几个片段，请看官您自行感受一下。
军训趣事之：报告
上午十点，阳光热烈、无风，树叶也纹丝不动。和树叶一样纹丝不动的，是我们的新生，他们正在教官的口令下练习站军姿：两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约
60
度、两腿挺直、收腹、两臂自然下垂、中指贴于裤缝……教官一脸严肃，目光来回扫视着每一个同学的脸。同学们也异常认真，昂首挺胸，大气都不敢出，生怕动作不规范被教官揪出来单独练习。
严肃认真的教官
新生们站得笔直
突然，一声“报告”打破了这份寂静。“说！”教官面无表情的下达口令。“报告教官，抓痒！”话音未落，队伍里瞬间传出极力想憋却憋不住的笑声。教官飞快地把脸别到一边偷笑，定了定神，再回过头来时，依然是面无表情地下达口令：“抓！”只见队伍里的某位同学，光速般抬起手，同时，一只吸饱了鲜血的蚊子，扬长而去。
军训趣事之：“煞费苦心”的学长学姐
学长学姐对于新生们是非常爱护的，没课的时候，他们总是守护在训练场上，随时准备应对小萌新们的各种突发状况。不过，有时候，他们的爱护，也太“沉重”了。
刻苦训练的同学们
训练场地边随时待命的水杯
训练中途休息时间，看到小萌新们一脸轻松，有的还掏出手机看得津津有味，学长学姐们立马挺身而出，向教官建议加强训练，他们说：“教官，我们那时候军训，可严格了，您可得再加强一些……”教官听后，立马向新生训话，并立下规矩：以后不准把手机带到训练场地！
某日骄阳似火，气温瞬间升到了
33
度，在操场训练一上午，小萌新们感觉嗓子要冒烟了。这时，学长学姐们出现了，他们拿着冰爽怡人的可乐和西瓜，在操场边的阴凉地里笑意盈盈。面对有些学弟学妹的“抗议”，学长学姐们说：“我们那时候军训，天气可热了，又苦又累，都是这么过来的。”临走，还不忘加一句：“我们这是在磨练你们的意志！”
亲爱的学长学姐们，为了磨练小萌新们的意志，你们真是“煞费苦心”了。不过，等等，你们那时候入校是
9
月初，正热的时候；你们一入校就军训，又苦又累真不假；那时候还总不下雨，不像今年军训，一会来场秋雨、一会来阵秋风，凉爽惬意得简直不像在军训……
这么一分析，哦，明白了，“煞费苦心”的学姐学长们，你们就是羡慕嫉妒我们新生嘛！
军训趣事之：金句频出
王凯旋教官讲起大道理来一套一套的，训练之余，他总是在操场边耐心地和同学们讲道理。他用诗一样的语言，谈时间的短暂：“时间不等人，悄然便在指缝中溜走”；他用下棋来比喻人生：“人生就像是在下棋，一着不慎，满盘皆输。然而不同的是，棋可以选择再来一次，我们可以吗
?
所以希望你们从现在开始，一步一个脚印，踏踏实实走好人生的每一步”；他引经据典：“奥斯特洛夫斯基在《钢铁是怎样炼成的》一书里说过，人的一生应当这样度过，当他回首往事时不因碌碌无为而羞耻，也不因虚度年华而悔恨。我们既然来到了这个世界，为什么不好好度过呢”；他借歌词寄语同学们：“希望你们能像歌词唱的那样，潇洒走一回，迈向成熟，跨向成功的彼岸”。
“教官这口才，不当段子手有点可惜啊”队伍中有同学小声说。不过，教官王凯旋，作风扎实、平易近人，加上他爱讲大道理、会讲大道理、讲的大道理同学们喜欢听，因而深受同学们的欢迎。有同学笑着说：“这样的教官，给我们来一打！”
学生讲起大道理，可不比教官差，这不，纺服学院的任怡心来了。她谈军训的意义，说军训是为了培养学生良好的坐立行仪态、良好的精神风貌、严格的组织纪律性，帮助学生养成吃苦耐劳的品性、雷厉风行的作风、独立的生活习惯；她谈学风的重要性，说学风对一所大学而言是非常重要的，它是一种治学精神、一种氛围、一种环境、一种无形的力量；她谈军训中的自我要求，说要尊重和服从教官，踏踏实实从我做起、从现在做起，严格做到团结一致、步调一致。“军训虽然又累又苦，但是我一定会坚持到底的”， 任怡心总结说。
可别小看任怡心这位小姑娘，大道理她都懂，关键是她还严格按照大道理来行动。她严格按照教官的要求，认真做好每一个动作；她时刻注意自己的言行，提醒自己已经是一名大学生。她用标准的站姿、响亮的口号，向自己献上一份成人礼。
