【党史学习教育】让百年党史入脑入心     纺织服装学子倾情讲述党史故事
武职网讯（
通讯员
严芮
大学生记者
陈超洋
摄影
张高阳
叶杨清
）百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥新。6月22日下午，纺织与服装工程学院“我讲党史故事”演讲比赛决赛在凌曦楼服装表演厅精彩上演，10位决赛选手用鲜活的事例、生动的语言、饱满的情感讲述了一个又一个伟大而感人的红色故事。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、副书记全建业、副院长孔莉，以及党员教师与学生代表200余人济济一堂，聆听莘莘学子深情并茂的演讲。
经过一个月的初选和复选，10名选手脱颖而出晋级决赛。比赛现场，参赛选手围绕“红色人物”“红色事件”“红色文物”“红色精神”“红色家乡”等内容，结合自身学习体会，或娓娓道来，或激情澎湃，
展现了良好精神风貌，
抒发了爱党爱国情，表达了感恩党、听党话、跟党走的坚定信念。


演讲比赛现场
来自包装19302班的退役军人田林轩以《“云岭楷模”——杜富国》为题，讲述了扫雷英雄杜富国为守护边疆人民安宁失去双手、双眼的动人故事。他说：“我是一名军人，立志成为杜富国那样有血性、有担当的革命军人，以实现强军目标为己任，以全面建成小康社会为己任，以实现中华民族伟大复兴为己任！”
“雷锋出差一千里，好事做了一火车。这是对雷锋再好不过的赞扬了！”服设19303班阮文娇以《用信念撑起平凡的人生》为题，讲述了雷锋同志把青春献给祖国、献给人类最壮丽的事业的故事。她结合自身参与志愿服务实践活动，展示了武职学子用实际行动奉献社会的责任与担当，激励青年学子勇做奋进者、开拓者、奉献者，争做新时代雷锋传人。
“在千千万万为中华民族解放事业而英勇献身的革命先烈中，还记得那位年龄最小的烈士吗？”家纺19301班赵成霞以《用信仰力量铸就时代脊梁－我心中的小萝卜头》为主题，讲述了“小萝卜头”宋振中在狱中与特务作斗争，乐观向上、刻苦学习、不屈不挠的精神。她说：“小萝卜头是英雄，是勇士，更是时代脊梁，我们一定要也一定会铭记他！”
“他匆匆走完37年的时光，一生都在奋战反法西斯战争和中国解放战争 为了中国人民的事业，为了共产主义事业，他英勇无畏、永远前行。”来自服设19303班的刘硕讲述了《共产党人的好榜样——彭雪枫》的故事。她说：“我以我们的祖国有这样的英雄而感到骄傲，以生长在这样英雄的国度而自豪。我们生活在一个和平时代，得八方惠丰、享四海春光，我们不能停止求索的步伐，我们要担起历史的重担向着未来奋斗。”
师生合影
纺织与服装工程学院院长戴冬秀点评
戴冬秀作演讲赛决赛点评。她讲道：“10位选手的深情演绎，将时间拉回到那个为了国家独立、民族解放、人民幸福而斗争的革命时代。青年学子要认识到当今幸福生活的来之不易，更要认识到当下身上的责任与担当，立志为祖国的强大而发愤图强、贡献力量。
颁奖
陈衡在演讲赛总结中说：“今年是我们伟大的中国共产党成立100周年，也是两个一百年奋斗目标的交汇之年，党中央号召全党集中开展党史学习教育。分党委组织开展‘我讲党史故事’大赛，激励纺织服装学子铭记党的百年历史，传承红色基因，担负起时代重任，为中华民族伟大复兴而不懈奋斗 。”
比赛过程中，还举行了
纺织与服装工程学院2021年新发展党员宣誓仪式，纺织学生党支部书记严芮领誓，新党员慷慨激昂向党庄严承诺，表达了对党的忠诚和为共产主义奋斗终身的决心。
服装学生党支部预备党员、积极分子用《感谢您
我的祖国》原创诗朗诵，表达了对党和祖国的热爱，向党的百年华诞献礼。
（
审核：陈衡
）


