【基地评估专题】刘小芹作工作汇报：基地10年建设创特色

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华 李念觉）5月31日上午，我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”评估启动仪式暨工作汇报会在逸兴楼四楼2号会议室举行。会议重点听取了副校长刘小芹关于我校“全国重点建设职教师资培养培训基地”工作情况的汇报。
专家听取汇报
副校长刘小芹作基地工作情况汇报
在汇报中，刘小芹介绍了学校的基本情况，回顾了我校基地建设、工作开展情况与成果、基地的特色与创新，展望了下一阶段的发展目标。自2000年学校被确立为全国重点建设职教师资培养培训基地以来，已开办全国中职学校专业骨干教师培训班34期，累计接待全国各地学员2929名。其中，2003至2005年开办中法·湖北职业教育骨干教师培训班3期，培训中职教师131名；2005起基地还面向湖北省和中西部地区9个地区10所职业院校开展了对口支援与交流，接收了新疆机电职业技术学院、新疆博州高级技工学校、西藏山南师范学校等兄弟院校的干部、教师60多人来校培训与挂职锻炼，并对咸宁职业技术学院、湖北省财税职业学院、襄樊职业技术学院、罗田理工中专、巴东职教中心进行了对口支援项目。2002年，基地接受教育部的委托，为埃塞俄比亚培训4名职业技术学院机械专业现代设计制造方向的专业教师。2006年到2010年共承担国家级师资培训计划488人次,完成培训来自28个省市地区的骨干教师共11期473人次，年平均完成率达到96.9%。
同时，学校领导高度重视基地建设。基地组织机构健全，领导重视建设投入，形成了一支专兼结合、结构合理、素质优良的培训教学团队，实习实训条件好，共建实训中心49个，实验实训室235个，校外实训基地269个，还积极开展职业教育研究，成果丰硕。
经过10多年建设，我校全国重点建设职教师资培养培训基地形成3大特色和3个创新点。3大特色体现在将国家示范院校建设成果应用于职教师资培训；形成了多元化、主体化、多途径的培训师资队伍建设体系；建立了柔性化两级师资培训教学管理体系。同时，在校企深度融合、工学结合的职教师资培训模式；科研引领、校企共建的工学结合培训课程建设模式；适应“教、学、做”一体化要求的培训教学模式等3个方面不断创新。刘校长强调，下一步的思路是进一步提高先进职教理论的研究与实践能力；进一步增强基地可持续发展的能力；为区域经济建设和社会发展发挥更大作用。
汇报会后，专家们分为两组分别考察了基地及承办国培班相关学院、实训中心和中职国培实践基地及合作企业。校内主要考察了机电学院第一工业中心、第二工业中心，计算机学院的实训室、商学院的电子商务实训室和职教师资培养培训基地。校外主要考察了武汉长江融达电子有限公司、武汉网商动力教育科技有限公司。
下午，专家组仔细审阅了基地支撑材料，并召开各个层面的座谈会。包括与校领导、基地领导的座谈，与职能部门、相关院系负责人的座谈以及与国培培训教师代表的座谈。

