【党史学习教育】李洪渠在党史学习教育读书班上作专题辅导报告

武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
5
月
31
日下午，学校党史学习教育读书班第二讲在逸兴楼开课，校党委书记、校长李洪渠作《百年党史告诉我们六个“为什么”》专题辅导报告，校领导班子成员，中层正职，各分党委、党总支、直属支部书记参加学习。
报告中，李洪渠引用大量数据、史料和现实事例进行时空维度的对比阐释，从历史的逻辑、现实的逻辑、理论的逻辑，系统回顾了中国共产党团结带领中国人民为实现救国大业、兴国大业、富国大业、强国大业不懈奋斗的光辉历程和所取得的辉煌成就。
中国共产党为什么能够成为领导我们事业的核心力量？为什么能够成为百年征程中战胜一切困难和风险的定海神针？为什么能够得到广大人民衷心拥护，带领全国各族人民从苦难走向辉煌？李洪渠指出，原因就在于，中国共产党坚持以马克思主义为指导，把握历史发展规律，牢记初心使命，善于总结历史经验，大力发扬自我革命自我净化精神，不断增强党的团结和集中统一，确保全党步调一致向前进。
李洪渠强调，学习百年党史，传承红色基因，关键是坚持“学、思、用”贯通、“知、信、行”合一，汲取经验和力量，让红色基因在发展中彰显伟力。习近平总书记提出的“三个必然要求”，把党史学习教育提高到事关中华民族伟大复兴，事关中国特色社会主义伟大事业，事关党的前途命运的战略高度。对于学校来说，深入开展好党史学习教育也是赓续传统革命精神、谱写学校新征程新篇章的必然要求。他希望全体党员干部通过党史学习教育深刻理解中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、社会主义为什么“好”，增强马克思主义信仰和社会主义、共产主义信念，恪守人民情怀，勇担历史重任；在“理论联系实际”上下功夫，扎实开展好“我为群众办实事”，推动党史学习教育走深走实，切实把学习成果转化为工作实效，久久为功，绵绵用力，持续推进学校事业健康发展，以优异成绩迎接中国共产党成立
100
周年。
据悉，本次党史学习教育读书班从
4
月
16
日现场教学开始持续到
7
月初，采取集中学习为主、分散学习为辅的方式，通过专题辅导、现场教学、视频观看、交流研讨等形式逐步深入开展。

