【军训进行时】海草舞、抖音、玩游戏……原来你是这样的军训
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 龙玉琴 摄影 周宗慕帅）
“立正、稍息、向前看，向左转……”白天，骄阳似火，操场上满是让人头晕脑胀的口令声。到了晚上，秋风不燥，月光正好，还要继续白天那一套？
NO!
NO!NO!
小萌新们如果听到这个消息，各种请假的理由都要来了。
怎么让小萌新们保持训练的热情？这届教官也是操碎了心。这不。海草舞、拍抖音、玩游戏……十八般武艺，教官们都给搬到训练场上来了。
一脸严肃的教官
海草舞，跳起来
“像一棵海草海草，随波飘摇，海草海草海草，浪花里舞蹈…”这富有感染力的音乐一响起，让人仿佛置身于广场舞大军之中，定睛细看，实则不然，原来这是武职新生军训的活动环节。只见穿着迷彩服的新生们盘腿而坐，在操场上围了个大圈，大家随着音乐节拍，边挥舞手机边大声唱歌。
教官说，最近天气异常炎热，学生们白天训练已经非常辛苦了，晚上如果还按照白天的训练方法进行，调动不了学生的积极性，也达不到训练的目的。为了让新生们都参与进来，教官们利用休息时间，精心设计了每天晚上的军训内容，通过音乐、舞蹈、游戏相结合的方式，创新了军训模式，让军训不再那么枯燥。
伴随着音乐，大家不由自主跳起来，手机灯光闪烁，整个操场像一场热闹得像一场美妙的音乐会。平时有些羞怯的学生，也受到感染，加入唱歌跳舞的队伍。一曲终了，大家都熟络起来，才发现，咦，平时那么严肃的教官，跳起舞来竟然那么可爱！
游戏，玩起来
一场海草舞，大家意犹未尽。教练大声问：“开心吗？”“开心！”同学们热情高涨，等着教官再放大招。
“那我们接着训练吧。”教官慢悠悠地说。仿佛西伯利亚吹来了一股寒流，刚才还热热闹闹的操场瞬间被冷冻结冰，大家的心情跌落谷底——为什么快乐的时光总是那么短暂？
“你、你、你，还有你，你们这几个白天军姿站不好的，过来！”教官开始操场点兵了。被点到的学生像霜打了的茄子，一百个不愿意，硬着头皮挪近教官。
出列，练军姿
“下面，我们来进行一个常规训练——教官说。所有动作，都必须在我下达了‘教官说’这个指令之后，才能做出，否则，就要接受处罚。”教官板着面孔，下达了训练任务。
“教官说，向后转”，随着教官的口令，大家齐刷刷向后转，开局良好。
“教官说，蹲下去”，第二个回合，也完成得不错。
“站起来！”第三个回合，同学们轻车熟路，直挺挺地站起来。有几个自认为军姿站得不错的，还得意地昂了昂头。
“谁让你们站起来的！”教官一声大吼，同学们蒙了。看着教官快要憋不住笑的脸，立马，有同学反应过来，“没有教官说三个字！”
教官终于忍不住大笑起来，说：来来来，做错了的同学，请自觉到中间表演节目。
至此，同学们终于发现，被教官给“耍”了。什么常规训练项目啊，这明明就是一个游戏！
场上的气氛再次活跃起来，不少同学抢着要来挑战游戏。做错动作的同学主动上前表演节目，他们或唱一首简单的小情歌、或讲一段刚出炉的笑话、或来一段地方特色方言段子，整个操场再次成为欢乐的海洋。
抖音，练起来
几轮游戏之后，教练又开始换新招。
偷偷瞄一眼：原来你是这样的教官
“大家都刷过抖音吧”，教官话音未落，大家已经乐坏了，迫不及待想要开始新的游戏。
“我们这次来玩头
-
肩
-
拍”，教官大声喊话，这下同学们倒是愣住了：这可是抖音上的网红游戏，看到过很多次，但是自己还真没玩过，怎么办？
教官又发话了：“我先示范一遍，大家看好了啊
。
”说完，教官开始操练起来：头头拍拍
,
肩肩拍拍
,
头拍
,
肩拍
,
头肩拍拍；大拇指大拇指拍拍
,
小拇指小拇指拍拍
,
大拇指拍
,
小拇指拍
,
大拇指小拇指拍拍……语气连贯、动作流畅，舌头完全不打结，周围的同学们看得一愣一愣的：教官这水平，完全可以去当网红嘛。
一遍没看过瘾，在同学们的提议下，教官又加快速度再来了一次。这一次，周围喝彩阵阵、尖叫不断。
“教官，原来你是这样的教官！”不知道是哪位同学大声喊了一句，声音在夜晚的操场上格外响亮。
这声音里，有惊喜、有开心，更有爱。

