【党纪学习教育】党委副书记胡象斌为分管单位党员师生、入党积极分子讲授专题党课
新闻网讯
（通讯员
刘晶 摄影陈峰
）
6月1
9
日下午，
校党委副书记
胡象斌
在凌曦楼
3001
会议室
为分管单位党员
师生、
入党积极分子
讲授
党纪学习教育专题
党课。
党委组织部，党委宣传部，纪委、监察专员办公室，离退休工作处等职能部门党员，以及光电与信息工程学院、时尚与传媒学院党员师生
、入党积极分子、学生发展对象共计
1
8
0余人参加学习
。
时尚与传媒学院
党委书记
曹晓斌
主持
专题党课
。
胡象斌以“学条例 明规矩 守纪律 强作风”为题，从深刻认识修订《条例》的重要意义、深入学习《条例》的主要内容、让《条例》成为思想行动准则三个方面展开，阐述党纪学习教育“为什么学”、“怎么学”、“如何做”。
胡象斌指出，党的十八大以来，党中央三次修订《条例》，不断完善纪律规矩，充分彰显了我们党推进自我革命的坚定决心和坚强意志。胡象斌强调，要充分认识修订《条例》的重要意义，结合职责学、联系贯通学，准确理解其内涵要义和实践要求，切实增强学习贯彻落实《条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉，强化自我约束，提高免疫能力，将党规党纪内化于心外化于行，切实将学习成效体现到工作中、落实到日常中，使铁的纪律真正转化为党员干部、党员教师的日常习惯和自觉遵循。
胡象斌对全体党员师生提出要求。一是要时刻牢记自己第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。二是要强化组织观念、组织制度、组织监督。三是要主动躬身入局，永葆攻坚锐气。
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）


