【武职人物】朱正超：醉心光影刻录美好   返乡创业坚定追梦
武职网讯
（
党委宣传部
蒋媛媛
通讯员

雷迪
）
他曾用镜头记录武职校园的青春励志故事，积极协助教研室拍摄公开课视频，配合湖北电视台工作人员拍摄宣传纪录片，获评校园“优秀微电影工作者”。毕业后，倾力打造《印象洪湖》和《遇见洪湖》两大特色项目，捕捉身边的美好与感动
。他选择喜欢的媒体行业创办公司，曾参与抗疫抗洪纪录片拍摄，
获评洪湖市“返乡创业明星”、荆州市文化旅游领军人才
。

他，就是朱正超，一个土生土长的洪湖伢，2013年进入武汉职业技术学院酒店管理专业学习。2016年毕业后，经过5年拼搏，这位“95后”创业青年与他所创办的湖北天平文化传播有限公司在洪湖市影视传媒行业已小有名气。
求知求技，于光影间穿行

“按下快门的一瞬间，那些美好的事物就成了永恒。”朱正超对摄影有着浓厚兴趣，执着于用影像记录时光。
2013
年，他刚来到武职，就主动加入了校电视台做干事，在日常点滴中积累摄影相关知识。众所周知，摄影是要出作品的，而朱正超还想要出好作品。为了拍出好作品，他仔细观察不同光线、角度下事物的变化，他说，“摄影是观察的艺术，记录平凡日常的有趣之处。对于所见之物，观察的角度和方式有很多。”晴天、阴天、雨天，一幢教学楼、一棵树、一片园圃……朱正超会在不同情境中、不同时间观察它们，发现同一事物在不同时刻呈现出的差异。

朱正超用镜头记录大学生活
将流动的岁月嵌入相纸，朱正超在摄影中感受到这种专注带来的现实意义，这种乐趣也改变了他对生命的体验。他与志同道合的同学一起，用图片记录下武职校园的春夏秋冬，捕捉武职课堂中的精彩瞬间，将武职学生的青春定格成永恒。积累了大量的摄影实践经验后，朱正超与他的小伙伴们开始琢磨短视频拍摄，在校园青春励志微电影比赛中获得校园“优秀微电影工作者”称号。
2013
年，恰逢武汉职业技术学院
40
周年校庆，摄影任务多、时间紧、要求高，这也让朱正超在摄影上过足了“瘾”。重大活动中，总能看到朱正超的身影。他积极配合湖北电视台工作人员拍摄宣传片，协助酒店管理教研室老师拍摄公开课视频，被师生亲切地称为“摄影师”。那一年，朱正超几乎包揽旅游与航空服务学院全部摄影任务，顺利完成老师交办的部分重大活动拍摄任务。他工作积极热情、出片质量高，广受赞誉，被旅游与航空服务学院聘为摄影师，曾获学校“社团活动积极分子”“优秀学生干部”等荣誉。
2016
年
7
月，朱正超圆满完成学业，他用拿到的第一笔工资，买了一部佳能
6D
全画幅相机，打算继续录入那些别致的色彩和美好的情感。可是，要不要将这份热情真正转化为事业去坚守？朱正超有过慎重的思考。三年兼职摄影师的经历，为他奠定了扎实的专业基础；广泛的文化活动和实践锻炼，让他的综合合素质得到全面提高。面临就业的多种选择，朱正超仔细思量着不同行业发展前景、意向企业提供的高新待遇和职业发展通道。
透过多年来积累的摄影作品，朱正超找到了答案。“摄影最重要的价值之一，就是可以与人分享爱，这些照片是有力量的，那是无言的歌颂。”这些摄影作品里，包含着他独特的视角和表达方式，也传达着他意见和信念。
返乡创业，在光影中筑梦

2017
年，朱正超组建团队，创办了湖北天平文化传播有限公司。创业初期，他和大多数创业者一样面临缺乏启动资金、没有市场经验，一个人身兼数职，既是公司的销售员、会计，也是摄影师、后期师……成千上万的拍摄作品里包含了他对生活的热爱，对人生的态度，以及对世界的看法。
“面对压力的时候，我喜欢用力推开它，事实上逃避也是没有用的。有难度才有意思，跨过去了就成长了。” 创业五年间，朱正超广泛学习管理知识，不断精进公司业务，他经常忙碌到凌晨，骨子里那份韧劲和进取让他根本停不下来。
功夫不负有心人。朱正超团队打造的《印象洪湖》和《遇见洪湖》两大特色项目在当地得到了极大的认可，公司在洪湖市影视传媒行业已小有名气。
2019
年，朱正超被评为洪湖市“返乡创业明星”，获评荆州市文化旅游领军人才。
2020
年，
他所创办的公司被洪湖市荷产业协会评为“副会长单位”
；
2021
年，公司被列为洪湖市自媒体协会、洪湖市影视协会“会长单位”。

时光荏苒，当年那个初出茅庐的年轻小伙早已在行业内树立了影视传媒行业的专业形象。他将全部所学献于家乡洪湖，为家乡事业发展、为打造洪湖名片贡献智慧和青春力量。
朱正超凌晨4点在火车上剪辑视频
朱正超
（左二）带领
公司员工助力抗疫
2
019
年，他组织拍摄《歌唱祖国》快闪视频。
2020
年，他和他的团队参与了洪湖市抗疫抗洪纪录片拍摄，以及洪湖市
20
多个乡镇的视频拍摄。
2020
年初，新冠疫情基本得到控制后，朱正超团队负责跟踪报道洪湖市政府组织返岗工人赴广州复工一事，凌晨
4
点在赴广州的火车上剪辑新闻视频。
2020
年
7
月，朱正超公司向灾区捐赠矿泉水、西瓜等消暑防汛物资。
2021
年
8
月，朱正超组织公司员工下沉社区，协助社区工作人员入户调查，为疫情防控出力。
......

“在母校的三年里，我积累了专业知识，结识了众多良师益友，学会了为人处世，我真诚感谢母校的培养和教育。毕业后，我和志同道合的伙伴，乘着新媒体的翅膀，一起向前冲，为家乡的发展尽绵薄之力。我要感恩生活的馈赠，感谢这个有无限可能的新时代。我会倍加努力，积极投身社会公益事业，努力成为对社会有贡献、有价值的人。
” 回首来路，朱正超心怀感恩；眺望前方，朱正超坚信：坚持到底，未来可期。


（
审核：桂毅 编辑：娄修明
）









































































