【武职培训】学校完成2024年湖北省职教国培项目学籍管理人员培训任务
新闻网讯（
通讯员 段安静）
开学之际忙耕耘，修炼内功助发展。9月1日至9月9日，学校举办了2024年湖北省职业院校教师素质提升计划创新项目学籍管理人员研修班两期，来自湖北省各地（市）、州教育局、中职学校的282名学籍管理人员参加培训。
湖北省职业院校教师素质提升计划创新项目学籍管理人员研修班1期学员
湖北省职业院校教师素质提升计划创新项目学籍管理人员研修班2期学员
本次培训涵盖教育家精神宣讲、相关政策解读、系统实操演练、保密管理及数字素养等关键领域，专家团队实力雄厚，通过案例分享和互动讨论，助力学员在职业素养上提升层次，业务能力上精进技能，从而实现全方位发展与进步。
专家团队为培训班授课
为
帮助学员优化工作流程，提升工作质效，
本次培训特别安排了学员分享环节，来自省内各地市州共13名学员代表就学籍信息采集、管理、比对等工作中的经验做法进行了交流探讨。
培训班学员作经验分享
来自湖北信息工程学校的洪俞婷学员说：“本次课程可以说是工作指南级别的，非常实用，很多操作演练都是我们平时容易出错的地方，特别有价值。”
学员们表示，将带着新思维、新知识、新技能回到各自岗位，将所学应用于实践，推动学籍管理工作的效能提升和标准化进程，为我省职业教育高质量发展持续贡献力量。

审核：熊鹤群
