【战“疫“情】“疫情还在蔓延，我要加入战斗”
武职网讯
（通讯员

史可
）
“如果还有需要，我依然会毫不犹豫！”这是
罗品超
在村里做疫情防控志愿服务时用手机备忘录写的话。
今年
19
岁的
罗品超
，是
武汉职业技术学院电子信息工程学院电信
19301班学生，也是武汉市江夏区乌龙泉街道一名村民。
从学校回到自己的老家
新农村
没几天，就接到村委通知不要出门。宅在家里的
罗品超
通过各类媒体了解到新冠肺炎疫情来势汹汹，
武汉
的疫情形势尤为严峻，
村子里
也有确诊病例。当看到穿着白大褂的村医忙前忙后时，
罗品超
坐不住了。
“疫情还在蔓延，我要做些什么！”
2
月
17
日，
罗品超
来到村委
会
办公室，
主动
要求参加村里的疫情防控工作。起初，村里考虑到
疫情工作风险大，
并不同意还是学生的
罗品超
参与其中。
“我是团员，
是一名入党积极分子，
是成年人，能照顾好自己。
我的家乡生病了
，现在正是
我
为家乡做贡献的时候，我要加入战斗！”
罗品超
的话语中难掩强烈的决心。
看到
罗品超意志坚定
，考虑到实际工作需要，村里接受了
他
的“请战”，但叮嘱他一定要确保
健康、
安全。
罗品
超
每天
八点多到村委会办公室，
协助
村委会工作人员采购村民所需药品。随后，骑着电动车挨家挨户敲响村民的家门，不厌其烦地登记体温，宣传防疫知识，布正司湾、
李家铺
……村里的每一个小队，都留下了他的脚印。他说：“虽然工作量大，身体疲惫，但心里是充实的。有时去村民家做登记，没有条件伏案记录，只好将登记表放在腿上填写信息；有时遇到村民热情相待，递给你一杯水或者两个砂糖橘，这些暖心的举动让我觉得有无数人正在用自己的方式对这次疫情防控给予支持。”

“志愿者工作多而杂，每天要面对形形色色的村民。要为村民测量体温，要在服务范围内宣传国家、省市下达的防疫内容,要做好村民健康状况统计，甚至需要为居家隔离家庭代购物资等。”罗品超说，这些工作看似平凡却又十分重要。
至于如何平衡
志愿者活动与
网课学习时间，罗品超谈到，
“我和每科的任课老师说好了，每天晚上补当日的网课内容，老师们特别支持并且叮嘱我有不懂的内容随时提问。”
当得知自己的学生返乡后积极参与疫情防控工作，辅导员汪又元表示，罗品超是班长，一直是个积极上进的孩子，“在罗品超身上，我看到的是责任心和志愿者奉献精神，更看到了武职学子服务社会、感恩祖国的赤子情怀。”
