【武职人物】王朋：一本书，一个人，一条创业路

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
他是从武汉职业技术学院走出的90后CEO，是利楚商务服务创始人。他创办的利楚“扫呗”曾在中国财经峰会上获评“2017年度最具成长性公司”、中国“十大聚合支付品牌”，综合竞争力排全国前三，2017年度累计交易金额破千亿大关。
出生农村、家庭贫困的
他
，在十岁那年偶然读到《命运在这里转弯》一书，就在心里埋下了一颗创业的种子。
他说：
“今天的创业动机，就是当初那份热爱和立志改变贫穷的初衷。
他就是武汉职业技术学院机电工程学院
2009级校友、武汉利楚商务服务有限公司CEO王朋。
在
武职
的
似水年华
“离开武职8年了，这是我第一次回母校。”王朋感叹，“再没有一段时光像在学校里那样弥足珍贵了，我庆幸没有浪费在武职的每一天。武职留给我的不仅是青春，更是走向社会的练兵场，我唯一能回报的，就是在今后的道路上不给武职人丢脸。”
2018年4月12日下午，
王朋
回到母校武职，
为
武职
科教园区
230余名师生作了一场题为《一本书，一个人，一条创业路》的精彩演讲。

王朋回母校武职讲述创业故事
作为一名成功创业返回母校的校友，王朋掩饰不住内心的真情流露，回忆
了
当年在武职求学创业经历：刚入校，便尝试了很多小生意，诸如摆摊卖海报、开淘宝店、卖电话卡、卖土特产，与学校后勤集团合作开小卖部、驾校招生代理、开快递店等，最终在校团委成功注册了
“追梦者”创业社团，几经努力，踏上了如今的创业路。他介绍到，当前公司主要成员一半来自于武职，这正是得益于当年在学校积累下的良好人脉。
销售
POS机掘到第一桶金
2009年9月
，
刚入学的王朋发现，设计制造专业的同学们需要购买绘图仪。学校周边的小卖部里，一套绘图仪叫价
20元
。
而在汉正街，售价仅为
8.5元。王朋拿着家教挣来的钱，批发了1000多套绘图仪，以每套15元的价格销售一空。
2010年初，王朋率队参加“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛，获得第三名。“接触创业圈子后才发现，做小生意和创业完全是两码事。”对从商怀有执念的王朋决定休学创业
，并尝试了上述创业项目。
“在当时学生创业氛围还不是很浓时，学校都给予了支持。这是很难得的，既锻炼了自己的能力，也认识了很多创业伙伴。”
2011年，央行开始发放第三方支付牌照，POS机业务不再由国有银行独享。具备第三方支付牌照的民营企业，也能生产和销售POS机。王朋认为，代理销售POS机能既能赚取丰厚差价，又能获得交易分成，是个创业好项目。当年，利楚商务服务有限公司成立，拿下广东一家POS机生产企业代理权。到2013年，公司已实现利润逾千万元。
自主研发核心技术企业才能走得更远
2014年初，全国多地发生利用POS机刷信用卡套现事件，POS机销售行业遭遇变天。“整改期近10个月，公司销售额被腰斩。”王朋感慨，不能在销售一条路走到黑，必须通过研发掌握核心竞争力。这年，移动支付市场被支付宝和微信钱包引爆，扫码付款成为潮流。但第三方支付平台层出不穷，也给消费者和商户带来困扰。
截至目前，央行共发放近
300张第三方支付牌照。“如果一张牌照对应一张支付二维码，为照顾各类用户需求，商户要在收银台上贴几百张二维码或准备几百台POS机，这不现实。”王朋认定，市场需要一个通吃第三方支付渠道的平台，用一张二维码、一台POS机覆盖所有收付款场景。2015年9月，
王朋的
利楚公司推出聚合支付平台
“扫呗”，实现第三方支付渠道全接入。如今，在武汉群光广场购物或亢龙太子酒轩用餐，付款方式不再局限于现金、刷卡。消费者使用支付宝、微信钱包、QQ钱包、百度钱包。打开APP，调出二维码，收银台用一台POS机扫一扫，就能“照单全收”。
“如今，一些金融企业用的也是我们的技术支持。企业只有研发、掌握了核心技术，才能走得更远。有了‘扫呗’的聚合，也能延伸很多新的盈利模式。”王朋
说
，
2016年以来，“扫呗”平台陆续上线投资理财、弹屏广告、小额贷款等业务。“以往，商户收款后，资金大多以活期形式‘躺’在账户里，除利息外不产生任何收益。现在，商户可以通过‘扫呗’平台，将活期资金交给有资质的公司进行理财。利楚公司则从理财收益中提取一部分作为佣金。”
目前，全国已有
20万商户，40万家门店商户用上“扫呗”聚合支付平台。去年，利楚公司实现营业收入5000多万元。中国支付网数据显示，截至目前，“扫呗”旗下已聚集20万家商户，去年
交易
金额
破千亿
，是
湖北
省最大的聚合支付平台，在全国也属领先水平。
先就业再创业，
在
“德与品”上下功夫
什么是好的创业项目？如何组建创业团队？王朋认为，创业要顺其自然，莫要跟随与攀比，最好先就业再创业，反对辍学。要依靠团队的力量奋力前行，当今的中国没有任何事业可以独自完成，只有整合资源、聚合人脉，才有可能取得事业的成功。
王朋从自己的创业经历中归纳出
“创业四要素”——乐观的创业性格、成为专业人、保持学习力、寻找“贵人”。他认为，有梦想、有行动，善于抓住机会，才能成就大业。无论什么样的梦想，都要靠行动去点亮！王朋认为，“做生意”与“创事业”的主要区别在于，前者是纯粹追求物质层面，尽快获得利益，而“创事业”则是在保障基本物质的基础上不断追求更高层面的精神提升，寻长利。这关乎不同的创业者在创业路上是否能走得宽、行得远。对于初创期的学生来说，不论你选择哪条路，都要按照自己的节奏来走，要在“德与品”上下功夫，要敢想但不能好高骛远，要有坚韧不拔、吃苦耐劳的精神。
