【武职培训】学校顺利完成海南省2024年深化现代职业教育体系改革研修班项目
新闻网讯
（通讯员韩祺娟、胡达天）
6月25日至28日，海南省2024年深化现代职业教育体系改革研修班在武汉职业技术学院顺利举行。海南省教育厅高教处副处长、一级调研员刘世琼，武汉职业职业技术学院副校长李仁平，海南工商职业学院常务副校长陈立丽出席25日举行的开班仪式并致辞。
本次培训由海南省教育厅主办，海南工商职业学院承办，武汉职业技术学院协办，建筑工程学院负责组织实施。培训旨在进一步推动海南高等职业教育高质量发展，增强高等职业院校对自贸港建设的适应性，提高海南省职业院校办学水平。
培训采用线上和线下相结合的形式开展，共有41名线下学员和275名线上学员参加研修学习。本次培训邀请多位专家现场授课，有宏观层面的政策解读，微观层面的武职经验，更有现场近距离参观交流，围绕职业教育深化产教融合、高职院校数字化转型、国家教学成果奖申报、职业院校培训规划与实施、教学工场模式教学、双创双高现场参观交流等六个方面展开。
线上线下教学场景
专家授课现场
培训期间，全体学员前往学校双创协同教育中心（创新创业学院）和双高专业群所在的光电与信息工程学院参观，主要围绕产教融合、双高专业建设等方面学习交流。
研修班学员参观场景
为确保培训取得实效，武汉职业技术学院高度重视，细致谋划。建筑工程学院成立工作专班，倾听学员诉求，安排好
“学、食、住、行”，培训组织工作得到了海南省教育厅的充分肯定。学员们表示收获满满，将带着新的理念、方法和经验回海南，为推动海南省职业教育高质量发展作出新贡献。
（审核：
宋霞 编辑：娄修明）
