【战“疫“情】外语外贸学院：一个也不能掉队
武职网讯
（通讯员
丁盛
谷凤凤）
“真是太感动了，太开心了！感谢学校在这特殊时期物质帮扶和精神鼓励。”
应用日语
17301
班梁心娇激动地说，因实习滞留在汉近
2
个月，生活费用很紧张，正是学校的暖心帮扶解决了她的燃眉之急。
自新冠疫情爆发以来，外语外贸学院高度重视防疫防控工作，严格落实“停课不停教、停课不停学”，采取多项暖心举措为学生的学习生活保驾护航。
生活帮扶，学业支持
外语外贸学院按照
“零报告、日报告”的要求，
组织师生每天在
QQ
群、微信群报告身体健康和学习生活情况，学生党员、干部组织收集信息并向辅导员、班主任老师汇报，确保及时掌握学生情况，有效解决学生遇到的生活困难。
针对因疫情滞留武汉的学生，由辅导员、班主任老师每天汇报留汉学生情况，做到服务全覆盖、不漏一人。通过向学工处申请临时补助的方式，及时提供帮助，并持续跟进，切实保障其基本生活。
外语外贸学院密切关注学生网上学习情况
网络教学实施以来，
外语外贸学院
学院密切关注学生网上学习情况，做到早谋划、早行动，制定《外语外贸学院查课方案》，排查出
17
名学生存在网络学习困难。在找准困难原因后，动员任课老师、辅导员、班主任、学生干部开展“一对一”帮扶，确保网上学习“一个也不能掉队”。

精神关怀，暖心陪伴
疫情爆发后，外语外贸学院学院组织辅导员、班主任老师，采用电话、
QQ
、微信等形式及时了解学生学习、生活近况，并对受疫情影响而产生经济困难、心理困难和学习困难的学生进行思想工作和心理疏导，及时跟进，陪伴学生度过困难时期。
外语外贸学院学院组织开展“抗疫情、读经典”活动
外语外贸学院组织开展“抗疫情、读经典”活动，引导学生研读外文经典书目。针对纸质书难以购买的问题，组织学生
开展电子读物分享活动，
保障每人都能读到想读的书。读书过程中，学生们
撰写读书心得体会，
还开展交流分享。
外语外贸学子
纷纷表示，在这段时间里，读经典、学原文，增进了对知识的理解，提高了思考能力。
主题班会，凝心鼓劲
疫情期间，网络主题班会是联系学生、关爱学生、教育学生的主要方式。近日，外语外贸学院组织开展疫情防控主题班会，进一步提高班级凝聚力，激发学生的奋斗精神和国家情怀。
外语外贸学院组织开展主题班会
在疫情防控主题班会上，
2019
级全体学生共同学习疫情防控相关知识，观看战疫视频，开展“防控疫情，我是外语外贸学子承诺”特别活动，表示将坚定理想信念，齐心协力支持防疫工作。

