【武职好人】“老实人”陈济南  用真情温暖技能高考学生

武职网讯
（通讯员 王臣）
7
月
13
日
11:00
左右，东三食堂保洁员陈济南师傅像往常一样在清理餐桌。学校正在承担
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）三个类别的考试，就餐的学生非常多，陈师傅的工作非常繁重。
考生丢失的金项链
工作中的陈济南
尽管任务重，陈师傅却丝毫没有怠慢，凭借往年经验，经常会有考生在就餐后遗落物品，如果不谨慎，一不留神就会把滞留物品清理到垃圾桶内。果不其然，陈师傅在清理某一餐位时，明显感觉到桌面上的一袋纸巾比较沉重，陈济南赶紧放下抹布，打开纸巾袋查看，一条沉甸甸的、约
60
克重的金项链映入眼帘。陈济南立马按照后勤员工捡拾物品工作流程和规范，停下手头的工作，招呼来旁边的其他工作人员，在两人共同见证下，用手机拍照取证，并第一时间报告给食堂经理。食堂经理进一步上报失物招领信息，很快，这条信息便在校内的多个工作群里传开了。约摸
15
分钟之后，一名高个子、性格腼腆的男学生神色慌张地找到了东三食堂。经过系列详细规范的确认工作，最终确定此条项链为该考生的物品。食堂工作人员当面归还了项链，丢失项链的学生十分感动，连连说着“谢谢武职的叔叔、阿姨，真的太谢谢了！”
陈济南是大家眼中的“老实人”，话语不多，永远都是在默默埋头苦干。作为武汉职业技术后勤服务中心的一名食堂保洁员，他的工作是清理学生食堂，保证食堂就餐环境。从
2011
年至今，陈济南在学校的饮食服务岗位上，已经耕耘了近十载。
从
40
多岁的壮年，到“
50+
”的大叔，陈济南“以校为家”，见证着学校的发展，践行着一个后勤人全心全意为师生服务的初心。平时的他寡言少语，但是在同事们需要帮助的时候，他又是那么热心快肠。只要同事们发出的援助，陈济南师傅总会用那浓厚的新洲口音大声回复 “马上到”。同事们形容他“办起事来像踩着风火轮”，用跑来形容都觉得慢了。
陈济南默默传承后勤人不怕苦不怕累的精神，不做完事情绝不离岗。他虽然不是教师，但是却总是悄悄关心着学生们的成长。有次午饭时间，有个学生慌慌张张地在食堂餐桌附近寻找什么，陈济南发现异样后，连忙上前询问，原来这位学生把下午即将进行考试的准考证给弄丢了。陈师傅担心学生因为准考证遗失而错过考试，经过仔细询问，陈济南得知学生之前坐的是哪张桌子，想到这张桌子是自己刚刚清理的，没有丝毫犹豫，他立马跑到垃圾桶旁，耐心地在垃圾堆里翻找，最后终于找到准考证归还给学生。看到学生悬着的心放下来，陈师傅露出了难得的笑容。
这就是陈济南，他是众多武职后勤人的一个缩影和代表。近年来，武职后勤人默默坚守、默默付出，从身边小事做起，以热情细致的服务感染人、培育人，为广大师生做好服务保障工作，通过努力打造后勤服务软环境，大力推进服务育人、环境育人，推动三全育人落实落细。


