【校园故事】“云端”实训   一样精彩
武职网讯（
通讯员 余芳 大学生记者 王雅洁
）“同学们实训收官之作展示完毕，我们这学期的课程也顺利结束，祝大家暑假愉快！”随着任课老师余芳话音落下，
2018
级媒体营销专业为期
3
周的“媒体营销策划实训课”圆满结束。师生连面都见不了，实训课是怎么开展的？原来，疫情期间，文化与传媒学院媒体营销专业的教师们于困境中觅新法，在“云端”组织开展了实习实训。
不一样的实训体验
开训前一周，余芳老师
邀请
学生
“云端”相会
。全班学生积极回复，好奇和期待溢满云端。
实训周整体设计图
“亲爱的同学们，早上好！”6月8日，
周一早上，随着清脆动听的第一声问候，为期三周的实训课正式开启。
“请大家在课本扉页签名、拍照，并在群里展示，就算是打卡了。”这个考勤方式够特殊，学生们忙不迭地拍照、展示并观望群内动态。
“第
17
周实训安排表来了！”不知道是谁小声嘀咕了一句。大家第一时间打开实训表：
集体阅读+
理论研讨+
每课测试+
视频学习
，特别的安排一下子就抓住了学生的心。大家纷纷留言：这个实训开篇“好玩”“有趣”“好期待”。
“云端”的理论研讨，被大家形容为“激烈的战争”。全班学生围绕专业课内容，争先恐后地发表意见。遇到意见不一致，大家也都不客气，一场“辩论”就此开始。指导余芳老师总是很宽容、耐心地听取意见，最后综合大家的看法，表达她自己的见解。
“这样的研讨和辩论，让我收获不小，感觉也很轻松。一堂课下来,加深了对自己观点的理解，拓展了思维。”有学生在群里分享自己的感受。
课堂测试也是深受学生们喜欢的环节，尤其是抢答部分，点燃了大家的积极性。抢答对了的欢呼雀跃，抢答失败的兴奋地喊着“再来再来”，大家都想抓住机会展示自己，课堂内一片和悦景象。
实训第一周，大家就是在“酱紫”云端课堂里度过的。在老师的节奏引领下，大家匆匆行走云端，不但没有疲惫，反而精神抖擞。
学用结合，
方知学无止境
6
月
15
日，商学院电子商务专业刘绍君老师和“最湖北”总经理李蒙应余芳老师邀请走进实训课堂，指导学生们把理论与实际结合起来。
实训以小组合作的模式展开。刘绍君老师以“最湖北”公司平台为例，从技术构建角度进行了分析。李蒙总经理从企业角度发布了实训任务。学生们分小组进行讨论，从平台广告语到主题海报设计再到微信推文，学生们调用了从不同课程中学习到的知识和技能：最流行的语词被编入朗朗上口的广告语；最俏皮的网络语被融入微信推文；应景父亲节、端午节等节日，蓝的、绿的、粉的，各式各样的图案都跳入学生们的作品。
任务结束时，各小组都会挑选最优秀的作品接受专业老师审阅。刘绍君老师和余芳老师站在消费者角度给出很多实质性的建议，李蒙经理则更多从企业宣传方面给予专业评价。学生们从“实战”中进一步了解了理论学习的必要性，而老师的鼓励和建议，增强了学生对媒体营销的理解和感悟，有助于学生进一步完善作品。
“毒舌”导师
激发学生灵感
第三周的实训课，余芳老师邀请了“
90
后”企业导师程哲在“云端”指导教学。他“声临”现场，单刀直入介绍企业以及项目任务。
程哲展示了其所在公司为某品牌儿童服饰精心打造的系列宣传作品，视频生动形象，配合“萌哒哒”的开头和结束语，备受学生喜爱，让学生们领悟到“营销最重要的是抓住受众的心”。
为制作出满意的实训作品，学生们分小组热烈讨论。
6
月
28
日，各小组志得意满，带着用心血凝结成的作品进行展示汇报。学生们私下都有一点小得意，觉得这次的作品肯定能得到老师的表扬。
然而，程哲老师一句话，瞬间让大家有些许沮丧。“这次作品，如果作为学习作业还行。若以企业标准来看，还有不小的差距。”程哲毫不留情地说。紧接着，他从企业角度作细致点评，“大家的作品存在最主要的问题，就是太想把所有的东西放在一个视频里面，这样是达不到很好的宣传效果的。我有两个建议：第一，视频内容要准确定位；第二，尽量软化营销目的，可运用幽默或者富有场景感的故事来表达。”程哲说。
这一次，
大家听得心服口服，不住点头。
三周的实训课在程哲老师的点评中接近尾声。任课老师余芳说，为了这短短三周的课程，教师团队想了很多办法，最后商定由任课教师讲理论、企业导师讲职场最新资讯、学生们共同制作实训作品。
“三周的实训设计，讲究的是循序渐进。通过内容设计，引导同学们逐步进入企业真实工作场景，让学生们对市场的刚性化、标准化有进一步的认识。”余芳说。
“这次实训是一次真正意义的活学活用。”媒体营销18302班张心怡表示，在专业课老师和企业导师的悉心指导下,自己对专业对口的工作有了更深的认识，也明确了下一阶段要努力的方向。
文化与传媒学院院长吴跃平介绍说，武汉职业技术学院是湖北省内第一家开设媒体营销专业的高职，专业教师们不断学习新知识、新技能，积极与企业保持密切合作，力求教学“实战”化。“把媒体营销专业办成湖北省同类院校中最有实力的专业，我们一直在努力、在奋斗！”媒体营销专业带头人罗清萍如是说。


