【战“疫“情】“我年轻，扛得住”
武职网讯
（通讯员 史可 汤浩）
新型冠状病毒肺炎疫情防控战打响以来，每天清晨
7
点，在温州市文成县大峃街劝返工作者当中，有一个特别挺拔的身影，他就是武汉职业技术学院刚退伍复学不久的
95
后大学生董俊雄。
在新型冠状病毒肺炎疫情防控的关键时期，本来他也像其他学生一样足不出户。当听说自己所在辖区人手不够，周边村镇民兵在防疫一线后，
董俊雄
想着自己作为退役军人，又是一名大学生，应该有所行动。“这次肺炎疫情就是一场无形的战役，虽然我现在退伍了，但誓言还在，一声到，一生到，若有战，召必回！时刻切换战斗姿态！”
2
月
1
日晚，董俊雄主动请战。
董俊雄，
22
岁，浙江温州人，
2017
年考入武汉职业技术学院，
2017
年
9
月响应国家号召参军入伍，
2019
年
9
月退役后复学，现为武汉职业技术学院电子信息工程学院电信类
19310
班学生。
董俊雄在温州市文成县做志愿者，穿着迷彩服，戴着口罩，每天工作
10
小时，主要负责在大街上巡逻，劝导居民返家，巡查来往群众证件，宣传抗疫情政策，在检测点对进出人员进行体温检测。
有一些习惯了每天外出晒太阳的老人被志愿者劝阻，老人们不理解，“我们就是想晒一会太阳，身体也没有什么病状，让我们在家自我隔离，不能出门，那还有什么意义呢？”面对不解和埋怨，董俊雄不厌其烦地给老人们讲疫情的传播途径、危害和目前的防控疫情形势。最后，在董俊雄不分昼夜的耐心劝说下，老人们也慢慢理解了志愿者的用心良苦，从冷眼相对到愿意沟通，从消极抵制到主动配合。
“抗击疫情刻不容缓，这些事总要有人做。我年轻，扛得住！”董俊雄坦陈：“前往防疫一线，感染风险很大，但我内心并非不害怕，也决不会退缩。每一代人都有每一代人的担当，身为退伍军人，更应该在国家需要的时候，挺身而出。希望疫情早点结束,希望大家都健康平安，迎来春暖花开时节。”
