【战“疫”情】武职青年党员40天多角色切换，只为武汉早日“康复”
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
“这都是应该做的，哪里有需要，我就到哪里去。”这是投身疫情防控志愿服务工作以来，武职青年党员
李建功说的最多的一句话。
40
多天来，
李建功在
抗击疫情的多个岗位上“切换”，
任劳任怨，默默奉献
。
2
月
19
日，财务建设支部的年轻党员李建功积极响应学校下沉社区的号召，到武汉经济开发区沌阳街金荷社区报到参与抗疫。从每日询问居民体温、是否有困难的“电话员”到帮社区群众买菜买药的“采购员”，再到接送病人往返社区与医院之间的“摆渡人”，他都会抢着报名。
李建功（左一）电话询问、登记社区居民体温
李建功为社区居民采购生活物资

李建功（左一）在社区值守
4
月
1
日，李建功参加了“欢送中南大学湘雅医院医疗队返湘”活动。“武汉开发区人民夹道欢迎，当大家一起喊出‘武汉加油！’‘中国加油！’的口号时，大家激动的流下了热泪。”李建功说。

李建功参加“欢送中南大学湘雅医院医疗队返湘”活动
随着疫情防控形势趋好，复产复工企业增多，出行的社区居民也不断增加。李建功慎终如始，在值守时严格查验证件、测量体温、查看健康码，认真做好登记。他说，“疫情就是对我们的一次大考验，我做的事情都是一些小事。希望武汉早日恢复健康，我也能早点回到自己的岗位。”


