【校园故事】“红丫头”贺婉婷：投身“红色物业”放飞青春梦想
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 刘晶
）“
在这里我学会把专业所学融入到群众工作中去，居民的笑脸和称赞越多，我越感觉这份工作有意义，值得干下去。
”在
武汉华侨城物业服务有限公司担任
楼栋
管家
、被业主称为“红丫头”的建筑学院党员毕业生
贺婉婷说。
贺婉婷，
物业管理专业
2018
届毕业生。毕业后，贺婉婷应聘到武汉华侨城物业服务有限公司，担任“红色物业”楼栋管家。 从事“红色物业”，标准比较高，要求从事者本身就是党员，在工作中要做党的政策宣传员、群众事务的代办员、社情民意的联络员、矛盾纠纷的调解员。贺婉婷这位笑容甜美、亲切可爱的姑娘，在跟岗实习
10
个多月的时间里，身体力行“红色物业”的各项要求，亲眼看到了小区因为“红色物业”理念的推行而产生的巨大变化。服务群众的点点滴滴，给贺婉婷留下了深刻的印象，也让她加深了对“红色物业”的理解。
贺婉婷（
左一）耐心回答业主问题
2017
年
10
月
22
日，贺婉婷
正
在上班，突然接到小区业主的求助。
原来是
T4
栋
2
单元
201
家
水管爆裂
，整个家里被淹，家具都被泡
在水里
。当时正值周末，值班领导不在小区现场，面对这一突发状况，刚刚跟岗实习
3
个月的贺婉婷
告诉自己，不能慌，一定要想办法把业主的损失降到最低。她迅速在脑海里把紧急事件处理的专业知识过了一遍，
第一时间打电话给部门领导报告情况，并
赶紧
采取紧急预案措施
：
联系保洁部拿上各种工具
帮业主消除家中积水，
联系工程部迅速检查楼栋管道控制水势
，
联系楼栋管家对业主做好安抚工作
，
自己迅速到现场拍好照片和视频进行存档
……
经过
5
个多小时的奋战，
终于妥善处理好这一突发事件
。贺婉婷
敬业的工作态度、专业的做事方法，让业主深受感动，
业主
特意买来水果道谢。
业主为贺婉婷及同事送来
感谢信和
锦旗
“小贺，谢谢你啊，上次帮我
搬废纸
。
”“
王奶奶，不客气，这是我们应该做的。
”
贺婉婷在日常居民楼道巡
查
中，七十多岁的王奶奶热情和她打着招呼。小区入户调查、收集社情民意也是
“
红色物业
”
党员大学生工作队的主要任务。她
摸清
小区“空巢”老人的家庭状况，关心她们最近的生活需求，收集对物业服务的改善意见，定期上门为行动不方便的老人打扫卫生。
为了更好地宣传党的政策，
宣传能手贺婉婷开办了小区微信公众号，把党建相关的信息定期发布到小区微信群，定期策划小区红色党建活动。日常巡楼时，
贺婉婷
把物业各部门工作人员的照片做成工作集锦。点滴小细节，慢慢打动了社区居民，一家家一户户由衷对她点赞，
为了表达对贺婉婷的支持，他们总是
按时缴纳物业费。小区居民的热情回应是对贺婉婷最大的鼓励，让她感到无比暖心。
工作不满一年的贺婉婷，凭借过硬的思想政治素质和专业贴心的服务，获得她所负责楼栋的三百多名居民一致认可，她成为公司唯一一名破格转正的员工。如今在社区，居民把她当亲人，亲切称她
“
红丫头
”
。提到工作，贺婉婷感慨地说
“
做好基层工作，深入贴近群众，我收获了满满的幸福感。这是一座有温度的小区，我会继续把党的关怀和温暖送到千家万户，在‘红色物业’的岗位上放飞青春梦想。”
