【武职培训】艺术学院顺利完成梧州职业学院2023年提质培优计划与精品专业建设研修项目任务
武职网讯
（通讯员陶惟容、杨珺然）
1月14日，由武汉职业技术学院承办，艺术设计学院组织实施的2023年梧州职业学院骨干师资研修班圆满收官，来自梧州职业学院的管理干部和骨干教师共51名学员完成为期五天的研修任务顺利结业。
开班仪式
提质培优计划实施研修班
精品专业建设研修班
本次研修班分为“提质培优计划实施项目”培训班和“精品专业建设调研项目”培训班。为高质量完成培训工作，艺术设计学院规范管理培训过程，合理设置培训内容，精心组织培训项目，按照“专家引领—同伴协作—现场实践—自我反思”的课程实施路径，通过专题讲座、现场教学、文化考察、研讨反思等多样化形式，边学习边实践边反思边提升，切实提高参培人员专业建设和教学实施能力。
开班仪式上，武汉职业技术学院党委副书记杨道远介绍了学校办学规模、专业设置、国际合作、办学特色和取得的成就。他表示，承接培训项目任务的单位做好了充分准备，为学员们提供优质的学习环境和服务保障，希望学员们努力提升课程实施能力和教育科研能力，深入交流、互相借鉴，共同提高。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲
解析职业教育的现状和未来发展趋势
专家授课板块，武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲作《坚持守正创新，促进职业教育高质量发展》主题报告，带领学员们深入理解职业教育的现状和未来发展趋势。他指出，职业教育就是要全面提高人才自主培养质量，培养造就大批德才兼备的高素质技术技能人才，强化现代化建设人才支撑。他鼓励参训学员紧跟时代步伐，不断提升职业能力和素养，为我国职业教育事业作出更大贡献。
湖北职业教育研究院院长
李洪渠
为学员解读教职业教育高质量发展相关文件
湖北职业教育研究院院长
李洪渠以《高水平高质量高品质
高职院校全面发展与个人成长》为主题，解读教育部、国务院等部门发布的职业教育高质量发展相关文件，并从全员把握政策导
向、坚持深化改革创新、分析预判未来趋势、认清形势明确重点、履职尽责促进发展、勤奋努力不断进步等六个方面分享了高职院校高质量发展与教师发展的宝贵经验和见解。整场报告既有理论又有实践，内容丰富，高屋建瓴。
学员们还聆听了武汉职业技术学院相关职能部门负责人和职教研究院专家所作的教学成果奖培育、提炼与申报、活页式教材开发、师德师风建设等主题分享。
提质培优计划实施研修班走进艺术学院、旅游学院、双创学院参观交流
精品专业建设研修班走进电信学院、纺服学院、商学院参观交流
现场教学环节，学员们分组深入艺术设计学院、纺织与服装工程
学院、旅游与航空服务学院、双创协同教育中心、电子信息工程学院、商学院，与相关专业骨干教师进行了深入交流。

培训现场
参训学员参与互动
本次研修项目组织方创新形式，要求参训学员分组通过简篇进行课程回顾和反思提升，收到良好展示效果。参训学员对此次培训课程安排、师资团队、培训组织管理、后勤保障等方面给予高度评价。
梧州职院教学科研处处长王宇表示，参加本次研修班学习，了解到了武职人对学校发展的定位和思考，以及坚持守正创新，形成了“一个坚持、二个满足、三个结合、四个为本”的办学理念，看到了武职取得的一个又一个的标志性成果。在这五天培训时间里，对武职人的工作状态和精神风貌印象尤为深刻，将以武职为榜样，学习同行的奉献精神和追求卓越的态度，创造梧职院更加美好的未来。
（审核：
宋霞 编辑：娄修明））
