【战“疫“情】隔离点的暖心“伙食小哥”
武职网讯（
通讯员 严芮
）“为了隔离人员和一线防疫工作者准时准点吃到热腾腾的营养餐，我苦点累点都没关系，只希望能早日战胜疫情！”这是钟祥市大柴湖酒店隔离点后勤服务志愿者，纺织服装工程学院染整
17301班黄炎发出的质朴而温暖的心声。
一个月前，钟祥市大柴湖酒店被征用为隔离点。隔离点不仅住有大量的密切接触者，还有医护人员、警察、民兵等，他们的生活后勤保障面临巨大压力。黄炎得知隔离点招募志愿者便毫不犹豫打电话报名，至今一直在大柴湖酒店隔离点提供餐食服务，为隔离人员和一线防疫工作者提供了重要的生活保障，成为伙食房里最特别的一抹风景。

染整
17301班黄炎在隔离点准备餐食
每天早上6:40
闹钟响起，黄炎立刻起床，开始摘菜、洗菜、切菜、配餐，伙食房里的这个大男孩从最初的手忙脚乱到现在熟练完成每一道餐食后勤工序，干劲十足，这不仅是劳动带来的成长，更是疫情防控下黄炎所体现出的当代大学生的责任与担当。
隔离点的一日三餐都是黄炎从厨房推着餐车送往分餐点，这条路也是黄炎每天走的最踏实的一条路，因为它意味着隔离人员和一线防疫工作者马上就可以吃到热腾腾的营养餐。送餐之后回到厨房，黄炎还会帮着阿姨们打扫卫生，在他眼里阿姨们既是战友也是长辈，在这一段共同战“疫”的时光里他们建立了坚固的情谊。

染整
17301班黄炎为隔离人员和一线防疫工作者送餐

从正月初七成为隔离点志愿者那天起，
因疫情防控工作需要，黄炎一直住隔离点附近统一安排的宿舍里，一个多月未能回家。隔离病毒
但
不隔离爱，黄炎在志愿工作岗位上勤勤恳恳，用爱心和责任心书写了“伙食小哥”的青春篇章。“每天连轴
12
个小时的忙碌，有时也会感觉到劳累，但疫情还没有结束，我就不会结束战斗！为这场战疫奉献青春力量，我义不容辞！”黄炎说。


