【战“疫“情】外语外贸学院：疫情来袭，师生学习充电“不断线”
武职网讯
（通讯员 查静）
因为新型冠状肺炎来袭，
2020
年寒假注定不同寻常。面临这场疫情，外语外贸学院师生积极响应政府和防疫专家提出的尚在武汉以及由武汉返乡的师生居家隔离观察的号召，与此同时开启“不断线”的寒假学习充电模式。
为帮助学生度过一个充实而有意义的假期，外语外贸学院公外二教研室主任查静老师带领团队教师，充分发挥互联网优势，全面利用慕课等线上教学资源，给班级学生布置寒假学习任务，让学生巩固旧知、预习新知。教师在假期认真辅导学生学习，积极巩固教学成果，做到了教师线上指导不断线，学生“非常时期不停学”。
谭妍老师远程指导“英才计划”学生英语写作

全力培养学生职业技能则是专业教师一直关注的重点。外语外贸学院在假期启用顶岗实习指导“不断线
”
模式。寒假伊始，英专及综合教研室传来好消息。宁毅教授指导的商英
17301
班学生唐慧，顶岗实习一个月不到就拿到第一单。寒假中，胡新莲教授指导的商英
17303
班学生张雨烟，在广州一家跨境贸易企业工作，再次拿到
1200
美金订单。英专及综合教研室主任黄晶晶说：“即使是寒假期间，实习指导教师没有间断对学生的指导。通过实习管理平台、
QQ
、
WeChat
等多元方式和学生沟通，全面了解学生实习情况，关注学生职业技能提升。”
面对疫情，外语外贸学院分党委书记江辉要求广大师生严格服从政府和学校安排，做到师生联系不断线、报备不断线，确保沟通信息无障碍。该院辅导员、班主任和专业教师利用互联网与学生互动沟通。
“看到老师发的通知，我们主动隔离在家，不添乱就是为抗击疫情作贡献。”“班主任老师每天都要求我们报平安，全班同学都在家隔离。” “今年过年没有聚会串门，主动隔离在家，并制定了寒假学习计划，一直和老师保持交流。”
外语外贸学子们积极响应。
商英
18302
班赵小茗在家练字
商英
18301
班魏宇航在家学习
江辉表示，近年来，外语外贸学院形成了富有特色的寒假学习充电模式。今年春节期间，教师远程辅导不断线、顶岗实习指导不断线，疫情温暖不断线，学生“停课不停学”，教师“休假不休心”。江辉提醒教师们在假期深入学习《三教改革学习资料》，提升业务能力和科研水平，希望师生在疫情期间注意安全和监看，做好充分防护。
