【武职培训】2023年“职教国培”示范项目全国高职院校“电子信息中类”专业带头人培训项目在武职收官

武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
日前，由教育部主办，武汉职业技术学院承办的2023年“职教国培”示范项目全国高职院校“电子与信息专业大类—电子信息中类”专业带头人培训项目圆满收官，全国27个省（区、市）高职院校53名专业带头人通过20天集中学习和企业实践，顺利完成培训任务。

结业典礼上，学员代表汇报了参训收获，表达了对培训组织工作的认可和对承办方的感谢。烟台幼儿师范高等专科学校李韦表示，作为数字信息专业群负责人，正在组织物联网应用技术等专业申报，参加电子信息类专业带头人国培项目恰逢其时，既是对前期专业调研的深化，也是对未来专业建设的指引，期待这次学习交流能够促进各校之间的教学研究进行专业共建。
培训项目学员代表李韦发言
武汉职业技术学院副校长刁元斌在结业典礼上致辞，向全体参培学员表示祝贺。他表示，这次教育部启动实施2023年“职教国培”示范项目旨在引领职业院校教师更新教育理念，提升专业能力，为全国职业教育战线培养一批能在当地发挥示范引领作用的“种子教师”，推动当地职业教育改革与发展。希望大家回到各自工作岗位后创造新业绩。
武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞祝贺项目圆满结束
副校长刁元斌、继续教育与培训处处长熊鹤群为培训班优秀班干部颁奖
据悉，今年4月，武汉职业技术学院党委书记李洪渠作为高职院校代表，在2023年教育部“职教国培”示范项目启动仪式上做了关于《打造培训品牌 提升服务贡献力》典型经验报告，其中专门介绍了2023年“职教国培”示范项目。学校高度重视此项任务，依托国家级职业教育“双师型”培训基地，建立校企多方协同联动机制，打造“团结、高效、细致”的项目管理团队，组建“专业、顶尖、优质”的“双师型”培训专家团队，科学周详的设计培训计划，体贴入微的提供培训服务，打造“办有情怀的职教，做有温度的培训”品牌。
此次
“职教国培”示范项目全国高职院校“电子与信息专业大类—电子信息中类”专业带头人培训项目
由电子信息工程学院具体承办，继续教育与培训处联合制定实施方案。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
