【校园故事】旅游会展学子“花式作业”为专业招生宣传送上“神助攻”
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 大学生记者 孙俊琳）
“这门课程真的非常实用！在实战性超强的课堂上，我们学到了很多新媒体推广技术，做的作业还为学院招生宣传出了力。”“看到伙伴们精心制作的招生宣传短视频和H5形象宣传动画那么潮酷，看到我们设计的‘武职飞飞’表情包被师生们用到QQ、微信，成就感爆棚！”……
6
月
9
日上午，《新媒体推广技术》结课，旅游与航空服务学院会展
19301
班学子你一言我一语，分享着课程学习体会和一个多月来齐心协力完成项目作业的欣喜。
课程作业以项目任务方式打开，还能为疫情防控期间的学校招生宣传送上“助攻”，这样的脑洞大开背后都有什么样的故事？请跟随我们的脚步，走进精彩的课堂一探究竟吧！


寓教于乐，设计“武职飞飞”表情包

互联网时代，随着
QQ
、微博、微信等新媒体在移动客户端被广泛使用，各种诙谐传神的表情大行其道。为增强形象传播效应，陈璞老师布置的第一个项目设计任务是制作表情包，要求以小组为单位，每个小组在一周内提交
3
个“武职飞飞”表情。
“武职飞飞”主图是简洁萌动的白色小人，王冠源自武职
logo
，象征着知识和技能，是陈璞老师带领往届会展专业学生原创的拟人化武职旅游与航空服务学院品牌形象。
第一组“武职飞飞”日常篇表情包
自
2018
年
10
月上线以来，深受武职师生喜爱。
5
月
5
日至
5
月
11
日，会展
19301
班学生按要求分成
15
个小组，结合当下热点，设计制作全新的表情包。以什么作为关键词呢？会展学子们通过群课堂在线展开讨论。有人提议
,
“可以用‘后浪’呀，今年五四青年节，这个词可火了” “要有对应的聊天场景，感觉‘后浪’不好展开”“或者可以用节日节庆作为主题，这可是表情包常用的套路哦”
……
“武职飞飞”网课篇表情包封面图（左）和主图（右）
会展学子设计的“武职飞飞”网课表情
一番头脑风暴后，师生选择结合时下最热门的“网课”这一话题设计合适的聊天场景及短语。在老师分享设计演示的启迪下，学生们灵感迸发，纷纷创作出各种活灵活现的表情：一个萌萌的白色小人在武职校徽里做出各种动作，时而喊出加油打气的
“
奥力给
”
，时而认真严肃地对着电脑上网课，时而沉迷于
“
奇怪的知识
”
而无法自拔
……
在各小组完成设计任务后，经课堂展示、师生遴选，第二组
16
个“武职飞飞”网课篇表情包新鲜“出炉”。


“点燃”创意，制作专业宣传短视频

“初战”告捷，信心爆表的会展学子们期待着新的挑战。就在大家跃跃欲试的时候，第二个课程项目任务说来就来了。
5
月
19
日上午，陈璞老师准时开启课程教学直播,
“这是一个用户至上、吸引力至上的时代。随着媒介传播技术的飞速发展和媒体融合不断深入，短视频因其图文声并茂、精悍有趣、吸引力强等显而易见的优势，成了近年来形象传播和营销运营的新宠。为更好地展示办学水平、师资力量、专业特色、学子风采，提升学校影响力、知名度、美誉度，吸引更多考生关注填报，各高校纷纷将抖音、快手、火山、好看、如旅等热门短视频纳入招生宣传矩阵，打出组合拳，争夺优质生源
……
”听了老师对时下新媒体传播和招生宣传手段变化的介绍，会展学子心中的创意火苗被“点燃”了。
在讲述短视频的兴起、传播特点和技术要求，重点讲解策划运营、脚本设计、视频剪辑要点等内容后，陈璞老师结合学院招生宣传需求，抛出新任务——分组拍摄剪辑时长
1
分钟的专业宣传短视频。
接到任务，期待检验学习成效的会展学子们快速行动起来。为提高效率、培养团队精神，各小组成员分工协作、各显神通，有的细心搜集校园学习生活素材，有的发挥特长设计脚本，有的现身说法展示分享专业技能才艺，有的以优秀毕业生风采为主要内容拍摄剪辑报考指南，有的专注后期特效
……
经过一个周的忙碌，
5
月
26
日，各小组按期完成并提交生动呈现会展专业风采的短视频作品。


会展学子制作的短视频
最终，经师生在线讨论、学院综合考量，“如始”小组的视频作品获得青睐。短短几十秒，展现了会展专业最酷的教室、最野的教学现场、最炫的作品展示、最牛的教师团队、最有趣的实训课堂、最优秀的旅游会展学子……看了这些人景情交融、带来视听冲击与享受的视频，能不让人心动吗？！
匠造不凡
，定制专属
H5
推广动画

说到新媒体推广，就不得不提到新颖灵活的“H5动画”这一传播利器。
从
6
月
1
日开始，陈璞老师在教学中介绍了
H5
动画在线制作
APP
和创意营销平台，重点讲解了用“易企秀
”
制作H5
的过程。
在布置第三项课程任务时，陈老师鼓励学生在学习套用模版的同时，开动创意，设计开发适合旅游与航空服务学院的定制模版，在策划和推广中凸显个性化服务。
接下来的一周时间里，会展学子们在老师指导下，大胆构思、精心设计，反复修改每一个细节和动效。
6
月
8
日，各小组打造出专属会展专业的定制
H5
动画，
这种互动式推广
能够起到
良好的宣传效果，还能
实现个人信息搜集、在线咨询问题等功能，更好地助力招生宣传工作。
学生反复修改
H
5
动画细节
特别值得一提的是，“行在旅路”小组的作品版面精致美观，文案创意引人入胜。他们以“一句诗词，一处景点，如果你也喜欢旅游，不如随我一起，去探寻旅游会展人的世界”引入，接着以“遥望·钟楼”“赏·校园美景”“游·博物馆般的教室”“策·一次别开生面的展”“品·一盏茗香”“调·一杯美酒”“阳光正好，外出看展”“春风得意，不如导游”等逐帧动画叠加，展示旅游与航空服务学院的优美环境、良好的教学实训条件和优秀学子风采。
至此，会展
19301
班学子如期完成全部项目任务，历时十七周的《新媒体推广技术》线上教学在师生共同努力下顺利结课。回望这段特殊的网课教学，师生都有道不尽的感慨。
陈璞老师在课程教学总结中说到，为紧跟“互联网
+”
时代新媒体飞速发展的步伐，激发学生潜力和创新思维，我在教学中设计了项目任务包，要求居家上网课的学生分组完成，并借助新媒体传播快、互动强、覆盖广的特点和优势，以有温度的表情包、短视频和
H5场景
动画等生动新颖的形式推介专业品牌、展现武职魅力，这也正好契合了旅游学院今年多样化推进招生宣传的思路，“对于网络流行、专业特色、学校风光、校园文化等元素，青春学子们最有发言权。学生在三个多月的网课学习期间，学有所悟，学以致用，提升了专业素养和综合能力，很好地实现了课程教学目标，这也是我的教学设计初心
。
”

