【武职培训】 广东南华工商职业学院领导干部职业教育管理素养提升专题培训班在武职圆满收官
新闻网讯（
通讯员 吴宇峥
摄影 陈明
蕾）
8月28日，为期六天的广东南华工商职业学院领导干部职业教育管理素养提升专题培训班在武汉职业技术学院圆满收官。
此次培训由武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）具体实施。
8月23日，培训班正式开班，武汉职业技术学院副校长李仁平，广东南华工商职业学院校领导及47名学员，人工智能学院（信创产业学院）领导班子成员参加开班仪式。开班仪式由人工智能学院（信创产业学院）党委副书记丁云栋主持。
广东南华工商职业学院领导干部职业教育管理素养提升专题培训班
开班仪式
本次培训班邀请武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，辽宁省职业技术教育学会常务副会长高鸿，武汉铁路职业技术学院副校长彭开勤，武汉船舶职业技术学院副校长肖亚明，中南财经政法大学公共管理学院教授庞明礼，湖南铁道职业技术学院产教融合
处
副处长邝允新，武汉职业技术学院人力资源处处长钟君、教务处处长温振华等职业教育专家和一线教学名师授课，为学员解读新时代职业教育的新动态与新策略，传递最新职教理念，分享产教融合共同体建设路径、高水平教师队伍建设和国际化办学实践的宝贵经验。
辽宁省职业技术教育学会常务副会长高鸿主讲《新时代职业教育的新动态新策略》
培训期间，全体学员参观了武汉职业技术学院智能制造学院、时尚与传媒学院和双创协同教育中心（创新创业学院），对武汉职业技术学院深入推进产教融合校企合作，加强专业课程建设、实训室建设、以赛促学等工作做法及成效表示赞赏。
培训班学员参观武汉职业技术学院智能制造学院、时尚与传媒学院实训场地
培训班还组织学员前往武汉软件工程职业技术学院参观。武汉软件工程职业学院副校长王中林以《数字变革，产教融合，努力培养创新型
“数字工匠”》为题，分享了该校在数字化校园建设和产教融合等方面的建设和实践。
培训班学员在武汉软件工程职业技术学院参观学习
8月28日，培训项目结业仪式如期举行。广东南华工商职业学院党委书记林海对此次培训给予了高度评价，他说：“本次培训内容丰富，具有很强的针对性和指导性，对学员们树立现代职业教育理念，提升综合素养和履职能力大有帮助。希望以此次培训为契机，搭建与武汉职业技术学院的合作桥梁，共同探索职业教育高质量发展新途径、新方法，共同为职业教育高质量发展作出更大贡献。”

审核：丁云栋 图文编辑：娄修明
