【校园故事】缅甸留学生，“家里人”来看你们了
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
“谢谢老师们来看我们！”“哇，这些都是我们爱吃的！”
12
月
21
日下午
5
点，东十一宿舍七楼传来阵阵欢声笑语。
元旦节前，机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛、
分党委
副书记钟君
以及该院相关部门
负责人一行
7
人，前往留学生公寓看望机电学院
4
名
缅甸留学生，
并送上
水果及生活用品，传递温暖。
走进
东十一
A
留学生公寓，蔡建国
仔细询问缅甸留学生的学习、生活
情况，叮嘱他们注意防寒保暖。了解到留学生们对文艺表演有兴趣，蔡建国特别邀请他们在机电学院元旦晚会上
一展风采
。
“你们来到这里求学，这里就是你们在中国的家。有什么困难只管说，我们会帮你们解决。希望你们在武职
学到扎实的专业知识，
与机电学院师生增进交流、加深友谊，
还要多了解中国传统文化。”
蔡建国轻拍陈彬的肩膀，亲切地说。
“
上课能不能听懂
？
与授课老师的语言交流是否有障碍
？ ”
熊海涛十分关心留学生的学习情况，
并耐心解答了留学生们提出的关于学习方面的
问题。
钟君
与留学生们沟通交流了学校寒假安排、社会实践等事宜
，提醒他们利用假期做好总结、思考和规划，为新学期的学习做好准备。
了解到
留学生有顶岗实习就业的需求，
钟君当即表示，欢迎
缅甸留学生参与
即将举行的学校与
丰益集团校企合作座谈会。
交流中，中缅师生相谈甚欢，冬日的留学生公寓里暖意融融。
留学生
陈彬动情地说：“我在武职上学快两年了。武职是个很好的大学，
这里的每一个人都很热情、友好。上课期间
，
我也经常
和
机电学院的领导、老师、同学们交流
。记得去年蔡院长、梁博老师带我们去户部巷吃烤肉以及武汉有名的特色菜，好吃极了，还去江汉路看了不同的建筑，很美的风景，直到现在都忘不了那种美好的感受。
杨忠旭书记还
请我们去他家
过中国传统的端午节、元宵节
，非常温暖。放暑假时，
计四勇
老师帮我联系社会实践工作，让我学到了许多经验。快
到
期末了，
领导、老师们
来宿舍看我们，
还送来
礼物，告诉我们有什么困难及时反映，希望我们努力学习汉语、专业、文化等等，
真的很感动
。在我的心里，你们不仅是领导、老师，更是我们的亲人！”
留学生
孙伟说：“亲爱的老师们，我想对您们说声‘谢谢’
!
老师是人类灵魂的工程师，是
我们人生成长的
指航标，是我们记忆最深刻的人，
也是
我们最敬佩的人。感谢老师们！”
在愉快、温馨的氛围中，时间过得很快。分别之际，留学生们给领导、老师送上祝福。
留学生
郑雄说：“感谢领导、老师对我们的关爱与照顾，对您们的感激无法用语言来表达，
我们会
记在心中
!
老师们辛苦了！祝愿老师们桃李
满园
，工作顺利，身体健康！”
留学生
周明说：“非常感谢老师们！在您们的指导和帮助下，我们学习到了多彩的中华文化，也收获到深厚的异国情谊。祝老师们新年快乐，身体健康，恭喜发财，年年有鱼
(
余
)
！”

