【武职培训】心中有爱  做学生成长路上的“燃灯者”
武职网讯
（通讯员 段安静）
教育的本质，不是把篮子装满，而是把灯点亮。学工队伍作为离学生最近的教师群体，处在思想政治教育最前沿，是实现立德树人根本任务和价值引领的重要力量。8月21日至8月27日，面向学生管理中层干部的高职院校中层管理干部专题研修班第六期在全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院成功举办。
研修班学员在入学班会上互相认识
组建团队
本期研修班，紧紧围绕提升参训学员把关定向能力、解决实际问题能力和推动创新发展能力，开设专题讲座
8场，研讨活动6次，分享会2次，精品课程现场展示1次，实地考察1次。期间，武汉基地进一步优化培训课程设置，精准定位培训需求，管理严格规范，保障精细到位，得到了参训学员一致认可，达到了预期效果。
探明政策与现状

找准
“燃灯”的方法路径
方向对了，就不怕路途遥远。
8月12日为“
政策篇
”专题，授课专家对职业教育当前的形势与政策进行深入解读，从自我审视、教育审视、社会审视等维度作报告，重新界定职业教育的内涵外延。例如，武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《职业教育高质量发展和高水平育人》为题的专题讲座，蕴含了丰富的职业教育理论与实践知识，
既有宏
观
上政策理论的
方向导航，也有微观上
具体细节的建议
指引。
第六期研修班授课专家
第六期研修班培训学习场景
分组讨论交流
“李书记的课让我对职业教育发展、育人理念、工作思维有了不同以往的感悟。我们‘学工人’要自觉转变思维、增强本领，迎接职业教育发展的浪潮，驭浪前行！”荆州职业技术学院团委（学工处）副书记（副处长）张云婷感慨道。
“如何实现新时代职业教育高质量发展和高水平育人，要从细节入手，育人工作要从不起眼的小事做起，把每一件小事做好。我们和学生的关系就近了，育人效果就显现了。”湖北幼儿师范高等专科学校学工部副部长黄洁得出感悟。
聚焦主责主业
当好
“教”与“学”的纽带
开展思想政治教育，是学管干部重要主责主业之一。
引导学管干部发挥好“教”与“学”的纽带作用，将思政教育与现实背景结合，实现启智润心、铸魂育人是本期研修班的初衷。
在总结上一期学管干部培训班经验的基础上，本期研修班增加了一个现场教学演示环节，邀请首届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖获得者、武汉职业技术学院潘黔玲副教授，为学员演示《党史故事汇：武汉战役中的家与国——
大思政课程演示及课例研究》精品课程。学员们表示深受感动，有的潸然泪下。
“
一院一品”交流分享
结业汇报会
武汉职业技术学院副校长李望云作专家点评
湖北三峡职业技术学院建筑工程学院副院长何应先动情地说：
“潘老师的
大思政课例讲解生动感人，既有专业知识厚度又有实际操作广度，是实用性强的
专题讲座
，更是一堂印象深刻的思政课！”
“如何从当前高职院校思政教育现状出发，根据实际情况来建设思政教育体系，是高职院校必须解决的关键问题之一。”鄂州职业大学中职学院副书记肖德厚学有所思、学有所悟。
立足培训成果转化
学员收获颇丰
本期研修班主题鲜明、内容丰富、务实高效，具有较强的指导性、针对性和实用性。学员们表示，要将培训成果转化为推动职业教育高质量发的内生动力。
结业典礼。图为武汉职业技术学院副校长李望云（左一）为优秀团队颁奖。
结业典礼。图为机电工程学院分党委书记桂毅（右一）为优秀学员颁发荣誉证书。
结业典礼。图为继续教育与培训处处长熊鹤群（右一）为研修班学员代表颁发结业证书。
“
本期研修班真正做到了培有所用、
学
以致用，
颠覆了培训就是开会、专家一讲到底的传统认知
。
通过学习
培训
，
我
丰富了知识、开拓了视野、启迪了智慧、触发了灵感，提升
了
履职能力和整体素质。
”随州职业技术学院学生工作处
副处长汪勇为本期研修班点赞。
武汉警官职业学院司法侦查系主任谈洪磊在他的培训个人体会中写道，
“学成归校后，我会更加注重学习培训，将以更饱满的信心、更坚定的信念、更浓厚的情怀投身到学校高质量发展中去！”
“本期研修班学员思路明确，政策背景把握的准，现状问题分析的透，汇报中有具体措施，也有未来展望，非常到位！”8月26日，武汉职业技术学院副校长李望云高度评价了本期研修班结业汇报成果。
师爱无痕，花开无声。倾注
爱
的教育
能给
学生
带来温暖和阳光，
对于学工人来讲，要心中有爱，眼里有光，脚下有力量，行动有方向，做学生成长路上的
“燃灯者”，为学生点亮理想的灯，照亮前行的路！

(审核：熊鹤群  编辑：娄修明)
