【战“疫“情】爱满江城驱“疫”寒  旅游学院教师为社区老人捐生活物资
武职网讯
（通讯员 周雯）
“您好，请问还可以订购物资吗
？
”数百个通话和聊天记录，连线每一份爱心与希望。当武汉笼罩在新型冠状病毒的危难之际，武职旅游与航空服务学院酒店管理教研室教师王志毅，向武汉市青山区红钢城街和悦社区捐赠
200
斤新鲜猪肉、
1000
个鸡蛋、
40
斤蔬菜等生活物资，给空巢独居老人送去温暖，一解社区的燃眉之急。

青山区红钢城街和悦社区属于老社区，独居、空巢老人不在少数，行动不便。王志毅的姨妈也住在该社区，年事已高的她不会使用智能手机，无法和年轻人一样加入团购，王志毅和家中兄弟姐妹轮流帮姨妈买菜。“姨妈告诉我社区里有很多像她一样的老人，每天都在为买菜发愁。”王志毅听完非常难受，于是充当了该社区临时的“接线员”，决心为老人们做点什么。

随着防控升级，该社区修建了隔离墙进行全封闭管理。这样一来，买菜成为居民的头号难题。社区工作人员一方面要坚守一线、抗击疫情，另一方面又要千方百计筹集肉、蛋、蔬菜等生活物资，往往不眠不休，但也很难做到面面俱到。了解到具体情况后，本想尽力去筹集防护服、口罩等防护物资的王志毅决定给这些老人提供最实在的帮助——筹集捐赠生活物资。
了解到社区的需求，王志毅立即投入生活物资的寻找中。因武汉市目前物资相对紧张，并且时间短、数量大，这让他在寻找的过程中四处碰壁。“本以为采购物资比较容易，但联系了多个供应商，询问后才知道很多都已脱销”。王志毅没有放弃，经过不断地联系，朋友托朋友，最终联系到一位供货商被他的爱心行为打动，同意优先供货配送，就这样他终于采购到价值
11000
元的生活物资，并在第一时间把该批物资捐赠给了和悦社区的老人们。他说：“比起在前线的抗疫医护人员，我所做的其实并不是什么了不起的事情，只是我刚好能帮上，那就一定竭尽全力”！

有爱，有担当，每一个武职旅游人都是战“疫”一员，他们用武职精神汇聚抗疫力量，同心协力筑起了抗击疫情的钢铁防线。等待我们的，终将是又一个温暖的春天。

