【武职培训】学校承办的2023年新疆兵团职业院校教师素质提高计划项目培训班开班

武职网讯
（通讯员 张琴 胡琦 赵艳霞）
10月9日，2023年新疆生产建设兵团职业院校教师素质提高计划项目培训班在武汉职业技术学院顺利开班。武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席开班仪式并为培训班开讲，武汉职业技术学院党委副书记杨道远出席并致辞，新疆生产建设兵团教科院职业教育研究室副主任高民在线参加开班仪式并讲话。开班仪式由武汉职业技术学院商学院院长孟凡中主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲作首场专题报告
鄢烈洲以《职业教育面临的形势、阶段性特征和发展态势》为题作开班首讲，带领学员们深入理解职业教育的现状和未来发展趋势。他指出，职业教育就是要全面提高人才自主培养质量，培养造就大批德才兼备的高素质技术技能人才，强化现代化建设人才支撑。他鼓励参训学员紧跟时代步伐，不断提升职业能力和素养，为我国职业教育事业作出更大贡献。
武汉职业技术学院副书记杨道远在开班仪式上致辞
杨道远代表学校向培训班全体学员表示欢迎，介绍了学校办学规模、专业设置、国际合作、办学特色和取得的成就。他表示，承接培训项目任务的单位做好了充分准备，为学员们提供优质的学习环境和服务保障。他希望学员们努力提升课程实施能力和教育科研能力，深入交流、互相借鉴，共同提高。
新疆生产建设兵团教科院职业教育研究室副主任高民在开班仪式上讲话
高民对武汉职业技术学院热情周到的培训接待和服务表示衷心感谢。他要求学员们严格遵守培训班各项规定，专心学习，积极参与课堂讨论与实践，确保学有所获。他强调学以致用的重要性，鼓励学员们勇于实践，敢于创新，为新疆生产建设兵团发展贡献更大的力量。
武汉职业技术学院生物工程学院院长陈其国作培训内容介绍
武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉作培训内容介绍
开班仪式上，武汉职业技术学院生物工程学院院长陈其国、智能商务学院院长周蓉分别就培训班培训内容、培训安排作详细介绍。
据悉，2023年新疆生产建设兵团“职业院校教师素质提高计划”项目由武汉职业技术学院承办，分为“课程实施能力提升项目”培训班和“职业教育教科研能力提升项目”培训班。其中，“课程实施能力提升项目师资培训”由商学院和智能商务学院联合组织实施，“职业教育教科研能力提升项目师资培训”由生物工程学院组织实施。来自新疆的50名中、高职院校骨干教师将按照“专家引领—同伴协作—现场实践—自我反思”的课程实施路径，通过专题讲座、互助研讨、企业考察、案例分析、示范教学展示、跟岗实践、网络研修等多样化形式，边学习边实践边提升，切实提高科研能力和教学实施能力。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
