【武职培训】“武职培训名师成长计划”正式启动
新闻网讯
（通讯员刘宇畅、段安静）
3月8日下午，由继续教育与培训处组织开展的“武职培训名师成长计划”正式启动，武汉职业技术学院党委副书记杨道远出席并致辞。武汉职业技术学院人力资源处处长钟君、湖北省邮电学校校长助理沈一忱出席启动仪式。启动仪式由武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群主持。
杨道远对积极报名参加名师成长计划的教师表示肯定。他指出，社会培训对于教师的要求与专业教学截然不同，专业化的培训师技能培训对于提升教师社会服务能力是十分重要且有必要的，本次培训名师成长计划将会是学校教师队伍培育成工作中的重要一环。他希望通过本次培训，为校内教师搭建一个相互交流，共同进步的平台，助力学校培训工作迈上新台阶。
熊鹤群作武职培训名师成长计划介绍。本次成长计划将通过三阶段近100课时的专业培训及两次遴选，最终选拔出30名优秀教师组建一支专业化培训师资队伍，实现更多高质量特色培训项目的输出与推广，为“武职培训”品牌增光添彩。
启动仪式结束后，来自湖北省邮电学校的金牌培训师罗龙带来一场干货满满的专题讲座。他通过丰富多彩的教学方式，将理论性、实践性与趣味性有机结合，分享了角色定位、课程开发逻辑、教学方法技巧等培训师专业知识，为参加培训的教师们充电赋能。
“罗老师讲的内容非常实用，让我了解到了培训讲台与教学讲台的不一样。非常期待后续阶段的学习！”计算机技术与软件工程学院教师梁莎说。
据悉，“武职培训名师成长计划”是一项长期性、持续性的工作，学校将会对入选教师进行全方位的培训师技能培训，致力打造一支专业化校本培训师团队，带动全校培训工作高质量发展，全面提升学校社会服务能力。
（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
