【战“疫“情】机电学院：可爱的战“役”青年志愿军
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“
我自愿加入防疫队伍，坚决服从组织安排
”“
疫魔无情人有情，请组织批准我加入战斗队伍
”……
面对这场来势凶猛的疫情，祖国各地的志愿者主动请缨，一声声嘹亮坚定的口号、一张张按满火红手印的请战书，无不印证着他们的初心使命和家国情怀。
在浩大的
抗疫
志愿者队伍中，有一群可爱、可敬、可赞的热血男儿，他们放弃与亲人团聚的时光，义无反顾地加入这场无硝烟的新冠肺炎疫情阻击战。他们面对疫情，毫无惧色，只为那战“役”的冲锋号响彻华夏大地。他们就是来自武汉职业技术学院机电工程学院的大男孩们。

常国庆：与北风博弈的
“
战斗员
”
“
师傅，您好，请靠边停车，我们需要例行体温检测
”
，这是常国庆在寒假期间的口头禅。
疫情防控战打响以来，臂系红袖章、口罩挂脸颊的他，成为了
赤峰市
北山根村一道靓丽风景线。
常国庆，
来自武职机电工程学院机制类
19302
班，家住内蒙古自治区赤峰市北山根村。
在返乡隔离期结束后，常国庆自愿报名参加由当地村委会组织的志愿服务活动。他的主要工作是在北山根村道路口临时搭建的防疫站，协助村干部和村医生对路上来往车辆进行体温检测和信息登记，
宣传、讲解疫情
防控知识。
据常国庆描述，北方的冬天寒风凛冽，冰冷刺骨，所搭建的临时防疫站四面透风，环境极为艰辛。他在临时防疫站每天工作时长超过
8
小时，因来往车辆频繁而无暇休憩。中午在防疫站吃盒饭的时候，眼睛时刻观察着街道来往车辆和行人，生怕疫情防控工作出现疏漏。
“这里的
风确实非同寻常，温度确实有点低，这都不是事，只要能为疫情防控做点贡献，我这心就暖乎乎的。
”
常国庆乐呵地说道。
周鑫欣：与群众唠嗑的疫情防控
“
宣传员
”
周鑫欣，家住湖北省鄂州市鄂城区凤凰街道菜园头经济股份合作联合社第十合作社，现为机电工程学院自动化类
19302
班学生。在班上担任组织委员的他开朗乐观、擅言谈，平日里，同学们笑言“他就是个话痨”。寒假返回家乡后，周鑫欣得知村委会招募防疫志愿者，立即向组织递交了请战书。
“
大爷，这个节骨眼可千万别出门哈
”
、
“
大妈，我知道，
3
斤鸡蛋、
2
斤白菜，都记在本子上啦，放心，明儿就给您送来啊
” ……
周鑫欣充分发挥自己的
“
特长
”
，每天挨家挨户上门与村民们
“
唠嗑
”
。不仅如此，他时不时要拿着
“
小喇叭
”
走街串巷，宣传疫情形势，普及防疫知识，讲解党中央关于疫情的最新部署等。
无论刮风下雨，周鑫欣始终坚持每天到岗，不掉线，不断网。
“
比起那些奋战在一线的白衣天使，我这太微不足道了。为早日战胜疫病尽一份力，
我这心才会舒坦。
”
周鑫欣说。
李思武：奉献爱心的抗疫物资
“
保障员
”
“
您好，我这有一点微薄的物资，麻烦您一定收下，帮我带给那奋战在一线的救护人员，拜托了！
”
这是发生在武汉市协和医院医护站的一幕，当事人叫李思武，来自武职机电工程学院汽营
19303
班。
由于武汉
“
封城
”
的缘故，李思武没能在春节期间赶回
孝感
老家与亲人团聚。
当得知疫情日趋严重，各大医院拉响物资匮乏
“
警报
”
后，李思武以个人的名义向协和医院捐赠了
3000
个口罩和
10
箱防护服。当值班护士表达了主任医师希望当面感谢的愿望时，李思武说
“
时间宝贵，一秒钟都耽搁不得，不打扰你们了
”
，然后消失在医护人员的视线中。
“生命重于泰山！
作为一名大学生，我有责任去帮助那些需要帮助的人，希望能够为人民群众的生命安全贡献绵薄之力。我相信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。只要我们坚定信心，同舟共济，共克时艰，一定会早日打赢这场特别的战
疫
！
”
李思武坚定地表示。

