【战“疫”情】青年党员情系桑梓 返乡为抗疫出力
武职网讯
（通讯员 罗露）
春节期间，疫情在武汉蔓延。疫情就是命令，防控就是责任，现居武汉市江夏区乌龙泉街道四一村的我校青年党员、团干部任超，主动申请回老家参与疫情联防联控工作。
2
月初，任超收到父亲发来的微信图片，看到当地居然还有一些老人没有带口罩出行，并且三三两两近距离交谈接触，任超感觉村里防疫形势很严峻，自己有责任回去帮助家乡完善防控措施。
2
月
7
日，任超携妻儿回到老家。在向学校报备后，任超随即向村委会报到，亮明党员和学校团干部的身份，成为村里第一个志愿者。了解到因市面的口罩等防疫物资货源紧张，四一村村民无法买到口罩，生活物资采购困难等实际情况，任超通过多方途径采购到
150
余只口罩捐给了村里。
任超向村组捐赠口罩
四一村有
11
个组，
307
户，
1190
人，其中任超家乡的老屋所在的二组
16
户，
58
人。因为敢于担当、积极工作，回到老家的任超被村委任命为四一村二组的“临时组长”，负责村组的日常防疫工作及整个村委
11
个村组患病村民的代购药品登记工作。
任超在老家参与疫情防控的日子里，每天一早走访村民，了解每日情况，下午巡逻查看村里出入口设置的隔离路障是否有损坏，有时候还要帮村里来回搬运物资，经常夜里
8
点左右，家里才开始做饭。
在走访村民时，任超发现部分村民防疫意识薄弱，生活物资和药品也比较缺乏，任超便与村干部一起挨家挨户统计村民所需生活物资和药品，重点关注身患疾病的年老村民，
为村民在疫情期间的生活安稳和身体健康尽心尽力。
任超入户
登记村民健康情况和生活必需品

“在全民抗疫的关键时期，身为一名党员、一名教师，响应党的号召，主动下沉社区、村组，‘疫’不容辞！”谈及在老家参与疫情防控以来的所见所感，任超表示，虽然日子比起城里显得清苦，但是在村里这段时间，一方面让孩子增长了见识，另一方面也看到了村民的质朴和坚韧。村里的各个卡点需要
24
小时有人值守，在只有口罩防护的情况下，平常种地的“泥腿子”农民党员勇敢报名。尤其让人动容的是，
2
月
15
日夜里突降大雪，这些党员们没有一个退缩。“令人欣慰的是，现在村民们防疫意识大大提高，经过连日严防死守，村里无一例确诊、疑似以及发热的病例，这也让自己更加坚定了驻守家乡抗击疫情的信念。”任超说。
据了解，在回乡支援防疫之前，任超组建了学校东区教职工购买生活物资的微信群，每天统计校内教职工的生活物资需求，对接中商超市进行采购、送货，到货后对照统计需求进行分配。如今，回到四一村参与疫情联防联控的任超，仍然心系学校，坚持为东区教职工团购生活物资。

