【校园故事】陈天乐：我和爸爸上同一所大学
武职网讯
（通讯员 龙海东）
“大家好，我叫陈天乐，我的爸爸也是武职毕业的。”旅游与航空服务学院空中乘务专业
2022
级新生见面会上，
陈天乐走上讲台，分享自己和父亲的“武职缘”
。
他说，“我的爸爸叫陈会军，是原武汉无线电工业学校
1989
级学生。
2022
年金秋时节，我满怀向往，带着一份特别的情感，迈进了武职的校门，和父亲成为了跨越
33
年的校友。”
陈天乐的父亲陈会军的毕业证（1993年）
陈天乐的录取通知书
听了陈天乐讲述一家两代人奇妙的武职缘分，台下的新生们感慨不已。随即，教室里响起了热烈的掌声。
陈天乐腼腆
地说：
“一切都在我和爸爸的计划之中。填志愿的时候，
我就把武
汉职业技术学院填在了最稳妥的位置
——
我想和爸爸上同一所大学！”
“
33
年前，父亲的求学之旅
”
新生见面会结束后不久，陈天乐向辅导员讲述了自己的父亲陈会军
33
年前的武职求学之旅。
“
1989
年，
父亲
陈会军初中毕业，并以优异的成绩考入原武汉无线电工业学校模具专业
89219
班。
父亲当年
15
岁
，独自背着行囊，从老家老河口
坐上前往武汉的客车，
踏上了
漫漫求学路。
”
陈天乐的父亲陈会军（后
排右一）
33
年前的班级合照（前排右一为应文豹老师）
“听父亲讲，当年，
他的班主任就是现在后勤保障处的应文豹老师。他说，应老师
对学生
格外严格，也会担心活泼跳脱的小伙子们心中有无法摆脱的思乡之愁。
因为我的家乡老河口距离武汉近
400
公里，父亲每
学期只能回家一次，应老师对我的父亲照顾有加。
”
“父亲告诉我，
有一次在模具制作实训中，不小心伤到了手指，应老师急忙把我的父亲送到医院救治。回想起应老师当时焦急的表情，
父亲说，
应老师完全就像是自己的孩子受伤了一样。”
陈会军当年与
班级同学在凌波湖合影
陈会军（
左一）
当年与宿舍同学
合影

“提到武职最让人怀念的地方
，
父亲说
是他入住的东区篮球场旁的学生宿舍，也就是现在的东逸
5
舍。
他说，
在武职的那些年，与来自五湖四海的年轻人成为了一生的挚友。”

陈会军回母校参加校友活动
陈会军回母校参加校友活动（在钟楼广场合影）
陈会军回母校参加校友活动（在凌家山校友林合影）
“从武职毕业后，父亲
从事过很多职业，如今在宜昌市西陵交警大队工作，目前也在为抗疫出力。
每次和我说起武职，父亲都有很多感慨。他说，
在武职那段难能可贵的学习成长履历，让他在面对人生的种种困难时，有母校思源、有恩师教诲、有好友同行，为他源源不断地供养拼搏的后劲。
”
“我和
父亲跨越代际的人生选择
”
“父亲的求学经历和感悟，
让我对
武汉职业技术学院有了更多的了解，
一种别样的情愫在心中升腾。”
“在宜昌城市职业技术学校学习期间，我
心中一直藏着一个小小的秘密：
考入武职，成为父亲的校友。
”
陈天乐说，
“
从那时起，
我
日夜苦读、努力拼搏，最终顺利进入武汉职业技术学院空中乘务专业学习，
和父亲跨越代际的武职求学梦想如愿以偿。”
提起考上武汉职业技术学院，陈天乐坦言：
“
家人们
自然
都很高兴，
我也萌生
了一种‘子承父业、血脉相通’的责任感。
”
关于家庭教育，陈天乐说，“感悟最深的是父亲的一段话——青年人最重要的不是马上赚多少钱，而是不断提升自己的能力，实现人生真正的价值和意义，从温室中的花朵变成一个独立的成年人。”
“
由于疫情和工作的原因，今年新生报到入学时，
父亲并没有送我
到武汉，因此，那张设想了很多次的在校门口跨越
33
年的合影被延后了。
父亲在电话里说，
等疫情阴霾消散，一定会第一时间赶到武汉，补上这张合影。
”

“重
走
父亲求学之路”
今年
9
月，陈天乐在凌家山开启了大学学习生涯，也是在
33
年后重走父亲的求学之路。
“记不清有多少次，父亲总会和我说起
他当年的学习生活。
课余时间，我会悄然漫步
凌波湖旁、水塔边，去篮球场上，
满校园
寻找父亲给我
讲过的那些地方
。
我在想，
那个平时严肃、有些距离的父亲
，年轻的时候一定是一个意气风发的风华少年吧。”陈天乐说。
陈
天
乐在武职学习成长
入学两个月，陈天乐一直努力学习，积极参加课外活动，竞选并担任了班级生活兼心理委员。谈及
未来规划，陈天乐说，“希望在课堂上夯实
专业基础，
提升专业能力，
多参加学生组织和社团活动，
培养
综合素质，三年之后学有所成、圆梦蓝天。
”
今年
11
月
8
日，是武汉职业技术学院
49
周年校庆纪念日，陈天乐向辅导员转达了父亲对学校的美好祝愿
：“春华秋实，饮水思源。作为武职校友，要特别感谢学校对自己和儿子两代人的栽培。祝愿学校继往开来，宏图更展，再创辉煌！ ”

这是赓续、传承“厚德笃学、求实拓新”校训精神的动人故事，更是两代人人生选择的重要交汇。
“我将从
33
年前父亲青春成长的起点出发，
潜心向学，孜孜以求，书写新一代武职人的奋进之笔。”眺望前方，陈天乐信心满怀。
（审核：陈玲玲 审核：娄修明）

