【武职培训】学校完成国家级职业教育“双师型”培训基地2024年师资培训项目任务
新闻网讯
（通讯员朱悦坤）
7月7日，由教育部牵头，武汉职业技术学院国家级职业教育“双师型”培训基地承办的2024年师资培训项目圆满收官，全国各地电子信息大类16名高职院校教师参加为期一周的集中学习和项目实践，顺利完成培训任务。
培训采用专家讲座、案例分享、企业实践和项目实践等多种形式展开，培训内容涵盖职业院校内涵发展、教师教学创新团队建设、信息化教学设计、产教融合实践等方面，旨在提升参训教师的专业能力和教学水平。
培训班学员参观武汉武汉华工激光工程有限责任公司
培训班学员参观武汉百度萝卜快跑汽车机器人智行谷运营指挥中心
培训整合企业界与教育界资源，打破传统教育与产业之间的壁垒，实现知识与技能的跨界融合，并针对不同教师特点和需求，提供个性化培训方案，确保每位参训教师能够获得最适合的成长路径。同时，培训创设开放的交流环境，鼓励教师与企业专家进行深入对话。
企业工程师为培训班授课
培训班学员与光电信息工程学院智能光电技术应用专业教师交流

参训教师普遍反映，经过培训学习，对职业教育发展趋势、教学方法和课程设计有了更深入的理解，特别是在产教融合、信息化教学等方面，获得了宝贵的经验和启发。
此次培训由光电与信息工程学院具体实施，得到了全校各单位、部门大力支持。武汉职业技术学院将继续发挥其在职业教育领域的示范作用，为全国职业教育战线培养更多的“双师型种子教师”。

审核：李雪  图文编辑：娄修明
