【新春企业行】副校长徐功瑾率队走进长江传媒集团开展英语教育市场调研
武职网讯
（
通讯员 彭丹
）
2月17日，
副校长徐功瑾率外语外贸学院分
党委书记
、
院长
江辉，副院长李雪芹
以及相关专业
骨干教师
一行5人赴长江传媒集团武汉
爱立方儿童教育传媒股份有限公司开展英语教育市场
调研。

武汉爱立方儿童教育传媒股份有限公司（简称“爱立方”）是长江传媒集团旗下专注学前教育业务的核心企业
，
是
全国宣传文化系统第一批国有资产混合所有制改革企业；全国出版行业第一家幼教新三板挂牌公司；全国出版行业第一家从单元幼教产品延伸到多元幼教产业的幼教全程服务机构；全国教育行业第一家研发社会主义核心价值观幼儿课程体系的品牌企业；全国幼教行业第一家提供托幼一体化整体解决方案的高新技术企业，
是
中国儿童游戏化学习的领军者和中国幼教行业的领军企业。

徐功瑾一行与武汉
爱立方儿童教育传媒股份有限公司代表
合影
爱立方
副
总经理金锦
秀
代表公司
全面介绍了
爱立方的品牌
文化
、发展历史、主要产品、公司使命、党建
品牌
等
情况
。
江辉向爱立方公司代表介绍了学校办学理念和特色，
以及
外语外贸学院人才培养、专业建设情况和发展
成果
。

调研交流现场
交流会上，李雪芹从商务英语专业（小学英语教育方向）顶岗实习现状谈到小学英语教育当前人才培养的困惑，并向爱立方公司代表细致了解当今学前教育市场需求和发展前景。爱立方公司总经理吴高余从学前教育去小学化的要求以及教育部“双减”政策后市场现状等方面作了分享，并对商务英语（小学英语教育方向）专业建设给出了建设性意见和建议。
爱立方
董事长陈栋表示，希望能够与武汉职业技术学院在社会服务、专业建设、
师资培训、
科研服务、党建工作
等方面进行深入交流和
合作，为武汉职业技术学院贡献“爱立方”智慧。
徐功谨
副校长对爱立方深厚的教育情怀表示赞赏，
希望外语外贸学院充分发挥优势，
结合学校“新春企业行”活动和专业调研要求，进行思想破冰，深入谋划发展
，
以积极行动促进学校高质量发展
。

（
审核：李雪芹 编辑：娄修明
）
