【武职培训】学校承办的东西湖区转业士官适应性培训顺利开班

武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
12
月
31
日，武汉市东西湖区退役军人事务局主办、武汉职业技术学院承办的
2022
年度武汉市东西湖区转业士官岗前适应性培训顺利开班。东西湖区
退役军人事务局局长陈启洪
、退役军人服务中心主任
杨成、武汉职业技术学院继续教育与培训处工作人员，以及
25
名转业士官到场
参加开班仪式。
2022
年度武汉市东西湖区转业士官岗前适应性培训
全员合影
“转身不忘青云志，解甲归田亦栋梁。”开班仪式上，同是转业军人的陈启洪慷慨致辞。他表示，此次培训是帮助退役士官迈好工作转轨、事业转型、人身转变的关键一步，希望大家“退伍不褪色、退役不退志、离队不离党”，认真对待此次培训，尽快转变角色身份、提升知识技能、掌握过硬本领，让自己的聪明才智在全面建设社会主义现代化国家的火热事业中绽放绚丽之花。
武汉市东西湖区退役军人事务局局长陈启洪致辞
线下培训现场
据悉，此次培训采取线上+线下方式进行。武汉职业技术学院根据退役士官群体特点，量身定制培训课程，帮助退役士官结合自身优势找准职业定位，实现高质量就业创业。
按照培训计划，接下来，退役士官们还需完成2天16个学时的线上课程学习，课程内容涉及政策解读、商务礼仪、公文写作等。

参训学员们表示，2022年最后一天举办开班仪式，参加线下培训，意义非凡，既是定格亦是启航。参加这次适应性培训，可以提升自身职业技能和适应社会本领，增强开创未来的信心。

（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）





