【战“疫“情】武职机电学子留守武汉助力科技抗疫

武职网讯
（通讯员 王振宇）
龚志强和党艺生是来自武汉职业技术学院机电工程学院机械制造与自动化专业
的两名大三学生，十一月上旬开始，两人在武汉高德红外股份有限公司（以下简称“高德红外”）实习。
在武汉新冠型肺炎发现初期，高德红外从元旦开始筹备生产人体快速测温仪。恰逢春节来临之际，回家过年与亲人团聚还是继续留在企业助力防疫抗灾工作便成为了员工们必须面对的一道选择题。
“
辅导员老师经常教导我们要有牺牲小我、服务大我的奉献精神，大疫当前，容不得我们半点思考和犹豫，尽管家人有一百个不舍得、不放心，但还是支持我的决定，我爸说年三十晚上如果能抽个空往家里打个电话或发个微信视频报个平安就行了。”龚志强说。
龚志强、党艺生所在的
武汉高德红外股份有限公司昼夜不停加工
人体快速测温仪
据悉，他们二人主要负责人体快速测温仪的整机装配、程序烧录、非均匀校正、功能检等工作，有时还需要外出针对人流量密集和来往频繁的火车站、医院、汽车站等地进行测温仪器的安装、调试和检测，以保障了防疫工作的有序开展。这几天，由他们亲自参与生产和加工完成的高德红外热像仪，已“马不停蹄”地赶赴
“
火神山
”
和
“
雷神山
”
待命。
人体快速测温仪运抵抗疫前线
龚志强说，从疫情至今，从未有一天休假，每天工作时长在
13
至
16
个小时左右，在任务紧急时，通宵加班四十多个小时也不罕见，一日三餐基本上在生产车间里解决。他们目前依旧坚守在防疫一线，不辞辛苦，夜以继日，用爱岗敬业的实际行动诠释了工匠精神的内涵，用守土有责、守土尽责的高尚品格展现了新时代武职人的拼搏精神和奋斗姿态。
长期以来，学校与高德红外建立了良好的校企合作关系，每年都有大批学子在该公司实习就业。在本次抗击疫情的战斗中，该公司研发的高德红外
“
火眼金睛
”
系列人体测温产品，已有近二千余台在武汉天河机场、武汉高铁站、湖北省人民医院等人流密集的公共场所完成安装、调试和检测。
