【武职培训】学校圆满完成广西2022年财经商贸大类专业带头人访学研修项目培训工作

武职网讯
（通讯员 陶琳 沈易佳 摄影 苏琴）
11月6日，由武汉职业技术学院商学院承办的广西2022年“职业院校教师素质提高计划”财经商贸大类专业带头人访学研修项目圆满收官。
此次培训从10月24日启动，来自广西壮族自治区23所职业院校的24名财经商贸大类专业带头人参加了
为期
14天的
培训。
培训项目组按照《中华人民共和国职业教育法》、《教育部财政部关于实施职业院校教师素质提高计划(2021—2022年)的通知》、以及广西壮族自治区教师培训相关文件要求，围绕职业教育高质量发展、产教融合、课程开发与建设、岗课赛证融通、人才培养方案、信息化教学、双创教育、心理健康教育及师德师风建设等主题，邀请武汉职业技术学院校党委书记李洪渠、副校长郭沙，百胜中国全国共享服务中心财务运营总监王静等20余位校内外专家，为研修班开展了总计108学时的线上线下培训。
培训现场
武汉职业技术学院商学院培训团队精心准备培训资料、组织举办研修班线上班会

李洪渠教授为研修班作《职业教育高质量发展与教师成长》主旨报告，阐述了当前我国职业教育政策导向、突出问题、发展趋势、高质量发展与教师的成长发展之间的关系。郭沙教授以《职业教育法规视域下产教融合的发展——以武职产教融合建设为例》为题，与学员们进行了充分互动。王凯文副教授分享了“众创空间品牌建设与双创教育典型案例”，并进行了细致剖析。

孟凡中参加结业典礼并为学员颁发结业证书

在结业典礼上，商学院院长孟凡中介绍武汉职业技术学院办学历史、发展历程和商学院教育教学改革情况，对本次培训活动进行简要总结。他谈到，商学院组织骨干教师及管理团队积极申报、顺利中标和举办广西国培项目，在培训期内安排了丰富多彩、主题鲜明的各类课程，对接行业新技术、新标准和新要求，通过讲座、培训等线上线下活动与广西兄弟高职院校深入交流，
圆满完成了培训任务。

孟凡中在典礼仪式上为研修班学员颁发结业证书，祝贺学员们顺利结业。
来自南宁职业技术学院的孙文娟老师说：“本次研修班课程体系严谨、课程形式多样、课程资源丰富，既有在线课程资源，又有软件实践操作，还实地参观商学院和创众创空间，收获良多。感谢贵校培训团队的周到服务，今后定要多展开交流与合作，共建职教共同体，共享发展新机遇。”
（审核：胡辉  编辑：娄修明）


