【校园故事】有人为我“撑过伞”，我也要做“撑伞人”
武职网讯
（通讯员
史可）
“您好，麻烦您出示一下身份证，我帮您录入核酸采集信息。”8月5日早上7点，身着防护服的夏文迁准时出现在李家桥社区全民核酸检测点，按照社区统一安排，开启当天的志愿服务工作。
夏文迁在居民核算检测现场录入信息（
右一
）
夏文迁
，
20岁，湖北鄂州人，现为武汉职业技术学院电子信息工程学院电信19306班学生。
“2020年武汉疫情暴发的时候，我从武汉回了老家，当时在家隔离，从疫区返乡承受的心理压力很大，但社区网格员、党员、志愿者们一次又一次的关心让我逐渐踏实、安心。”在夏文迁的记忆里，2020年疫情最严重的时候，社区的网格员、党员和志愿者们总会打电话来询问家里有什么需求，帮忙添置食品和生活用品，这份关心让他感动不已。
“
我知道
他们已经连续作战了很多天，但是面对我们的时候，总是充满朝气。
那时我就暗暗下定决心，有朝一日，我也要挺身而出，积极服务社会，绝对不能辜负这群为了我们拼命的人。”夏文迁说。
8月1日，荆州市确诊2例新冠肺炎病例，荆州市部分地区被列入中风险地区。夏文迁在网上得知武汉紧急召集志愿者支援荆州后，便第一时间报名参加。
夏文迁说，
“做不了研究疫苗那种大事，那就帮忙做点小事，为疫情防控工作贡献一份绵薄之力。有人为我‘撑过伞’，我也要做‘撑伞人’，把这份爱心传递下去。”
截至日前，夏文迁出色完成了多次核酸检测信息采集任务
。8月2日凌晨1点，奔赴荆州市沙市区人民政府附近小区进行核酸信息采集；8月3日早上7点，在荆州市沙市区北京中路第一小学核酸采集点进行核酸信息采集；8月5日，在武汉市洪山区李家桥社区进行核酸信息采集……
短短几天，夏文迁
共计采集7000余人的核酸样本。
高温下连续工作13个小时后的夏文迁
核酸检测现场，夏文迁提前准备就绪
夏文迁为社区居民进行核酸采集
“我时刻铭记‘
厚德、笃学、求实、拓新
’的
校训精神
。反复默读校训，能唤起我心中巨大的力量。
我知道，一个人的挺身而出是烛光，而千百人的见义勇为就是太阳。我希望
能够与大家一道，用行动彰显青春担当。青春无悔，岁月可期，愿我们的青春年华在奉献中熠熠生辉。
”
夏文迁如是说。

（审核：杨俊）
