【武职培训】赋能提升管理素养 增强服务保障能力

撰文/杨瑾  宁建军  魏婉霞
8月13日至19日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地组织的全国职业院校第14/15期管理干部研修班如期举行。来自湖北、新疆的62所高职院校共110名财务、资产系统干部参加了研修学习。
全国职业院校第14期管理干部研修班合影
全国职业院校第15期管理干部研修班合影
8月14日上午，研修班举行了简短的开班仪式，武汉职业技术学院党委委员、党委常委、副书记杨道远出席开班仪式并致辞。他指出本期学员的岗位作为学校的“防护墙”具有特殊性及重要性，要求全体学员在培训过程中提高站位，强化责任与使命，务实高效，在聆听中融合，在实践中提升。来自湖北职业技术学院的魏峥和博尔塔拉职业技术学院的廖斌作为学员代表发言。
开班仪式现场
精心调研组团队  精确安排扣主题
培训前，基地工作组向参训学员发送在线问卷开展训前调研，根据问卷结果组建了研修团队，保证了团队的凝聚力和向心力。同时明确了培训重点，内容紧扣管理干部应具备的政治素质、治理能力和业务实践等，能有效支撑职业院校管理者助力学校高质量发展。
精选导师育学员  精彩纷呈喜收获
培训中，主讲专家以扎实的理论基础、丰富的工作经验，结合典型案例倾囊相授，尤其针对双高计划绩效管理、财务审计风险防范、预算管理和政府采购等财务管理方面的核心课题，进行了深入浅出讲解。专家的专题讲授帮助学员们开拓了业务认知，转变了管理理念。
培训现场专家授课
研修班学员专心听讲踊跃发问
武汉交通职业学院财务处处长徐静深有感触：“本期培训课程紧扣财务管理核心内容，涉及预算管理、绩效管理、内部控制管理、资产管理和政府采购等，是我们财务人重视程度最高和困惑最多的内容。通过研修学员们开拓了思路，开阔了视野，收获了管理理念，找到了解决问题路径和方法，受益匪浅，能进一步提升职业院校财务管理治理能力。”
精进故事催人奋  精准破题结硕果
本次培训开展了工作故事分享活动。一个个鲜活精进的案例，充分体现了财务人与资产人的大局意识、服务意识、团队意识和底线思维，彰显了学员们饱满的工作热情和奉献情怀。
通过一周的研修学习，学员们对工作难题有了思考，找到了解决之道。在命题汇报环节，12个小组团队分别就12个不同主题进行了汇报，分享了研修成果。其中，命题《从“绩效”到“绩笑”——浅谈高职院校绩效管理工作的难点与对策》和《阳光招采降本增效——浅谈高职院校招标采购工作管理挑战及策略》荣获“优秀成果奖”。
点评专家为优秀小组颁奖

培训虽已结束，学习永无止境。学员们纷纷表示，要进一步加强政策理论学习，把工作纪律和规矩挺在前；要进一步加强业务钻研，把学到的内容应用到具体的工作实际中去，努力提升单位财务资产管理治理能力和治理水平。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
