【武职培训】商务部“一带一路”沿线国家电信网络安全研修班来校参加培训学习
武职网讯
（通讯员 朱悦坤 徐晨雨）
9月13日上午，商务部“一带一路”沿线国家电信网络安全研修班36名学员走进武汉职业技术学院第一工业中心参加培训学习。
研修班学员来自伊拉克、巴基斯坦、毛里求斯、塔吉克斯坦等多个国家和地区，主要是从事集成电路、通信技术、电信服务管理相关部门政府官员和企业工程师。第一工业中心朱悦坤、徐晨雨代表电子信息工程学院对到访的外籍友人表示欢迎，并介绍了电子信息工程学院的发展概况。
商务部“一带一路”国家电信网络安全研修班
学员电子信息工程学院实训基地合影
熊晓倩老师为研修班学员介绍集成电路测试平台
万夏子老师带领研修班学员体验5G互动体感教学平台
在集成电路产业学院，熊晓倩老师详细讲解了集成电路版图设计平台及其应用场景，展示了集成电路封装与测试的模拟过程。
在5G产教融合基地，万夏子、杜鸿老师引导学员体验5G体感教学设备，介绍了5G智能网联汽车运用实景。当学员得知无人驾驶汽车已用于日常出行，纷纷啧啧称奇，对中国5G智能网联汽车技术表示钦佩。
培训结束后，研修班学员们对电子信息工程学院的教学实训设备与师资力量给予好评，表示对电子信息工程技术有了更深的理解和热爱，对在专业领域内的未来发展有了更多信心，非常期待能有更多机会再次到中国学习交流。
“这次来中国参加研修班，是我人生中一次非常重要的经历。武汉职业技术学院的设备先进，师资力量强大，为我们提供了丰富的学习机会和资源。”来自毛里求斯的学员Bauhadoor mohammad ILLhaan表达了对此次培训的高度认可和感激，“培训
对我们非常有帮助！
毛里求斯非常需要这样的培训，我非常希望回去后能够组团再来中国学习取经。相信我们能够把所学带回毛里求斯，推动我们的电子信息技术发展。”
“积极开展国际交流培训，持续推动学术交流，传播最佳实践，对提升武汉职业技术学院电子信息工程学院的国际声誉具有重要意义。”电子信息工程学院院长杨俊表示，"近年来，电子信息工程学院与全球各地伙伴紧密沟通合作，实现了互惠共赢。接下来将继续深化改革，优化资源配置，致力于将电子信息工程学院打造成为国际一流的职业教育中心。期待与全球的合作伙伴共享这一愿景，共同推动电子信息工程技术领域的进步。"
（审核 杨俊 审核 娄修明）
