【我们的节日】浓情中秋爱洒校园   武职师生共度中秋佳节

通讯员 夏梓怡、袁满  摄影 韩玉麟
秋意渐浓，中秋佳节的温馨氛围，悄然弥漫在武汉职业技术学院校园里，一场场关于爱和关怀的故事正在精彩上演。
“最近军训累不累？”“大学生活还适应吗？”“学校食堂的饭菜合胃口吗？”……9月16日中午，副校长刁元斌走进光谷校区东二食堂，与正在用餐的新生交谈。他像家人一样关切地询问新生们对大学新生活的适应情况，交流关于中秋节的来源和中国传统文化知识。服装与服饰设计24301班新生陈韵涵说：“这是我离开家乡的第一个中秋，和老师、同学、教官们在一块，感受到了家一般的温暖。”
随后，刁元斌亲切慰问了本次承训的50名教官，并在教工餐厅与教官们共进午餐。
9月17日，农历八月十五中秋节，军训场上骄阳似火，酷热难耐，年轻的学子们迈着整齐的步伐，挥洒着辛勤的汗水，一场温暖而惊喜的活动即将在这个紧张的军训氛围中悄然展开。
“哇！中秋月饼！上面还印有校徽和校训呢！”不知道是谁喊了一声，严肃紧张的军训场顿时充满了欢快的气氛。这是学校为全体新生定制的节日礼物，外观精美，口味多样，从传统的豆沙到创新的奶黄，每一种都代表着学校对学生的深情厚意。
网播24301班孙悦兴奋地说:“打开月饼盒那一刻，我简直不敢相信自己的眼睛，这么精致的月饼真是让人爱不释手! ”
傍晚时分，夜幕降临，光谷校区、光谷东校区闪耀着柔和的灯光，皎洁的月光下融汇着温馨的情谊，师生与教官们一起喜庆中秋佳节。
在光谷东校区，智能商务学院精心挑选新鲜柿子和苹果作为礼物，寓意“事事如意、平安喜乐”，参加军训的新生与教官、辅导员老师们汇聚在田径场上载歌载舞，赏月谈心，共同度过一段美好时光。
光谷校区更是热闹非凡。时尚与传媒学院退役复学的优秀学姐李晓庆为新生们讲述她在军营克服困难、自强弘毅的成长经历，以及退役后继续追求梦想的故事。她的故事激励着每一位在场的学生，让许多人热泪盈眶。
商学院、智能制造学院、旅游与航空服务学院分别组织开展“猜灯谜”、歌舞表演等活动。青春学子们或低头沉思，或热烈讨论。每当有人解开谜底，周围便会响起一阵掌声和欢呼声。操场上，青春活泼的学生们挑起了欢快的舞蹈，一群学生围着吉他手唱歌，悠扬的曲调应和着欢声笑语，回荡在凌家山下美丽校园。
皎皎明月意，浓浓中秋情。在这个特殊的日子里，在这场别样的团圆里，“武职人”以实际行动向所有学子展示了深厚的情谊，无论是领导的问候还是精心设计的小礼物，亦或是充满乐趣的庆祝晚会，都让2024级新生们深切体会到如同家人般的关怀。这样的体验将激励他们在丰富多彩的大学生活中绽放出更为绚丽夺目的光彩，书写踔厉奋发的青春华章！

审核：陶舒  图文编辑：娄修明
