【武职培训】学校完成2023年全国职业教育教师企业实践培训暨网络直播与运营研修项目任务
武职网讯（
通讯员
黄博韬
）
8月9日至16日，2023年全国职业教育教师企业实践培训暨“网络直播与运营”研修项目在武汉顺利举行，来自安徽、重庆、山东、广东、四川等全国18个省份28所中高职院校合计50余名教师参加研修。
本次研修项目由凤凰数媒（北京）教育科技有限公司主办，凤凰数媒武汉项目制作中心承办，武汉职业技术学院提供支持。培训为期9天，分别在北京和武汉两地开展实践研修，通过模块化研修教学演练方式，引导参训教师将研修任务转化为教学资源，“反哺”课堂教学，同时将企业研修实践成果转化为教学成果，提升网络直播教学综合职业素养。
研修班学员参加凤凰卫视王牌栏目《一虎一席谈》现场节目录制
知名媒体人兼高级主播曹丹丹作专题讲座
“直播行业现场及工种解析”
研修项目
讲师张莹作
“直播管理与运营知识与技能准备”主题分享
研修项目
讲师谭迎春、潘阳子指导学员完成专题实践项目前资料准备工作
研修班学员在湖北省博物馆开展
“传承荆楚文脉 讲好荆楚故事”主题实践活动
向丽副教授作
“基于专题实践的教学资源开发”专题辅导
研修学习期间，学员们参加了凤凰卫视王牌栏目《一虎一席谈》现场录制，节目组导演作栏目设计全流程解析，现场多位学员与主持人及嘉宾开展了积极互动。
在培训师指导下，学员们以“传承荆楚文脉，讲好荆楚故事”为主题，赴湖北省博物馆开展模拟网络直播实践活动。学员们以小组为单位，将所学理论知识和经典案例经验运用于网络直播策划与实施中，在8月16日举行的结营仪式上交出了一份份满意的答卷。
武汉职业技术学院教务处副处长黄京为教学设计个人赛项一等奖学员颁奖
东方购物资深购物专家、直播达人李帅为学员团队颁发最佳创意奖
培训班学员、泉州华光职业学院教师杨力帆说：
“研修学习既忙碌又充实，我会将本次研修所学‘反哺’课堂教学，将企业研修实践成果转化为教学成果，不断提升教师网络直播教学综合职业素养。”
凤凰数媒产教集团总裁徐志国表示，
凤凰数媒产教集团依托国际传媒行业头部企业凤凰卫视丰富的产业资源，开展教师企业实践与研修活动，是新时代赋予的历史使命和重要责任，希望充分发挥校企双方优势，实现校企紧密合作，整合企业、高校资源，共同开展教师培训和教师岗位实践项目，助力国家职业教育高素质、高水平双师型教师队伍建设。
全国职业教育教师企业实践基地凤凰数媒武汉制作中心负责人、武汉职业技术学院文化与传媒学院副院长张晓莲表示，
下一步将继续与网络直播与运营领域头部企业开展深入合作，加强该领域人才培养和师资力量建设，为更好服务区域经济社会发展贡献力量。
（
审核 张晓莲 编辑 娄修明
）
