【校园故事】生物学院：校企联袂“双师”同台   打造“匠心首堂课”
武职网讯
（通讯员 林景路）
“丁总监，我想问一下：如果我有幸到普安
医药供职
，我的天花板在哪里？”“感谢你的提问，我想我们每个人的天花板其实在自己。”
这是在
药品质管教研室
主任万军梅老师主讲的
《中药鉴定》首堂课上
，
食品药品监督管理18302班徐新佳
与
企业大师的对话。
校企“
双师
”同堂授课
9月12日下午，普安医药有限公司综合管理部总监丁苗、培训与发展部经理易获
应邀走进德惠楼410教室，与
万军梅
老师携手
打造
新学期
“
匠心
首堂课”
。
药品质管教研室
13名
教师参与其中，希望
校企协同培养英才，
让人才供求不再错位。
师生宣誓承诺
课程教学伊始，师生
互敬问好并宣誓承诺。万军梅老师向全体
学生
承诺
以师德为重、用爱心育人，
全体
学生向老师
承诺
惜时守纪、讲文明礼仪、创优良学风。
接着，
万军梅
老师
抛出
一个与
《中药鉴定》
课程相关的问题
：
“曹操曾经写过一首中药诗谜考华佗，今天我想用这首诗来考一考大家：胸中荷花，西湖秋英。晴空夜珠，初入其境。长生不老，永远康宁。老娘获利，警惕家人。五除三十，假满期临。胸有大略，军师难混。医生接骨，老实忠诚。无能缺技，药店关门。大家猜一猜其中蕴含了哪些中药名称？”
“我知道，胸中荷花是满天星，长生不老应该是万年青
。
”“老师，‘医生接骨，老实忠厚'这句是不是指断续和厚朴呀？”
同学们七嘴八舌的议论开来
……
“万老师，我可以回答一下您的问题吗？这首诗应该蕴含了十六种中药材：
穿心莲、杭菊、满天星、生地、万年青、千年健、益母、防己、商陆、当归……
”丁苗总监娓娓道来，教室里
顿时
爆出热烈的掌声。
有学生问：
“丁总监，您
怎么
知道这些呢？”
丁苗微笑着说：
“我在这个行业浸润了近二十年，作为一名医药人，这些中药饮片的药名都是烂熟于心的。”
“的确，作为一名未来的医药人，
中药饮片的
药名由来、四气五味、产地、炮制、功效主治等药理知识是必须掌握
的
，这门课程的考试就分为中药饮片鉴定和理论两个部分
......
”万军梅老师
细致
讲解了课程
内容
、学习方法、要求和独特的考核形式。
企业导师与学生互动
随后，课堂教学进入开放式的互动环节。35名学子围绕食品药品类行业企业人才需求、实习实训、职业规划等方面，与万军梅、
丁苗
、易获三位“导师”进行了深入的交流。
有学生向
易
获
经理
求教：“
我们
这个专业的学生
到医药公司实习，可以做哪些事情
？又该如何规划自己的职业成长路径？
”
易获经理耐心讲解
：
“
你们所学的食品药品类专业前景广阔，大有可为。
以普安为例
，
未来普安医药即将推出新的运营模式：药房+超市+诊所的模式，这在全国都是首创。
普安公司
可以为
大家
提供运营、采购、质检、公司管理等
各类
岗位，从基层的营业人员到店助、店长
，
都可以让
大家
得到很好的锻炼。”
万军梅老师接着这个话题
，
介绍了国家政策导向和专业设置情况
。万老师说，
“党的十九大报告指出，人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志
，
‘健康中国’已成为国家战略发展的需要。投身健康产业研发，促进中医药传承与发展、保障食品药品安全，是目前和将来的主要课题。”
45分钟的课堂教学在轻松愉悦的氛围中临近尾声，万军梅老师做教学小结。“叮铃铃......”一阵清脆的铃声传来，大家脸上流露出意犹未尽的神情，万老师微笑着请学生分享听课感受。一直专心听讲的
周晓凤
站起来
说：“
新学期首堂课给人
耳目一新的感觉！
三位
老师同台讲课，
让我get到了很多新知识，
了解
到
了国家政策和行业
企业现状
，
也
明确了自己未来的发展方向！”
坐在前排的
解玉静认真地说：“看来以后要更加努力学习才行啊！”
药品质管教研室
教师开展“
首堂课
”研讨
在随后开展的
教研
活动中，
药品质管教研室
13名
教师结合新学期开学来的课堂教学情况，
对首堂课的教学方式方法
发表各自的看法
。
陈洁老师谈到：
“邀请企业大师来给学生规划未来职业生涯方向，拓宽行业产业视野，可以在学生的脑海中埋下创新创业种子。”
谢明芳老师诚恳地说：
“关于行业产业的发展状况不仅学生需要了解，我们老师也需要了解。和企业大师一同上课，实际上也是对我们老师教学能力的一种挑战，怎样和企业大师进行理论到实践的高度配合也值得我们思考。”
经过充分讨论，大家一致认为，这种
“双师”
同台
授课的方式，
有利于
我们的专业
教师和企业大师发挥各自所长
，也可以避免
高校培养人才和企业
人才
需求的“错位”
。
万军梅老师
表示
，“双师同台”协同教学的方式是校企协同全程育人理念的有益尝试，后期将进一步探索这种研究型课堂教学模式，邀请更多的企业大师来到我们的课堂，
合作
培育企业需要的复合型人才。

