【武职培训】心怀“国之大者”  做有梦想的“职教人”
武职网讯
（通讯员 刘莎莎 摄影 贺昕）
教师是立教之本、兴教之源，教师队伍建设是职业教育高质量发展的本体支撑与重要保证。7月24日至7月30日，高职院校中层管理干部专题研修班（第四期）在全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院成功举办，来自全国高等职业教育领域的70余名管理中层干部齐聚一堂、赋能充电，共同擘画职业教育发展的美好蓝图。
本期研修班围绕职教政策、产教融合、校企育人、课程思政等方面有序展开，设置专题讲座12场、实地考察3场；从理论学习到实地体验、从政策引领到对标对表，学员们表示经历了一场触及灵魂的思想洗礼，紧张而高效、辛苦而充实，找到了努力方向，汲取了奋进动力。
注重培训质效  精心准备中彰显“品牌效应”
“质效”双提是培训关键所在。
在培训组织实施过程中，武汉职业技术学院
继续教育与培训处
本着“质量更优化、效果更大化”目标
，
总结上期经验，提前谋划、精心准备，多次就培训课程设置、课程师资团队配备、班组成员选择等相关事宜召开专题会议研讨，针对教学管理队伍工作痛点和培训需求，再次展开深入调查研究，为本期研修班学员量身打造内容丰富、均衡全面的培训“营养套餐”，受到领导和学员的一致好评。


省教育厅职成处二级调研员杨乾秋（左一）
在开班典礼上致辞
省教育厅职成处二级调研员杨乾秋参加开班仪式并致辞，肯定了武职培训质量与效果。他指出，高职教师队伍建设对于科教兴国战略、人才强国战略有着重大意义，提升高职教师队伍整体素质和专业化水平，是举办本期研修班的初衷。

“武汉职业技术学院为本期研修班做了大量前期准备工作，选派精干力量组成高质量服务团队，希望大家珍惜学习机会，沉下心来‘加油充电’， 快速完成从干部到学员的身份转换，严格遵守纪律要求、听从安排，多沟通交流、多交朋友，增长见识。”武汉职业技术学院副校长李望云主持开班仪式时特别强调。
研修班学员分组亮相

“自报到以来，就感受到了培训基地对大家的关心，从学习到食宿，安排得井井有条，为大家提供一个温馨的学习生活环境。”荆州职业技术学院经济管理学院副院长王红焱一番感慨，道出了研修班学员的共同心声。
注重强化本领  强基固本中积蓄发展动力
培养“大国工匠”，需要“工匠之师”。职业教育高质量发展的关键在教师，研修班遵循职业教育规律与教师成长发展规律，把强化本领与担当作为一项重要任务，创新培训方式、推动培训内容入脑入心，促使高职教师认识新常态、适应新常态、引领新常态，树立前行信心，在强基固本中积蓄发展动力，助力加快推进职业教育现代化，更好地支撑我国经济社会持续健康发展。
专家作报告、讲座
“这次培训有效缓解了我的‘本领恐慌’压力。回到岗位后，我会深化理解、运用在研修班所学内容，以更加饱满的热情投入到工作中去，为推动学校教育教学高质量发展贡献智慧和力量。” 长江职业学院文化教育学院院长代莹说。

“这一周不是在学习就是在去学习的路上，晚上要完成所全部作业才睡的踏实，我获得了久违的充实感和成就感。我在本期专题研修学习中提升了本领，激发了责任感和奋进精神。”浙江经济职业技术学院梦想创业学院副院长张颖说。
注重交流研讨  思想碰撞中凝聚奋进共识

本期研修班秉持“采他山之石以攻玉，纳百家之长以厚己“的理念，坚持把互动交流和命题研讨贯穿整个过程，着眼教学相长搭建平台，课堂上鼓励学员与授课专家互动交流，并开展多次经验分享和命题研讨活动，思想火花在碰撞中闪亮、理论思考在对话中凝练、奋进共识在讨论中得以凝聚。
研修班学员与专家线上线下互动

研修班学员分小组交流发言
研修班学员参加研讨
7月26日、7月28日，研修班组织学员先后到华中科技大学网络与信息化中心、武汉职业技术学院5G+产教融合基地、中国信科集团公司进行现场观摩和实地考察，学员们在身临其境中体会前沿理论、时代步伐和行业发展。
研修班学员在华中科技大学
网络与信息化中心
参观
研修班学员在
武汉职业技术学院5G+产教融合基地
参观

研修班学员在
中国信科集团公司
参观

“研修班开展的组建学习型团队活动，各小组通过学员相互介绍和沟通，选定组长、确定组名、提出口号、绘制组标，营造了良好的班级氛围，增强了团队凝聚力和集体归属感，形成了良好开局。”湖北体育职业学院体育与管理系负责人刘鸣鸣表示。
“此次培训既有基础理论辅导，又有业务知识指导；既有参观调研，又有现场体验，增长了知识、开阔了视野、明晰了思路。”恩施职业技术学院教务处教务科长高祖彦说，这次培训是一场“及时雨”，通过沟通交流、互动学习，进行了改革实践的经验共享、研究成果的推广普及和创新工作的思想交锋，极大促进了学员间的情感升华，具有很强的指导性和实效性。
学员分享体会   点赞教学质量与班组服务
“还有笔记用纸么？”研修班学员们在课堂上聚精会神，短短几天时间已用完笔记纸，这是对知识的渴求、对进步的追求。学员们提交的课后作业和学习心得体会精彩纷呈，既有数千字的陈述又有清晰的现场图片，可见思考之深入、态度之认真，本次培训的教学质量与班组服务水平由此可见一斑。
研修班学员的笔记和课后心得体会（选）

“周教授结合武汉交通职业技术学院的实际案例，从政策依据、关键要素、落实举措三个方面阐述了‘双高计划’背景下职业院校高水平专业群建设的一些思路。”三峡旅游职业技术学院旅游管理学院副院长杨洋在分享心得体会时讲到，“高水平专业群建设是一个系统工程，三峡旅游职业技术学院研判当下职业教育发展形势，结合校情实际，在专业群建设方面进行了一些探索，并取得了良好成效。”
“余处长对政策非常了解，讲解全面，内容丰富，尤其对职业教育高质量发展建设思路非常清晰，案例呈现贴切有说服力，讲课接地气，课堂氛围好。”浙江经济职业技术学院教务处副处长林敏在课程学习心得中这样写道。
各小组代表作结业汇报
武汉职业技术学院副校长郭沙作点评
结业典礼
每一个结束，都意味着新的开始；每一次抵达，都昭示着新的出发。培训中的温暖与感动、收获与心得，深深植入了每一位学员心底，也随着学员返回各自岗位而遍地开花。研修班学员纷纷表示，要不断优化自我，提升认知、提高本领；
要心怀“国之大者”，做有梦想的“职教人”，做职业教育的“大先生”，做学生成长的引路人，为我国职业教育发展贡献力量。
（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）






























