【战“疫”情】饮水思源  武职毕业生捐助物资与科教园区教职工同心抗疫

武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 王晓青 摄影 严剑）
“希望能在关键时刻尽一份绵薄之力，与母校老师们一起战胜疫情！”2月16日，在位于葛店开发区的武职科教园区，旅游与航空服务学院2010级毕业生陈俊以个人名义捐赠医用口罩500个、“84”消毒水25L、75º酒精25L等紧缺防护物资和消毒用品，园区管委会主任、党支部书记周会川代表园区住户和物业人员，向这位阳光而善良的毕业生回馈母校的行动表示衷心感谢。
旅游与航空服务学院
2010
级毕业生陈俊向科教园区捐赠防疫物资
这个寒假，因为新冠肺炎疫情肆虐，注定是不平凡的。面对突如其来的疫情，留守科教园区的2
6
户
79
人，在园区管委会领导下，按照学校和鄂州葛店开发区新型肺炎防控指挥部要求，与
7
名园区物业公司人员齐心协力
克服困难，
应对疫情，积极筹措防护及消毒物资，保障教职工与住户的正常生活秩序和环境卫生。随着疫情发展和葛店开发区疫情防控升级，车辆限行、小区
24
小时封闭、禁止人员进出，防护物资告急、消毒用品告急、教职工和住户生活物资告急。
在这紧要关头和关键时刻，
一直密切关注着疫情态势
、
家住园区的陈俊得知老师们遇到困难，
感到很揪心，找父母说了自己想为老师们分忧解难。在家人的大力支持下，陈俊
主动联系管委会和园区物业公司，利用自己工作、生活在葛店开发区的便利条件，协助园区管委会和物业公司采购防疫紧俏物质，并自费购买医用口罩、“
84
”消毒水、酒精，供园区物业公司使用，教职工和住家户则按需领取口罩。
2
月
16
日下午，陈俊和父亲一起将筹集到的防疫物资捐赠给园区，园区物业管理人员和住家户对父子俩的善行义举赞口不绝，“这批防护物资太及时了，真的是雪中送炭啊！”

随着管控进一步升级，
从
2
月
18
日开始，
26
户教职工和住户又面临生活必需品供应这一新问题。根据葛店开发区新型肺炎防控指挥部要求，园区只能由一名志愿者负责物资、药品采购。
了解到
26
家住户的实际情况，陈俊到园区管委会主动请缨。
他向党支部书记周会川说：“我是一名党员，也是一名武职学生，感谢学校和老师的培养。当年在‘创咖吧’学习创业时，老师们的关怀和教导，我一直铭记在心。在这抗疫的特殊时期，能与老师们同舟共济，能为园区的疫情防控尽一点力，为老师和住户们的生活安稳、健康安全做一点事，是自己的荣幸。”在园区互动群内，陈俊向老师和住户们承诺：“我年轻，是本地人，我来为大家服务。
请放心，
一定把事情办好，让大家满意！”陈俊的热心和细心，深深打动了园区管委会党支部书记的心，也打动了老师和住户们的心。
陈俊为园区住户代购生活必需品
科教园区老师和住户为陈俊父子点赞
随后的日子里，陈俊定期带着园区证明和开发区发放的证件出发，对接政府指定的供应商，有条不紊收集、整理园区80多人的生活必需品、药品和防疫物资，想方设法满足大家的需求。
2月19日、22日、27日，陈俊又先后为园区的老师和住户们购买蔬菜、大米、食用油等生活必需品和必备药品，并及时送达住户。当大家在微信群表达真挚的谢意时，他总是说：“没事，我也是武职人，为大家尽微薄之力是分内的事！但凡有需要，只管说，我随时待命！”

疫病无情人有情，陈俊用心、用情、用行动支持科教园区教职工打赢疫情防控阻击战，表达了对母校的感恩之情，体现了武职学子强烈的社会责任和使命担当，也向科教园区的老师和住户们传递了温暖和战胜病魔的力量。
