【武职好人】曹文芳：贴近社会育人才  专业建设结硕果
武职网讯
（通讯员 付慧莲 郑 丹）
曹文芳，副教授，高级理财规划师，投资与理财专业带头人。在金融技术技能人才培养的道路上，她坚毅执著，无私奉献，为人师表，模范履行教师职责，以良好的道德品质和职业素养影响和教育学生，以高尚的师德赢得了学生和同事的尊敬和爱戴。
硕果累累

在勤勉敬业中不辱使命
作为一线教师，曹文芳深深地体会到职业技能对于每一位学生的重要性，关乎学生的成人成才,而职业技能大赛就是对学生专业技能的一次全面检验与考核。为此她积极组织指导学生参加教育部、全国金融行指委主办的每一项技能大赛，成绩斐然。2017年指导学生参加全国大学生投资理财规划大赛,四名参赛选手中有三名荣获一等奖，并且团体还荣获二等奖；指导学生参加2017年、2018年全国职业院校技能大赛银行业务综合技能赛项（高职组）分别荣获三等奖、 二等奖的好成绩。个人先后获得全国大学生投资理财规划大赛优秀指导教师、全国金融与证券投资模拟实训大赛优秀指导教师。
曹文芳老师指导学生
将技能大赛涵盖的技术标准和要求，有机融入教学中。在全国职业院校技能大赛命题的标准和要求，体现了最新技术与行业企业的结合，涵盖了人才培养目标的全部内涵。曹文芳在人才培养方案的制定、课程体系的构建、课程的设计和实施等环节，都非常注重素质与能力的培养，将大赛对选手的要求和职业资格融入课程体系的建设中，将技能竞赛的项目转化为项目教学内容，将国家级技能大赛的赛题及评分标准，内化为平时教学中的项目教学载体。在操作规范、效率意识、团队意识、熟练的操作能力、多样的方法运用等方面打下了良好、坚实的基础。
制订详细周密训练计划，保证训练内容顺利实施。为了完成训练任务，提高训练效率，曹文芳带领指导老师团队根据项目的比赛方案和规则，分阶段分模块制定行之有效的训练计划，整个计划包含知识技能、身体素质、心理素质等方面内容。同时，指导教师团队根据前一阶段的完成情况及问题实时总结分析，动态修订训练计划，保证学生完全掌握所需要的专业技能，确保训练计划顺利实施。每一次训练就是一次考试，有成绩、有点评、有反思、有总结。她给学生提出的口号是：每天吃掉一个问题，到比赛前没有问题。
利用假期时间，全身心投入集训，保证训练质量和进度。为了全力备赛，曹文芳从寒假到赛前没有双休日，没有假期，把所有的精力和时间都放在了指导学生上。为了提升学生技能水平和动手能力，她从熟悉学生特点到职业技能培养；从深挖赛项标准到研究行业发展需求；扑下身子翻阅市场上所有关于银行业务综合技能的资料，孜孜不倦，用心指导。在训练过程中，还想方设法模拟了突然断电、设备故障、场地变更、环境变化等情况，让学生们能够保持良好的心态，正确处理突发事件，应对紧急情况，以至于真正比赛时遇到特殊情况能够冷静思考、沉着应战。
2018年“银行业务综合技能赛项”国赛颁奖仪式结束后，参赛学生沉浸在欢欣喜庆氛围中。当晚，曹文芳就带领青年教师围绕本次国赛队伍来源、比赛考察方向与趋势、内容总体分布、各队伍总成绩密集程度、队员成绩密集程度等方面，进行了深入细致的分析，总结了我校代表队参赛的得与失。“今年的国赛增加了全新的内容和题型，较之往年难度加大，竞争对手多为金融、财经类职业院校。因湖北未举行省级赛事，我校四名队员在大赛经验不足的情况下取得团体二等奖已属不易。当然，这次国赛的表现与平时训练成绩相比有较大差异，四名队员的个人成绩也不均衡，我们要正视不足，倍加努力，夯实专业基础，提升实操能力和应变能力。”曹文芳在总结中说。
驰而不息  在专业建设里闪耀青春
在武汉职业技术学院64个专业里，投资与理财专业并不是一个体量很大的专业，却在技能大赛、专业建设、课程建设、产教融合等方面异军突起。作为专业带头人，曹文芳付出了极大的心血和努力。为了不断优化投资与理财专业人才培养方案，她带领专业教师多次赴光大银行、兴业证券、泰康人寿、武汉农商行等企业调研，邀请企业专家召开专业论证会，创新了“三岗并举、六方对接”人才培养模式，推行了“六阶段、双柔性”教学组织模式，将行业技术标准引入课程教学内容，构建了基于工作过程系统化的课程体系。
曹文芳老师（右一）带领商学院学子勇夺全国职业院校技能大赛团体二等奖
2017年1月到2018年12月，作为投资与理财专业带头人，曹文芳带领教学团队，以浙江金融职业学院为标杆，攻坚克难承担了互联网金融专业教学资源库（国家级）中的《互联网金融法律法规》核心课程资源的建设任务，已在全国正式投入使用1年。这两年里曹文芳奔赴杭州（浙江金融职业学院）十余次，每次从武汉站到杭州东站再到下沙，高铁、地铁辗转多次，一下车就开始高强度连轴转的学习培训、视频录制，从无暇游览杭州婉约的江南美景。在与浙金院交流中该校老师曾感慨：“武职的曹老师太厉害了，技能大赛指导是她、课程建设资源库应用和推广也是她、还利用会议之余与企业探讨合作事宜，本人的科研还做的那么出色，和曹老师一起合作我们非常放心。”
在实习实训基地建设中，曹文芳负责我校金融综合实训室建设的场地设计、设备调研、建设方案书写等工作，为了实现实训项目的设计及硬件软件的配置与金融行业生产一线吻合,她一次次的跑企业、问专家，力求使学生在完成实训内容的同时,能够接受充分的实践能力训练，将金融综合实训室的效益最大化；此外，曹文芳带领专业团队积极开拓校外实习基地的建设，与泰康人寿湖北分公司、光大银行远程中心银行达成了校企深度融合的协议，每年输送实习生20余人。
情满教育  在刻苦钻研中不断超越
“教育就是反思与行动，爱抚与照料，对话与合作，引导与建构，促进与生长，教育就是互动与相互成全。”这是曹文芳最为欣赏的一句话。她把学生当作自己的孩子，为学生的成长成才总是竭尽所能。曾有人给她作了这样的概括：凡对学生有益的事，她都会积极呼吁；凡对学生成长有帮助的活动，她都会积极参加；凡是学生遇到的困难，她都会想办法帮助解决。执教以来，她恪守“严、实、精”三字方针，工作从不马虎、不松懈、不拖拉，“5+2”、“白+黑”是常态。她常常利用节假日、休息日等业余时间跟学生打电话、聊QQ、发邮件解答学生的学习、生活等问题，曾有学生一起讨论彼此收到曹老师发送邮件的时间，晚间11点、12点发送是常态，凌晨1、2点收到邮件也不鲜见。这一封封邮件饱含了曹文芳对于学生无限的关爱和帮助。在曹文芳用心投入付出的背后，带出了一批批优秀的学生。
来自蕲春的刘后清，是投资与理财专业10301班学生，如今任职于一家总部在英国伦敦的房地产发展公司，主要负责海外地产及相关金融业务。刘后清的职场之路比较顺利，入职六个月内，由市场助理一路跃升至市场经理，他在该公司创下的升职速度目前无人打破。他说：“我是幸运的，进入了一个只招聘重点大学本科生、研究生的外企，这和我的专业老师曹文芳是分不开的，曹老师一直教导我要将兴趣变成专业、专业变成事业，而且能够为之努力坚持，其实就是在为自己工作。”
曹文芳老师勤勉踏实的工作态度和精益求精的工作作风也深深影响了刘后清。为了证明自己丝毫不逊于重点大学的学生，刘后清每天都要查询企业资料以及网络等渠道扩充项目相关知识，自主加班成固定模式，将工作中遇到的问题及时和曹文芳老师进行沟通和交流，老师的解答和鼓励都成为了刘后清坚持下去的精神动力。经过不懈努力，专业基础扎实的刘后清入职第一个月，满分通过月中考核，并提前通过了三个月的试用期，一个月内就超额完成了渠道的拓展量，其中还包括四川一家旗下拥有40多家子公司的集团公司。
注重科研

在深入教学中不断思考
曹文芳勤于思考，深入挖掘，教研、科研都取得了丰硕的成果。她针对教学中需要验证、拓展、更新、深化的内容进行研究，不断更新教学理念、改善知识结构、深化教学内涵、改进教学模式、创新教学方法。同时把自己科研工作的过程和成果自然地融入到课堂教学中，使理论教学与岗位技术技能紧密对接，课堂教学充分互动，科研教学有机结合、相互促进、有效整合，提升教育教学水平和人才培养质量。
近年来曹文芳公开发表学术论文40多篇，其中20余篇为北大中文核心期刊论文，1篇被人大复印资料全文转载，1篇被CSSCI收录，主编教材4本，个人学术专著1本，主持湖北省技术创新专项软科学研究课题1项，主持湖北省高等学校省级教学研究课题1项，主持校级重点课题1项，以第二成员身份参与湖北省教育厅社会科学课题、规划课题3项，取得了一定的研究成果。在教学工作之余，曹文芳积极参与企业技术服务和专业学术研究。与武汉华中航空测控技术有限公司等多家企业进行产教合作研发，主持4项企业横向课题解决企业技术难题，研究成果获国家专利1项，为企业创造经济效益达百余万元，在实施创新驱动、推动经济转型升级、促进经济健康发展方面做出较大贡献。
甘为人梯

在团队建设中无私奉献
良好的工作业绩离不开优秀的教学团队，在进行专业建设的同时，曹文芳十分注重打造优秀的教师队伍，强化教师业务水平提高和职业技能的培训。
曹文芳首先做到以身作则、率先垂范。以自身良好的师德师风，感染教育投资与理财教学团队教师。经常与团队教师座谈交心，激发他们的进取心和责任感，使他们更加自觉的爱生如己，为人师表。她主动关心年轻人的生活，关注年轻人的成长。她总说：“一个团队要有希望，必须年轻人有希望；一个团队要成长，必须年轻人有成长。”她想尽一切办法为年轻人成长铺路搭桥，给骨干教师压担子，鼓励年轻教师学习深造，参加教育教学培训、下现场挂职锻炼、参加技能大赛、开展技术服务与技术培训，以提高教师教育教学能力。她的鼓励和支持下，投资与理财专业1名教师考取国家注册资产评估师，1名教师攻读武汉大学金融工程博士学位，3名教师获得理财规划师，1名教师主持省级教研课题，2名教师获得技能大赛优秀指导教师。
曹文芳老师不仅关心专业团队教师的业务，更关心他们的生活。当教师家里有困难，她都会及时的为老师们排忧解难，帮他们度过难关。在教师中她倡导阳光心态，她常说，不能把干事当负担，工作虽忙，但更要保持良好的心态。她注重加强文化建设，组织并带头参加各种文体活动，每一次活动现场，总能听到她爽朗的笑声。同时，她用自己严谨务实、一丝不苟的工作作风影响教育教师、凝聚教师，不断增强专业教师队伍的凝聚力和向心力。
