【校园故事】武职让青春恣意绽放 学子用激情书写精彩
武职网讯
（通讯员
陈智会
赵艳霞）
青春如朝
阳
，
越过越精彩
。
生物工程学院食品药品监督管理专业
学子以行动
践行习近平
总书记
“青春是用来奋斗的”
的嘱托，
或在技能上孜孜以求，或在
学
业
上
刻苦钻研......他们
虽走着
不一样的路，却有着同样精彩的人生。一起来听听赵泽阳、王旭等生物工程学院优秀学子的成长故事吧！
赵泽阳：
技能骄子，业务骨干
庚子新春时节，新冠肆虐，在国药集团中联药业有限公司生产工艺
车间，
一位
小伙正带领公司
临时组建的生产
突击队
，
争分夺秒
，
快马加鞭地生产着抗疫药
金叶败毒颗粒
。
领头的小伙叫
赵泽阳，武汉职业技术学院生物工程学院药品生产技术专业2019届毕业生，现为国药集团中联药业有限公司的生产工艺室业务骨干，负责提取车间工艺及现场管理
。
作为校企合作培养的首届“学徒制”毕业生，还在顶岗实习期间，公司就将他作为重点培养对象，
先后派往上海同济堂药业、江阴天江药业学习。学习期间，赵泽阳起草中药饮片、中药配方颗粒验证文件近两百份，协助公司完成中药饮片、中药配方颗粒等领域业务拓展。自入职以来，
赵泽阳
表现突出，先后荣获“优秀实习生”、2019年度优秀员工
“铜人奖
”等荣誉称号。

2016年9月，赵泽阳迈进武汉职业技术学院大门，在校期间勤奋好学，成绩优异，荣获国家奖学金。他还积极参加各类大赛，获校级奖项10多次，2018年荣获“挑战杯–彩虹人生”国赛三等奖。“人生的第一扣子就要扣好！”正是赵泽阳在
步入社会前
扣好了人生扣子，让他在毕业之后有优良的品德、勤奋进取的态度、优秀的专业技能加持，在企业提供的平台上施展自己的才华，他的青春之花正在恣意绽放。
王旭：
不忘初心，求学奋进
“从药学专科到自考本科，再到硕士研究生，不同的求学经历，使我不断沉淀，不断成长。我最想感谢的是我的母校武汉职院，这里是我求学梦启航的地方，也是点燃我奋进青春的重要转折点。”回首学习成长路，2011届药学专业毕业生王旭深有感触。

“刚入校时，我是一个偏内向、对专业学习不太自信的人，但幸运的是我遇到了一
批
优秀的老师和一群
可爱
的同学。在生物工程学院这个学习氛围浓郁的大家庭中，我不断探索专业成长与职业发展之路，在药品质管教研室万军梅、袁桥玉等优秀老师的帮助和指导下，我坚定求学梦想，一路从专科学历，不断精进专业知识
。
现在我已是一名硕士研究生，回望这段求学路，无比感恩，无比珍惜。”2019年教师节那天，王旭特意回到母校看望恩师，并向学弟学妹分享专业学习心得，鼓励学弟学妹们珍惜在校学习时光，打牢专业知识，潜心沉淀收获个人专业成长与职业发展。
青春有梦，奋斗不止。
正是有这些优秀毕业生作为学习榜样，食品药品监督管理专业学生凝心聚力，勇创辉煌。在2020年专升本考试中，学生录取率高达90.5%，其中不乏湖北中医药大学、江汉大学、武汉轻工大学等公办一本大学。
只争朝夕，不负韶华；让青春恣意，让岁月铭记。愿生物工程学院学子从赵泽阳、王旭等优秀毕业生的成长故事中汲取青春正能量，思源致远，以梦为马，砥砺奋进，谱写青春华章。
（审核：
肖伟）



