【武职培训】赣鄱职教群英聚江城  学思并进赋能提升

通讯员 高俊 摄影 张旭
遇见职教国培，学思践悟致远。7月22日至8月17日，江西省2023年度职业院校教师素质提高计划国培项目课程实施能力提升培训班在武汉职业技术学院举行。在四周的培训时间里，来自江西省72所职业院校的教师们实现由“联合体”到“共同体”的融通，百分百完成培训任务。

云趋鹜赴，报到率百分百

七月的江城，火伞高张，烈日炎炎。
7月22日，来自赣鄱大地9个地级市的80名中高职教师怀揣梦想，不惧酷暑，奔赴武汉，参加国培项目
课程实施能力提升培训
，共话深化“三教”改革，共商教学能力提升，共探创新方法路径，共谱职教新篇章。

吐故纳新，分享率百分百
与时俱进提升教育教学能力，对以培养符合经济社会发展要求的技术技能人才为首要职责的职业教育者来说，是永恒的主旋律。
本期培训班以课程实施能力提升为主线，从学习型团队到对分课堂，从人工智能教学赋能到一流核心课程建设，从红色基地教育反思到专业课思政融合，从岗课赛证融通到国家在线精品课程申报，来自高校和行业企业的职教专家轮番上阵，结合国内外职教要点、热点、核心点，倾囊相授。大咖们的新观点、新方法、新技术、新理念，不断刷新团队成员对职教生态和职教前景的认知。
“此次培训内容深度和广度并重，让我们拓展了视野，提升了业务能力和水平。”“培训过程教学相长，让大家获得了新的教学灵感与方法，发现了教学中的不足与改进空间。这种相互学习、共同进步的氛围，让每一个学员深感温暖与鼓舞。” 主持开课和结课的学员对本次课程实施能力培训的效果给予了高度认可。

实践至上，参与率百分百
实践者，天下之师。培训过程中，邀请企业工程师进行理实一体化示范教学，组织学员深入企业一线，进行自动化产线实训，聆听智能制造设备技术应用赛项备赛经验，前往武汉发那科机器人有限公司调研，学习工业机器人操作与编程，感受智能制造魅力。
通过实操训练，34名学员获得智能制造行业认可的“发那科C级证书”，65人报名参加机器人系统运维员（高级）职业资格证书的考试。
培训学员钟垂胜分享道：“我在操作设备、调试程序、解决实际问题的过程中，提高了动手能力，深刻体会到了理论与实践相结合的重要性，明白了如何将复杂的知识点转化为简单易懂的教学内容传递给学生。”
思行并进，完成率百分百
本期培训班，围绕师德师风与教学改革、课程建设与开发、教学设计与研究、实训实习教学组织与实施、专业核心能力提升等多方面，设置专题讲座21场，专项指导5场，反思研讨4场，实地访学参观2场，理实一体实操训练60学时，企业实践8学时，返岗实践畅想1场，成果展示1场。学习通平台线上发布作业4次，完成215人次，发起讨论4次，参加讨论学员258人次。通过综合考核评选出优秀学员16人，优秀团队6支。
“培训是最大的福利。有幸参加中职自动化专业国家级培训班，是我职业生涯中一个重要的里程碑。此次培训既是一次专业知识的深度挖掘与拓展，更是一次教学理念与教学方法的全面革新，让我对未来的教育教学有了更清晰的认识和规划。”培训学员龚家豪分享了参加培训的收获。

尽心竭力，满意度百分百

本次国培项目
由江西省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，智能制造学院组织实施。
接到培训任务后，智能制造学院高度重视，从全院教职工中遴选培训经验丰富的教师，组建服务型团队。从筹备开班到圆满结业，先后开展学员学习诉求、生活帮助、返岗实践、服务改进等多项问卷调查和座谈。培训期间，学习
引导师、生活班主任与学员们同吃同住，想学员所想、陪学员学习，解学员所困，受到全体学员好评。“学习讲座、外出研学、实操考证、团队老师就在身边，就在现场，让我们感觉很安心，很温暖。”刚入职的学员甘子凌笑着说。

8月16日下午，
培训班结业仪式在全体学员的期盼中如期举行。
学员们汇报展示了培训所学，并作交流发言。有学员说，此次培训是他职业生涯的一次重要启航；有学员说这是他职业生涯的加速器；还有学员表示，这是他职业生涯的转折点，不仅在专业知识和技能上得到了显著提升，还在教育理念和教学方法上有了新的认识和思考，展望未来信心满怀。
“山高水长，后会有期！“8月17日，80名江西省职业院校教师带着沉甸甸的收获开心返程。至此，本次国培项目画上圆满的句号。

审核：桂毅  图文编辑：娄修明

