【校园故事】“我在学校挺好的，爸爸妈妈请放心”
武职讯网
（
通讯员
陈玲玲
）
“你如仙境的村落，你如星光的灯火，如诗如画的是你，是你万里的山河……”中秋夜，光谷东校区操场上传来悠扬的歌声，穿过微凉的夜空，直击银盘似的月光，温暖又动听。
旅游与航空服务学院2021级新生在光谷东校区开展中秋节活动
9月16日，
749名
旅游学子顺利入住光谷东校区。接下来的五天，旅游
与航空服务
学院组织了形式多样、内容丰富、主题突出的入学教育活动，帮助新生迅速适应大学生活。
开学第一课：忆历史，话未来，绘蓝图
“未来的高锦涛你好，相信看到这封信的你正在继续追梦的路上，我希望你保持快乐的心态，永远笑容满面，永远努力奋斗，做时代的追梦人。”9月18日下午，浪漫的开学第一课在光谷东校区开课。刘梦老师以“九一八事变”为切入点，带领200多名新生忆往昔，话未来，并邀请同学们给未来的自己写一封信。
在同学们分享自己给未来的信时，刘梦老师拿起手机录制下来，说：“这是他们现在说给未来的话，我记录下来，等毕业的时候再送给他们。”
为“九一八”事变遇难同胞默哀
学生们正专注写下给未来自己的一封信
新生分享写给未来自己的信
班会上，刘梦老师还将精心制作的视频发给同学们看，视频里记录了大家进后之后
3天内的诸多“第一次”：第一次见到你、第一次集合、第一次点名、第一次去宿舍……点点滴滴的细节，处处透出温暖和关爱。
“非常感谢刘老师组织的这一次班会，让我在大学的第一堂课就开始思考未来，逐梦未来。”
“这次班会活动给了我们很多启示，刘老师还用手机记录下这些片断，让我们感到很温暖，刘老师真是一位非常有心又可爱的老师。”
班会结束后，很多同学给刘梦老师发来消息，“我们想告诉刘老师，到学校来，挺开心”。

旅游学子给亲人发送祝福
共度中秋夜：猜字谜，赛歌舞，习礼仪
“中秋节，又称祭月节、月光诞、月夕、秋节、仲秋节、拜月节、月娘节、月亮节、团圆节等，是中国民间的传统节日……”中秋夜，在蚂蚁梦工坊里，
举办了丰富多彩的中秋晚会，
熊睿琦老师向同学们娓娓讲述中秋起源、发展和风俗习惯。
“场地都是学生提前布置好的，各班都很积极，都做了大量准备。新生很快
融入集体，主动报名表演节目，
节日的氛围很好”
熊睿琦老师说。
学生参与猜字谜游戏
学生陈海依表演舞蹈《天鹅》
郭航老师带着旅游管理专业新生
在操场做游戏
操场上，郭航老师带着旅游管理专业新生共话中秋，为了让同学们尽快相互熟悉，冲淡想家的伤感，郭航老师组织大家唱红歌、同赏月，分享成长趣事，大家很快就熟络起来。
旅管
21301班罗遂翔、林伟鑫、廖巍敬、毕浩、杨光、范骁义齐声吟唱《水调歌头》；陈雨馨通过一段跳舞将气氛推到了高点，同学们欢呼着一起参与其中。
活动结束后，老师们要求学生将桌椅摆放整齐，物品归还原处，切断电源，有序退场，保持环境整洁卫生，为新生做基本礼仪引导。

宽敞的教室里，皎洁的月光下，同学们
声声
诵读，点点笑语，阵阵掌声，体验着别样的团圆。新生拿起手机，将这些温馨又欢快的画面传递给了家人，
“爸爸妈妈，我在学校挺好的。虽然第一次离开家过中秋节，但我和老师同学在一起，很开心很快乐，你们不要担心我！”

（
审核：桂毅  编辑：蒋媛媛
）





