【武职培训】新时代职业学校名师（名匠）培养计划专题研修班在武汉职业技术学院开班
新闻网讯
（通讯员朱悦坤）
7月8日，新时代职业学校名师（名匠）培养计划（2023—2025年）专题研修班开班仪式在武汉职业技术学院举行。本次研修班汇集了来自全国各地高等职业院校的15位名师（名匠），他们将在这里进行为期一周的深入学习和交流。
武汉职业技术学院作为全国高等职业院校名师（名匠）培养基地（电子信息类）承担此次培训任务。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲在开班仪式上发表了热情洋溢的致辞，对各位名师（名匠）的到来表示欢迎，并对他们在职业教育领域所作的贡献表达敬意。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致辞
鄢烈洲指出，名师（名匠）有着深厚的专业学养和丰富的教学经验，是提升职业教育质量、培养高素质技术技能人才的关键力量。他用富有诗意的语言描述这次研修的深远意义：“一次武职行，一生武职情”，这不仅是一次学习之旅，更是一次心灵的触碰和精神的洗礼。他勉励参加本次研修的名师（名匠），在武汉这座充满英雄气概的城市深刻体验并传承独特的职教精神，在学习过程中相互启发、共同成长。
新时代职业学校名师（名匠）培养计划（2023—2025年）专题研修班开班仪式
光电与信息工程学院院长杨俊、副院长李雪出席开班仪式。杨俊表示，本次研修班的举办，为名师（名匠）提供了一个相互学习和交流的平台，也为武汉职业技术学院带来向名师（名匠）学习的机会。光电与信息工程学院将全力以赴支持研修班各项工作，确保培训顺利进行，并将此为契机，进一步深化教育教学改革，提升教育教学质量，以培养高素质技术技能人才为己任，不断探索和实践，为建设新时代职业教育强国贡献力量。

审核：李雪   图文编辑：娄修明
