【新春企业行】李洪渠参加艺术学院“新春企业行”线上交流会
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
2月23日，艺术设计学院举行“新春企业行”线上交流会，十余家行业优质企业代表应邀汇聚腾讯会议，围绕社会服务、企业培训、人才需求、
产教融合多元化发展
等方面进行了交流探讨。校党委书记李洪渠参加活动，艺术设计学院班子成员、各专业负责人和骨干教师参会。会议由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
“今天参会的有合作多年的伙伴，也有新结识的朋友，感谢大家长期以来对艺术设计学院教育教学和人才培养工作给予的大力支持！”谢丽对各位企业家和代表出席本次交流会表示热烈欢迎，并恳请企业领导和代表畅所欲言，为学校拓展社会服务、开拓企业培训新路径、吸纳企业参与人才培养方案修订，进一步提高应用型人才培养质量出谋划策。
参会企业领导和代表纷纷建言献策，气氛热烈。武汉市鹅社文化传播有限公司总经理周翔希望学校进一步增强学生对时代与社会认知，满足精神和文化诉求，提高综合素养和社会责任意识，在专业上多下功夫，打下扎实的业务基础。
西厢房乡建联合机构合伙人、武汉拾野规划设计咨询有限公司创始人曹炎建议学校加强教育引导，特别是鼓励学生在文化素养方面实现多维度汲取，同时倡导学生一定要走出去参与到实际项目中，打破思维藩篱，提升设计格局。
湖北美院文化发展有限公司副总经理张吴涛提出，艺术设计学院要聚焦乡村振兴，将湖北经济增长点与人才培养结合起来，专业建设应具有前瞻性。
与会企业代表还强调了提升学生沟通技巧等基本职业能力、加强职场礼仪与劳动纪律教育、培养抗压能力与吃苦耐劳精神的重要性。
李洪渠代表学校对企业积极参与职业院校人才培养工作给予了充分肯定。“非常高兴能够听到企业一线真诚务实的声音。大家反馈的意见印证了我校开展的学生系统化基本职业技能培养实践的正确性，同时提醒我们要将此项工作落实落细。”
李洪渠表示，校企携手合作既是学校培养应用型人才的需要，也是企业发展的需要，更是企业家承担社会责任的具体体现。希望校企合作朝着多元化发展，校企双方发挥各自在信息、产品、设备、资金和人才、团队方面的优势，讲求实际，在项目研发、人才培养、社会培训、就业创业等更宽领域、更深层次加强合作，共进共赢。
得知参加交流会的武汉潜翔科技有限公司总经理郭伟、武汉上谷工业设计有限公司总经理何仁欢均是艺术设计学院毕业生，李洪渠表示非常欣慰，“过去学生以学校为荣，今天学校以校友为荣！母校是毕业生最坚强的后盾，学校着力构建校友终身支持体系，将一如既往地在政策、服务、人才调配等方面加大对校友企业的支持力度。”
（
审核：谢丽 编辑：娄修明）
