【武职人物】王昊：用激情和汗水铸就通信精英
武职网讯（
通讯员 王亚琴 王碧芳
）一个人要经历怎样的成长蜕变，才能在职场上如鱼得水？在王昊这里，似乎可以找到答案。
王昊，
2017
年
6
月毕业于武汉职业技术学院通信技术专业，同年
10
月，他获得华为最高认证——
HCIE
。
脚踏实地 挖掘潜力
2014
年，王昊以仅低于二本分数线
7
分的分数被武汉职业技术学院录取，从此开始了大学
3
年的求学之路。在这三年中，他担任过通信
14303
班班长，担任过学院团学联办公室主任，曾积极参加“雷锋月”、“三下乡”等志愿活动，获得国家励志奖学金、“校级优秀团干”荣誉称号等。
2016
年
5
月，因表现优异，加入中国共产党。
“王昊腿脚勤快、乐观进取，深受老师和同学们的欢迎。在学习、工作、生活中，他都很自律，对自己的要求也高。作为班长，班级的任何差事交给他，都是很放心的。”问及王昊在校的表现，辅导员陈童回忆说。
进校后，发现周围的同学都是理科生，学专业知识没有那么费力，而自己正好相反，王昊也焦虑过、自卑过，甚至对当初自己的选择产生了动摇。指导老师李雪告诉他：事在人为，你有坚忍不拔的性格优势，三年时间足够你去补缺，足够你去提升自己的专业技能。在老师的鼓励和帮助下，王昊走出焦虑，暗下决心，要好好珍惜大学时光，塑造全新的自我，不退缩，不放弃。
大学里，不仅仅局限于专业知识，但凡自己感兴趣的东西，王昊都会主动去学习，努力拓展自己的知识面。
在校期间，王昊认真对待每一堂课。每天清晨，
当室友还在睡梦中，
他却早已来到教室，晚上在宿舍也总是学习到很晚。
一个自律且好学的男生，他未来的创造力是难以预估的。
别人的路是参考，不是标准。王昊用最有说服力的行动在大学里拼搏，他用自身证明，大学三年的收获成长并不只是获得一张薄薄的证书。只有满腔热情、矢志不移、勤学苦练，方可成为自己想成为的人。三年时间里，王昊不仅在分团委和班级工作中表现出色，在学习成绩方面，也一直稳居前三名，是名副其实的学霸。 “要么不做，要做就做到最好！”王昊一直这样说。
工作后，王昊对学校的学习生活仍然心存怀念。他说，如今在工作岗位上得心应手，既得益于当初的勤学苦练，更要感谢大学期间老师的悉心教导。
精准攻关 喜获大奖
王昊在高中时是一名文科生，在同学们看来，文科生能在工科专业方面有所建树是很难的。但出乎意料的是
,
大二时，王昊
与队友在
2016
年全国职业院校技能大赛高职组
4G
全网建设技术比赛中，与来自全国
28
个省、市、自治区的
85
支代表队同场竞技，最后获得团体一等奖的好成绩。

“当老师通知进行技能竞赛队员选拔报名的时候，我想自己作为一名文科生，肯定是垫底的，报名也是一种试试看的想法。”王昊现在说来，感觉还是自己很幸运。但是他并非靠着运气，而是多于常人几倍的努力，闯过了首轮校内选拔。
为了选出最优秀的选手，老师们通过第一轮选拔从报名参赛的近百名同学中选出了近
20
位同学进入到第二轮的一周理论培训。
理论培训内容非常多，范围非常广，包含了
4GLTE
中无线、数通、承载各个方面的知识点，光是一周老师发下来的相关课件就高达
4
个
G
，内容远远超过一周所能接受的知识量。面对这样的困难，王昊不但没有退缩，反而把自己可用的课余时间全都花在消化知识点上，最终脱颖而出，进入
9
人组备赛团队。
备赛初期，由于王昊对
4G
网络架构的相关知识掌握还比较薄弱，配通整个网络十分艰难，往往需要花费一个上午或者一个下午。为了达到比赛的要求，
王昊坚持从每天早上
7
点一直奋战到深夜，遇到了问题，就积极查阅资料或者向老师请教。有时候会为了解决某一个问题通宵达旦的思考，直到找出最佳的解决方案。
歌德曾说过，不管努力的目标是什么，不管他干什么，单枪匹马总是没有力量的，合群
永远是一切善良思想的人的最高需要。一场比赛让
9
个不同性格却怀揣着共同梦想的同学组合在一起，经过赛前两个多月的磨合，他们从陌生到熟悉，再到默契十足。王昊在这个团队中不断成长。
“本以为通过选拔已经高枕无忧了，直到参赛前几天，老师告知只能有两名参赛选手，也就意味着我们这
9
人的小分队中大部人只是陪练，没有参赛资格。不过有压力才有动力，知道这个情况后，明显感觉到大家更加用功了，除了吃饭睡觉，我们每天的绝大部分时间都是待在‘小黑屋’里啃资料、看视频、做实验。”王昊这样描述当时的心情和状态。一直到比赛的前两天，老师宣布选拔出来参赛的是王昊和邵军同学。听到消息后，王昊感到高兴的同时，压力也倍增。他说，当时唯一的办法就是化压力为动力。
第一次代表学校参加比赛，
不熟悉
环境，还要面对强劲的对手，王昊多少有些紧张。比赛时，在紧急故障排除环节，王昊遇到了一个故障点，花了
4
分钟时间仍未解决，急得头顶蒸腾、脚底冒汗，考虑到时间紧迫，王昊决定与队友交换意见，平复心情。最后一刻，他终于找出问题所在——核心网与承载网对接故障，按照这个思路，他找到并解决了故障点，顺利过关。
源于情怀 继续前行
一场大赛的锤炼使王昊对专业学习更自信了，也更加坚定了他往通信行业方向发展的决心。毕业季里，身边的同学们蜂拥而去参加招聘会的时候，他从未为此缺过一堂课，请过一次假。这一切只因他心存梦想：一定要在通信行业有一番作为，取得华为最高认证。此时的他，已经对通信专业怀有深深的情谊，一心只想做一名通信精英。
华为认证在通信行业内含金量极高，其中
HCIE
是华为最高等级认证，获得该项认证就等同于获得了行业内的高级工程师级别。
HCIE R&S
认证要求能独立搭建完整的大中型复杂网络，将企业中所需的语音、无线、云、安全和存储全面地集成到网络之中，并且能满足各种应用对网络的使用需求，能够提供完整的故障排除能力，能根据企业和网络技术的发展规划企业网络的发展，并保证高安全性、可用性和可靠性。获得该项认证需要通过笔试和面试两轮考试，分别从理论和实操两个方面考察学员的专业能力，截止到
2017
年，全国通过该项验证的不足
200
人。
当然，他
明白
考证最终的目的是让自己有能力去胜任高层次岗位。在准备考证的同时，王昊在南京嘉环科技有限公司就职，是一名数据接入初级工程师。初到岗位，一切都不熟悉，他自己设定工作计划，按照计划一项一项去做：小到指令的配置，大到城域网络的整体调测。慢慢地，项目越做越多，经验也越来越丰富。短短八个月时间里，他先后参与武汉电信天翼云项目、
2017
电信城域网
MSE
扩容项目、湖北广电
IPTV
华三替换华为设备割接项目等
项目
。通过项目，他在理论上掌握了
VLAN
技术、
STP
技术、
RIP
、
OSPF
、
IS-IS
、
BGP
、组播技术、
TCP/IP
、
MPLS
等数通网络基础知识，并且具备华为数通设备
NE40E
、
ME60
、
CE12800
、
S9300
等大型设备硬件安装施工工艺以及设备开局业务配置的能力。
2017
年
10
月，按照原定计划，他参加了华为
HCIE
考试。为了这个考试，他边工作边复习，准备了近一年的时间。对于考试是如此期待又紧张。 “考试时，我状态很好，也不紧张了，好像忘记了是在考试，仿佛自己在刷题。”他说到。“面试时稍许紧张，有些在项目上碰到过，有些看过相关资料，了解大概处理方式，基本上有把握。可有些还真的是没有见过，根据平时的理论积累和我在项目上获得的经验，给出我的答案，结果是对的。”回想起去年的考试，犹若是昨天的事情。功夫不负有心人，一年的准备终究没有白费。考试完后，成绩立即出来，他以惊人的成绩，又一次获得职业生涯的加分项。
进入公司后，王昊已经参加了
4
轮业务培训。每次培训，王昊都坐在最前面，认真听，专心记。当培训结束，回到寝室，同事们会选择放松一下，打打游戏、看看电影，王昊却安安静静地待着，反复查看自己的笔记，遇到有疑惑的地方，就立即上网查资料，一定要把问题弄懂弄透才肯罢休。几次的培训考核，他总是最快完成的。当同事们惊诧于他的优秀成绩时，他总是腼腆地笑笑，并未解释太多。他说，专业上面还有很多不懂的地方，得时时刻刻抓紧时间学。也许这就是他比同学、同事们更加优异的原因。

