【战“疫“情】危险时刻显风范  武职财务人投身战“疫”一线


武职网讯
（通讯员 李雅妍）
自新冠肺炎疫情发生以来，武职财务处人以不同形式投身疫情防控战役，
他们或主动请缨、下沉社区，或坚守财务岗位，
为打赢疫情防控阻击战贡献
自己的
一份力量。
下沉社区

勇于奉献
疫情爆发后，
学校财务建设支部书记曹晓斌到
武昌区水果湖街机安社区报到，
希望能为社区疫情防控出力。
按照社区网格员的统一安排，
从
2
月
21
日开始
，
曹晓斌在
安顺花园小区
做公共文明志愿引导员
，
参与
日常执勤，登记出入人员信息，严格排查外来人员进入，联络团购物资配送，并负责包保
10
户居民的健康检测和协调购买日常生活用品。他表示，
新冠肺炎疫情防控关键时期，社区防控至关重要，作为一名党员，不能像医务人员那样上前线阻击“病毒”，就在后方尽一份责任，守护好自己的家园。
曹晓斌为
小区
居民测体温

“您好，请稍等，麻烦您登记下信息，并进行体温检测，谢谢配合。”
这是财务建设支部党员漆良娟参与所在小区疫情防控值班时说得最多的一句
话。寒假自武汉返回荆州后，漆良娟认真遵守相关规定，主动做到居家隔离。
在隔离期结束后，
2
月
20
日，
漆良娟到沙市区雷家垱社区
提出参与疫情防控值班申请
。她说：“
病疫无情人有情，
作为一名党员，在抗击病毒非常时期，
要牢记入党初心，为小区疫情防控工作尽己所能。”

漆良娟在社区值守
陈松林，财务建设支部宣传委员。
2
月
19
日
，面对
依旧严峻异常的
疫情，他前往就近的襄阳市襄州区朱集镇太湖社区报到，
表示“一切行动听指挥”
。在熟悉了解所在社区防疫工作情况后，
陈松林
主要参与人员登记、体温测量、防控知识宣传等工作，守好站“疫”一线关口。他坚定地说：“热爱事业并不是口号，忠诚奉献并非只有呐喊。作为一名新时代的党员，需要用实际行动诠释初心使命，在疫情防控的关键时期，贡献一份力量。”

陈松林在社区值守

杨沛勤，
一枚财务处的“小年轻”
。在收到小区封闭化管理的通知后，她主动联系所在小区的物业，通过微信群为小区居民联系生活物资，协调登记、采购工作。
如愿加入
志愿者队伍的她说：“面对疫情，我们需要保持冷静和乐观，能够尽自己的力量帮助大家，我很开心！”

坚守岗位 保障民生
在学校疫情防控工作领导小组的领导下，财务处党员干部身以身作则，
恪尽职守，为抗击疫情做好财务和物资保障。
寒假以来，尤其是春节期间，
病毒肆虐，疫情严峻，财务处李晓勤、陈彬同志
依然坚持按值班表到岗，冒着寒冷的天气，及时妥善
处理校内工资发放、公积金分配
等事宜，
保障疫情期间教职工生活需要，同时坚持“特事特办，优先保障”原则，积极配合完成防疫物资支付工作，为抵抗疫情提
供暖心的后勤服务
。
