【校园故事】旅游学院退伍复学五人组书写“老兵传奇”
武职网讯（
通讯员
刘梦
大学生记者
孙承豪 摄影 李晶晶
）
5
个退役军人，就读同一所高校，住在同一个宿舍。他们延续军人优良作风，内务是全校“天花板”级的存在，连块抹布都叠成“豆腐块”。在武汉职业技术学院，这个老兵宿舍成了传奇，在学生中弘扬着红色传统。
这个间宿舍就是武汉职院
21
级空乘专业
659
宿舍，
5
位都是去年
9
月刚刚退伍的兵哥哥。曾经因为对军队的向往，他们都在大学之前就选择了参军入伍，五个人分别是两名陆军，三名武警。退伍后重返校园，依然保持着规律的生活及浓郁的军营文化，宿舍非常干净整洁，连抹布都叠成了“豆腐块”。

老兵宿舍的寝室长叫徐勋辉，问起校园里如何保持这么严谨的内务习惯，他说：“在军营的时候，每天起床整理内务，叠被子打扫卫生已经成为了习以为常的一件事情，返校以后也是从部队带回来的被子。作为一名退役军人，应当继续保持在军营的优良传统，这样有利于养成良好学习和生活习惯。
徐勋辉还介绍，他们
5
个老兵学生每天都会利用课余时间，晚上六点半左右会进行专门的体能训练，宿舍里大家都还一直保持着军营的生活习惯，有一个正常的作息规律；六点钟起床、十一点之前睡觉。“我认为这是一种习惯的保持，只有把生活上的各个方面做好，我们才能有一种自律意识，把它用到学习上去对学习有很大的帮助。”
打造老兵宿舍品牌，也有辅导员刘梦老师的一份建议。
90
后的刘梦研究生毕业后今年是第一次带大学生，平日里和大家即师生也是姐弟，在生活中对学生也是无微不至的关心。
对于辅导员的印象，老兵宿舍的张佳云说：“刚来学校的时候，刘老师给了我们很多的帮助，在老兵宿舍的建设方面，她也提了很多非常有效的建议，我觉得她从一名在校研究生到成为大学辅导员这个身份的转变，也给了我们很大的鼓励和做了一个很好的榜样。”
同时在这个老兵宿舍里，还有着一位“情报处理员”孙承豪，在军营里就是一丝不苟，来到学校以后一直保持着这个态度，他表示：“叠被子可以磨练一个人的心性，坚持使用白床单，这样才能不停的提醒自己，时刻勿忘自己退伍军人的身份，在校园中、宿舍里带好一个头，起到一个好榜样的作用。”
这群退伍老兵在校园里面展现了独特的引领作用，运动会中大放异彩，每名退伍军人拿出了在军营比武的热情。取得了优异成绩同时，也带领同学们掀起了一股训练热潮，其中有位同学在徐勋辉几名退伍老兵的帮带下，短短
3
个月时间成功跑掉了
20
斤脂肪，摇身变成了一位阳光大男孩，充满自信。问到他时，他说：“每天和退伍军人一起坚持规律的作息和时间，在他们的鼓励和帮助下，自己整个人都有了翻天覆地的改变，无论是学习还是生活中，他们都是值得信赖的老大哥们。”
在校园生活中，退伍军人们都积极展现了属于自己的特长，其中孙承豪组织筹划起了团庆百年活动文艺晚会，大力宣传开展女性安全健康讲座。获得了同学们的一致好评，每次由他组织的活动都是座无虚席，同学们热情的称呼他为“百科全书”。徐勋辉主动成立体能训练小组，帮助身体素质不达标的同学每天进行刻苦训练以及传授健身技巧；每天都是充满热情，以身作则，将硬骨头都留给自己啃，苦活累活永远冲在第一线；课余时间经常自主学习加班至睡前，不断学习新知识，拓展新技能，弥补自己的短板。从他身上，看到了一位“老大哥”的担当。张佳云作为一名贫困生，他将勤俭节约、吃苦耐劳的意识发挥的淋漓尽至，在校园里看到垃圾会主动拾起来丢入垃圾桶，捡到同学遗失的物品会第一时间寻找失主，热心帮助其他同学生活中的点点滴滴，如同一缕温暖的阳光照耀着身边同学，使他们感受到丝丝温暖的同时也默默影响着更多人。

军人退役不褪色，这个老兵宿舍在此方面展现出了退伍军人的风采，在集体中能够起到表率的作用不禁让人点赞，他们也将继续保持和发扬军营的优良传统，成为校园里面的那一抹靓丽的红色风景线。

（审核：桂毅）







