【武职培训】湖南金丰实业箱包生产管理培训班结业   纺服学院送教入企项目圆满收官
武职网讯
（通讯员 孔丹）
12月23日，湖南金丰实业有限责任公司（简称“金丰实业”）“箱包生产技术与管理培训班”顺利结业，至此2023年度武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）送教入企项目圆满收官。

金丰实业
公司党委委员、总经理谭冬明，政治处副主任周升华，纺服学院教师代表陈汉东、叶腊梅及37名培训学员出席结业典礼。
优秀学员结业典礼
合影
纺服学院十分重视与金丰实业的首度合作。为确保培训工作扎实开展取得实效，该院党委书记、院长戴冬秀实地调研，充分了解学员的专业能力水平和课程需求。纺服学院和企业进行了近两个月的洽谈和精心准备，围绕“如何提升管理水平和操作技能”编排课表，量身定制课程内容和考核方式。
开班仪式上，金丰实业政治处副主任周升华致辞，要求培训班全体学员充分认识参加培训的重要意义，珍惜培训机会，克服困难，互帮互助，做到由点到面，带动一片。他强调，设备、运转、工艺基础管理是管理的重点，要把所学到的新知识新观念，应用于生产管理过程，着力打造一支高水平的生产管理团队，实现快速返单、降本增效。
学员作品
展示
为期30天的培训课程，紧凑而又充实。学员们从零基础开始，学习掌握缝制训练走直线工艺制作，夯实拼缝、搭缝、包边、口袋制作等基本功，并对单挎包、笔袋、电脑包、双肩包的结构与工艺进行分析，在实操实练中打磨提升结构制版能力，最终制作完成满意的作品。
班长蒋明松说：“本次培训课程内容设置进阶合理，培训老师专业能力强、技术过硬，我的专业能力得到了提升。在今后的工作中，我将进一步转变思路，强化基础管理，同时深化队伍建设，激发内生动力。
金丰实业总经理谭冬明作培训总结。他表示，
培训班
学员年龄跨度大，有的来自生产一线，也有来自管理部门，培训教师团队因材施教
，耐心讲解，循循善诱
。
30
天的培训内容丰实，
全体学员得到了全面提升，
结课作品
精雕细刻，操作精耕细作，成本精打细算，
班风
精诚团结
，
培训班取得圆满成功。
希望
全体人员回到公司后能够
学以致用，为生产管理再上台阶、效益提升再上水平贡献智慧和力量。
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
