【校园故事】五位花样美少女送迷路老人回家


武职网讯
（通讯员 宋霞）
10
月
26
日上午，市民刘荣斌来到武汉职业技术学院，将一面锦旗送到外语外贸学院党委书记周杏珍手中，感谢学院五位女同学在母亲迷路走失时，及时伸出爱心援助之手，帮助老人找到自己的家，与家人团聚。
热心助人的外语外贸学子（左起：张雨荷 杨珊珊 肖若彤 李佳琪 吴霜）
10
日
21
日是周六，来自同一宿舍的应用日语
17301
班肖若彤、张雨荷、吴霜、杨珊珊和英教
17301
班李佳琪相约外出游玩。晚上
8
点多，她们走下公交车，这时一位头发花白的老奶奶从前门上了车。还在站台停留的肖若彤等五名同学看到老奶奶转眼间又从公交车后门下来，脸上带着一丝慌张，在路边徘徊。
这一情景引起了五位同学的注意。她们便上前耐心询问，老人仿佛看到了救命稻草，手臂微微颤抖，着急地说她家住杨家湾附近，外出散步却迷了路，越走越远，一直走到这里，找不到回家的路了，很无助很害怕。时间已经很晚，得知老人既没有手机，又没有子女信息卡片，五位同学赶紧安抚老人，告诉她不要着急，一定会将她送回家的，随后拿出手机查询有没有直达杨家湾的公交车。细心的肖若彤担心老人换车不方便，决定给老人打一辆快车。
幸运的是，接单的司机非常耐心，在仔细询问老人家里的地址后，表示会将老人安全送到家。同学们注意到车牌鄂
M36890
不是本地车，为安全起见，她们留下手机号码，再三叮嘱老人安全回家后一定要电话确认一次。
晚上
9
点半左右，一直等待着老奶奶消息的
5
位女孩接到电话，得知老人已安全到家，终于松了一口气。
看到家属送来的锦旗，五名
95
后花季少女露出了甜美的笑容，轻声说道
:
“我们家里也有老人，我们只是希望当我们的家人遇到困难的时候，同样有人能够伸出援手帮助他们。”


