【武职培训】举办技能人才评价考评员培训  为技能型社会建设贡献力量
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
9月1日至9月10日，武汉职业技术学院举办技能人才评价考评员培训班，来自8个二级学院的80位学员参加培训及考核。

专家授课现场
本次培训得到了湖北省职业技能鉴定指导中心的大力支持。培训旨在加强职业技能等级认定考评员队伍建设，进一步推进学校技能人才评价工作规范开展。
培训采取“线上+线下”结合方式进行。线上理论政策培训时间为9月1日至9月10日，由
省职业技能鉴定指导中心
负责组织实施；线下专业技能操作培训时间为9月9日至9月10日，由武汉职业技术学院负责组织实施，两项培训考核成绩合格方能获得证书。

专家与学员代表座谈

省职业技能鉴定指导中心
评价指导部部长张庆庆受邀作专题讲座。张庆庆详细讲解了技能人才评价相关政策和法律法规、考评技术和方法、考务工作管理方法及实施步骤程序等内容，并与学员代表进行了座谈。学员们认真学习，反响热烈。大家表示，本次培训实用性、指导性强，参加培训获益匪浅，对技能人才评价及考评工作有了进一步的理解和参悟，掌握了一系列实用技巧和工具，对该项工作有了更清晰的认知和定位。

茶艺师演示实操考评现场模拟

互联网营销师考评技术研讨交流


网络与信息安全管理员考评技术研讨交流

物业管理师考评技术研讨交流

互联网营销师实操考评现场模拟

电工专业技能考核现场
继续教育与培训处处长熊鹤群表示，技能人才评价是技能人才培养的“风向标”，是规范人力资源市场的“度量衡”，更是技能型社会建设的“加速剂”。做好技能人才评价工作，必领打造一支高素质、高水平、高技能的考评员队伍，希望各位学员要认真学习领悟，争取加入考评员队伍，为湖北省技能人才评价考评工作做贡献，为技能型社会建设贡献武职力量。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）



