【校园故事】我的课堂我做主

武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 金浩然 摄影 汪泽楷）
3
月
28
日
9
：
55
分下课铃一响，文化与传媒学院编导
18301
班的同学欢呼雀跃地往凌峰楼
A511
教室赶。上课高兴成这样？原来，当天的新闻采写课堂有惊喜，同学们扮演明星学采访，用巧思创新新闻采写课程。让我们走进当天的课堂一探究竟。
齐心协力做足准备  团结一致好戏开幕
提前一周，老师和同学们就设计好了这次课堂的“节目”：模拟采访武汉的两大明星——李娜和朱一龙。全班
33
人分成
5
个小组，以抽签的方式选定了导演组和演员组。一周以来，同学们各显神通、团结协作，对本次课堂活动已成竹在胸，就等着炫酷登场了。
走进教室，同学们就被眼前的课堂“亮”了一下。熟悉的教室里，原本“排排坐”的桌椅板凳，被摆放成了一个 “同心圆”；教室屏幕上绿色的
PPT
洋溢着春天的气息， “
2019
人物专访实践展示”几个大字赫然醒目。一切就绪，就等着上课铃响，好戏开幕。
“编写开场白、剪辑人物视频、模拟现场状况、设计摄影拍摄角度，我们
6
位组员分工合作，这周很忙碌。非常欣慰的是，大家在共同完成任务的过程中增进了友谊。”导演组组长兼主持覃磊说。虽略显疲惫，但是上课铃声一响，覃磊立马全身心投入到主持中。
“
老师同学们，大家好，我是今天的主持人覃小磊。
”
收放自如的肢体动作、风趣幽默的开场白，覃磊一上台，瞬间就“点燃”了课堂。
幽默风趣尽显大方  “李娜”趣谈退役生活
在同学们掌声的指引下，“李娜”与“记者”来到采访现场。
“您的先生在您的心中是一个怎样的形象？”“退役后，您涉猎过其他领域的事务吗？” “记者”出人意料地将采访话题聚焦于“李娜”的退役生活，而对于大满贯等她职业生涯的重要成绩鲜有提问。“李娜成就斐然，然而她在生活中也是一位普通女性。我们在商讨采访计划时，一致认为应该变换角度，去探求李娜身为女性更生活化的那一面。”“李娜”采访组组长说出了他们的采访构题初衷。或许正是因为这种变换，“记者”和“李娜”的问答，更像是久别老友的一次促膝长谈。
“李娜”、“记者”促膝长谈
“我们观看了很多采访李娜的视频，搜集了大量李娜的资料，力图比较全面地了解李娜的职业生涯和成长经历，体会她的性格特征和语言表达习惯，尽可能地把真实的‘李娜’带到大家面前。”扮演“李娜”的刘涵同学说。她也的确没让大家失望，交谈时的一颦一笑都与真正的“李娜”相差无几。“记者”文闻事后也吐露心声：“采访‘李娜’的顺利呈现，离不开我们组员对记者采访思路的巧妙预估，也离不开大家细致地分析资料，是我们小组
6
人共同努力的结果！”
你来我往巧问妙答  临场发挥各显神通
“李娜”组成功退场，“朱一龙”闪亮登场。
新上场的“记者”为表礼貌，向 “朱一龙”伸手示意，反串出演的女版“朱一龙”显得有些不知所措，两人羞涩的行为引得台下同学笑声一片。短暂的尴尬后，“记者”和“朱一龙”迅速进入状态。相比“李娜”组的轻松诙谐，“朱一龙”组的采访可以用“针尖对麦芒”来形容。
女生反串“朱一龙”答记者问
“作为一个武汉人，你能不能用家乡话来打个招呼？”没想到，这个经过精心设计的问题一度引发冷场——因为女版“朱一龙”不会说武汉话。发觉情况不妙，记者立刻说：“看来你对家人的思念是无法用言语来表达的。”巧妙的解围缓和了现场的紧张气氛，赢得了师生们真诚的掌声。
在随后的采访中，这种临场发挥的情况时有发生。“老师在课堂上讲过，当记者要学会随机应变，留心观察受访者的情绪变化。但真正把理论付诸实践还是第一次。老师和同学们给予我这么多的肯定，我很高兴。学以致用真的超有成就感！”记者李建在活动结束后感叹到。
答辩点评各抒己见  互动交流碰撞火花
紧接下来的是答辩点评环节。主持人介绍，设计这个环节是为了大家能够一起寻找问题和发现问题，让大家能在交流中学习、进步。在这个环节中，同学们自由发言，对采访问题设计大胆质疑，或对采访表现直抒胸臆。大家你一言、我一语，说出了自己的感受，不少同学表示通过课堂加深了对新闻采写的理解。
冷不丁地，王毓维同学提出：“怎么采访现场能有纸屑？”老师和同学们顺着他手指的方向，果然看到了几张白色餐巾纸躺在地上。余芳老师马上赞赏了这个问题的价值：“这是一个很真实的问题，也是一个很尖锐值得关注的好问题。今后，作为记者或节目组成员，大家在创设采访情境时，一定要注意细节，为采访顺利进行营造一个宽松舒适的氛围。”教室里响起了自发的掌声。
自导自演，一问一答。时间悄然而逝。各个小组台前幕后的工作情况与导演活动的心路历程也一一展现。 “这次活动给我最大的感受就是，要学会把书本上的知识运用到实践中来。” 有同学这样总结。
活动结束后，余芳老师边带领学生们整理教室边说：“创设场景，请同学们在实践中深刻理解课堂理论教学的内容，让同学们将展示个人能力与加强团队协作融合起来，是这次实践活动课的初衷。此次活动比较成功，但是设计和展开还有些需要改进的地方。今后，我们教师团队会大胆尝试新的元素，增强课堂师生互动，提高课堂教学效率，让大家更喜欢我们的课堂。”
