【新春企业行】 鄢烈洲率智能光电技术应用专业群团队走访华工激光
武职网讯
（通讯员 朱婷）
2
月
22
日，校长鄢烈洲率电子信息工程学院院长陈晴、分党委书记杨俊、智能光电技术应用专业群主要负责人及相关专业骨干教师一行五人，前往位于光谷东“智能制造产业园”的武汉华工激光工程有限责任公司走访调研，受到华工激光精密系统事业群总经理王建刚及公司团队的热情接待。
鄢烈洲一行走访华工激光
武汉华工激光工程有限责任公司是国家重点高新技术企业
，是国家认定的企业技术中心、国家标准制定牵头组织和承担单位、国际标准制定参与单位。公司依托激光技术国家重点实验室、激光加工国家工程研究中心、
激光工艺加工展示中心，承担国家重点项目和重大科技相关攻关项目。
鄢烈洲调研华工激光新型技术及新工艺
鄢烈洲一行参观并调研了华工激光在激光设备及数控精密等离子切割行业中国际领先的新技术、新工艺、新突破等重要关注点。
调研座谈会
在调研座谈会上，王建刚及团队回顾了与智能光电技术应用专业群合作近二十载的深厚情谊，并对武职毕业生在企业表现出来的技术技能及管理能力给予高度赞许，感谢武职为社会为激光行业培养输送人才。鄢烈洲代表学校向华工激光一直以来对
智能光电技术应用
专业群建设给予的支持表示感谢。随后，校企双方就组建“订单班”、
虚实结合激光设备实训基地及产业教授工作室等校企合作事宜进行了深入交流与探讨。
鄢烈洲一行与华工激光参会代表合影
鄢烈洲表示，
智能光电技术应用
专业群是国家高水平建设专业群
A
类，
近年来，
面对“武汉·中国光谷”产业园万亿级光电信息产业集群建设带来的机遇和挑战，学校
借助地处“中国光谷”中心的得天独厚优势，依托湖北省重点建设的光谷产业园，围绕“光芯屏端网”世界级产业集群，积极推进群园深度融合、深化校企协同育人，形成“人才共育、基地共建、人员互聘、信息共享、协作服务、文化交融”专业群建设运行机制，在人才培养模式改革、课程体系重构、教学团队建设等方面取得了实效。接下来，学校
将一如既往，以服务国家战略实施、服务湖北发展为己任，紧跟产业，合作企业，贡献社会，争取政策，进一步深化与高新技术企业的合作，加强“群园融合”关系，完善交互平台功能，完善融合育人机制，实现三方共赢。
（审核： 杨俊  编辑：娄修明）
