【武职人物】张延：励志少年的双重人生
武职网讯
（通讯员 马瑞阳
彭梦伊）
一个微笑、一声问候、一场服务，他们是空中乘务员，用专业技能在云霄之上绽放青春之采；一壶水、几盏杯、几枚茶叶，他们是茶艺师，用精湛技艺在品茗之间诠释茶艺之美。在旅游学院众多学生之中，有这样一个男生，拥有着
“准空乘”和“茶艺师”的双重身份，他就是2015级空中乘务专业学生张延。
奋发向上，
“预备空少”在努力
性格相对内向的
张延
，刚入学时显得不够自信，看到任何人都是害羞地淡淡一笑，但是他对自己的大学生活和职业生涯却有着明确的规划。
在学习上，他笃学奋进。认真对待每一门课程，每节课都是早早来到教室，坐在前排认真听、仔细学
……
得益于这样的自律，张延在大学期间始终保持班级前三的好成绩，成为班级首屈一指的学霸。
对待工作，他恪尽职守。身为班级文体委员，他是老师的得力干将，协助班级成功开展各类文体活动。
迎新晚会、元旦表演、体育文化节、千人诵读、技能大赛等
各类比赛和演出现场经常能看到他的身影。
不是在台上呈现精彩表演，就是在台下指导彩排练习，他用行动诠释一名学生干部应有的姿态。帅气的外表、扎实的舞蹈基础，加上认真负责的工作态度，让张延成为了学院文艺活动的“台柱子”。
张延（第一排左二)参加2017年全国空乘推介展示会
然而，命运却给了这个阳光大男孩更多的考验。
2017年端午节返校后，张延被确诊为甲状腺机能亢进症，“最严重时，在静坐状态下，心跳都在每分钟160”。当时正值空乘专业的面试季，这对于正在准备空乘专业推介展示表演的张延来说，无异于晴天霹雳。没有健康的身体，根本不足以应对高强度的舞蹈训练，更无法保证面试通过后的体检……正在沮丧痛苦时，他想起班主任庞荣老师的一席话语， “要学会笑着面对生活，即使遇到再大挫折也
不
要放弃对生活的热爱之心”。在老师和同学们的鼓励下，张延积极前往医院治疗，每天往返于医院和学校，兼顾学业和舞蹈训练。几个月后，他终于战胜病魔，重新回到了校园。
正是由于他的努力和付出，在
2017年全国高等院校空乘专业推介展示会上，他当之无愧成为领舞，带领团队成员在舞台上向全国观众一展武职学子的风采。
勤学苦练，
“茶艺男神”初长成
2015年11月，第七届湖北省茶艺技能大赛主办方联系到旅游学院茶艺老师焦巧，表示需要一名男生为参赛选手伴舞。结合学生们的在校表现，焦巧老师毫不犹豫地推荐了张延。虽然只是作为“配角”出场，却让他与茶艺结下了不解之缘。
这次比赛后，张延对茶艺产生了浓厚的兴趣，每天只要没课就到茶室学习识茶、品茶、泡茶，两年来不曾间断。在追求自身进步的同时，张延也不忘为茶室的发展壮大贡献一己之力。他主动请缨承担茶室的宣传工作，自己收集、制作各种茶艺相关资料，为茶室的新成员普及茶艺知识，传授茶艺技能，在学弟学妹们眼中，这位空乘专业的学长俨然成为小小的茶艺老师。
张延在第五届茶博会上表演茶艺
自此，张延开启了漫漫
“习茶”路，在各类比赛中战果累累。2016年9月，参加武昌区第一届茶艺师技能大赛获得第三名。同年11月参加湖北省第八届茶业技能大赛，夺得“优秀茶艺师”的殊荣。在2018年4月14日举行的茗星茶艺师第五届全国评选大赛武汉分赛区初赛上，张延力压群雄，从近百名选手中脱颖而出，成功晋级决赛。决赛中不乏来自华农等重点高校的科班选手，更有专业的茶艺从业人员，但张延却敢于挑战，他直言，“我来参加比赛就是奔着第一去的”。最终，张延在决赛中凭借出色表现摘得桂冠，成为2019年全国茶博会的代言人，并将代表湖北参加全国冠军争夺赛。
“他身上最让我感动的是学习精神，不论是参加各类茶艺比赛，还是跟老师到企业做调研，总是能把握各种机会去充实提升自己。”提及学生张延，
焦巧老师
赞赏有加，“可以说他是我这么多年所带的学生中最具有正能量的一个。” 功夫不负有心人，张延从对茶艺一窍不通的小伙子，蜕变成所向披靡的“茶艺男神”。
精益求精，
校园内外齐获赞
不仅在学校
“实力圈粉”，张延在实习中更是凭借出色的表现获得所在公司的赞许。
因为综合素质较高，在校期间，张延成功被九元航空公司录用，但由于对茶艺的热爱，斟酌再三，他还是选择了从事茶行业。
目前他在武汉一家大型茶叶贸易公司实习，负责产品销售、员工培训、茶艺交流表演等工作。虽屡获大奖，但他深知要学习之路依然漫长，而公司的实习就是最好的锻炼平台。工
作中的他仍然保持谦虚向学的态度，从最基层做起，始终以努力踏实的形象示人。
“有一次公司新到了一批茶叶，在没有接到任务分配的情况下，张延一个人坐在地上默默地把一整批茶叶整理分类好，从来没有见过这么用心的95后。”公司经理坦言被他身上这样的精神打动。
为了在茶艺方面有更大的提升，他利用工作之余主动学习钻研，考取了高级茶艺师和高级评茶员，能力远远超出同届员工，获得了提前转正的机会。
“茶行业绝对是一个易学难精的工作，入职的门槛并不高，但需要漫长的时间来打磨，把手足无措打磨成镇定自若，把草木皆兵打磨成眼光精准，把熟视无睹打磨成敏感而有想象力。”这是张延的习茶感悟，也是他
的
人
生态度写照。
在网络上，张延给自己取名 “再拼拼”，是啊，再努力一点点，人生就会有更美丽的风景。
