【武职培训】学校完成新疆兵团职业院校教师提高计划课程实施能力提升（财经商贸）项目任务
武职网讯
（通讯员 胡琦 张琴）
10月28日，由武汉职业学院承办，商学院和智能商务学院组织实施的新疆兵团职业院校教师提高计划课程实施能力（财经商贸）提升项目培训班，完成为期
20天的培训任务顺利收官
，来自新疆兵团中职、高职院校的20名教师完成了一次收获满满的“充电之旅”。
商学院党委书记、院长孟凡中为学员颁发结业证书
商学院和智能商务学院作为项目组织实施单位，通过规范管理培训过程、科学合理设置培训课程、提供人性化暖心服务、数字化资源赋能等手段，精心组织实施了此次培训。针对新疆兵团职业院校中高职教师的工作需求及职业发展需要，综合运用集中面授、考察交流、沉浸体验、研究讨论、网络研修等多种方法，围绕课程开发、教材编写、教学组织、教学研究诊断评价、模块化教学改革、专业实践技能等方面，开展主题鲜明的培训，凝练成果，促进中高职教师素质协同发展，推进校企人员双向交流合作，有效提升教学能力、专业技能和实践能力。
在结业典礼上，来自石河子工程职业技术学院的胡金荣老师说：“专家的高屋建瓴、理论建树以及实际操作案例，给我们带来的不仅是理论知识和实际操作的输入，更多的是职教改革背景下的思考与教学实践的反思，促进我们紧跟政策，围绕职业院校发展态势，提升课程实施能力，为学校高质量发展、教育强省和现代化新疆建设作出新贡献。”
商学院党委书记、院长孟凡中讲话
武汉职业技术学院商学院党委书记、院长孟凡中在结业典礼上致辞，希望参训教师立足自身岗位，紧密结合实际，在研讨中学经验、在思考中提能力、在交流中拓思路；内化培训内容，不断主动提升教育教学能力，深入思考个人职业发展路径，学有所成，学有所获，学有所用，实现自身职业成长。
（审核  孟凡中 编辑 娄修明）
