【校园故事】特别的包裹，满满的爱

武职网讯
(
通讯员 宋霞）
11
月
19
号这天，一份特别的包裹温暖了位于巴东县官渡口镇最西边的整个马家村小学。
事情还得从几天前说起。正在武汉迈程教育咨询有限公司（星星英语）顶岗实习的英教
16301
班边祥荣在朋友圈中看到自己的初中同学小李晒出的照片和文字，得悉小李同学在巴东县官渡口镇马家村小学支教。边祥荣了解到马家村小学距离镇中心
34
公里，是官渡口镇
6
所小学中最偏远、条件最为艰苦的。目前在校学生有
100
多人，其中三分之二是留守儿童。学校仅有一栋两层的教学楼，年代久远，设施陈旧。如此艰苦的环境，深深触动了边祥荣的内心。作为班长和大学生党员的
她
，在责任心的驱使下，主动联系了在马家村支教的李老师。
在星星英语工作的
赵敏、刘丽娟、边祥荣、彭梦玲
（从左至右）

一个人的力量毕竟是单薄的。边祥荣将自己的想法告诉同在星星英语工作的英教
16301
班赵敏、英教
15301
班刘丽娟，并商量组织一个爱心捐赠活动来帮帮这些大山的孩子。星星英语创办人彭梦玲听说后，表示特别支持。她说：“我是武汉职业技术学院外语外贸学院英语教育专业
2015
届毕业生。从进入大学的第一天，班主任老师就告诉我们——
Education
就是爱就开心，老师就是一个充满爱的职业。这样的爱心活动我怎么能缺席！”
英语教育专业优秀毕业生彭梦玲在培训班发起爱心捐赠活动


说干就干。星星英语的几位老师立刻行动起来，策划组织“爱心传递，情暖冬日”公益活动。“我们也想为大山深处的小伙伴献爱心”，星星英语培训班的孩子们找到老师表达了心愿。学员小童说：“我觉得像这样的活动很有意义，可以把家里衣柜里闲置的衣服拿出来捐赠，然后帮助贫困山区的小朋友，让他们温暖过冬。”不少家长也纷纷自愿加入到整理、归置衣物的行列中去。
11
月
19
日，马家村小学的孩子们收到了一份特别的快递——满满六大包裹，有衣服、鞋子、玩具、书，还有最暖心的写满武汉孩子们的爱的贺卡。混装在贺卡里的，还有一个鼓鼓囊囊的小信封，里面是五元硬币。看看，多么有心的孩子啊！
马家庄小学的孩子们展示收到的爱心礼物

随后，马家庄小学的老师们花了一天的功夫，将礼物挨个分发给了孩子们。孩子们开心的不得了，笑声洒满了校园。收到礼物的第二天，马家村小学的孩子们每人写了一封感谢信，托学校的李老师给远在武汉星星英语的边祥荣和那里的孩子们。
展开一封封来自马家村小学孩子们的感谢信，边祥荣觉得心里很暖和，眼睛却湿润了。她在朋友圈里写下这样一短话：捐赠活动是微小的，因为它涉及的范围太有限；它又是伟大的，因为在有限的范围内，让孩子露出了笑容，感受到了社会的温暖。我们播下希望的种子，让它在爱所经之处茁壮成长。





