【武职培训】柬埔寨跨境电商“中文+职业技能”培训项目在“云端”启动
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
5月8日，由武汉职业技术学院与柬埔寨华商协会联合举办的跨境电商“中文+职业技能”培训项目在“云端”顺利开班。
武汉职业技术学院副校长李望云、柬埔寨华商协会副会长倪健育出席开班仪式并致辞。武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉、对外合作与交流处处长张子一，柬埔寨华商协会秘书长张少萍（柬埔寨籍）、高级顾问江尧璞（美籍教授）以及来自柬埔寨华商协会管理人员、柬埔寨创目学校学生共计400余人参加此次“云”培训开班仪式。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班仪式上致辞
李望云
代表学校致辞，对
出席
仪式的
领导及参加培训的师生
表示
欢迎，对合作伙伴柬埔寨华商协会表示感谢，并介绍了武汉
职业技术学院总体办学情况、国际化建设成果和智能商务学院基本情况。李望云希望参训学员能够通过课程学习加深对数字经济、智能商务的了解与认识，在专业知识和职业技能方面学有所成，同时希望以此次培训为契机促进双方在职业教育领域的友好交流与合作。
柬埔寨华商协会副会长倪健育在开班仪式上致辞
倪健育代表柬埔寨华商协会对武汉职业技术学院组织此次培训表示感谢，希望学员通过培训学习能够深入了解
电子商务
类专业知识，期待在不久的将来双方能
在
人员互访、留学生培养等
方面开展深入
合作。
智能商务学院教师周蓉、
陈念
作线上专题培训
本次
“中文+职业技能”培训项目
以
“
跨境电商
”为主题，武汉职业技术学院
周蓉
教授
、
陈念
副教授
分别作《
电子商务与数字经济
》和《中国及东南亚跨境电商市场发展探讨》
专题培训
。
周蓉
从全球电商产业发展、认知数字经济、中国电商产业发展等方面
详细地介绍了全球电商产业发展现状、数字经济的概念、中国电商从
1.0到4.0的跃迁历程
。
陈念
从中国跨境电商产业概况
、东南亚跨境电商市场现状、东南亚跨境电商市场趋势及挑战等方面系统讲述了跨境电商的含义、中国跨境电商发展历程和主要驱动力、东南亚国家跨境电商发展前景和面临的挑战。
专题培训中，两位教师课程重点突出，内容丰富，专业性极强，受到学员们的一致好评。此次培训项目的课程输出，激发了学员对跨境商务知识的学习热情，增强了学员对电子商务等知识的理解和应用。
线下教学场景
据悉，本次“中文+职业技能”专题培训是武汉职业技术学院与柬埔寨华商协会联合举办的第二次培训项目，将会有力促进双方国际化合作纵深发展，为柬埔寨经济社会发展提供人才和智力支撑，同时有利于加强与东南亚国家和地区的国际交流与合作，助力“一带一路”建设。

（审核 张子一 编辑 娄修明）
