【战“疫”情】战“疫”有我，武职图书馆人在行动


武职网讯
(通讯员 吴振寰）
庚子岁首，新冠肺炎疫情来袭。疫情防控期间，学校师生的教学、科研、学习、生活受到了
一定程度的
影响，武职图书馆人凝心聚力，以自己的方式共抗疫情。
闭馆不打烊，线上服务不打折
为抗击疫情，共克时艰，解决我校师生不能如期返校、在校外无法访问数据库进行学习和科研的问题，图书馆梳理了疫情期间向公众免费开放的学术资源，通过微信图书馆、图书馆网站、校内
QQ
群等渠道向读者发布。梳理的数据库包括学术期刊论文、学习视频、休闲期刊、有声图书等方面内容，丰富的内容满足了师生读者教学、科研、学习的需要。同时，图书馆还梳理了
Elsevier
和
Bioworld
的关于此次肺炎的开放内容，使读者更好地了解关于此次疫情的相关情况。
从寒假开始至今，图书馆闭馆不断网，线上服务不打折：读者可通过图书馆网站、微信图书馆、学习通随时获得海量数字阅读资源，让疫情防控期间的居家生活不“孤读”；馆员为读者提供咨询、文献下载与传递等线上服务，受到了广大师生好评。
抗击疫情，不做旁观者
疫情防控期间，由于封城，居民无法随意出门采购，我校东、西家属区教职工的日常生活受到了很大影响，家住西家属区的图书馆馆员陶波主动承担起了生活物品团购的相关工作，从找货源、团购报名到收货发货、与学校超市团购衔接工作等，事无巨细，并热心帮助岁数较大的教职工手机填表、线上支付，对家住学校附近的我校学生也提供帮助。
团购的物品涉及教职工的日常生活，包括口罩、酒精、消毒液、蔬菜、鸡蛋等生活必需品，从
2
月初至今陶波已为家属区多次团购，在一定程度上缓解了教职工家庭无法购买日常必需品的困境，大家对陶波提供的周到、细致服务表示感谢。
