【武职人物】韩师豪：“豪”气冲天，文才武略的厦航“空少”
武职网讯（通讯员 陈玲玲 党委宣传部 陈峰）从刚入校时的“小黑皮”、说话就脸红、性格内向腼腆的害羞男孩，到成功面试上国内知名航空运输企业厦门航空，并逐渐成长为公司业务骨干，他用奋斗托起青春的翅膀，实现人生的完美蜕变。他就是从武汉职业技术学院走出的“豪”气冲天、文才武略的厦航“空少”韩师豪。
大学时期的韩师豪（一排左二）

韩师豪，武汉职业技术学院空中乘务专业2013届毕业生。提起这个学生，辅导员吴静老师记忆犹新。由于性格内向腼腆，入校初，吴静老师鼓励他参加各种活动锻炼自己的胆量，一开始，韩师豪总有各种各样的顾虑不愿意参加，以各种理由推脱。吴静老师一次次找他谈心，告诉他“学校是最好的锻炼平台，任何事情，第一次做不好就做第二次、第三次……同学和老师都不会笑话你，而会因为你的点滴成长开心和骄傲。”从此以后，学校的各种活动现场都可以看到韩师豪活跃的身影，虽然有的活动表现平平，但骨子里那种倔强和坚韧，让他始终没有放弃，而是一次次地反思，只为更好地迎接下一次挑战。
参加学校社团活动的韩师豪
在校期间的锻炼和磨砺，终于让韩师豪在所有空乘学生都畏惧的面试中脱颖而出。尽管第一次、第二次、第三次面试连初试都未能通过，但他越挫越勇，总结经验教训，并利用一切机会向老师请教。担任空乘专业模拟面试课程的戴蓓老师说：“有段时间，韩师豪经常往办公室跑，一遍遍在我面前自我介绍、练习仪容仪表，让我给他找问题，一副不面试成功决不罢休的样子。”戴老师根据韩师豪的问题，专门给他制定了一套训练方案，让他每天花时间去练习。
与此同时，好心的大学室友也对韩师豪的成长起了不小的作用。一位室友把自己认识的播音主持专业学姐介绍给他做朋友，帮助他提高发音水平。播音主持专业的学生每天清晨都会在凌家山练习发音和朗诵，傍晚又会在操场开展演讲互动，韩师豪就经常加入他们的队伍。“那段时间，同学们都乐于帮助我，教我提升技能，帮我成长提高，想想都觉得很暖心！”谈起这段经历，韩师豪动情地说：“非常感谢帮助过我的老师和同学，我会永远记得你们，你们是我大学生涯最美好的回忆！”
功夫不负有心人，大三上学期，韩师豪终于接到了厦门航空公司的入职通知书，那一刻，不仅是辅导员欢呼了，全班同学都在欢呼，从一个入校时说话都不敢正眼看人的小男生，成长为今天落落大方的厦航“空少”，怎能不叫人开心呢？同学们都笑称韩师豪是“豪”气冲天！
2013年10月，韩师豪开启了自己丰富多彩的“空少”职业生涯。凭借在校打下的坚实基础和入职后的企业文化熏陶，加上不懈的自我锤炼，他在空中安保的本职工作之余，又在写作、摄影、武术、演讲等方面不断钻研，逐渐成长为厦门航空文才武略的“空少”。
韩师豪（第二排左二）参加厦航梦想秀活动
厦门航空在武汉职院办有订单班，作为一家充满活力与朝气的公司，有来自五湖四海的兄弟姐妹，有底蕴深厚的企业文化。每年，公司都会开展各种形式的机上活动以及地面活动，提升客舱服务质量、丰富员工业余生活，传播正能量、提升凝聚力。在公司，韩师豪积极参加各种活动，不断挑战自我。韩师豪至今还记得，进公司后自己参加的第一个活动就是演讲比赛。刚进公司时，他被同事们的活泼大方震慑住了，而自己，性格比较内向，不善言辞，这让他很苦恼，在电话里跟大学辅导员吴静老师大吐苦水。吴静老师听后哈哈大笑道：“在校时你常说，‘是金子总会发光的’，多锻炼自己，公司平台更大，勤于练习，你的舞台会更大！不行就练，你可不能丢武职的脸。”
吴静老师的一席话让韩师豪隔着电话都脸红了，可不是嘛，不行就练！从那以后，他每周给自己出一个演讲题目，认真写稿改稿，对着镜子练习表情和发音，还请要好的同事给自己把关提建议。就这样偷偷地努力了一年，怀着忐忑不安的心参加了公司的演讲比赛，结果让他很开心，二等奖！这对他可是个莫大的鼓舞，从那以后，他的文艺情怀开始“泛滥”，不断自加砝码，挑战了无数个“不可能”。
由于有一些功底，加上写演讲稿时的不断练习，韩师豪的写作能力得到很大提高。毕业后第二年，因为写了一篇宣传稿件，他的文字才能得到领导高度认可，便让他担任团支部宣传委员，负责宣传工作。
韩师豪在《翔鹭新青年》文学社成立仪式上发言
在这些年里，他带领乘务队的宣传团队，用文字和摄影不断发掘航班生产一线的动态，挖掘队伍里的好人好事、先进感人事迹，传播正能量，大大提升了团队形象，也振奋了团队的士气。做宣传工作可不是一件容易的事，起初，男乘队伍宣传负责写作的只有韩师豪一个人，随着部门的发展壮大，单靠个人写作已满足不了队伍宣传工作的需要。于是，他于2016年初组建起宣传报道小组，积极组织宣传工作业务培训，让大家充分掌握新闻报道的写作方式和技巧，并对各类来稿严格筛选和修改，以保证宣传稿件的质量。2017年，韩师豪又在公司创建了《翔鹭新青年》文学社，用以传播公司青年先进思想，丰富员工业余精神生活，在公司中取得极好反响。
韩师豪所获荣誉
付出终有回报，韩师豪所带领的宣传团队和文学社，为公司挖掘了许多有价值的新闻报道，成为公司文艺工作的中坚力量，他也因此连续两年获得公司颁发的“先进生产（工作）者”荣誉称号。
除了“文”活，“武”活对他也不在话下。韩师豪从小热爱武术，来到厦航后，他利用业余时间拜师学习咏春拳，作为一名航空安全员，通过习武增强自己的实战格斗技能，保卫客舱安全。每天天不亮他就起床练习武术，无论刮风下雨，从未间断。他说自己还有一个想法，就是能在厦航组建一个武术社团，让更多爱好武术的厦航人聚集到一起，强身健体，提高职业技能，确保旅客安全。目前，他的这个想法已被公司初步采纳，并已进入人员选拔阶段。
业余时间习武健身
回首过往，韩师豪走出武职步入厦航已有五载。在这五年里，他一直铭记自己在大学毕业典礼上说的那句话：“要快乐工作，快乐生活，不断鞭策自己，充实自己，不枉作武职人，与厦航共成长！”
