【武职培训】打造培训特色品牌   赋能战略合作伙伴
通讯员 徐芳芝 摄影 马世佳 彭思可

金秋丹桂香，
培训结硕果。9月25日，由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）承办的万安达集团箱包技术管理骨干培训项目完成20天的培训任务顺利结业。



本期培训是纺服学院2023年与湖南万安达开展战略合作以来承接的第六个培训项目任务，来自湖南省万安达集团下属17个子公司共50名管理人员和技术骨干参加了培训。

拓宽视野 明晰方向

9月5日，培训项目在凌曦楼服装表演厅举行开班仪式。武汉职业技术学院副校长刁元斌代表学校致辞，对湖南万安达集团领导和学员们表示欢迎，并介绍了学校办学理念、办学规模、师资队伍、社会服务、学生高质量就业升学等基本情况，期待培训班学员们学有所悟学有所获。
湖南万安达集团有限责任公司常务副总经理赵建华、总工程师高湘华及生产部相关负责人出席开班仪式。赵建华对本次培训的精心筹备和组织表示感谢，对培训班学员提出学习要求，鼓励参训学员珍惜学习机会、提升制作技能、拓宽眼界视野、加强交流分享；全身心投入培训学习，积极主动向专家请教，成为行家里手；学以致用，成为集团公司肩负起重大责任的领导者。


校内外专家开展理论授课


班会交流把脉问题定思路
培训期间，纺织与服装工程学院精心组织校内外专家为培训班学员授课。专家们结合企业实际，分别从箱包行业发展趋势、生产管理、质量管理、IE及模板技术、箱包缝制、箱包结构与工艺等方面作全面系统的阐述，援引具体案例进行深入剖析。
“聆听专家对行业发展趋势、生产管理和质量管理等方面的系统讲解，
拓宽了思维，开阔了眼界，
对
行业
行业最新动态、发展方向和
技术创新以及政策法规变化有了更多了解，认识到
只有紧跟时代发展步伐，抓住机遇，提升综合能力和素质，才能
实现
可持续发展，才能为公司创造更大的价值
。
”
培训班学习委员尹琛分享了学习收获。
确定目标  展现成效
培训期间，纺服学院锚定目标，聚力学员实践及管理能力提升，围绕
材料选择、设计理念、制作工艺、数字化管理等方面
组织
实践教学，帮助学员学习掌握箱包生产的有效组织，
协助管理者提高公司盈利能力，保持市场竞争优势。

箱包制作流程实操

箱包结构与工艺实操

万安达集团金丰公司的傅立仁说：“有了理论学习和两个箱包制作经验的积累，我们顺利完成了相对复杂的第3个箱包制作。在制作过程中，各小组分工协作，学习领悟制作技巧与方法，检验理论学习成效，对
制板、排线等
箱包生产管理的重难点环节有了更深入的了解，为回到岗位更好地开展工作打下了坚实基础。
”

培训学员进行箱包制作实操
“每一个环节的培训学习都是一次宝贵的经历，让我们增强了实干能力和提升了自信。赴先进生产企业参观学习，开阔了视野拓展了思维。凯骏集团的车间吊挂系统、立体式仓储、制板技术值得学习借鉴，启发我从智能化方向思考如何实现自己所在公司的高质量发展。”培训班班长龙少军感言。
学员赴湖北领航箱包有限公司交流参观
学员赴凯骏集团交流参观
9月25日，培训项目在凌曦楼服装表演厅举行结业典礼。武汉职业技术学院党委副书记杨道远感谢万安达集团领导和学员们对学校的信任和支持，向全体学员顺利结业表示祝贺！希望全体学员保持友谊持续学习，做好表率学以至用，常记武职携手共进，巩固成绩拓展合作。
湖南万安达集团有限责任公司副总经理李开年及生产部相关负责人出席结业典礼。李开年表示，学员们结业作品和学习心得令人印象深刻，说明培训内容好、成效显著，展现了良好作风和好学奋进的学风；学员的感悟所思与工作实际相结合，提供了丰富的启示和借鉴，有助于提高团队凝聚力和战斗力。他用精心组织紧张有序、课程丰富形式多样、学风端正效果明显概括了本次培训的特点，希望全体学员把学习成果应用到工作中去，把过硬的作风带到工作中去，成为技术领军人才和创新团队，担负起企业高质量发展重任。
“不虚此行，学有所获，坚定信心。回去后要利用所学，把自己的阵地建成支点、走在前列、谱写新篇！”荣获“优秀学员”称号的万安达集团沅澧分公司冯卓作为学员代表分享培训。
表彰培训班优秀学员
表彰培训班优秀班干


结业典礼学员实践作品展示
2023年箱包技术管理骨干培训班结业合影
视频制作
马世佳
指导老师
徐芳芝

优化服务 加强合作
为实现在原领域的价值增值、在新领域的价值拓展、探索构建高质量发展的新模式，基于前期签订战略合作协议，
9月5日，
武汉职业技术学院与
万安达集团进行了
座谈交流，进一步明确任务和要求，加快推进在科研、培训、专业建设和人才培养
等
方面的深度合作。
武汉职业技术学院与万安达集团开展深度合作座谈交流
纺服学院在总结前期大量培训项目的成功经验的基础上，对今年第六期培训的目标设定、内容设计、师资队伍建设、课程教学实践、评估与反馈机制等进行了升级迭代，动员培训教师和工作人员全程模块化设置培训过程，同时优化班级设置，丰富载体创新形式，提供细致周到的服务，为全体学员高效完成学习任务创造良好条件和学习氛围。
教材编制模块化
学员纪念册完善模块化
组织参观
湖北省博物馆
组织参观毕昇活字印刷纪念馆




培训班学员校内学习参观场景
纺服学院党委书记、院长戴冬秀说：“为确保本次培训取得成效，按照培训内容的针对性和实用性要求，我们对每个环节进行了充分准备和细致安排，同时关注培训过程中的互动和反馈，受到学员们的一致赞赏。接下来，我们将进行总结梳理，对培训成果进行跟踪评估，为更好地开展培训助力企业发展提供有力支撑。”
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
