【武职人物】洪晶：从专科生到知名高校博士生的“逆袭”

武职网讯
（通讯员
宋霞）
“我执教的第一批学生洪晶，已经在法国洛林大学攻读语言教育学的博士学位了！”外语外贸学院法语专业负责人聂娜老师骄傲地跟同事“爆料”。
“
就是那个很积极、很外向的开心果吧！
”
虽然洪晶已经从武汉职业技术学院外语外贸学院毕业六年，曾经的辅导员老师依然清晰地记得这个能和同学融洽相处的学霸。
洪晶
主持
外语外贸学院文艺晚会
如今，洪晶是
法国著名的公立综合性大学
洛林大学教育学院的在读博士，并且是以总分、单科均名列前茅的成绩被破格录取。
曾经的专科生凭借自身的努力成为法国洛林大学的一名博士生，她对未来的学习生活充满了无限的期待。让我们一起走进洪晶同学的逆袭之旅。
向左还是向右？选择放弃安逸
完成从山乡到都市、从高职生到博士生的人生跨度，洪晶花了六年。回想这些跨越，她淡淡地说：“只要有梦，终有所成。”
18
岁，
高中毕业后，来自襄阳
的
洪晶被武汉职业技术学院外语外贸学院法语专业录取。
10
年前，该校是湖北省最早开办法语专业的高职院校。
20
岁，升入大三的洪晶遇到了人生的第一个转折点。跟外语外贸学院长期合作的湖北澳龙公司在非洲开拓市场，急需懂法语、综合能力强的人才。很多同学都在心里打鼓：前往万里之外的非洲，生活会不会很艰苦？自己能不能适应环境？担任过学生干部的洪晶凭着
“
初生牛犊不怕虎
”
的闯劲，毅然报名参加了面试。凭借扎实的法语基本功和过硬的综合职业能力，洪晶很顺利地进入该公司，并很快派往非洲。
“
初到非洲，虽然环境并没有预料的那么糟糕，但是思乡的情绪时常侵扰我。好在单位只有我是学法语专业的。我不仅要做技术翻译，还要负责对外联络，工作内容很充实，慢慢也就忘记想家了。关键是专业能力得到了锻炼，成就感爆棚啊！
”
回想在非洲实习的那段时光，洪晶痛并快乐着！
手心煎鱼？我要试一试
海外实习的经历给洪晶打开了另一扇看世界的窗。实习后，她并未像其他同学一样选择在高档写字楼做一名
Office Lady,
而是背起行囊，只身闯荡法国，她知道通过学习可以改变人生境遇。
2014
年，她被洛林大学语言教育学专业录取为硕士研究生。与很多海外求学者一样，她边学习边打工。她在洛林大学语言中心给老师当助教，在
Metz
的一家法语培训机构实习，周六到餐厅打打工，假期背起背包旅游，生活紧张而充实。
2016
年，洪晶顺利获得硕士学位。这给了她莫大的信心，“只要努力，我也能行！”在认真完成专业的同时，考博的念头涌上心头。
在法国求学的洪晶
当年春节，回乡的洪晶和亲友聚会就餐时，无意中说出自己准备考博，很多人觉得他“简直是开玩笑”。有亲戚甚至半开玩笑地对洪晶说，“你要是能考上，我就能用手板心煎鱼。”很多朋友也劝她放弃“明知不可能的事情”。这一切，并没有阻止洪晶继续攻读博士的梦想，她在笔记本扉页上写下“
try
”，她告诉自己，一定要试一试。
“再困难的事情，没试过怎能断言不行呢？”洪晶不信这个邪，“为什么不试一试呢？”
我要让梦想开花
为了
实现
这些目标，洪晶采用一种“半军事化”的自我管理方式，空余时间几乎就泡在图书馆。
2017
年，洪晶终于被洛林大学语言教育学专业录取，攻读博士学位。
在洪晶看来，支持自己前行的动力是父母的爱。“我爱他们，要让他们开心，这是个朴素的愿望，这对我来说，比什么都重要。”洪晶有一个梦想，就是带着父母周游世界，感谢父母多年来的理解和开明，感谢他们一直以来的鼓励和爱。
