【楚天都市报·极目新闻】建职教高地 为梦想筑梯 | 武汉部分职校试水让企业设备开进校园，上课在“车间” 学艺在“后厨”
开栏的话：
党的二十大报告中，关于职业教育提到：推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位。为紧抓机遇，加快推进我省职教高质量、高水平发展，展示湖北各职校积极的探索与成果，努力让每名学生都有实现梦想和人生出彩的机会，即日起，楚天都市报·极目新闻开设“建职教高地 为梦想筑梯”新闻专栏，聚焦“办好人民满意的职业教育”的湖北作为。
深圳瑞丰的车间设备搬到武职课堂
毕业生入职企业后，先培训后上岗，得花费不少时间，这是让一些企业颇为头疼的事情。不过，在武汉职业技术学院等职业院校，随着产教融合的不断探索，由企业捐助车间设备进校园，由学校定向培养学生进企业的新模式，已经实现了课堂与生产的无缝对接。
课堂教学对标企业标准
穿上工作服，走近工作台，打开机器开关并启动运行模式……在武汉职业技术学院的“LED封装实训基地”，大三学生蒋俊熟练地操作着机器设备，生产符合企业要求的电子零件。
作为该校电子工程信息学院集成电路技术应用专业学生，蒋俊从去年就开始接触这批实训室操作设备。“我们学习的集成电路封装技术固定工序的操作流程，直接在企业提供的尖端设备上完成。”蒋俊兴奋地表示，这种感觉就像自己已经在企业上班了。
据了解，2021年武汉职业技术学院与湖北瑞华光电签订框架合作协议，湖北瑞华为该校捐赠了价值约200万元的生产性实训设备，并共建实训基地。在实训课堂上，还有企业培训师负责现场指导。
武汉职院电子工程信息学院杨俊院长介绍，目前学院还与华星光电、联想集团、京东方等众多企业开展项目合作，通过引入企业设备打造“实景车间”，培养学生的匹配度，缩短学生入职的适应期。
一比一复制星级酒店厨房
烹饪教室复制酒店后厨
走进武汉职院的旅游与航空服务学院，浓浓的糕点香味便扑面而来，学院大厅的西餐厅，展示着学生老师们制作的各种精致糕点。
该学院F+法餐厅的西厨师长张辉，是企业驻校的特约导师，每周他都会为选修西餐烹饪课程的酒店管理学子们，开讲色香味俱全烹饪课程。
张辉介绍，今年上半年，通过校企合作，他们公司为学院捐助了全套烘培设备，免费用于给学生教学。
新启用的全套烘培设备，让课堂看起来更像是一个星级酒店后厨。课堂上，张辉的授课内容也完全按照星级酒店的标准进行。
据介绍，完成相关课程学习的学生，基本能够胜任星级餐厅的烹饪岗位，学生在毕业后除了入职酒店，他们也可以向企业申请创业扶持。
旅游与航空服务学院院长李俊表示，今年9月学校联合多家企业打造的“美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）”正式揭牌，通过共建教学厨房、调酒实训室等一批校企合作项目，实现了“岗课赛证”综合育人。
（图片由通讯员提供）
信息来源：楚天都市报·极目新闻

详情请见：
建职教高地 为梦想筑梯 | 武汉部分职校试水让企业设备开进校园，上课在“车间” 学艺在“后厨”
