【战“疫”情】 文化与传媒学院师生参与制作淮南抗疫微纪录片《在你身边 直到永远》
武职网讯
（通讯员 曾霞）
“我微笑着矗立在生死之间，爱的火焰燃烧心中直到永远……”一首2003年非
典肆虐时期的歌曲《直到永远》，让经历苦难的同胞获得了走出苦难、得以重生的力量，放在17年后的今天仍能让人热泪盈眶。让人热泪盈眶的不仅仅是这首歌传递出的力量，更是这背后“矗立在生死之间”的一个个人。
文化与传媒学院的播主教研室骨干教师“90后”教师王诚，就是这千万人中的一个。在这个让人记忆深刻的春节期间，一部王诚和学生参与拍摄、制作的安徽淮南市抗疫微纪录片《在你身边 直到永远》，感动了很多人，也让很多人的记忆了多了一份珍藏。
不畏疫情危险，志愿来到“你”身边

2020年春节前，王诚和妻子回到老家安徽淮南，随着新冠肺炎疫情暴发，刚刚结束居家隔离观察的他，就和妻子一起投身到抗疫防控战中。
2020年元宵节，当安徽省淮南市大通区大通街道工作人员到王诚家进行防疫宣传时，他主动提出要加入抗疫志愿服务队伍，“我是党员，这个时候不站出来什么时候站出来？”他对满是担忧的母亲坚定地说。
当地政府了解到他的专业特长，将他编入到街道新型冠状病毒防疫宣传工作组，主要负责防疫宣传、防疫微记录片拍摄工作。随后的20多天，他每天早出晚归，先后在大通街道辖区各小区卡口、湖北及外地返乡人员隔离点、疑似病例医学隔离观察场所、医务人员流动核酸检测站、辖区复工单位等地点进行防疫宣导、现场取景拍摄工作。
“出门口罩戴好！”“下雪了，在外面跑注意安全！”每天临出门时他总能听到母亲略显焦虑又心疼的唠叨。
发挥专业特长，每一帧都记录感动
“疫情当前，除了引导居民自觉隔离，另一个关键点就是鼓舞抗疫一线工作人员的士气，给大家信心与希望。”王诚深知区政府交给他宣传工作的重要性。20多天深入抗疫一线，他的摄影机里装的是满满的感动，他得尽快将机器里的影像编辑出来。
王诚在抗疫一线的工作场景

由王诚指导的英才培养计划学生李熠军知道情况后，主动报名远程参加剪辑工作。在接下来的日子里，师生将镜头的每一帧细细打磨。7天时间、九易其稿，一部时长7分18秒的微纪录片《在你身边 直到永远》完成制作。
随后，该片由大通区人民政府官网发布，被淮南市人民政府官方微信公众号、中安在线、安徽新媒体集团转载，并由淮南市委组织部报送至安徽省2020年党员教育电视片库。短片一经发出，取得了良好的宣传效果，极大的鼓舞了当地一线工作人员士气，为街道抗击新冠疫情工作留下了宝贵的影像资料。
各平台发布、转载为纪录片

3月2日，仍然奔走在社区的王诚和妻子王欣就在工作现场接受了淮南市广播电视台采访。当记者问到他在抗疫一线的感受时，王诚说：“比起在‘战’疫前线的工作人员，我做这些真的不足为道。作为一名高校教师，我希望我的专业不仅仅只用于教学，还能服务于社会。人们乐于接受视频这种传播形式，于是我就做了。如果能让看到它的人们摒弃恐慌，看到希望，这个是最值得的。”
王诚接受电视台采访现场

确实，灾难面前，我们每个人都很渺小，但又如此心安，只因背后无数个你们的那句：别害怕，我就站在你身边。
没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来，相信在全国人民的共同努力下，一定能赢得战“疫”的胜利！

