【校园故事】让家国情怀成为中秋节最美的底色
武职网讯
（通讯员 贺昕）“
快来看，这是我亲手做的冰皮月饼！”“来！尝一口我做的紫薯馅儿的中秋月饼！”“热腾腾的饺子出锅喽！”……9月29日下午6时许，学苑餐厅内华灯初上，温馨喜庆氛围中，机关一分工会会员们兴趣盎然地一边制作月饼、包饺子，一边分享着传统食品带来的愉悦。

“海上生明月，天涯共此时。”作为文化基因的纽带，中秋佳节承载着中华民族血脉亲情、民族团结和家国团圆的愿望，具有着浓厚的历史文化底蕴。为弘扬中华民族优秀传统文化，丰富教职工精神文化生活，机关一分工会于9月20至29日举办“我们的节日之迎中秋”主题系列活动。
活动分为线上、线下两部分，线上部分是机关一全体会员参加迎中秋知识竞赛。从9月20日开始，分工会会员在规定时间内完成50道有关传统文化知识的题目，如：“最早出现的宋词歌谱是什么？”“以下哪些不属于文房四宝？”“我国传统表示次序的‘天干’共有几个字”……这些题目既让会员们感到新鲜有趣，又增加了大家对中华五千年优秀传统文化的了解与认知。知识竞赛共设一、二、三等奖，大家认真备赛，踊跃答题，参与热情高涨。
线下部分是会员手工制作中秋传统食品。在活动现场，大家一个个忙得不亦乐乎，切南瓜，蒸紫薯，调馅料，包饺子，期盼用平凡质朴的食材，调配出内涵丰富的味道，制作出精致小巧的造型。在品尝自己亲手DIY的传统食品同时，大家纷纷畅述着个人奋斗的目标和理想，热切表达着为学校和教育事业发展贡献力量的决心和信心，描绘着未来可期的美好愿景……爱校如爱家，此刻，校园内温暖而明亮的灯光也恰似一轮明月，点亮了如家一般的温暖，大家围坐灯下，脸上洋溢着欢乐的笑容，其乐融融，别有一番暖意在心头。

家是最小国，国是千万家；有了强的国，才有富的家。“小家”与“大国”紧密相连，个人价值、家庭梦想的实现与学校发展、国家民族的命运也总是紧密相连。今天，虽然我们身处和平与幸福之中，但依然要居安思危、守望互助，涵养家国情怀，自觉地将个人命运与国家命运紧紧相连、将个人理想与人民追求紧紧相连、将个人梦与中国梦紧紧相连，以奋斗点亮人生舞台，以实干谱写时代芳华。
（审核：万涵宇）

