【校园故事】商科学子的时光影集：记录美好时光  定格暖心瞬间
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 大学生记者 王灿 周易 陈思琴 金玲 陈敏
刘豪
）
云天收夏色，木叶动秋声。
九月，
在校园各处，总能看到有一些学生拿起话筒，架起摄像机，精心拍摄、录制着节目。
这是
商学院、智能商务学院
送给新生的一份特殊礼物——
《
我想对你说
》时光影集的录制。
通
过收集校园里教师、学生的期望和祝福，将美好祝愿刻入时光影集，制作成2021级新生入学纪念册。
新学期，武汉职业技术学院商学院、智能商务学院迎来了2021级萌新们，熙熙攘攘的人群和东逸大道的光影交织在一起，让校园愈发显得朝气蓬勃、生机盎然。
初来乍到的萌新
，踏入武职校门，他们有什么愿望？有什么期待？
想对三年后的自己说些什么？
老师们对新生有什么建议？学姐学长又想对新生说些什么？翻阅珍贵的时光影集，可探寻心声。

老师说，“
以梦为马，不负韶华
”
虽已入秋，但正午时分的武汉仍是烈日炎炎，骄阳似火，商学院学生办公室主任柯松桥正耐心地帮新生分拣行李，“每一届新生都有不同的特点，今年的‘00后’新生普遍焕发着昂扬向上的精气神，我相信他们在老师们的引领和学长学姐的帮助下，能拥有一个丰富多彩的大学生活。”

智能商务学院迎新站点
商学院辅导员陈俞安说：“看到那么多新同学来到我们武汉职业技术学院，我觉得非常激动。我希望我们的每一名学生，都能完成从高中生到大学生身份的转变。希望同学们都能像武汉的秋日一样，要有热情、有激情地面对我们的大学生活。”
“我硕士毕业就来到了武职工作，看到他们仿佛看到了当年初次进校的我。”商学院辅导员龙珍妮笑着说，“新学期，我希望萌新们能坚定理想信念，做好职业规划，以梦为马，不负韶华，争做担当民族复兴重任的时代新人。”
新生辅导员岑雨晨认真地整理新生报到的材料，并贴心地提醒新生做好防疫措施，提及对新生的期许，她说：“大学作为一个新的起点，希望各位新生进校后能开心地生活和学习，在这里为热爱发光，为梦想奋斗，活出自己精彩的大学生活。”
学长谈，“
不忘初心，方得始终
”
参与迎新的学长
营销20301班的入党积极分子黄子龙，一大早就来到了迎新现场，做好准备工作，迎接凌家山的小主人们。“由于疫情防控要求，新生父母只能在校门前目送孩子进入校园，所以我们更要做好新生引导和行李搬运服务，让他们感受到武职的温暖。”他说，“希望大家在大学生活中能不忘初心，方得始终，开启大学生活的同时，更要好好学习，积累更多的经验和知识。”
会计20308班的志愿者刘建雄说：“我觉得武职是一所比较好的学校，希望学弟学妹们珍惜大学的美好时光，在校期间能学到更多的东西，将来可以成为一名专业型人才。”
来自电商20301班的入党积极分子雷博文，主动前往光谷东校区支援新生入学志愿服务工作，他说：“大学时光是无忧无虑的，但学弟学妹们不要迷恋所谓的‘躺平’，而要认真努力地过好每一天，放手做你想做的，珍惜你所遇见的，相信未来的三年将是你们一生中最美好的回忆！”
来自电商20302班的志愿者刘羽纯说：“大学三年，学弟学妹们不仅要树立远大理想，确定奋斗目标，严格要求自己，实现全面发展，同时也要积极融入集体，团结协作，贡献出自己的一份力量。大学时光十分短暂，想做的事情一定要拼尽全力去做，未来我们想成为什么样的人，我们就要做好准备，握好我们的接力棒。在未来，我们要披荆斩棘，有所作为，努力实现我们的梦想，让时代听到我们这代青年最响亮的声音，争做武职新青年，共创美好未来。”
萌新讲，“
终不负己，加油奔跑
”
来自财会21308班的梁芳茗，是我校第一个报到的新生。由于家在距离较远的甘肃，因此便和父亲在14号乘坐了七个多小时的高铁前来。“我到达校门口的时候，是辅导员郭佳老师来接应我的，她细心地向我介绍学校，把我送到宿舍，还对我说：‘武职就是你的第二个家。’我的心里暖洋洋的，这很大程度上缓解了我对未知的不安。” 梁芳茗说道，“我希望自己能调整好状态，融入武职这个大家庭，加入喜欢的社团，丰富校园生活，锻炼自己的能力，和志同道合的学长学姐一起学习，共同进步。希望三年之后的我不再怯场，遇到陌生人也不再拘谨。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，时间不会辜负一个努力的人，我相信自己会更好，明天会更好。”
连锁21201班的郑杨，来自湖北黄冈，他说：“到了大学，我的目标就是好好学习各种知识，希望三年后的今天不会让自己失望。”
来自财会类21302班的杨鸿杰在面对镜头时似乎还有些腼腆，但他很快就调整了过来：“我觉得武汉职业技术学院是一所非常好的学校，很开心能来到这里上大学，希望我能把自己的专业课学好、学精、学扎实，充实地度过大学生活。”
财会类21303班的王汝芹感慨很多，“第一次来我们学校，感觉学校很大、很漂亮，我觉得激动又兴奋，而且学长学姐们都很热情，主动带我们去报到点，帮我们搬行李。大学三年里，我希望自己能认真学习，提升能力，争取能向着更好的方向发展。”
团队合影
据制作团队介绍，《我想对你说》时光影集是由商学院、智能商务学院宣传中心团队策划、拍摄，挑选优质片段，通过智能软件剪辑而成。为使影集更加精美，团队成员多次采集影像，反复筛选配乐。影集汇集了大量在校师生送给2021级新生祝福，记录美好校园回忆，定格师生暖心瞬间。

（审核：敖锋  编辑：蒋媛媛）

