【校园故事】执笔从戎两不误 一颗红心向祖国
武职网讯（
通讯员 万涵宇
）王贤煜，
武汉职业技术学院机电工程学院机制
20301
班在校生。
2018
年
9
月
-2020
年
9
月参军入伍，在
中国人民解放军空军北部战区某师服役。
期间表现突出，多次参与重要任务，荣获集体三等功。退伍后进入武汉职业技术学院继续完成学业，充分发扬部队优良作风，主动担当作为，积极向党组织靠拢。当选机电工程学院学生会执行主席，兼任学校
CAD
协会负责人，是入党积极分子。
2021
年，当选
“
感动武职
”
2021
年度青年人物（团体）提名奖，带领所在寝室获得武职好寝室荣誉称号，带领所在班级获得武职好班级荣誉称号。
心怀戎装梦 不负少年时
王贤煜出生在黄石大冶，从小跟着住在雷山下村的奶奶长大。奶奶年轻时家里条件很苦，但她从不自怨自艾，为了拉扯
4
个孩子长大，当过赤脚医生，还后来在大队当过妇女主任。受奶奶影响，王贤煜的爸爸成为了一名光荣的共产党员，王贤煜也常常憧憬自己长大能为国家和社会做些事情。
在一次征兵入伍宣传中，他被部队生活和军人风姿深深吸引，萌生了投身军营、保家卫国的想法。他同家人交流，奶奶和爸爸很支持，妈妈却担心小儿子受苦，极力反对。但王贤煜决心坚定，拉着奶奶和爸爸反复跟妈妈做工作，最后劝得妈妈改变想法。
2018
年
9
月，王贤煜终于如愿以偿，穿上崭新的军装，带着武汉职业技术学院录取通知书来到部队。
军营锻热血 汗水铸意志
王贤煜被分配到原中国人民解放军空军北部战区某师，初入军营，所有人都先在新兵连进行为期
3
个月的训练。班长告诉他们，这可不比其他地方，空军不仅要求军事技能优秀，更要求政治素质过硬，它保卫着国家的和平稳定发展，它更是向世界展示中国高端科技和国防实力的窗口。班长的话深深印在王贤煜心里，在训练中，五公里越野、四百米障碍、战术动作、军事要领、实弹射击、手榴弹投掷……每一个科目王贤煜都拼尽全力做到最好，练就了过硬的身体素质和本领。
因为表现优异，新兵连训练结束后，他被挑选到任务最多、最重的连队。在这支连队，王贤煜参与过若干次惊心动魄的任务，度过了难忘的军旅生涯。
王贤煜所在驻地风沙大，常被戏称“一年吹两次风沙，一次吹半年”，在沙尘暴中保护飞机和机场设施是官兵们职责所在。
2019
年春天，营区遭遇罕见强沙尘暴天气，屋外狂风肆虐，黄沙滚滚，天地一片混沌。这天，王贤煜正准备午休，突然听到紧急集合的声音，他迅速整装，同战友一起坐上开往机场的车。车上班长告诉大家，这次沙尘暴太厉害，对充气机库影响严重，有可能出现险情，导致飞机受损，需要立即赶到现场排除险情，保护飞机安全。他又特意交代，等会儿下车，千万不要掉队。从小生活在湖北的王贤煜没有经历过这种阵仗，心里直打鼓，那得多大的风沙才能把机库吹垮啊？
很快，这个疑问就被现实解答。
平常十分钟就开到的路程，这天整整开了半个小时。下车后，风沙打得人睁不开眼，能见度不足
10
米，稍微走慢几步，前面的人就看不见了。靠近机库，只听见有首长在嘶吼：“这边快来点人。”原来这时充气机库已经发生大面积坍塌，并出现了整体位移，库壁距离库内飞机机翼仅
50
公分！
王贤煜和战友们赶紧冲过去，按照指挥，死命地拉住连接在机库上的防风绳索，一直坚持到从别处调来的大车赶来替代才撒手。这时，王贤煜的手和胳膊已经被风沙打的没有知觉的，但他顾不上休息，又立刻跟着战友一起装沙袋压住机库角落进行加固。整整
10
个小时的战斗，机库终于重新稳固，飞机安好无恙，圆满完成任务。王贤煜身上的“城市迷彩”早已变成“荒漠迷彩”，鼻子耳朵脖子袖口里全是沙尘，等回到营地收拾清理，才发现双手被血浸满，又被风吹干。
因为执行任务时表现突出，王贤煜和战友还得到领导的点名表扬。
两年军旅生涯，王贤煜执行过上百次任务，其中
5
次参与抢险、救火，有力的保障了国家和人民的生命财产安全，荣获集体三等功，锻造了钢铁般的意志。
回归象牙塔 退役不褪色
第三排左三为王贤煜
两年时间转瞬即逝，退伍前夕，班长和连队领导找王贤煜谈话，推荐他外出学习，希望他学成后留队。王贤煜反复思考，还是决定继续完成大学学业。
2020
年
9
月，王贤煜光荣退伍，回到大学校园。
为弥补专业知识方面与同学的差距，王贤煜发扬部队的刻苦精神，大一学期努力追赶，确保成绩在班级排名前列。专业学习无后顾之忧后，王贤煜积极投身学生工作，作为学院优秀的退伍学生，把部队的好作风带到学院，影响和带动了一批同学。他
所在寝室荣获武职好寝室荣誉称号，带领所在班级荣获
校级优秀班集体、
武职好班级荣誉称号。
疫情出现反复期间，王贤煜积极参加志愿服务，配合学院多次组织核酸检测，是大家信服的学生干部，是老师信任的工作伙伴。
因为在学生中的良好示范带头作用，王贤煜当选机电工程学院学生会执行主席，
他还积极向党组织靠拢，成为入党积极分子。
卸甲不忘凌云志，归来正是报国时。从优秀士兵到学生骨干，王贤煜正一步步用行动实践着自己的青春梦想。

（
审核：卢洪胜  编辑：蒋媛媛）


