【校园故事】火热赛场  青春飞扬
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 罗玉娴 陈志鹏 姚雅希 余浠 周振南 孙葭莉）
11月27日，武汉职业技术学院2020年度田径运动会在关山校区和光谷东校区同时拉开帷幕。

激烈的个人赛，火热的团体赛，妙趣横生的趣味赛，看台上鼓掌加油的呐喊声......在为期两天的比赛中，学校田径运动场上洋溢着昂扬向上的青春气息。来看我们小记者从比赛现场发回的报道吧。
奔跑吧，少年！
机电工程学院自动化20304班学生宋玉明以2分20秒的好成绩勇夺男子800米冠军，赢得了一片赞扬和惊叹。得知自己获得了冠军，宋玉明表示很激动、很开心，“为了参加这次运动会，我在运动会前一个周，每天坚持在操场上跑几公里，哪怕下雨也从未耽误。当然，对我来说，在这次运动会上也有一些值得吸取的经验，比如，在起跑前没有做热身运动，不小心把腰扭了一下，好在没有很严重。”
宋玉明表示，学校在项目安排上做得很好，参加开幕式表演的同学们
为给大家带来美好冒着严寒保持队形坚持到最后的
精神令人感动。另外，比赛结束的时候，运动会志愿者递上一杯白开水，让宋玉明感到很温暖。
文化与传媒学院网播20304班学生吉锦荣参加了实心球比赛，他说：“在大学期间参加一次运动会，是非常有意义的。重在参与，不管获奖与否，我都对这次运动会印象深刻。”
旅游与航空学院学生蔡文参加了女子100米的比拼，最终获得第一名。“能参加运动会并获得好成绩，肯定非常开心啦。这算是对自我的一次挑战，很幸运，我战胜了自己！”
蔡文微笑着对采访她的大学生记者说道。
第一次与最后一次
胡星语是播音与主持专业2020级新生，面对校园小记者们的采访，胡星语说这是进入大学后第一次参加运动会，她是方阵队员，虽然排练那天还在下小雨，但很开心，因为全班同学都在一起，为了同一个目标而努力。“这次运动会和自己以前参加的运动会有很大的不同，场地相对更好、运动项目更多、更有趣味性。来年我也一定要在赛道上奔跑！”胡星语坚定地说。
“运动会是老生们再一次感受团体力量的机会，也为新生增进交流和情感搭建了平台。输赢不重要，重在参与。”2018级学生郑圆略显遗憾地说，“明年就要毕业了，这将是我最后一次在武职参加运动会。看到大家在赛场上拼搏，我作为观众觉得非常激动。明年就要开启新的人生征程，我也要像赛场上的运动员们一样，努力拼搏！”
好样的，志愿者！
28日是运动会的第二天，气温有些低，淅淅沥沥下着小雨。承担运动会志愿服务工作的计算机学院网络20302班郑家福和伙伴们坚守在跑道旁，目不转睛地注视着赛场内的情况。
郑家福的主要任务是指引计算机学院运动员往返检录地点，他说，非常愿意为老师和同学们服务，做志愿者很快乐。这是自己作为大学生参加的第一个运动会，运动员们努力拼搏的精神给他留下了深刻的印象。未来几年，自己也要像运动员们一样，勇敢地站上各种“赛道”，展示青春风采。
文化与传媒学院志愿者贺红琳说：“为做好运动会志愿服务工作，大家每天早晨六点半起床工作，引导运动员检录、集合。尽管冬天的冷风吹打脸上，志愿者们却是乐呵呵的，因为我们有一颗炽热的心。”
商学院电商类20302班学生祁雅珍，在本次运动会中担任方阵举牌人。高中时期就一直担任活动举牌人的她仍然难掩兴奋和激动，“在方阵最前端，我感觉到肩上的担子很重。方阵步伐整不整齐，需要举牌人对步伐有很好的把控。每迈出一步，我都在想会不会迈大了、会不会走慢了，压力好大呀！幸运的是，我成功了！我带着商学院方阵走出了精气神！”祁雅珍说，希望下一次运动会自己可以多参加一些项目，为团队增光添彩。
生命不息、运动不止，体育活动是人类文明的璀璨灯火。一年一度的运动会，留下一张张灿烂的笑脸、一个个青春的身影.这，是武职校园里最动人的风景，也将成为“武职人”最美好的回忆......


