【武职培训】柬埔寨旅游管理“中文+职业技能”培训项目在“云端”顺利启动

武职网讯
（通讯员 罗慧中）
11月30日，由武汉职业技术学院与柬埔寨华商协会联合举办的旅游管理“中文+职业技能”培训项目在“云端”顺利开班。
武汉职业技术学院副校长李仁平、柬埔寨华商协会副会长倪健育出席开班仪式并致辞。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊、对外合作与交流处处长张子一、柬埔寨华商协会秘书长张少萍（柬埔寨籍）、高级顾问江尧璞（美籍教授）以及来自柬埔寨华商协会管理人员、孙子学习中文学校和Face Cambodia英文学校学生共计140余人参加此次“云”培训开班仪式。
武汉职业技术学院副校长李仁平在开班仪式上致辞

李仁平代表学校致辞，对参加仪式的各位来宾表示热烈欢迎，对合作伙伴柬埔寨华商协会表示感谢，并介绍了武汉职业技术学院发展沿革、主要办学成果、国际合作与交流情况和旅游与航空服务学院基本情况。他表示，本次培训旨在通过国际职业教育合作，发挥武职文旅类专业优势，为柬埔寨培养专业化旅游人才作贡献，希望学校与柬埔寨华商协会能够围绕留学生培养、“中文+职业技能”培训等领域继续开展务实合作，为柬埔寨经济社会发展提供人才和智力支撑，打造双向赋能、合作共赢的典范。
柬埔寨华商协会副会长倪健育在开班仪式上致辞

柬埔寨华商协会副会长倪健育对武汉职业技术学院组织此次培训表示感谢，希望学员通过此次培训能够深入了解旅游管理类专业知识和中国语言文化知识，期待在不久的将来双方能够开展人员互访、留学生培养等进一步合作。
在本次以“旅游管理”为主题的“中文+职业技能”培训项目中，武汉职业技术学院副教授孙嫘、韩鹏分别进行了《旅游跨文化交际》和《饭店经营管理》课程教学。孙嫘从文化、跨文化交际概念、影响跨文化交际三要素、旅游与跨文化交际的关系与作用等方面作了详细介绍。韩鹏从多视角的价值、品质、服务，价格和价值的关系两方面着重讲述了顾客感知的价值对于定价的重要作用。
孙嫘和韩鹏在线上作专题培训

在教学过程中，两位老师课程重点突出，内容丰富，针对性强，实用性高，师生互动频繁，其专业的知识和负责的态度受到学员一致好评。此次培训项目的课程输出，能够让学员对汉语和旅游管理知识产生极大的学习热情，增强学员对旅游管理实际应用知识和中国文化的了解。
线上线下教学课堂场景
为加快推动职业教育走出去，武汉职业技术学院主动融入和服务“一带一路”建设，加强与东南亚国家和地区的国际交流与合作，积极开展“中文+职业技能”系列培训项目。本次与柬埔寨华商协会共同开展的“中文+职业技能”培训项目，有助于促进双方国际化合作纵深发展，共享中国职业教育的典型经验和优秀成果，为柬埔寨经济社会发展提供人才和智力支撑。
（
审核：张子一  编辑：娄修明
）
