【校园故事】原来策划课可以这么上


武职网讯
（通讯员 余芳 大学生记者 肖煊）
上策划课，讲理论学生不爱听，讲实践学生不参与，怎么办？这个学期，文化与传媒学院主讲《策划实务》的陈育斌老师，积极探索改革，创新教学方法，让学生们突然发现：原来策划课可以这么上！
一场别开生面的表演
陈育斌老师长期在企业从事策划相关工作，有丰富的实践经验，多年来与文化与传媒学院保持密切合作。本学期，文化与传媒学院专程为学生请来这位企业专家，期待他带来不一样的精彩。
果然，刚开学，陈育斌老师就让人眼前一亮。
9
月
13
号中午，行政管理
2017
级学生接到陈老师布置的一项策划作业：以小组为单位，在校内各食堂铺点或食堂门口表演主题为“我要上课”的舞蹈，要求采用网络流行的“海草舞”表演形式，将不迟到不旷课的行为规范积极传导出去。
同学们惊奇意外，这在过去的教学课堂是没有过的。有些同学害羞，有些同学兴奋，也有同学排斥。而陈育斌老师说：“大胆去试试吧，尝试着突破自我，也许会有不一样的收获。”经过两节课的学习训练和小组排练，同学们最终决定
9
月
20
日中午到各小组事先抽签选定的场地进行表演。
行政管理专业
学生表演“海草舞”
“我要上课，不迟到，不旷课，不早退！”
9
月
20
日中午放学铃声刚一响起，东一、东二、东三食堂门口就传来整齐响亮的口号。行政管理
2017
级全体同学分为三个组，分别在各食堂门口表演。他们边唱边跳，引起其他前往食堂就餐的师生驻足，场面一度十分热闹。
随着围观的人越来越多，各种评头论足的声音传了出来。有同学说：“他们在干嘛，无聊！”“挡着我们的路了，我们还要吃饭呢！”，有同学说：“这群人好勇敢，我要给他们点赞”，更多的同学选择默然走开，视而不见。
面对“观众们”的反应，行政管理
2017
级参与表演的同学中，有一小部分同学因别人的忽视而感到非常失落，但大部分同学在群体的努力配合和老师的鼓励下，信心倍增。高官婉玉说：“无论效果如何，同学们都积极表达了他们的思想，传达出活动意图。我们一定给旁观的同学留下了深刻印象。我们大胆地去做了，这就够了。”
在摸索中前行
因为陈育斌老师，《策划实务》的课堂呈现出不一样的味道。开学一个多月来，陈老师不仅讲理论，更注重实践，他精心设计出一个个活动任务，让同学们去体验、去感受。
中秋节前夕，陈育斌老师设计了“温情电话”活动，让学生对着电话另一端的父母说“我爱你”，不少同学泪洒当场；国庆节前，陈育斌老师又设计了“拥抱幸福”活动，让同学们在国庆长假期间拥抱爸妈、表达爱意、感受幸福。通过这些活动，同学们慢慢理解了策划的内涵与价值。
当然，也不是没有质疑声。“一次拥抱类的活动就能改变我们什么？”“带着课程作业的任务式拥抱不是作秀吗？”“总是教师说我们做，为什么不是我们自己要自己做？”几乎每节课后，都有同学发出这样的疑问。面对质疑，陈育斌老师依旧淡定。下一次课，他会组织一个小型讨论会，请有抗拒情绪、有质疑心态的同学在课堂上讲一讲自己的观点，请其他同学谈谈的思考与意见，把课堂变成师生思想碰撞的舞台，而很多灵动的创意、有内涵的想法，则在这一场场被“策划”出来的讨论中迸发出来。
同学们对这样的课堂反响不一：有些同学感觉到有压力，不愿参加活动；有些同学认为无用，不愿继续进行；有些同学兴趣盎然，积极主动；有些同学收获了勇气和信心，踊跃实践
......
对此，文化与传媒学院副院长戴冬秀认为，陈老师的课堂增添了很多新的元素，教学方法改革力度很大，但改革就是尝试、是摸索、是在曲折中进步，这种做法值得鼓励。
随着课程的深入，陈育斌的教学实践也在摸索中前行。他表示，将继续探索并改进教学内容和方法，引导学生从“水平思考”（如换位思考、逆向思考、侧向思考）的角度去尝试“我能，但我不愿意”向“我能，我愿意”转变，逐步学会主动思考、勇于思考、独立思考。因为，学会思考，才能做好策划！
