【校园故事】十四年坚守  十四年笃行——我和武职健美操队的故事
武职网讯
（通讯员 杨敏）
时光飞逝，不知不觉间，我已经在平凡而责任重大的校健美操队教练岗位上走过了十四载春秋。从20
08
年至今，一年都未曾间断。回首过往，既有成功的喜悦，亦有挫折的遗憾。摩挲一张张照片、一份份证书，回顾一段段视频、一张张笑脸，我感到无比的充实与自豪。
临危受命“打江山”

2008
年，学校体育馆刚落成，就被选作湖北省首届啦啦队电视大赛举办场地。作为东道主的武职也决定参赛。比赛在即，我临危受命担任校队教练一职，开始组建学校啦啦操队。毫无经验的我，向武汉体育学院专业老师请教，从选拔队员到带队训练，边学习边实践，耗费无数心血硬是带出了一支花球操队伍。
在部门领导汪胜主任关怀和指导下，在部门同事特别是任超老师协助下，我带领
这帮“
初生牛犊
”首
战告捷，斩获当年大赛高职高专组第一名。
此后，一年又一年，铁打的营盘流水的兵，人员换了一茬又一茬，拉练的队伍始终在那里。
武职啦啦操队第一批队员（2008年）
回首当年组队，我直接从旅游学院空乘专业
精挑细选
有舞蹈基础的
13人
，另外
从我上课班级中
选出
3人
。现在这
16名队员
的名字我已经记不全了，笑脸却仍然历历在目。他们给队伍取名“快乐男孩女孩”，
3
名空乘男孩儿特给力，当底座托举尖子的任务就落在他们身上。大家一起齐心协力、摸爬滚打了两个多月，圆满完成了学校交给的任务。比赛完不久，就有董皓、王曌、王天宇等走上了空姐、空保的工作岗位，实现了“蓝天梦”，给学弟学妹们做出了表率。前不久，得知他们中已经有人成为了南航、东航的中坚分子。

与时俱进“守江山”
能够连续十四年不间断地参加健美操比赛，湖北高职中唯武职一所。但老话说得好：“打江山容易守江山难。”我校健美操队能够延续十四载且愈见活力，不仅是因为良好的传承，还在于队伍强大的自我更新能力。十四年来，随着时代的进步和社会的发展，健美操项目的内容和比赛形式也在不断更新。目前，中国高等职业院校健美操锦标赛已举办
7
届，我校参加了
6
届，其中
5
届有街舞项目比赛。为了做到参加
5
次比赛还能次次出彩，我和队员们在创新上煞费苦心。我校健美操队伍要代表学校出赛，不仅需要迎难而上的勇气，还要有与时俱进的毅力，才能跟上比赛节奏，并在赛场上脱颖而出。
压力虽大，但在此过程中也锻炼出了不少人才。药营
17301
班刘新一就是在一次次的街舞比赛中成长起来的。作为核心成员，他参加了第四届、第五届中国高等职业院校健美操锦标赛及
2019
年全国啦啦操联赛（武汉站）的比赛。在这三次比赛中，他获得了街舞项目
2
个第一名、
1
个第二名及
1
次“优秀运动员”的荣誉。
犹记第一次见到刘新一的时候，他正在排练生物学院体育节比赛项目，动作虽青涩但态度十分认真。后来他加入校队，训练特别刻苦，经常第一个到位，最后一个离开。在素质训练的时候，他不仅保质保量完成，还自我加码，一次训练下来湿透衣衫是经常的事儿。他常说“我就是喜欢跳舞，我做事就是要精益求精”，他是这样说，也是这样做的。
刘新一（中间，男队员）在比赛中
刘新一（右一）和武职健美操队队员在比赛颁奖现场合影
由于训练刻苦努力，刘新一成长飞速。只要他在，他就是队伍中最突出的那一个。他还被队友冠以“凌家山第一男爵”的称号。无论是省赛还是国赛，他的街舞都能迎来喝彩连连。还没毕业，刘新一就已经开始在外面的培训机构担任街舞老师了。在校三年 ，在健美操队磨练三年，他完成了华丽蜕变。
正是队伍中不断涌现出像刘新一那样
积极进取的好苗子
，武职健美操队才能在
5
届中国高等职业院校健美操锦标赛街舞项目中取得两次第一、两次第二、一次二等奖的好成绩。口碑是我们凭借实力争来的！
亦师亦友师生情
除了课堂教学，体育老师还需要带队训练参加比赛，后者甚至会耗费老师更多心血。因为带一支健美操比赛队伍，需要顾及到方方面面——选拔队员、练体能、教技术、做音乐、编动作、定服装、找道具，乃至队员心理疏导、比赛期间的饮食交通后勤
……
每一天我都像是一只上足了发条的钟表。
为了和这些孩子们融洽相处，多年来我一直坚守一个原则，那就是：“以真心换真情。”
2016
年，备战第二届中国高等职业院校锦标赛期间，有队员提议要吃螃蟹，我自掏腰包买了螃蟹，做了一大桌子饭菜，邀请大家聚餐。一二十人全涌到了我家里，这热闹的场景还让我那在外省读大学的孩子“妒忌”：“我在这儿连鱼都吃不到，你们还吃螃蟹馋我。”
徐佳豪（后排左一）在比赛中
在我眼中，这帮孩子不仅是队伍的一份子，更是我自己的孩子。我也努力融入他们中间，当好他们的“大朋友”。
2021
年，有一次队伍正排练，我注意到文化与传媒学院的徐佳豪脸色不好，趁着休息的空隙问他身体状况。他说胃不舒服，两天没好好吃饭了。即使如此，他仍然在坚持训练，这让我很感动。当天训练完我便赶紧回家煮了稀饭，蒸了山药，送到徐佳豪宿舍，让他趁热吃下去。此后他经常找我交流，言语相当投机。有一天，他对我说：“杨老师您就像我妈妈一样。您别叫我徐佳豪了，就叫我阿豪吧。”
杨梦莹（后排右一）参加2011年湖北省大学生体育舞蹈、啦啦操锦标赛
来自商学院的队员杨梦莹
毕业
已有十年了，我们的联系一直没断线，每年的教师节、春节等重要节日，她的问候总会如期而至，“杨老师，节日快乐
”
“保重身体，爱你
”“杨老师，我上班了”“杨老师，我结婚了，开始了人生的另一个阶段”......每每看到她的信息，我倍感欣慰。被学生认可和惦念是一种莫大的幸福！想当年，校队晚训的时候，门外探出一个脑袋，我顺势邀请她
进来看看，并鼓励她一起练习，没想到她进来后就逐渐跟上了大家的节奏，甚至一起走上了赛场，她纯粹就是个“意外”！十几年来像杨梦莹这样的意外不止一个两个。
施教者何尝不是受教者。多年来，跟健美操队的年轻人在一起，我始终保持着年轻的心态，充满活力。他们的努力，也会常常给我以激励。
追梦前行践初心
有句歌词唱得好：没有谁能够随随便便成功。每一年每一届的比赛，都像农民种庄稼一样，松土、播种、拔苗、施肥、精心护理、最后才能收获。十四年来，我们一步一个脚印，走得坚实，成绩斐然：参加国家级比赛共七次，获得
国家级冠军
5
个
，其它二、三等奖项共
12
个；参加省级比赛
14
年，获冠军
18
个，其它奖项共
15
个。
我们每一茬的队员，也在这个队伍的熔炉里锻造，最后成铁成钢成金。
张易丹
（后排中间）参加云
比赛
叶天琪（前排右一）、徐雪辉（前排右二）参赛
消防
19301
班张易丹，自担任了健美操队长一职后，认真做好每一件事。封闭训练的时候，她给大家订餐；表演节目时，她去租服装道具；有比赛的时候，她提前张罗比赛服；看到我忙不过来，她会主动说“老师，您辛苦了，规定街舞那套动作我来学我来教大家吧”……
张易丹只是健美操校队优秀队员之一，她目前顺利通过专升本在湖北工业大学就读。十四年来，像她一样的队员还有很多。其中有像赵玉竹、刘新一、陈梦雪开舞蹈工作室的，有像叶天琪、徐雪辉当健身房专业教练的，也有像汤镜凝、肖莉、万伟等利用自身特长在岗位上发光发热的……这些都是我们健美操校队的骄傲！更是武汉职业技术学院的骄傲！
“不想当将军的士兵不是好士兵！”不想拿第一名的教练又何尝是一名好教练？每一位教练接手队伍，都是全身心付出，加班加点，任劳任怨，都想比赛中拿到第一名。健美操比赛内容多变化大，有花球啦啦操、爵士啦啦操、技巧啦啦操、街舞、大众健美操、广场舞、响扇、排舞、有氧舞蹈、竞技健美操、踏板操等，每一个项目各有特点，需要学习再学习、提高再提高！
每一次比赛都充满挑战，如履薄冰，让人身心俱疲。但是，只要是在训练场，只要登上赛场，我和队员们就一定会充满激情，勇于担当！
2013年全国啦啦操联赛（武汉站）
2014年湖北省啦啦操锦标赛
2017全国健美操锦标赛（街舞、扇响赛项）
2017年全国啦啦操联赛（十堰站）
2018年全国健美操锦标赛（地点：南宁）
2019年全国啦啦操联赛（武汉站）
2019年全国健美操锦标赛（地点：滁州）
2021年全国健美操锦标赛（云比赛）
2021
年晚会表演街舞《十面埋伏》
这些年来，我们健美操队参加了啦啦操、健美操、全民健身操舞、健身健美、瑜伽等省级、国家级比赛，获得无数奖项和荣誉。我们队伍拉练出的成套节目除了参加比赛，还参加了学校“凌家山之春”、迎新等一系列晚会、社团风采秀、赛场助威表演、体育节串场，甚至外面的商演，哪里有需要，哪里就有我们队员活跃的身影
……
我们的队伍胸怀理想，每一届的队员们都以进校队为荣，以走上赛场取得冠军为目标。我们的队伍传承有方向，既努力拼搏为校争光，还要辅导和培养新一届队员，让接力棒不断档。
展望前路，我们会铭记初心，继续追梦，砥砺前行，不断成长，不断超越，在青春赛道上绽放芳华！
（审核：汪胜  编辑：娄修明）
