【校园故事】生物学院：青春在军训中闪耀光芒
武职网讯（
通讯员 王振宇
）经过14天的军训锻炼，10月5日上午，378名生物工程学院“新兵” 走上武汉职业技术学院光谷东校区阅兵场，依次接受学校领导和承训教官的检阅。他们步伐矫健，摆臂有力，目光坚定，气宇轩昂，以光谷东校区新主人的青春姿态参加2021级新生开学典礼。
生物工程学院第十一连接受检阅

军训是落实爱国主义教育的第一堂必修课，是磨砺意志品质、增强身体素质和培育德技双馨人才的金钥匙。近半月来，2021级生物学子们迎着烈日骄阳，冒着高温酷暑，在练兵场上挥汗如雨，在集合哨声中感受纪律严明的军人作风，在摆臂踏步中体悟着军人的坚韧品质，在口号呐喊中升华厚植于心的家国情怀。这群孩子中有勇于攻坚克难的帅气小伙马德涛，也有刚走出军营，步入“新营”的退役士兵刘宗琦……他们的故事闪耀光芒，让金秋格外灿烂。
用“笨办法”解决大难题
“马德涛，请出列！”“还能不能坚持？”“报告教官，我能！”“要不要换替补？”“教官，请再给我一次机会，我一定能踢好！”“让我看到行动！归队！”
生物学子马德涛（中）正在进行日常训练
临近阅兵检阅仪式，连队开始强化训练，争取优异表现。可是，生物工程学院第十连的马德涛还存在难点项目尚未克服，教官十分着急。
“我的腿比旁边的同学要长，个子比较高，每次踏步抬脚和摆臂甩膀的时候，我都会比别人慢半拍，这样总是影响到连队的整体性和统一性。”马德涛回忆起那段训练经历时苦笑道。
原来，
马德涛身高达到
1米92，
重心较高，动作路径长，总是跟团队合不上拍，
这让他在训练中屡次碰壁。
马德涛（中）所在连队正在卡点齐步走
“别人练3小时，我就练4小时；别人休息，我就加练。我觉得只要有信心、有志气、有骨气，勤加练习，就没有什么迈不过去的坎！”马德涛回忆起逆境“翻盘”时坚定地说。
为了不掉链子，马德涛每天早上都会比其他学生提前20分钟左右到军训场加练。在日常军训中，他也总打起十二分精神，把教官的训导和动作要领烂熟于心并努力实践。晚间散训后，他还会带上耳机听着《分列式进行曲》，打着节拍练习踏乐，寝室里、楼道间、操场上都留下了他的身影。
勤能补拙，这种“笨办法”最终有了显著功效，当马德涛与他所在的第十连方队以整齐划一的步伐和昂扬向上的姿态接受检阅时，主席台上响起了雷鸣般的掌声。
“这也是对生物学子军训成果展示的肯定，当然也是对我的肯定。我和小伙伴们不惧困难、顽强拼搏，军训很有意义！”马德涛的眼中闪过自豪的光芒。
训练场的“最佳第六人”
在军训场地中有这么一位皮肤黝黑，身姿挺拔且目光坚毅的帅气小伙，经常能看到他出入生物工程学院军训方阵周围。
他叫刘宗琦，他既不是教官，也不是新兵，但是他也接受着烈日骄阳的炙烤。
张宗琦正在训练排兵头和领队
刘宗琦是生物学院的一名退伍新生，刚脱下军装，便来到那熟悉的训练场地，充当着“最佳第六人”角色。
“作为领队，你们是标兵，更是榜样，代表着整个连队的风采和气势。你们的动作一定要规范，齐整。请大家认真看我做一遍动作要领示范……”烈日当空，骄阳似火，每当中午12点左右，寂静的操场上却留有数人身影，时不时传来阵阵口哨声和呐喊声，这是刘宗琦在为生物学院连队方阵的排头兵和领队进行单独“补课”。
“听到正步走的口令后，左脚向正前方踢出约75厘米，腿要绷直，脚尖朝下，重心前移，上体正直；迈步要卡准拍点，保持间距，摆臂有力；走近主席台时，目光有神，口号响亮，敬礼统一…”刘宗琦不厌其烦地重复演示动作分解和要点提示。身上的军装早已被汗水浸湿，他却笑着说：“橄榄绿成深色后才会更亮丽！”
刘宗琦正在为排头和领队单独训练

“我们太幸运了。中午加训条件很艰苦，有人肯为我们单独辅导，这可是别的连队想都不敢想的美事呢！”“本来我就还挺紧张的，总担心因为走太快或者动作不太规范，影响到连队形象。现在好了，瞬间信心拉满。”队员们为这个“最强第六人”竖起了大拇指。
据了解，在军训大幕拉开前，刘宗琦的辅导员冉晨就组织过一次军训动员大会。冉晨合理利用“内部优势资源”，让刘宗琦分享军旅生涯点滴故事。那次会上，大家进一步感受到了军训的重要意义，对即将到来的军训充满期待。
军训模式开启后，刘宗琦每天都会徘徊在军训场地，除了对连队排头和领队单独辅导外，他还利用空档期，见缝插针，针对部分动作不规范、节奏吃不准的“新兵”进行细致入微的指导，发挥了朋辈帮扶作用。
其实，马德涛、刘宗琦只是2021级青春学子在军训中的代表
。
在近半月的军训时间里，生物工程学院2021级新生敢于吃苦，勇于攻坚，善于思考，顽强拼搏，在训练场上不断接受思想洗礼，增强本领担当，彰显了新时代大学生的精神风貌。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国寄语新生：继续发扬军训中的优良品质，把不惧困难、敢于拼搏、团结一致的精神融入大学学习生活，牢记“请党放心，强国有我”的时代呼唤，书写无愧于时代的奋进之笔。
（审核：陈其国 编辑：娄修明）


