【校园故事】“报告老师，外国运动员都很喜欢我！”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 胡永欣）
23
日上午，笔者接到任务，当天下午要陪同校党委副书记胡象斌一行去
军事五项运动赛场，看望慰问我校
72
名志愿者。
抓起电话给负责对接的校团委任超老师打了过去：“任老师，我下午和你们一起
……
”话未说完，任老师打断道：“啊？几个人？快把身份证报给我！”任老师的语气不像平时那么温和，显得有些急。
怎么回事？去慰问还要报身份证？笔者满腹疑惑，却也一刻不停地把自己以及同行大学生记者团学生记者的身份证号报了上去。
20
分钟过去了，电话来了：“董老师，不好意思，刚才太急了，来不及细说。”原来，当天下午要去的是陆军工程大学军械士官学校军事五项运动赛场。本届军运会审查工作非常严格，凡是要进赛场的人、车，必须提前报备，通过相关赛事竞委会的审核才能放行。幸好任超老师前期认真办理相关手续，做足了功课，笔者这个“临时”人员，才得以在
20
分钟之内被允许同行。
真是严格呀！

下午，驱车来到陆军工程大学军械士官学校，高大的校门，金光闪闪的校牌，清一色的解放军站岗，无处不显示着我军的庄严、威武。
所有人下车，接受安检。一群身着迷彩服的小哥哥，面带微笑、敬个礼，手上的检测仪器却丝毫不含糊，上上下下扫了个遍，连随身携带的相机也不能例外。过了安检机之后，四位士官围上来，打开相机镜头，里里外外检查了一圈，确认没有夹带违禁物品之后，才放行。
真是太严格了
!
笔者在心里暗暗为志愿者们捏了一把汗：他们，能搞得定吗？
陆军工程大学军械士官学校军事五项竞委会负责人秦鹏、李启刚热情接待了我们，并向胡象斌副书记详细介绍了军事五项运动赛场的基本情况及志愿者工作情况。秦鹏说，陆军工程大学军械士官学校军事五项赛场的志愿者，全部由陆军工程大学军械士官学校学生和武汉职业技术学院学生组成。
“和军校的学生相比，
我们的学生
身上还是有不少小毛病，感谢您对我们学生的关心、帮助！” 胡象斌谦虚地说。
“不！”秦鹏抬起手，做了一个下压的动作。“军事五项对志愿者的要求比较高，一位志愿者全程对接一个国家的运动员，尤其考验外语水平和沟通能力，非常具有挑战性。”秦鹏说：“一开始，我们确实非常担心志愿者们胜任不了。没想到，武汉职业技术学院的志愿者们，表现出色，大大超出了我们的预想。他们给我们学校全体官兵留下了深刻的印象，受到各国运动员的好评。他们在沟通、交流方面做得很到位，短短几天，很多志愿者与运动员们建立起了跨国友谊，运动员们还主动给志愿者们送上本国具有特色的小礼物。”
胡象斌副书记脸上露出了开心的笑容。

来到赛场边的空地上，武汉职业技术学院的“小水杉”们已经站得整整齐齐等候在此。现场负责调度志愿者的商学院教师夏挺说，正好当天下午没有比赛，所有志愿者相对有一点空闲时间，如果是平时来，大家都分头在为各国运动员服务，全体集合是不太可能的。
“同学们，你们辛不辛苦啊？”望着太阳底下一个个稚嫩的、晒得黝黑的脸庞，胡象斌副书记心疼起学生来。
“不——
辛——
苦！”虽然只有
72
名“小水杉”，同学们却热情高涨、精气神十足，吼出了
720
名建制军才有的气势。现场气氛一下子热烈起来。
胡象斌副书记忍不住鼓起来掌，大家也都被情绪感染，纷纷鼓起掌来，现场掌声一片。
“参加军运会志愿服务，是人生一次难得的机会。”胡象斌勉励全体在场志愿者，在军运会临近尾声之际，要以饱满的热情和高昂的斗志，继续发扬不怕吃苦、敢于奉献、勇于担当的精神，站好最后一班岗，展示武职学子昂扬奋进的精神面貌，为学校争光、为武汉争光、为中国争光。同时，他提出，希望同学们赛后稍作调整，带着这一份美好记忆，迅速投入到学习中去，不断提升自我，争取日后在更大的舞台上绽放青春光彩。
胡象斌副书记和校团委书记杨爱霞、校团委老师任超，一起为“
小水杉
”们送去了军运会纪念徽章。学生们显然对这个小纪念品很感兴趣，有个别没拿到的学生，还主动上前来要。
为了不耽误“小水杉”们正常的志愿服务工作，胡象斌副书记很快就结束了讲话，并让夏挺老师组织学生们迅速回归各自的志愿服务岗位。
赛场内，处处可见武汉职业技术学院“小水杉”们的身影。他们有的在帮外国运动员指引路线，有的在与裁判沟通。青春的脸庞上，飞扬着自信的笑容；清澈的眼眸里，饱含着服务他人的快乐。
“老师，报告！”此行结束的时候，迎面正好遇上
商学院营销
18301
班彭依婷与5
名德国运动员。“
hi guys ,these are my teachers.
”彭依婷热情地向德国运动员们介绍。运动员们都满含笑意地看着她，并且纷纷向我们挥手致意。
“老师老师，我在这里很好，他们都很喜欢我！” 彭依婷上前一步，抑制不住地兴奋。“你们看，这是他们送我的小徽章，他们说感谢我为他们所做的工作！”彭依婷的工作牌两边的带子上，挂满了各式各样的小徽章。
彭依婷身后，5
名德国运动员不约而同地竖起了大拇指
……
