【武职培训】退役返乡知时节  七一聆听“第一课”
新闻网讯
（通讯员刘莎莎）
7月1日，2024年江夏区安排工作退役士兵岗前适应性培训开班暨返乡欢迎仪式如期举行。继续教育与培训处工作人员参加开班仪式，武汉市江夏区退役军人事务局二级调研员胡军出席开班仪式并致辞。
集体合影
本次培训由武汉市江夏区退役军人事务局主办、武汉职业技术学院承办。培训旨在帮助退役士兵更好适应社会，实现从军旅到职场的平稳过渡，来自江夏区的46名退役士兵参加培训。
江夏区退役军人事务局二级调研员胡军致辞
开班仪式上，胡军作培训动员。他说：“我们选在七一这个特殊的日子开班，是希望在大家记忆深处烙下印记，继续坚定理想信念、继续做好人民的子弟兵，永葆军人本色；沉着应对即将来临的选岗和入职，尽快适应新环境、进入新状态，继承和弘扬人民军队的优良传统。”
颁发绶带、佩戴大红花

退役军人重温入党誓词
退役士兵
返乡座谈会
与会领导为退役士兵
颁发绶带
、
佩戴大红花
，欢迎他们光荣返乡。46名退役士兵聆听了返
乡第一堂党课，并参加
返乡座谈会。

据悉，本次培训为期7天，采取“线上+线下”模式进行。培训课程主要围绕思想政治教育、职业规划、职场智慧与沟通、政务礼仪与形象管理等实用技能展开。

审核：熊鹤群  图文编辑：娄修明


