【战“疫“情】疫情防控流动的“小喇叭”

武职网讯
（通讯员 陈智会）
“看着新冠感染确诊病例每天跳动的数据，我无比焦心。作为一名入党积极分子，虽然不能像白衣天使一样战斗在一线，但我也想力所能及的为家乡疫情防护出一份力。”在新型冠状病毒肺炎疫情防控的关键时期，家住敦煌沙州镇小北街的药管
18301
班学生惠雯，得知所在社区防护工作人员严重不足，她说服父母，毅然加入防疫宣传小分队，当起了一名防疫“流动的小喇叭”。
惠雯在社区门口值守
惠雯主要的工作是手持移动扩音小喇叭，每天不间断穿梭在小北街社区各楼栋，向居民反复播报小区疫情防控最新信息，宣传防控知识和防护措施，提醒居民“安心居在家里，不走亲访友，不拜年聚餐，勤洗手、多通风，出门戴口罩。”
社区很多老人看纸质宣传册较费劲，用流动小喇叭筑起疫情防控的“有声防线”，居民们不下楼就能了解疫情防护知识。
敦煌地处甘肃河西走廊最西端，冬春沙尘频繁，天气恶劣,惠雯一圈走下来，全身就落满了沙尘。
惠雯为出入社区医院的人员测体温
在做好疫情防护宣传的同时，惠雯还配合社区门口值守，对出入小区的车辆和人员信息进行登记，协助居委员干部对小区居民测量体温。“由于小区内设有医院分院门诊，我们志愿者每天还要到门诊部核实登记就医人员及进出医院的各类人员信息，并逐一测量体温。这也是我妈妈最担心的，她担心我接触的人员多而杂，被感染风险大。”
惠雯（右二）与宣传小分队成员坚守岗位
“新闻报道里有那么多的逆行者、最美者，我的身边也有大学生榜样，他们感动着我，激励着我。疫情灾难面前，我们都不是旁观者，我想担起一份大学生应该有的责任与使命。”惠雯说。


