【校园故事】找准梦想“节拍”，在青春的赛道上奋力奔跑
武职网讯（
通讯员
彭雨
）又是一年收获季，又是一年报喜时。火红的
7月，湖北省各高校陆续公布了2022年本科高校专升本录取名单。计算机技术与软件工程学院2022届学子取得骄人成绩，截至日前，共计369名学生榜上有名，升学率达42.44%，其中，被长江大学、武汉纺织大学、湖北警官学院、湖北经济学院等公办学校录取学生共计252名，占录取总数的68.3%。
成功的背后，必有汗水浇铸。怀揣升本梦想的计算机学院学子们日复一日重复着朝五晚九、披星戴月的生活，坚持和执着于自己的
“赛道”，他们就是用这样的方式书写人生成长新篇章。
学海泛舟，以待可期未来
他，是同学们眼中的
“大佬”，也是计算机技术与软件工程学院升本学子中最帅的“男神”。在今年的湖北省专升本考试中，他以总分261分、排名第一的好成绩被武汉纺织大学物联网专业录取。他，就是网络19301班“学霸”——林振样。
计算机学院网络
19301班林振样
因为明确自己想要的未来，林振祥比周围的同学都要努力。步入大学之初，林振样就设定了清晰而明确的未来发展规划，并始终秉承严谨、踏实的态度去做好每一件事。
“单调却充实”是林振样对大学生活的总结。大学三年，他坚持自学计算机领域相关知识，在学海遨游的他，专业素养和技术技能得到了大幅提升。在专业老师帮助下，他潜心钻研，先后取得1+X Web前端和1+X网页设计初、中级职业资格证书。他按照自己的“节奏”，有条不紊地向着目标迈进！
谈及备考经验，林振样说：
“要学会收集有效信息，获取最新资料，找准复习方向。同时，要正确评估自身能力，做好每一天的规划，提高学习效率。坚持和自律，是成功最有效的方法。”
走过荆棘，终见春暖花开
如果可以选择，你是甘于平凡还是成就非凡？移动
19303班王志荣果断选择后者。凭着对信念的坚定和执着，王志荣在升本路上披荆斩棘，以总分排名第二的好成绩成功拿到了通往湖北师范大学的“门票”。
移动
19303班王志荣（右）与班主任项阳阳合影留念
优秀的人总是努力地翻山越岭。患有先天双膝关节外翻畸形并多发性软骨瘤的王志荣行动不便，但对待学习不曾有一丝松懈，升本备考阶段，她更是努力，
“非常珍惜和享受与小伙伴一起奋斗的日子。每天早上7:00，就达到6楼工作室，虽然经常腿疼，但是我心中有目标，能克服，不觉得疼，困了就趴在桌子上小憩一会，整个备考阶段几乎都这样度过。”
在校期间，王志荣付出了不为常人所知的汗水，获得国家奖学金、
“劲牌”阳光奖学金、国家励志奖学金，被授予校级“优秀学生标兵”“优秀共青团员”和“优秀学生信息员”等荣誉称号。对于即将开始的本科学习生活，王志荣已经有了规划：学好学精专业知识，参加一些社会实践，增长知识和阅历。王志荣告诉老师，她还有更多期待，希望能发掘潜能，考取硕士研究生，在青春奋斗路上遇见更好的自己。
寂寞当歌，享受与
“孤勇者”对白
专升本成绩放榜之日，应用
19302班陈润东接到了来自武汉纺织大学的“橄榄枝”。
看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。整个备考期间，陈润东都是独自在寝室度过的，虽说环境舒适是有利因素，备考却离不开自身的刻苦努力。即使在寝室，不需要早出晚归，陈润东也丝毫没有懈怠，每天严守作息安排，一旦坐下来便是全身心投入，不会被轻易打断。
计算机学院应用
19302班陈润东
其实，凡是有决心有毅力的人，无论在哪备考，都不会影响效果。回首那段在寝室备考的日子，
陈润东笑着说：
“我的备考之路并非一帆风顺，备考之初时常处于抓狂的状态：有时看书看不进去，有时遇到编程题无法‘解锁’，但在内心最为孤独的时刻，学会了与自己对白，与自己和解。”
山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达！习近平总书记对青年人寄予厚望：
“广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。”追梦、圆梦，就是用智慧与勤奋开拓一片新天地，朝着心中的梦想奋力奔跑！

（审核：刘昌喜  编辑：娄修明）


