【战“疫”情】机电学子线上线下学雷锋  在志愿服务中绽放青春
武职网讯
（通讯员 王振宇）
今年
3
月，是第
57
个雷锋活动月。由于疫情形势严峻，全国上下涌现出了无数个鲜活的雷锋战士，他们或孜孜不倦、不舍昼夜的扎根在实验室里研究疫苗，或披肝沥胆、不辞辛劳地奋斗在一线战场守护生命，或走街串巷、不分西东地奔波在社区街道为民服务。他们用铮铮誓言和实际行动
筑起了一道道防疫
“长城”，为雷锋精神注入了新时代强大生命力和感召力。
为认真落实校团委关于组织开展“雷锋月”活动的指示精神，机电工程学院分团委积极响应号召，精心策划安排，充分利用线上线下相结合的方式，确保个人防护安全和学校课程不落下的基础上开展“雷锋精神线上学”、“雷锋精神身边学”和“雷锋精神实践学”活动，重温雷锋精神，崇尚志愿服务品质。
雷锋精神线上学，理论内涵细细嚼
机制类
19302
班的王雪东在完成线上课程之余，利用线上资源，居家跟父母一起重温了雷锋精神，观看了雷锋相关视频。“人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去！这真不是口号，这就是他的真实写照。他用实际行动诠释着高尚的理想信念和价值追求。”王雪东说。
王雪东同家人一起聆听雷锋故事
随着疫情形势变化，王雪东心系坚守一线救死扶伤的医务工作者，“当我看到钟南山院士忙里偷闲在火车上打盹、剃发明誓的护士单霞最美证件照时，不仅潸然泪下。他们这种舍己为人的壮举不正是学习雷锋精神最活的教材吗？时下正是疫情吃劲期，虽然不能像他们那样冲上一线，但我听从安排，居家不串门，不外出，每日按时上报体温，不信谣、不传谣，做好疫情联防联控的幕后小雷锋。”王雪东说。
雷锋精神身边学，榜样力量在跟前
“我大伯二伯就是边的学习的榜样和标杆！”家住湖北襄阳的肖梦韩说。据了解，她的大伯二伯正是当地村委会工作。从疫情爆发至今，两位亲人就没一日休息过。家里都有孙子，全靠婶婶们忙里忙外照顾着。他们每天鸡鸣而起，傍晚方归，或走街串巷把脉问症，或坚守阵地线上办公，正是这种兢兢业业和无私奉献的精神为当地防控筑起了坚实壁垒，他们的感人事迹和敬业精神也扎根肖梦韩的心底。
“课本是死的，案例是活的，大伯二伯用行动告诉了我什么叫舍己为人，什么叫奉献担当，什么叫雷锋精神的传承和延续。我要在这个特别时期，充分利用青春时光，夯实学业基础，将来用知识的力量和去为更多的人服务。”肖梦韩表示。
雷锋精神实践学，志愿奉献我坚决
“一桶泡面能解决饥饿，绝不嫌少；一顶帐篷能遮风避雨，绝不离岗！”这是来自数控
18301
班陈昶宇的心声。家住湖北省利川市凉雾乡凉雾村的他，从年后得知疫情扩散后，就积极报名投身到当地村委会组织的志愿者活动当中。
据了解，该村共有
400
多户常驻人口。一个月来，在志愿者的帮扶下，疫情防控工作还能按部就班，可最近志愿者队伍中复工人员频增，目前仅剩下
2
位，而陈昶宇就是其中之一。“越是关键时期越要使劲，加把力。我年轻，腿脚又利索，扛得住。”陈昶宇每天出入点不固定，或挨家挨户排查体温，宣传卫生知识，代购生活物品；或驻守村与村交界处所设立的劝导站，对车辆来往进行登记，劝返无证通行的车辆；或手提肩扛消毒工具，清扫街道，保证不漏死角。一个多月以来，他从不间断，默默坚守在工作岗位上，不叫苦不怕累。

2
月
17
日，在收到学校新学期网课教学安排后，陈昶宇主动向村委会提交课表，并表示在他上课时间段妥善安排好人员调度，等他课后来接替。“我的偶像就是
57
年前那位为民服务、无私奉献的青年，雷锋。我仅仅是在追星而已，不知道这段距离是否又近了。”陈昶宇笑着说。

