【武职培训】立德砺能  做学生锤炼品格的引路人

通讯员刘莎莎
5月26日至6月1日，2024年湖北省职业院校教师素质提高计划省级培训班暨全国职业院校第20期管理干部研修班，在全国职业学校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院（以下简称“基地”）成功举办，来自全省中职学校的79名德育主任齐聚一堂，共享培训带来的“精神大餐”。

“师
也者，教之以事而喻诸德也”。中等职业教育是类型教育的重要组成部分，而中职德育主任是落实立德树人根本任务，健全“德技并修、工学结合”育人机制的首要中坚力量。
本期培训班，围绕中职德育体系构建、班主任业务能力提升、中层管理效能提升等方面内容展开，设置专家讲座8场、分组研讨2次、实地考察2次、学员论坛1场、讲练结合1场、成果展示1场。学员纷纷表示“此次培训，是一次心灵之旅，一次成长经历，一次灵魂碰撞，点亮了德育之路的明灯，拨开迷雾，找到了今后努力的方向”。

厘清路径方法  探明“德育方向”
“思想通，则事事通”。基地精准对接需求、精设培训课程，精心安排《新时代“三全育人”理念下中职德育体系构建的研究与实践》《做好职业学校德育工作的思路与方法》等课程，邀请领域资深专家授课，帮助学员第一时间打开思路、探明“德育方向”。

研修班第一讲，武汉职业技术学院原马克思主义学院院长王秋梅围绕“三全育人”的内涵与价值意蕴、德育与德育体系、当前中职德育体系构建中存在的主要问题、新时代中职德育体系构建和实践探索等内容展开阐述，既有宏观上政策理论的方向导航，也有微观上具体细节的建议指引。
“讲座从政策高度切入，从理念角度分析，再落脚到实践实例，立体而深刻，尤其是将‘三全育人’理念融入中职德育体系构建的研究与实践，指明了学校德育体系构建的光明大道，让人眼前一亮、醍醐灌顶！”荆门市掇刀职业高级中学学生管理服务中心指导员高静感慨道。
“水润万物，德惠万家。我是民办学校的德育主任，专家的课让我坚定了信心，深刻认识到‘三全育人”理念为中职学校德育工作提供的系统的指导方针。”鄂东女子中等职业学校德育主任刘传莲分享了感悟。
同侪经验互鉴  深挖“德育宝藏”

学习是最美的姿态，培训是最大的遇见，成长是最美的风景。面对相似的难题与瓶颈，各兄弟院校的做法各有不同，大家深入交流，挖掘“德育宝藏”，有助于破解工作中痛点难点和共性问题。

培训班坚持将同侪互动交流和命题研讨贯穿整个过程，搭建交流平台，营造经验互鉴氛围。开班前精心挑选8个优秀学员德育故事案例分享，设置学员论坛1场、集中命题研讨1次、实地考察2次、成果展示1场。思想的火花在碰撞中闪亮、理论的思考在对话中凝练、奋进的共识在讨论中凝聚。
省教育厅职成处一级调研员杨乾秋在开班仪式上致辞，希望来自中职学校工作一线的研修班学员们相互传递、无私分享各自的实践经验、育人妙招乃至绝招，促成学员之间、教学双方的互联互通、共同进步。
“交流互动让我受益匪浅，大家分享成功经验，一起探讨如何应对学生的厌学情绪、行为偏差、手机管理、学生心理健康教育等中职德育工作中的共性问题，通过思维碰撞找到了许多有效的解决途径，回去后的工作动力更足了。”来自咸丰县中等职业技术学校的学工处副主任何建锋点赞互动课程。

聚焦主责主业   磨砺“德育能力”
德育工作是一个系统工程，要始终坚持以学生为本，关注学生的全面发展，通过课堂教学、实践活动等多种形式，引导学生积极参与、深入思考，形成良好的道德品质和行为习惯。
在德育工作系统中，班主任的带班能力、业务能力与时俱进尤为重要。培训班将班主任能力大赛备赛指导、名班主任工作室建设指导、优秀带班经验传授等内容作为本次研修的核心内容，同时致力创新培训模式，开发“必修+选修”课程，针对不同学员的培训需求，“点单式”选课，开设公文材料撰写技巧、AI工具辅助办公技巧、干部的压力调适与纾解三个不同分课堂授课，深受学员喜爱。
荆门市东宝区职业技术教育中心政教主任李洪艳分享了学习收获。她说：“舟至中流催帆竞，挥楫勇进破浪行。这次培训是一场‘及时雨’，让我在轻松愉悦的课堂中习得比赛干货，满怀信心迎接即将到来的省赛，更让我有了积跬步致远方的力量！”

凝练成果输出  升华“德育见解”

成果输出是凝练培训效果的关键所在。培训班注重凝练成果输出和学员返岗后的实践运用。个人需提交学习总结，包含学习感悟和进阶计划，基地根据学员进阶计划定期跟踪回访提供帮助指导；团队集中研讨形成命题破题提纲，进行命题研究成果汇报展示，学员在“学习-复盘-再学习”中，升华各自的“德育见解”，以不断丰富学校德育工作的内涵和外延，为党和国家培养合格建设者和接班人贡献力量。
“本次培训安排合理、内容丰富、讲练结合、交流研讨、拓展训练，还有成果输出促进返岗运用实践，收获良多。学成归校后，将会把习得的新思路、新方法与学校具体实践结合，开辟出学校德育工作的新路径。”来自当阳市职业技术教育中心的纪振兴在研修总结中写道。
“本期学员，在如此短暂的时间内，在不能完全自由发挥的情况下，拿出了无比精彩、有深度的结题报告，体现了中职德育人的敬业和专业、热爱和深沉，令人钦佩、让人感动。”5月31日，武汉职业技术学院副校长李仁平高度评价了本期研修班结业汇报成果。
博观而约取，厚积而薄发。每一次遇见，都是凝聚更好的教育力量；每一次交流，都是兼容并蓄的教学成长。7天充实而忙碌的研修学习是一次身体与意志的修行，更是一次思想与情怀的修炼。学员们在培训中立德砺能，带着“思考”与“启发”回味一场场精神盛宴，定能做好学生锤炼品格的引路人，追光前行、引智育人，为实现新时代的德育目标扬帆远航。

（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
