【战“疫”情】科教园区：党旗飘扬，凝聚战"疫"力量
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 严剑）
新冠肺炎疫情发生以来，武职科教园区直属党支部在副校长刁元斌指导下，严格按照学校和葛店开发区政府防疫指挥部部署，切实执行各项工作安排，视疫情为命令，把防疫当战役，积极履职尽责，主动担当作为，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，全面落实联防联控措施，以实际行动为打赢疫情防控的总体战、阻击战提供坚强的组织保障。
闻令而动逆向而行，吹响战斗“集结号”
疫情就是命令，防控就是责任。2020年1月23日，武汉开始封城防控疫情蔓延，科教园区管委会主任、直属党支部书记周会川闻讯在封城前1小时回到科教园区，迅速开展园区巡查，住户登记，人员清点，主动联系学校办公室，报告情况，咨询政策，安排工作。第二天，周会川与科教园区班子成员研究园区防控工作，根据省、市统一部署，结合园区实际情况，全面落实省教育厅党组扩大会议精神，以“战时体制”做好新冠病毒疫情防控工作，制定《武汉职业技术学院科教园区疫情防控工作实施方案》。全面防控开始以后，园区直属党支部利用工作群和“学习强国”会议平台，组织开展系列防控活动，组织园区职工、党员学习4次，让党中央和省、市、学校的防疫指示精神深入基层，家喻户晓，保证防控工作步调一致，政令畅通，做到严防死守，确保安全。
园区
直属
党支部书记周会川密切关注园区防疫及安全形势
园区直属党支部周密安排园区防控期间值班工作，协调园区与物业公司值班任务，做到有机衔接，全面覆盖，堵塞漏洞，不留死角。关闭园区东大门，全园区只设北门进出，派人从严把守，杜绝外来人员进入。同时严格控制人员外出，返回人员必须登记、核验在外活动轨迹、测量体温，确认无异常，放行入园。
鉴于园区西面是待征地，暂无围墙，园区管委会布置设障围挡，张贴告示，安排人员值守，有效防止他人擅入。
物业安保人员在监控室值守
为了有效及时开展防控工作，直属支部书记周会川通过微信、
QQ
等网络平台建立了
3
个工作群，落实在园人员生活物资采买，组织在园党员义务值班，落实在外地的园区党员参加其现住地的防控；安排人员每天上报在园人员体温、身体状况；统计、监测园区住户、人员活动情况，督查违规行为，劝导在园人员遵守疫期禁令。他既参加值班，又认真检查值班人员到岗履职情况，督促做好园区封闭管理，来访车辆、人员预约登记，有关人员进出登记，身份核查，体温测量，重点区域防疫消杀，废弃口罩收集等等。
园区
直属
党支部积极主动接受葛店开发区防指指导，咨询政策，落实任务，报告情况，配合工作。同时，动员园区党员干部提高政治站位，鼓励园区人员齐心协力、团结一致战疫病，全力投身到疫情防控阻击战中。我校旅游学院毕业生陈俊深受感召，临危请缨，主动承担了为大家采买生活物品的重任，还捐赠了
500
只口罩、
25L
“
84
”消毒液和
25L75
度酒精各一桶
，受到大家的广泛赞扬。
组织引领凝聚合力，党员干部示范带动
科教园区
直属
党支部主要成员主动承担春节期间及后期科教园区值班工作，组织人员
24
小时对园区在校住户进行排查摸底，共计
26
户
79
人均未发现疑似病例，并按要求每日体温申报统计。
2
月
17
日，根据《湖北省人民政府关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》要求，园区直属党支部成员周会川、夏循海每日对园区防控进行巡查、指导，组织安排在校党员教职工协助物业园区值守，加强疫情防控力量，同时对园区西侧在建区域组织安排设置隔离警示、通告提醒，堵塞防控漏洞。多次劝阻园区西侧入校村民。
应对管控升级，关心留校人员生活
疫情发生以来，
副校长刁元斌一直惦念着科教园区的疫情防控形势，强调要确保留守人员的
健康安全
和
生活安稳。
园区
直属
党支部积极主动解决园区教职工、其他住户以及物业留守人员的实际问题，协调学校后勤集团援助消毒物资，给未及时购置口罩教职工免费提供口罩物资，
让全体人员安心做好园区疫情防控工作。
1
月
27
日（新年初三）机电工程学院王祖俊老师一家
3
人因从厦门旅游返校实施
14
天居家隔离，党支部书记周会川同志及时询问有无困难，协调物业人员可帮助生活物质采购。
2
月
18
日疫情管控升级，禁止人员外出采购生活物资，逐一通知所有住户组建互助群，安排物业对接开发区指定团购商，住园区党员陈俊积极请缨志愿者。园区住户感慨：“还是有组织好，不然真不知道怎么办！疫情防控有保障，感谢学校，感谢校领导！”

聚力推动
群防群治。在园区领导指挥下，武汉鑫连鑫物业管理有限公司科教园区项目部积极行动，项目负责人严剑克服封城、防疫物资紧缺等困难，三次运送防疫物资到园区，物业值守人员
24
小时紧急排查
26
户
79
人身体状况，协调对接团购，送药上门
5
次，紧急维修
8
次，排除重大隐患（室外煤气泄露）
1
次，为保障园区疫情防控，保洁、安保、维修工作人员以校为家，吃住在校已经坚守
20
余天，体现了物业人的责任和担当。
科教园区直属党支部其他回家乡的党员王晓青、周兵、刘军、杨方军 、胡章军等同志响应号召，
2
月
17
日接到通知当天就下沉到社区、村组，积极充当疫情防控志愿者，投身社区、村组的疫情防控。
“一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒”，科教园区党支部在抗击疫情的前沿阵地将继续高举党旗，坚守堡垒，勇敢抗疫，不获全胜，决不收兵！
