【校园故事】信创学院：相约“云端” ，传递家校共育情

武职网讯
（通讯员 段河阳 彭雨 摄影 姚南 刘俊君）
一次次爱与爱的联手，一场场心与心的交融。2023年寒假，信创学院全体辅导员、班主任以“云端”相见的方式进行了线上家访，教师与家长、学生点对点沟通、面对面对话，将关爱和温暖送到每个家庭，串联起家校协同育人合力。
方寸屏幕之间，一言一语拉近家校距离
一份学业成绩，一本活动相册，一张荣誉证书，一声新春祝福，让情感在家校间涌动。
1月14日，信创学院专职辅导员姚南用精心准备的“寒假礼包”发起了视频“邀约”。
专职辅导员姚南开展2023年寒假家访活动
云家访中，姚南
向家长反馈学生学习
情况
和
在校
表现
，
询问了学生
寒假在家
思想、
学习
和
生活
状态
，
并征求
家长对学校教育管理方面的意见。
“
姚老师，孩子还有一年半就毕业了，作为家长非常担心他能否找到一份满意的工作。我们很想知道孩子所学的信息安全技术应用专业就业前景如何？
”学生
家长抛出最为关切的问题。
姚南详细介绍了该专业总体概况和就业前景，并针对学生个性化特点给予学业和职业规划方面的指导。
“您的孩子学习成绩非常优秀，在校期间也取得了不错的成绩，”姚南说：“接下来可以在红帽、华为等资格认证方面继续努力，这对找工作非常有帮助。”姚南提出的合理化建议及时为家长消除学生在将来就业方面的困惑和疑虑
。
“
提前给您拜年了！
”
屏幕里
传出朗朗笑声
和浓浓
“年味”
，
这个冬日里的阳光显得分外
温暖
。
爱与责任延续，美好约定回归育人初心
“刘老师，欢迎你今年暑期到我家作客！”“只要情况允许，我一定去实地家访！”这是受访学生和家长与信创学院班主任刘俊君之间的约定。
截至发稿前，刘俊君已家访所带班级
5名学生。此次她选择的受访群体均为家庭经济困难学生，家访时她为家长和学生
详细解读了国家及学校的各项
“奖、助、贷、补”资助政策
，
鼓励家长要坚定生活信心，勉励
学生
要努力学好专业知识，合理利用国家和学校的
奖助贷措施
。
她
还
告诉家长
，
有困难要及时
与之
沟通，学校
和学院
会尽所能地
提供
帮助。
班主任刘俊君为家长和学生解读资助政策
“关心学生帮助学生，是我的责任。”刘俊君说，“家庭经济困难学生是一个特殊群体，具有很大的普遍性和利益趋同性。
真情付出、真心帮扶，
是教育
引导
学生健康成长
的有力举措，也是
教育的
本质
初心
。
”
信创学院分党委副书记丁云栋表示，本次家访以
“送关怀、传学情，普政策、解疑惑”为主题，以“搭平台、听心声，凝智力，促发展”为目标，
有利于
带班教师
掌握学生的
思想动态和
学习生活状况，
积极了解学生家长对学校、学院及专业发展的意见和诉求。信创学院将以此为契机，持续强化
家校感情纽带，
深入
促进家庭教育和学校教育
有效
衔接
。
（审核：丁云栋 编辑：娄修明）
