【武职培训】技能培训送教下乡 移民群众乐开怀
武职网讯
（
通讯员
李静）
近期，由武汉职业技术学院承办的黄陂区大中型水库移民技能培训班圆满结束。来自河边村、白水湖村的
265名水库移民完成培训任务，顺利结业，结业率为100%。
此次培训分两期进行，实行滚动开班，历时17天。培训班内容紧密结合当前库区移民紧缺的中西面点、烘焙、新型农民电商等技能技术开展，主要采取集中理论学习、实践操作、外出参观、线上交流等多种培训形式，把技能培训班举办在移民群众家门口。





举办本次技能培训，以
“培训一人、就业一人、脱贫一家”为要旨，
让不少移民群众学到了实用技术和技能，
提高了库区移民群众的
综合素质，
增强了移民群众凭借技能增收致富的信心。
“
感谢这次移民技能培训送教下乡，让我们不出家门口就能学习到新技能。我对以后就业充满信心。”村名高家武高兴地说。
近年来，学校共组织举办各类技能培训班
40多场次，培训课程包括计算机操作、健身教练、咖啡调酒、西点烘焙等多方面的内容，培训移民群众超过1500余人，大部分学员通过参加技能培训掌握了实用技术，并走上自主创业、增收致富道路。接下来，学校将继续发挥专业优势，主动探索服务乡村振兴新模式，更好服务地方经济社会发展。




（审核：熊鹤群）
