【校园故事】1600批次团体订单零失误，旅游学子点亮暑期档
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 大学生记者 李馨妍 孟运玲）
8月29日，一封感谢信刷爆了旅游学院的QQ群。“表现优异，工作认真、努力、细致、高效。在忙碌的暑期为同事们分担了较多工作，也为公司创造了价值。”
在这份朴实而真挚的感谢信中，湖北皇冠假期国际旅行社对旅游学院推荐优秀学子到公司实践表示由衷的感谢，对旅游管理17302班邱晶同学在岗位上的辛勤付出
和优异表现
给予充分肯定，同时表达了与旅游学院继续合作的意愿。
湖北皇冠假期国际旅行社写给旅游学院的感谢信
6月30日，
经
旅游管理教研室主任蒋永业推荐，邱晶
走进
湖北皇冠假期国际旅行社
，开始了
为期两个月的暑期社会实践。“
到
皇冠假期国际旅行社之前，我是有一丝忐忑的，担心自己适应不了工作。”邱晶说。后来，同在该旅行社的李念学姐
讲述
自己的
工作经历和体验，
引领邱晶
熟悉新环境，
教授一些适应职场的
技巧，
让
邱晶
打消了顾虑。
在学姐的陪伴下，邱晶慢慢地对这份工作产生了兴趣。
邱晶的工作岗位是旅行社计调，专职为旅行团、散客的运行走向安排接待计划，统计相关信息，并承担相关的旅游服务采购、业务调度等职责。按照公司规定，个人负责的订单一旦出错，差价由本人承担。
邱晶上岗第一天，同事打趣“还没见过有人
不
赔钱的”。邱晶打起十二万分小心，
仔细
核对每一份订单，确认无误
方才
下单。邱晶说：“在这里，我找到了久违的认真做事的感觉。”两个月来，邱晶完成预订广东长隆景区门票和酒店超过1600批次，系统账目数据登记明确，失误率为零。
“到旅行社之前，我对公司的
岗位类别只是有个大致的了解，对具体岗位的职责比较模糊。现在的我，对公司的岗位及职责有了清晰的认知。”与客户交流，了解客户需求，耐心回答客户的每一个问题......经过两个多月的岗位锻炼，邱晶认识到，旅行社
计调
不是“翻版的淘宝客服”，而是对人际处理能力、专业分析能力的全方位考量。
从最初担心报错价格而害怕谈客户，到后来可以熟稔自如地
处理订单中产生的
每一个
问题，邱晶在工作岗位上
如鱼得水
，受到客户和同事的好评
。“印象最深的
是，有
一
位
客户在两个月的时间里
，
前前后后
找我
下过三次订单。
我觉得，这是客户对我个人的
认可
，更是对我们公司的信任，这种信任是无价的
。”邱晶说。
旅管17392班班主任尹静说：“完成从学生到职场人士
的角色转变，是需要一个过程的。对工作认真负责的态度、从零做起的心态，就成了适应职场的至关重要的‘软件’
。邱晶同学非常珍惜在
皇冠假期国际旅行社
的实践机会，
虚心好学，
用心做事，收获了
成长。邱晶同学的这段暑期社会实践经历，对她个人而言是一笔宝贵的财富，对身边同学将来
走好职场之路也有着借鉴意义。”
“
邱晶同学非常努力，在酷暑天依旧能准点上班，也没有请过假，工作尽心尽力
，在岗位上创造了
1600批次团体订单零失误的记录，
为公司创造了价值
，
真的不简单！
”湖北皇冠假期国际旅行社副总经理周伟对邱晶同学在工作岗位上的表现非常满意，赞许有加。

