【校园故事】他往这里一站，就是四十年芳华
武职网讯（
党委宣传部
蒋媛媛 通讯员
陈慧
查静
）一支粉笔，两袖风华，三尺讲台，四季晴雨。在质朴的四十年岁月里，他亲历武职开疆扩土、前后四次合校，是学校蓬勃发展、不断壮大的默默见证人。在华彩的四十年光阴里，他立足课堂，深耕英语教学，孜孜不倦，笃行致远，是广大武职学子的良师益友。
这个人，是熊宗迪。
三尺讲台筑梦人
熊宗迪自
1981
年入校以来，四十年如一日潜心教学，
教授过的学生万名有余。
他始终保持着对教育教学的高度热情，帮助学生实现了一个又一梦想。
1998
年，学校升级为高等职业技术学院，熊宗迪就意识到提升学生英语应用能力的重要性和紧迫性。他搭建学术团队，广搜资料，找准学生英语学习的痛点、难点，有针对性地提供免费指导，帮助学生提高英语应用能力和学习能力。
2002
年，武汉职业技术学院在湖北省高校英语应用能力考试
A
级一次性通过率名列全省第二名。
“熊老师很清楚我们的难点在哪里，也能很好的帮我们消除这些难点。他会把这些难题编辑成试卷，自己掏腰包打印出来，给我们日常练习。每一次作业批改中，他都会认真写评语，鼓励我积极向上。”提起熊宗迪老师，制药
18302
班王平安抑制不住内心的感激，展示了手机里的存照。



熊宗迪老师给王平安的作业评语
这是一张
2019
年
5
月的照片，照片中记录着熊宗迪对王平安鼓励评语—— “青年榜样，学习发扬”。王平安说，熊老师馈赠的这八个字，一直陪伴他度过在武职求学的三年，十分珍贵。
这位熊宗迪老师，不仅会给学生发自己编写印刷的试卷，还会发精美的信笺。
“有一次上英语课，熊老师给我们每个人发了精美的信签纸，教我们给家乡亲朋好友写信。每位同学的地址都不同，熊老师当堂逐一批改点评。这个代入感太强，情感驱动下学习效果很好。后来，我们每个人会用规范的英语表达，给家乡亲朋好友写信。这真是很棒的一件事情！”制药
18302
班袁颢很喜欢熊宗迪的英语课，她对英文书信这次课的印象十分深刻。她说，发信笺纸这个课前安排让她体会到英语是一门实用学科，帮助她立下学好英语的志向。
“熊老师鼓励我们在课堂上朗读英语短文，我们一边读，他就一边在黑板上写下我们发音不准确的词句，再一字一句教我们，非常负责。他总是鼓励我们要勤奋刻苦，要主动探索，在教法上很用心。”徐佩是制药
18302
班的学习委员，她印象中的熊宗迪老师治学严谨、平易近人。她谈到，熊老师为了引导学生写好英语作文，会通过对话的形式，指导学生写下关于某件事情的一组句子，再根据内容逻辑关系将这些句子组合在一起，调整结构后就是一篇作文，“我们班很多同学就是在这种方法引导下，对英文写作有了新的认识”。
“熊老师会不断的向我们抛出问题，这让我觉得学习上有非常具体的目标。一个目标跟着一个目标，一年积累下来，我渐渐明白，这些目标的达成汇聚成了方向。我们在熊老师的英语课上，能学到历史，读到文学，能了解世界，也能看到未来。我能感觉到，熊老师课前做了很多准备。”制药
18301
班赵红鹤说，熊老师认真负责的教学态度一直影响着她，被她视作学习的榜样。
熊宗迪老师与学生在一起
作业评语、课堂点评、课后谈话……熊宗迪总是鼓励学生珍惜时间，向着更高的目标进发，并给予英语专业指导。
2000
至
2010
年期间，他授课的班级英语四级一次性通过率平均达到约
60%
；
2006
至
2015
年间，他多次指导学生参加全国大学生英语竞赛（
NECCS
）获得全国一等奖；
2018
年，他指导营销
17302
班卓万福在长江商报第十二届新媒体创新创业大赛中获得省级二等奖；同年，熊宗迪荣获学校”双创”最佳指导老师。这些同学凭借良好的英语水平扩展了职业发展道路，创造着未来的无限可能。
俯首甘为孺子牛
熊宗迪一直谦虚和蔼，治学严谨。多年来，他始终坚持手写教案、工整板书。
熊宗迪老师的黑板板书
他的板书布局合理，粉笔字整齐规范、刚劲有力，这些工整到近似印刷体的英文书写深深地印在师生的心田，是他教学功底深厚的缩影。他常说：“打铁还需自身硬，要把英语教好首先得有深厚的语言功底。”
“熊老师，这个语法选择题为什么选
A
？”
“熊老师，这个英语句子里的倍数关系是不是有问题？”
“熊老师，这个
doing
结构到底是动名词，还是现在分词？”
熊宗迪一直被外语外贸学院青年教师誉为“行走的英语语法辞典”。公共外语教研室青年教师在教学中遇到语法难题，第一时间就会向熊老师请教，他也乐于倾囊相授。在“青椒”们的眼中，熊宗迪老师既是同行者，更是的前辈和领路人。
2003
年
11
月，熊宗迪向教研室推荐吴娅敏和薛超两位教师参加学校教学大赛。那时，这两位青年教师刚从大学毕业来学校工作，才刚刚接触教学，只是有了一些教学体验。熊宗迪见两位教师全无自信，便主动请缨担当指导老师。

熊宗迪与吴娅敏、薛超老师合影
“熊老师指导我们完成教学设计，鼓励我们大胆取舍，做好课堂的精彩引入，传授精讲繁杂语法知识的讲授技巧，帮助我们在课堂里完成引入、讲解、活动、小结。”吴娅敏回忆起当时的备赛经过，感激之心溢于言表，她说，教学比赛对课堂教学导向作用非凡，赛后才明白熊宗迪的良苦用心，“熊老师想通过比赛促进我们快速成长”。
经过一
个月悉心指导，吴娅敏和薛超两位不足三
个月教龄的青年教师分别取得了全校一等奖和三等奖的好成绩。
2002
年，外语外贸学院刚刚成立不久，许多青年教师才刚站上讲台，教学经验尚显青涩。熊宗迪发挥老教师 “扶上马、送一程”传帮带作用，毫无保留传授和分享教学经验。
熊宗迪
两年内指导罗雅清等
8
名新入职教师，获
2003-2004
年武汉职业技术学院“优秀教师”称号。
严师出高徒。熊宗迪倾尽全力帮助青年教师开拓自己的职业生涯，从青涩走向卓越。这些曾接受他指导的青年教师成长迅速，多人已经成为教研室骨干、学科专业带头人、省级教学成果奖获得者、教学能力大赛获奖者等。
从
1981
年到
2021
年，熊宗迪献身教育四十载，桃李芬芳满天下。他对武职学子的敦敦教导在四十年时光长河中熠熠生辉，万余张日历记录着他对教育事业的默默付出。这三尺讲台，他一站，就是整个芳华。

（审核：李雪芹 编辑：娄修明
）
