【武职培训】纺服学院：战略合作上高度  书写培训新篇章
武职网讯
（通讯员
汪春莲
）
6
月
26
日，
纺织与服装工程学院（以下简称
“纺服学院”）
服装技术管理骨干培训班开班仪式在凌曦楼服装表演厅
举行
。武汉职业技术学院副校长刁元斌、湖南万安达集团常务副总经理赵建华出席并致辞。万安达集团生产部部长刘汉林、万安达集团永达实业总经理王宽武、万安达集团涔澹实业副总经理洪健、万安达集团
1
3
家单位
5
0
名学
员
出席
。开班典礼由
纺服
学院
党委书记、院长
戴冬秀主持。
武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞
刁元斌
代表学校对万安达集团
领导和培训班学员
致以热烈欢迎。刁元斌
表示，
本次培训班是继与万安达集团签定战略合作协议后的第一期培训班，
纺服学院有着
多年承办服装加工企业培训班的经验，大批纺服学院培训班学员成为了企业
中坚力量，
学校对办好本次培训班
深有信心
。
他寄语全体学员：严守纪律、维护安全、敢于担当、勇于作为，抓住培训时机，巧学巧干，不断提升修养和能力，拓展职业发展空间，真正成为企业不可或缺的骨干力量，与企业共生共长。
培训班学员代表张名权发言
培训班班长张名权作为学员代表作表态发言。他表示将倍加珍惜此次为期20天的学习和业务能力提升机会，严格遵守培训班纪律要求，以饱满的热情、认真的态度参加培训学习，不断提高业务素养、技术管理能力和创新能力，不负重托，真正做到学有所获
。
湖南万安达集团常务副总经理赵建华（右一）讲话
赵建华代表湖南万安达集团致辞，对本期培训班的精心准备和开班安排给予了高度评价。他援引孟母三迁的故事，警示学员要在良好学习环境中提升人生宽度和厚度，修炼人生格局，丰富人生境界，努力达成认知自我、理解世界、和谐共生的新境界。他希望全体学员在培训学习期间，严守纪律与要求，珍惜优质学习资源和来之不易的学习机会，高质量完成培训任务，真正成为堪当大任的未来领导者。
4
2023年服装技术管理骨干培训班合影
赵建华一行查看往期学员作品
赵建华一行参观世界技能大赛省集训基地
开班仪式结束后，万安达集团副总经理赵建华一行考察了纺服学院教学情况
，查看往期学院作品，并与本期学员开展座谈。他表示对双方的深入合作有极大信心，并将从
新工艺、新技术方面
拓展
合作项目，为双方高质量发展赋能。
戴冬秀在万安达集团总部作专题汇报
戴冬秀一行在湖南永州调研
戴冬秀一行
在湖南津市调研

与万安达集团签署战略合作协议
据悉，为进一步推进与万安达集团的深度合作，今年
2月，
纺服学院党委书记、院长戴冬秀率
团队赴万安达集团走访交流，向集团领导汇报学校发展情况、往期培训总结与思考。同时，深入永州、常德、津市、岳阳等4地标杆企业走访，了解企业生产与设备状况及往期学员成长情况，收集企业培训需求及改进建议。
经
多次协商，纺服学院
与万安达集团达成共识：基于双方在各自领域居领军地位，都承担着教育使命和社会责任，强强联手开展战略合作，既能完成
“同界”优势互补，也能促进“跨界”组合创新，实现双方在原领域的价值增值、在新领域的价值拓展，探索构建高质量发展的新模式，实现合作多赢、助力升维发展。双方于2023年6月18日在湖南长沙签定了正式战略合作协议，拟在科研、培训、专业建设和人才培养方面开展深度合作。
（审核

戴冬秀 编辑 娄修明）

