【新春企业行】副校长李仁平率队赴中电光谷集团丽岛物业走访调研
武职网讯
（
通讯员 吴小晶
）
3
月
30
日，副校长李仁平率建筑工程学院院长陈章兵、现代物业管理专业负责人和骨干教师一行
6
人，赴中电光谷集团下属武汉丽岛物业管理有限公司总部走访调研。
李仁平一行参观丽岛智慧物业运营平台
李仁平一行受到公司团队的热情接待，参观了丽岛物业管理省智慧物业示范基地——创意天地体验馆，领略OVU园区通、i丽岛、智慧物业运营平台等数字化运用成果以及综合运营服务能力。
企业方代表介绍发展历史


中电光谷副总裁、丽岛物业董事长陈同举
介绍了公司基本情况，他表示，2021年公司营收近9亿元，是武汉市质量强市工作委员会认定的“武汉名品”中唯一的物业服务企业。武汉职业技术学院为公司输送了大量优秀毕业生，他们已成长为公司中坚力量。希望能和校方深化校企合作，深入探索产教融合新模式，助力公司长远发展。

中电光谷助理总裁、丽岛物业
总经理贾子华介绍了丽岛物业二十余年发展历程，回顾了与武汉职业技术学院二十年来合作办学、人才共育的深情厚谊。
李仁平表示，此次到公司调研，深刻感受到丽岛物业的贴心服务和品牌实力，对职业教育也有了很多新思考。职业教育重视创新实践能力培养，丽岛物业的管理实务案例与学校理论知识互补，可优化物业管理专业课程设计，企业为专业人才提供实现价值的平台，期待与丽岛物业长久合作，为职业教育注入活力，实现校企双赢。

丽岛物业总部办公室主任吴杰、丽岛同安家园项目物业经理方潦原作为武职
优秀毕业生代表参加座谈，
分享了职业成长心路历程，表达了对母校培养教导的感激之情，并结合在丽岛物业的成长经历对物业专业人才培养提出了意见和建议。
未来，物业行业整体面临着智慧转型、资源整合、服务范围延伸的发展趋势，物业专业将随着物业行业的发展而发展。在调研座谈会上，双方经过充分交流就校企合作相关事宜达成共识，将在以往友好合作基础上加强校企深度合作，完善产教融合育人机制，积极推动现代学徒制落实落地。

（审核：陈章兵  编辑：娄修明）
