【武职培训】学校承接的广西2022年职业院校教师素质提升计划三个培训项目顺利开班
武职网讯
（通讯员 丁盛 沈易佳 史金昱 摄影 李亮）
10月24日，武汉职业技术学院承接的广西2022年“职业院校教师素质提高计划”产教融合访学研修、财经商贸大类专业带头人访学培训、教育大类专业带头人访学研修等三个项目开班典礼在汉举行。
广西
2022年“职业院校教师素质提高计划”培训项目开班仪式

武汉职业技术学院副校长郭沙，商学院、生物工程学院、外语外贸学院相关负责人出席开班仪式。来自广西农业职业技术大学、南宁职业技术学院等50余所职业院校专业带头人、骨干教师、教学负责人和科研负责人共计100人参加了三个项目培训。开班仪式由外语外贸学院分党委书记、院长江辉主持。

武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
郭沙代表学校致辞。郭沙讲到，在刚刚召开的中国共产党第二十次全国代表大会上，习近平总书记在报告中指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，再一次强调教师素质提升的意义。郭沙表示，职业院校要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人根本任务，努力造就一支师德高尚、技艺精湛、专兼结合、充满活力的高素质“双师型”教师队伍，推动职业教育高质量发展。希望具体承担培训任务的三个项目团队，以优质课程模块、优良培训服务确保本次培训工作高质量完成。
外语外贸学院、商学院、生物学院分别介绍培训班情况
商学院院长孟凡中，
生物工程学院分党委书记、院长陈其国，
外语外贸学院副院长李雪芹分别介绍了
财经商贸大类专业带头人访学
培训
、
教育大类专业带头人访学
研修
培训、
产教融合访学
研修项目
班的基本情况，
以及课程设计、课程内容和培训安排，
强调了研修培训期间疫情防控的重要性。
来自广西卫生职业技术学院的郑宏来主任作为特邀学员代表发言。他对武汉职业技术学院精心的策划、全程的付出、细致周到的安排表示了衷心的感谢，并表示将会全身心投入，高质量完成培训研修任务。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作
主旨报告
开班典礼结束后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作《职业教育高质量发展与教师成长》主旨报告，
为培训班开讲。
据悉，广西2022年“职业院校教师素质提高计划”招标项目中，产教融合访学研修、财经商贸大类专业带头人访学培训、教育大类专业带头人访学研修三个项目花落武汉职业技术学院全国重点建设职业教育师资培养培训基地，分别由商学院、生物工程学院、外语外贸学院具体执行。10月24日起，100名学员将分别参与专项培训。
（审核：李雪芹 孟凡中 陈其国 编辑：娄修明）
