【武职人物】蔡乐：爱心托起创业梦
武职网讯
（通讯员 王亚琴 贺昕）
“梦想那么好，创业要趁早。”这是许多创业路上年轻人的座右铭，虽然蔡乐来自普通家庭，但他靠着自己的勤劳智慧和拳拳热心，
坚持与病魔抗战，历经四次创业，2018年7月，荣获了
“
襄阳市杰出青年岗位能手
”
荣誉称号
。
我校优秀校友蔡乐接受湖北电视台专访
心怀
感恩  爱心点亮
求学路
蔡乐，
是我校电子信息工程学院光电
07304
班学生，他
出生在一个普通的经商家庭，一岁多时因一次小磕碰导致的外伤，让他血流不止。父母焦急地抱着他上医院，县级医院没有办法治疗，父母又连夜赶去了市里医院检查，检查结果从此让这个小家庭蒙上了一层阴影，原来蔡乐患有遗传性血液病——血友病，这是一种几乎没有任何凝血能力的血液病，若患上这种病，就不能有任何的外伤或者内伤，哪怕是轻微的外伤
出血
，都可能甚至威胁生命。
在学校里，为了
避免一切可能引起外伤的意外，
他从没有上过体育课，没有打扫过卫生。尽管父母百般呵护，老师们悉心照顾，仍然无法让他逃过病痛的折磨，几乎每两个星期，他都会因为关节损伤等原因面对整夜疼痛的折磨。去医院成为了家常便饭，每逢换牙时，
他
就会血流不止，有两回换牙期间，因为牙龈出血不止，他血流休克甚至威胁到生命，但是病痛并没有打败他，在无数次因疼痛难以入眠的夜晚，他也在思索生命的意义，难道我
一辈子都
需要人伺候，成为家人的负担和包袱吗？不！绝不！他下定决心只有自食其力，才能回报关心他、呵护他的人们！只有自己坚强，才能开创自己的世界
!
虽然经常被病痛折磨，他仍没有放弃学业，生病不能上学时，他就在家坚持自学，中考时，他以超出录取分数线
20
分的成绩考入当地最好的高中。高中期间，他忍受疾病痛苦，克服各种困难，于
2007
年
9
月考入武汉职业技术学院。在校期间，同学们了解到他的身体情况后，对他无微不至地照顾，在他发病卧床时，帮他打水、打饭、拿药。
回忆起这段求学经历，蔡乐满怀感激地说：“我很幸运能结识这样一些同学，更幸运的是，大学里我遇见了生命中的贵人——贺昕老师，辅导员贺老师很善良、细心，不仅关心我的学业和身体情况，而且还鼓励我激励我，给了我很多精神上的慰籍。在武职这两年多的时间，贺老师让一个身体有缺陷、心理有自卑的自己成长为一个积极向上、自信乐观的人！”
正因如此，蔡乐一直心存感恩，时刻提醒自己要用优秀的表现来回报同学、回报老师、回报父母、回报社会。
2010
年，蔡乐光荣地成为一名中国共产党党员。
辅导员贺昕
老师
回忆蔡乐同学时说到：“蔡乐是一个性格沉稳、睿智好学的学生，担任光电
07304
班团支部书记期间，经常组织带领大家开展各类支部活动，他是一名勤于思考，勇于实践的优秀学生党员。”
热血青年四次创业  爱心托起创业梦
用热情做自己想做的事，用爱心圆自己的创业梦。
2010
年毕业后，蔡乐开始尝试第一次创业。他在襄阳市襄城区胜利街开办了“天籁之音”
KTV
，很快这里成为当时襄城区服务最优质、生意最好的商务型
KTV
，广受消费者好评。
2011
年
6
月，他开始第二次创业。他在襄阳市襄城区环城路开办了“吃在宜城”特色酒店，将自己家乡的特色餐饮带到襄阳，因酒店提供的菜品正宗、服务贴心，令食客们流连难忘。
2013
年
9
月，他进行第三次创业。他在襄阳市襄城区运动路开办了“真视美”视力康复中心，专为
18
岁以下的少儿提供视力保健服务。
视力康复中心还
与襄阳市红十字会合作，义务开展为襄城区近
2
万人次的中小学生提供免费视力检查服务。
2014
年
11
月，他在宜城市自忠路开办视力康复保健中心
分部
。从
2015
年起，
视力康复保健中心与
当地的疾控中心合作，
每年
义务为中小学生提供免费的视力检查服务，年均服务人次近万人，受到
宜城和襄阳
家长
学生
一致好评。
2015
年
9
月，契机出现了，蔡乐加盟了襄阳本土健康产业——湖北华蒜豆生物科技有限公司，进行第四次自主创业。在两年多时间里，他真正找到了人生的方向，实现了
3004
健康工程：即用
10
—
20
年的时间，把中国心脑血管疾病的发病率从
30%
以上降低到
0.4%
，打造一个全新健康的中国！
在华蒜豆生物科技有限公司工作期间，他认真学习健康养生知识，积极向老百姓分享大爱、传播健康养生知识，他还多次向贫困家庭捐赠公司的健康养身产品。他说，“习主席曾说过‘没有全民健康就没有全面小康’。 中华民族的强大不仅仅是经济的强大、军事的强大，也是人民体格的强大。身为一名共产党员，我应该尽己所能为社会健康事业多做贡献。”
有一次，听一位武汉加盟商介绍，在武汉，有个家庭两个儿子合伙买了辆出租车，两兄弟一个开白天，一个开晚上，原本是幸福美满的家庭，但天有不测风云，两兄弟先后出现突发性脑出血，花光了家里所有的积蓄，还变卖了谋生的出租车，虽然生命抢救过来了，但如今老大偏瘫在床，老二半侧身体瘫痪，两兄弟都失去了基本的劳动能力和自理能力，一家人的生活顿时陷入了极度的困境。
蔡乐了解到这一家人的情况后，迅速组织一支帮扶团队，帮助这个贫困家庭，捐赠了一些生活必备物资和公司相关产品。让人开心的是，小儿子通过华蒜豆产品半年时间的调理，竟然奇迹般的站起来，能够正常行走，能自理生活了！大儿子
偏瘫
的身体也开始有了知觉，正在逐步的康复之中，让他感到无比的幸福。
在业务方面，蔡乐开疆扩土拓展
线上市场
，现在他已经把公司的产品通过移动互联网、健康之家网等方式，推广到全国十几个省市，甚至把产品推广到马来西亚，让外国友人也能够知晓和使用该产品，也让他们深刻体会中医食疗文化的博大精深。
两年多的时间，
蔡乐
组建发展了一支
2
万多人的
在华蒜豆公司
加盟商团队，带来了良好的经济效益。同时，他还一直尽己所能地帮助贫困会员和普通百姓，捐赠相关的产品，提高他们的健康意识，受到广大群众的一致好评。
2017
年
11
月，湖北华蒜豆生物科技有限公司成立党支部，为了给年轻人一个锻炼的机会，公司领导选举蔡乐为华蒜豆公司党支部书记，在任职大会上，他信心满满地说：“我一定不负众望，用年轻人的激情和闯劲，用年轻人的视野和知识，把党中央的新思想新政策新方略，更好更全面更快地传递给公司各岗位员工。”
2018
年
6
月，因其突出表现，蔡乐获评“襄阳市杰出青年岗位能手”，并接受湖北电视台专访。大学毕业八年，蔡乐不仅要面对病痛对身体的折磨和挑战，还要应对事业上的困难和抉择。他说：“‘八年抗战’实属不易，这八年，我经历了很多失望失落失败，但也收获了许多成长成才成功！其实，我很幸运，因为虽然从小受尽病痛折磨，但身边总是有很多真心关爱我的家人、老师和朋友，是他们帮助我在正当年华时能有幸接触到我热爱的行业，实现自己梦想，体现自我价值！”
传递爱的力量  打造健康生活
传递爱的力量，打造健康生活
。如今，蔡乐坚持自己所选择的事业，他每天总想着怎样多传递一次健康养生知识、多传递一次华蒜豆产品的健康大爱精神，让中国每天少一个因为疾病而贫穷，因为疾病而不幸的家庭，他希望能打造出一支充满爱的团队，把这种爱的精神一直传递下去。
