【校园故事】奔跑，是青春最美的样子！解密运动会团体总分第一之钥
武职网讯
（通讯员 刘梦 成哲）
金秋十月暖阳高照，绿草如茵吾辈奋发。10月26至27日，武汉职业技术学院关山校区秋季校园运动会顺利举行，1000余名运动健儿沙场秋点兵，运动展激情，燃烧青春正能量。
时隔两年，旅游与航空服务学院再次夺得团体总分第一名的好成绩。累累硕果的背后，是一个个精彩难忘的瞬间；一个个闪闪发光的奖杯，展现了旅游学院师生团结进取的精神风貌。
全员来筹备 早晚训练忙
运动会开始前一个月，旅游学院党委副书记陈玲玲带领全体辅导员开筹备会，选拔运动员，安排训练计划……确保每个细节落实到位。在兼顾各项繁多工作的同时，几乎每个人都在见缝插针备战运动会。
“这个项目的动作要领，我再给大家演示一遍，有些技巧要反复练习才能熟练。”每天完成日常工作任务之余，指导老师杨光都会抓紧时间和学生们来到操场。针对不同比赛项目，他不厌其烦耐心指点细节。
旅管22302班廖新宇参加了多个竞赛项目，从100米竞速到1500米耐力比拼，他勇于挑战力争为团队争光，无论中午的烈日下还是傍晚的余晖中，那段时间总是能在操场上看到廖新宇艰苦训练的身影。
“用汗水浇灌的梦想才最茁壮！ ”空乘22306严颖跑完女子4×100米后说，“回想起每一次竭尽全力奔跑，每一秒都是在突破自我，有时汗水会迷住眼睛，但是脚步从未停下。摸爬滚打，朝阳与月光、汗水与呐喊，见证了青春与热血。”
协作齐争先 跌倒再冲刺
赛场上，旅游学院队员们精神抖擞、跃跃欲试，个个拿出不服输的劲头与各代表队选手比拼。
在4×100米接力、4×400米接力、50米迎面接力等三项考验速度耐力及团队协作的项目中，旅游学院女子代表队表现出色，一举拿下三个冠军。尤其是在被称为“最难最累”的4×400米接力中，4名女生屈梦希、熊雨薇、谭颖、陈金梦奋勇争先敢打敢拼，迈开矫健的步伐，不惜体力全力冲刺，每一棒跑下来都累得气喘吁吁，还不忘大喊着给下一棒鼓劲加油。
20米袋鼠跳是非常考验平衡能力和配合的趣味项目，旅游学院男女生代表队在比赛中精诚合作，将前期训练中掌握的动作要领和技巧充分发挥，最终拿下第一名。用他们的话说，每一次跳跃，都是一次自我超越。
酒管22302班朱佳敏在800米项目中，不慎摔倒在跑道，她忍住疼痛，在大家关切的眼神中马上站起来，重新投入比赛坚持跑完全程。
陪伴最温暖 掌声最动情
第一天结束后，天色渐暗，喧闹了一天的运动场暂时恢复宁静。可场边的长桌前，旅游学院老师们仍然坚守着，与一群学生干部围坐在一起。
“明天的竞赛会非常消耗体力，佳琦，我们必须确保为运动员们提供全面周到的后勤保障！”，“明月，明天在终点处，一定要精心安排好志愿者，确保能够热情接应每一位选手。” 成哲老师注视着每一位学生干部，一字一句地反复叮嘱，声音坚定而温暖。
老师和学生们聚精会神策划着第二天的后勤保障工作，浑然忘了夜幕降临。每个人付出努力，为队员们创造最好的比赛条件。
赛场上选手们挥洒汗水，赛道旁有人在助威呐喊，有人在终点处鼓掌欢呼迎接，尽心竭力提供暖心服务。
赛道的终点，老师们等候着选手们。教师刘志刚在空乘22301班吴起建跑完400米接力赛后，带着他来到旁边草地上，双手专业而轻柔地揉搓按摩，帮助他进行肌肉放松。老师们的眼神充满鼓励，与选手们轻声交流，传递力量和信心。
“在双腿灌铅，呼吸急促之时，也曾想停下来，但听到身旁同学们的声声加油和呐喊声，我咬牙迈出下一步。”学生黄旭升说。
运动会让大家们体验到了竞争的刺激，也让他们感受到了团结协作的力量。落后时的彼此鼓励，摔倒后的相互扶持，到达终点后的喜悦欢呼，这就是体育的魅力所在。
每一个飞驰的身影，彰显着拼搏的热情；每一滴挥洒的汗水，蕴含着努力的奋斗。运动会结束了，优异的成绩背后，是每个旅游学院师生忘我的奉献；成功的喜悦，更是激发着师生奋勇争先的斗志。荣耀属于旅游学院每个人，更多人生挑战还在前方。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
