【武职培训】补足精神之钙  筑牢信仰之基  把稳思想之舵

通讯员彭凌丽、吴森森
6月28日至7月2日，纪检监察干部党性教育及能力提升专题培训班在武汉职业技术学院举行。来自苏州工艺美术职业技术学院、苏州卫生职业技术学院共计41名纪检干部齐聚一堂，接受思想淬炼。
专家辅导
补足精神之钙
为深化党纪法规学习，增强纪法教育培训实效，更好地教育引导高职院校纪检监察干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，提高政治素养和业务能力，培训班安排三位专家，从不同角度引导学员们聚焦监督执纪问责等进行深度思考。
中南财经政法大学教授、博士生导师胡弘弘深度解读《中华人民共和国监察法》及实施条例，理论扎实，内容丰富。
湖北省纪委监委派出纪检监察工委纪检监察室主任杜显清重点解析了纪检监察工作中常见的纪法问题，案例鲜活、指导性强。
武汉职业技术学院纪委副书记、监察专员办综合室主任胡类明解读了《中国共产党纪律处分条例》及高校执纪经验，以案说纪，针对性强。
现场教学
筑牢信仰之基
本次培训安排了部分现场教学，将党性锤炼与纪法教育一体实施。培训班学员们前往中国共产党纪律建设历史陈列馆、中共五大会址纪念馆、武汉中共中央机关旧址纪念馆、八七会议旧址、武汉大学校史馆、周恩来故居、李达故居、辛亥革命武昌起义纪念馆等地参观学习，接受革命传统教育。
观看一件件文物资料、一幅幅珍贵照片，聆听讲解员声情并茂的介绍，学员们被革命先烈为国为民浴血奋战的铁军精神和克服万难、坚持到底的革命精神所感动。在武汉中共中央机关旧址纪念馆 ，学员们一起重温了入党誓词。

交流分享 把稳思想之舵
培训期间，苏州工艺美术职业技术学院纪委书记蔡冬林作动员讲话，苏州卫生职业技术学院纪委书记赵永胜作培训总结。
两位纪委书记强调，开展纪检监察干部党性教育和能力提升专题培训是建设高素质专业化干部队伍的重要举措，纪检监察干部要全面贯彻落实党纪学习教育要求，进一步加强党的政治建设和纪律建设，将《条例》内化于心、外化于行，努力做自我革命的表率、遵规守纪的标杆。
培训交流分享环节，苏州工艺美术职业技术学院代表施红斌、苏州卫生职业技术学院代表薛莹分别交流发言，认为本次培训开拓了视野，准确把握了监察法和纪律处分条例等法律法规，引导大家知纪法、明界限、守底线，在纪检工作中准确把握执纪执法要旨、定性量纪依据和政策策略运用，进一步提升了纪检监察干部纪检工作能力。
本次培训工作培训形式丰富，“干货”满满，得到了全体学员的充分肯定。学员们表示，回到工作岗位后，要把学习成果转化为推动纪检监察工作高质量发展的实际成效，为学校高质量发展作出应有的贡献。
审核：陈绍华  编辑：娄修明


