【清廉武职】学校举行2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛

武职网讯
（通讯员 肖伟）
9月30日下
午，武汉职业技术学院2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛决赛在关山校区德礼堂举行，400余名师生代表到场观摩比赛。学校党委副书记胡象斌出席并为获奖代表队颁奖。
党委副书记胡象斌为比赛优胜队伍颁奖

本次党内法规和国家法律法规知识竞赛是学校2021年党风廉政建设宣传教育月系列活动之一，由学校纪委办公室主办，外语外贸学院分党委承办。比赛历时半月有余，共有
18个
分党委（党总支、直属党支部）遴选组队参加初赛，纪委办公室拟制试卷并组织闭卷笔试和阅卷评分，最后有6个代表队跻身决赛。


决赛设有必答题、抢答题、风险题、附加题等四个环节。在近两个小时的比拼中，各代表队参赛选手们团结协作，默契配合，经受了考验，展现出扎实的知识功底和奋勇争先的拼搏精神，赢得了师生的热烈掌声。现场观众积极抢答“观众题”，气氛热烈。承办单位外语外贸学院分党委组织有序、疫情防疫措施严格，得到了大家的充分认可。
武汉职业技术学院2021年党内法规和国家法律法规知识竞赛现场
经过激烈角逐，马克思主义学院党总支代表队脱颖而出，摘得本次党内法规和国家法律法规知识竞赛决赛冠军，外语外贸学院分党委代表队、纺织与服装工程学院分党委代表队获二等奖，机关党委代表队、科教园区直属党支部代表队、计算机技术与软件工程学院分党委代表队获三等奖。


学校纪委办公室相关负责人表示，本次知识竞赛以师生喜闻乐见、接地气的方式展开，旨在加强对习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话精神学习，普及《中国共产党纪律处分条例》《中国人民共和国监察法》《中国人民共和国政务处分法》等党纪和法律法规知识。全校师生积极参与，比学赶超，推动学校党史学习教育、纪律教育走深走实，为清廉武职建设营造了良好氛围。

（审核：冉新成 编辑：娄修明）
