【校园故事】从同名到同学：心之所向则行之所往
党委宣传部 蒋媛媛
大学生记者团 周桐、陈胡朋
9月12日至13日，武汉职业技术学院迎来2024级新生。在报到入学的4815名
新生中，有这样一些
人
颇有缘分，他们同名同姓，从四面八方来到武职，扬帆启航，追逐梦想。

“杨娜们”热爱自动化类专业
“
新同学中有和我同名的人，惊讶之余，更多的是感到幸运吧。”来自智能制造学院电气自动化技术专业24305班的杨娜说。
“杨娜们”在报到时就知道了彼此的存在，她们一位来自安徽，一位来自河南。报到后，两位杨娜一见如故，围绕专业畅聊起来。
谈及专业选择的缘由，这位安徽杨娜表示，她通过查询资料了解到‌电气自动化专业涉及电气工程及其自动化的学科，触角伸向各行各业，运用非常广泛，是高新技术产业的重要组成部分，“那这当然是个好的选择！”安徽杨娜说。来自河南的杨娜则表示，“也许是因为这个专业需要理性化的思维，这非常吸引我，我希望经过专业熏陶能够成为一个思维更理性、有专业气质的人。”
两位杨娜告诉记者，她们希望通过专业学习提升知识与技能水平，充实度过三年大学生活，为未来职业发展打下稳固基础。
“欣怡们”心仪空中乘务专业
怀揣对天空的向往，两位武汉本地的王欣怡在武职空中乘务专业相遇。
“欣怡们”告诉记者，她们对空中服务人员的认知起初是在航空公司的宣传中，空服员形象多以服务生形象出现，为乘客提供如飞机餐和饮料的准备和供应等机内服务。后来通过查询资料发现，维护飞机安全飞行才是空中服务人员的主要职责，“也看了一些真实案例，瞬间就肃然起敬，她们也是蓝天上的守卫者。”加入蓝天守卫者队伍，是“欣怡们”共同的理想。
对专业的理解加深后，两位武汉欣怡开始搜集行业相关资料，
了解空中乘务专业学生实习实训情况。其中一位王欣怡表示，得知武职旅游与航空博物馆里陈列了原空客330商务舱和原空客787经济舱，她非常高兴，对接下来的专业学习表示期待。
关于未来，“欣怡们”提前准备了“攻略”，“我希望得到更多的锻炼，努力学习专业知识，提升各项技能，这样才能更好地迎接未来工作中更多未知的挑战。”
“宇航们”向往生物制药技术
当安徽的陈宇航遇到湖北的陈宇航，脱口而出一句“必须要成为朋友啊！”
“宇航们”都对生物制药技术感兴趣。安徽陈宇航说：“我看重的是生物制药技术的高技术含量产业地位以及对于推动科技创新和经济发展具有重要意义，也希望在这领域找到我的价值，实现我的梦想。”
在开学典礼上，“宇航们”穿戴整洁，列队整齐，聆听典礼上的校长、老师、校友、学长们的讲话感受丰富。“宇航们”均表示会保持对专业的热爱，专心学习，争取优异成绩，不断提升自我，为实现人生价值而努力奋斗。

三位“
子涵
”八方来聚畅聊梦想
“不断学习，一定能走得更远！”来自青岛的刘子涵选择信息安全专业，初入武职就感受到了校园的蓬勃朝气。她说，光谷东校区的建筑简约，校园环境整洁，设施完备，让她对未来的大学生活满怀憧憬。未来的日子，她渴望并通过结交朋友来丰富大学生活。
青岛刘子涵告诉记者，来武职前她就想好了，要努力学习专业课程，极参与各类活动和竞赛，通过广泛阅读来拓宽知识视野，掌握编程语言以提升技术能力。她还计划利用业余时间加强体育锻炼，接受艺术熏陶。“总而言之，就是要让这三年过得丰富精彩一些。”她说。
来自郑州的刘子涵选择服装设计专业，入校当天，她就在志愿者的引导下熟悉了校园环境。“在武职校园内路口驻足停留半晌，会发现每一个角落都是一道风景线。”郑州刘子涵完成报到后，又与室友相约再次游校园，熟悉环境。
第三位刘子涵是武汉本地人，选择机械设计与制造专业作为未来发展的新起点。对武汉的气候、街道区域等信息，这位刘子涵都比较熟悉。他笑着说，其他新生都是在陌生环境中去寻找熟悉，逐渐建立与自身的联系。而他是在熟悉中找到不同，发现新奇。他告诉记者，他仔细观察教学楼、食堂、体育馆、体育场、工业中心等建筑，努力想要获得一些新奇感受。
“武职很辽阔，能容纳我们所有新同学的梦想。武职又很精致，能让每一个具体的人找到未来的方向。”武汉刘子涵说。
审核：喻长春 图文编辑：娄修明
