【武职人物】牛彬：勇闯世界名企的武职好男儿
武职网讯
（
大学生记者 陈言 张华琼
通讯员 马瑞阳

）
牛彬，武汉职业技术学院
2014
届
酒店管理专业
毕业生
，现
任全球装备制造业领先企业三一重工印尼大区帮扶总经理，同时在
世界
名校
马来亚大学
攻
读
在职
MBA
。
在三一重工任职的武职校友牛彬
“
武职
在湖北省乃至全国都享有盛誉，
学校的
酒店管理专业远近闻名，因为对酒店管理专业的兴趣，也因为雄厚的办学实力和良好的口碑，我选择了武职。从此，我的人生成长与武职结下了不解之缘。”牛彬这样
说起自己与母校的缘分。
回忆大学生活，牛彬感慨：“没有母校的培养，就没有今天的我。”大学时期，牛彬可谓“全能型”选手。他努力学习，掌握了扎实的专业技能，曾于
2013
年获湖北省高等职业院校职业技能大赛“西餐宴会服务”赛项二等奖。担任旅游学院分团委学生干部期间，他工作尽职尽责，用心为师生服务，多次被评为“
优秀团干部
”。
牛彬（右一）在校期间参加湖北高职院校技能大赛并获二等奖


提起大学时的牛彬，老师和同学们印象最深的还是他对旅游学院创业项目所付出的努力。
大一期间，
牛彬
加入
旅游学院学生创业项目“S
tar Coffee”
（喜达菲酒吧）团队，负责咖啡厅的日常管理。初涉“创业”，牛彬在实践中积累学识、提升能力，为职业生涯打下基础。
大二下学期，牛彬结束实习回到学校，恰逢旅游学院筹办新的学生创业项目——S
tar Bakery
（喜达饼屋），在酒店管理教研室樊丽娟老师的邀请和推荐下，他成为该项目学生负责人。创业并非易事，从店面装修
，到原材料订购，再到项目运营管理，各环节都需要学生自主参与完成。身为负责人的牛彬勇挑重担，攻克一个又一个难关，最终在学生
团队的不懈努力和老师的耐心指导下，“喜达饼屋”正式开业，深受学校师生的喜欢。
在校期间担任Star B
akery负责人的牛彬（前排右一）
这段“创业”经历深深影响了
牛彬的大学生涯
。每天接触的人群是供应商、市场上的从业人员以及学校各部门各学院的老师，需要与不同的人沟通。他直言，创业过程中不免困难重重，但是每个问题的解决过程，都是学习和收获的过程。就这样，他从一个懵懂的大学新生一步步蜕变为成熟稳重的
“创业者”
。
2014
年
6
月，毕业后的
牛彬没有马上离开，而是选择留在学校，奉献自己的知识和经验，用一年的时间带领学弟学妹继续开展创业项目。
2015
年，学校组织了一期远赴迪拜的学习项目，牛彬再次把握住机遇，跟随项目组前往迪拜，
在当地一家免税店成功求得销售员的工作。他从最基层的岗位做起，一边工作一边疯狂补习英语，积累销售知识，提升业务能力，赢得领导和同事的一致好评。一年后，凭借着
不懈努力和不俗的实力，牛彬
在迪拜找到了心仪的工作——在
Aurora  Aviation
公司负责亚太地区公务机租赁和国际航线开拓业务。在职期间，牛彬的业务能力突出，并帮助国内多家航空公司开拓了新的国际航线。
转眼到了
2017
年，工作已有两年时间的
牛彬遇到第一个职业 “瓶颈期”。“今后的职业应该如何规划？公司能否提供更多的发展空间？”带着对这些问题的思考，他毅然辞职回国，给自己半年的时间来确定今后
的
人生走向。
从迪拜回国后的那段时间，是牛
彬人生中最难熬的时光。也正是在这段山重水复的日子里，牛彬在人生的转角处遇到了意外的惊喜。回国后，牛彬走上了漫长的求职路。
海外工作的经历原本是他最为看重的竞争砝码，专科学历却让他无缘加入有实力企业。屡屡碰壁的他不轻言放弃，
偶然一次机会，牛彬在网站上看到三一重工招聘海外销售经理的信息，于是果断投递简历参加应聘。
牛
彬至今仍清晰地记得面试的场景——参加面试的
18
人
，不乏清华、北大、华科、中南大学等
985
重点高校的毕业生，更有海外名校留学归来的研究生，唯独他是专科文凭。学历上的悬殊让牛
彬
倍感压力，甚至一度认为面试无望，只能自我调适心态——“权当积累面试经验呗”。不曾想，第一轮面试
结束后
，他正准备收拾行李打道回府时，
公司
HR
告知他参加下一轮考核。接下来，牛彬凭借扎实的专业功底，闯过了口语测试、业务能力测试等一个又一个关隘。最后一轮
考核
，是入围的应聘者与
总经理面谈。
面试官询
问了在场其他应聘者很多问题，轮到
自己时却只有两句简单的
“你一直在迪拜工作吗？从事飞机租赁业务？”让他隐约感到面试并不理想，对结果不再抱有希望。回到武汉后的第三天，牛彬接到公司通知，喜出望外的结果让人简直不敢相信——他从众多重点高校求职者中突围，成功拿到这个世界
500
强企业的
offer
。

三一重工与马来西亚大型上市公司签订战略合作协议（后排左二为牛彬）
无论取得多大的成就，对
牛彬而言，
影响最深刻的还是在校期间参加创业项目的那段经历，让自己在知识技能和为人处世方面得到历练。在他看来，并非每一所学校都有实力和远见开设这样的创业课程。
“在与老师的交流中，我了解到跟以前相比，武职在校企合作方面开展得越来越深入，合作内容也日益丰富，这更有利于实践型人才的培养”。
牛
彬用亲身经历证明了，学历固然重要，
但个人的能力品质、综合素养、工作经验等核心竞争力同样能够补足学历这块“短板”。他坦言，如果没有在学校的创业经历，没有在迪拜的工作经验，自己进不了三一重工这样的世界五百强企业工作，更不可能在入职不到一年的时间里，从基层“
小白
”
走到公司印尼大区的管理岗位。
“作为校友，你最想对正在求知求技的武职学子说些什么？”牛彬坦诚地说道：“既要
仰望星空，更要脚踏实地，
这是我从走出校门迈入职场四年来最真切的感受。希望学弟学妹们
在校时多积累知识，在实践中锻炼提升，为求职就业打下基础；步入职场后，正确对待得与失，
放低姿态，
从零开始，用谦卑的心态向前辈学习，静下心来沉淀，为自己的人生出彩打好底！”
