【武职培训】2023年“汉语桥”俄罗斯5G移动通信技术 “中文+职业技能”培训项目圆满收官
武职网训
（通讯员朱婷、刘伟）
12月29日，由教育部中外语言交流合作中心主办，武汉职业技术学院承办的2023年“汉语桥”俄罗斯5G移动通信技术 “中文+职业技能”培训项目圆满收官。
本次为期一周的“汉语桥”团组项目全部为线上培训。根据项目安排，电子信息工程学院熊晓倩、陈书剑、王凌波、蔡静、徐雪慧，湖北省经信厅刘婕，纺服学院戴冬秀等教师在云端直播讲授包括人文武汉、数字经济时代下的5G应用、5G和AI、5G时代的智慧生活等课程内容，多角度介绍和展示中国文化和技术魅力。来自俄罗斯阿斯特拉罕国立大学、俄罗斯远东联邦大学、俄罗斯圣彼得堡彼得大帝理工大学的100余名学员参加培训。
武汉职业技术学院“汉语桥”线上授课教师团队提前沟通做好学情分析，以学生为主体，为学员们量身定做教学设计，采用模块化教学，运用视频解说、讲授、带领学员跟读跟学、线上互动问答等形式对俄罗斯学员倾囊向授，课堂氛围热烈。学员们兴致高昂，表示收获满满，课程设计紧凑、课堂效率高。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲授《汉剧的艺术》
纺织与服装工程学院院长戴冬秀作为特邀嘉宾讲授汉剧的艺术特色，让学员领略了中国国家级非遗汉剧的艺术魅力，感受到中国传统文化的博大精深。
熊晓倩授课
熊晓倩主讲的《基础汉语回话-吃在武汉》，让参加培训的外方师生直呼“大饱眼福”，领略了大武汉海纳百川的美食文化。
魏访授课
魏访主讲的《基础汉语会话-来到武汉》与《5G中的光纤技术概述》，让海外学员们领略到了汉语魅力，得到了一场通俗易懂的专业知识讲解。
陈书剑授课
陈书剑主讲的《汉语培训》，风趣幽默，灵活易懂，短短一个多小时就让学员们学会了三十多个常用词拼读，受到俄罗斯学员们一致称赞。
蔡静授课
蔡静主讲的《5G和AI》课程采用全英文授课，与海外师生进行全面交流互动，体现了扎实的英语功底。
王凌波讲授《激光加工技术推动5G时代网络发展》课
徐雪慧讲授《5G时代的智慧生活》课
刘婕讲授《数字经济时代下的5G应用》课
教师们精心设计每一个教学环节，通过讲授魅力人文武汉、5G无线关键技术、5G和AI、5G时代的智慧生活等诸多精彩丰富内容，为培训营一百余名海外学员奉上了一场场精彩的人文与科技课程。
主讲教师代表王凌波说：“学员们学习热情高，细致认真，充满人文氛围的互动让我深受感染。”，徐雪慧说：“俄罗斯学员学习汉语有较好的基础，对中华文化兴趣浓厚，现场互动积极。课堂教学轻松愉悦，很开心有这样的交流活动。”
据悉，武汉职业技术学院“汉语桥”线上团组项目得到了教育部中外语言交流合作中心的大力支持与推广。学校将继续借助“汉语桥”平台，力求设计多层次、多主体的培训实践与研究体系，开发“中文+职业技能”系列课程，立足培训对象需求，精心打磨培训内容，助力构建“中文+职业技能”高质量发展新体系，为“一带一路”国家培育精通中文和熟悉中国文化的高素质技术技能人才，为促进中外民心相通贡献武职智慧和力量。
(审核：李雪  编辑：娄修明）
