【校园故事】难忘那片“水衫”绿
武职网讯
（通讯员
余芳
大学生记者
严伟婷
）
“
10月18日，军运会火炬塔中火花闪烁，我的眼眶不禁噙满泪水。
快乐的时光总是
转瞬即逝
，两个月就这样过去了
……那一刻，想到
要离开军运会志愿者这个大家庭，要告别我的水衫服、通行证，心中思绪万千
。
但是，武汉军运会带给我的所有美好和记忆将永存。
”在朋友圈里，严伟婷深情写道。
严伟婷（前排左一）和小伙伴们
来自文化与传媒学院行政管理17302班的
严伟婷，是武汉职业技术学院参加第七届军人运动会志愿服务的学生之一，她讲述了在军运会中的经历和感动。（以下为
严伟婷
口述，笔者整理。）
事无巨细，人人尽心

9月的武汉，阳光依然炽烈。露天舞台被烘烤得异常炙热。成千上万的演员在舞台上彩排，他们踩住音乐点、控制跑步速度、管理表情......一遍又一遍，竭尽全力，坚持再坚持。开幕式上精湛的演出，万无一失的程序，都是导演和演员无数的汗水所凝聚而成的。我亲眼所见并亲身感受到“台上一分钟台下十年功”的含义与分量。而我，一名“小水杉”，也在各个需要我的地方，默默奋斗。
“三号门，有人吗？
有演员中暑，心脏不舒服，赶紧联系救护车
！收到请回答”。我迅速回复“收到，收到！”我一边打电话联系救护车来三号门，一边赶紧去搀扶从舞台上下来的演员。我们一直陪伴着演员，直到救护车赶来三号门。
“谢谢你们！哪有困难，你们就从哪冒出来，真好！你们这一片绿色飘来飘去，看了，就让人心安！”陪同中暑的演员一起上救护车的小姐姐，临别前特意感谢我们。“这是我们应该做的！”我们扶着中暑的演员上了救护车，看着车消失在转角，我们满心都是成就感：这虽然只是一点小事儿，但我们就在这里，与军运会同在！
排演现场和演员合影
团结一心，齐心协力
“演员上下场通道堵塞，”联排现场，呼叫机传来现场导演焦急的声音。我们一边喊“收到”，一边往各自的通道口赶去，我们都知道，通道口的堵塞会直接导致整个演出节目的延后，耽误整个表演的进度。绿色的“小水杉”分散而去，像巨大湖面泛起的绿色涟漪。
“下场演员跟着我往这边走，大家排好队。”在周围嘈杂的环境下我们用力嘶喊着、大声喊叫着，演员们都十分配合，帮助我们一起喊：往左边的道路走，大家不要走错了，给即将上台的演员让出通道。这阵绿色的涟漪冲进五彩斑斓，被包裹，被接纳。“非常感谢你们的配合，请好好休息，我们先走了。”我和同伴对演员感激地说。“没事儿，今天联排最忙的是你们，你们辛苦了！”我们怀着被信任被鼓励的满足，离开了休息场地，并迅速赶往下一个通道口
……
依依不舍，望向未来
“快来拍照啊，小可爱们！”10月18日，军运会开幕式结束后，一阵熟悉的声音传来。我回首望去，原来是我们的带队姐姐亲切地呼喊着。缘聚缘散皆因军运，还记得7月19日这一天，我们第一次参加军运会骨干志愿者动员会，开启了军运会志愿者的旅程。我们有说有笑、满心欢喜、对军运会满怀期待！现在，军运会圆满落幕，意味着我们将要回归自己原先的岗位。
“大家看镜头，都摆出最美的姿态啊，这将是我们人生中值得骄傲也自豪的回忆呢！”高低胖瘦的“小水杉”们眼神聚合到一处，彼此靠近，脸上满是灿烂的笑容。那一片绿色啊，是多么的青春亮丽；而那种心情啊，却是五味杂陈。“小水杉”们微微一笑中，明明泛出了泪花儿：愿来日再见，都是更好的自己。
我是多么的幸运，成为了军运会志愿者；我是多么的幸福，经历了人生浓墨重彩的一幕。我见证了军运会对大武汉点滴的影响与改变，见证了大武汉每天不一样的风采。我会珍藏
“水杉”服，带着这份绿色财富，开启我人生新的旅程。感谢，军运！明天，更好！
10月18日军运会开幕式结束后合影
