【战“疫“情】抗疫前线的“母子兵”
武职网讯
（通讯员 陈玲玲 大学生记者团 杨萍萍）
2020
年
1
月
24
日，农历大年三十，这个本该阖家团圆的日子，一对
“
母子兵
”
却在抗疫战场上度过了一个特别的除夕。
赵子健和母亲王晓燕在抗疫一线
赵子健，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院
2017
级学生，湖北十堰人，
1
月
24
日主动请缨加入十堰市疫情防控指挥部，成为一名志愿者。他每天开着自己家里的私家车，拿着刚刚实习两个月的工资支付油费，往各医疗点运送物资、接送工作人员上下班。
赵子健母亲王小燕，中共党员，十堰市茅箭区卫生健康局干部，
1
月
23
日加入十堰市疫情防控指挥部，负责对本区医疗机构进行督导和检查，每天至少对
10
余家机构和集中隔离点的医务人员和疫情防控一线的消杀人员进行培训、指导。
母子俩每天的工作时间是
7:30
至
21:00
，几乎见不着面。大年三十的团年饭，就在指挥部食堂匆匆吃过后继续奋战在各自的工作岗位上。
赵子健母亲（中）在茅塔乡卫生院
现场
督导
这场疫情来势凶猛，传播隐匿又迅速，被各大媒体称之为“疫魔”，让人避之不及。而赵子健和他的母亲王小燕却义无反顾奔赴抗疫前线，迎“魔”而战，成为最美“逆行者”。
问及赵子健为什么要申请当志愿者，他坚定地说：“疫情越来越严峻，全国各地的医护人员风雨兼程从四面八方驰援湖北，他们身处险境不分昼夜与时间赛跑让我深深感动。作为一名当代大学生，国难当前，理应挺身而出。”再问及他是否害怕时，他回答道：“刚开始有些害怕，毕竟疫情传播得太快，可看到妈妈早出晚归奋战在一线，能和妈妈一起并肩作战对抗疫情就不觉得害怕了
”
。
面对同样的问题，赵子健母亲的回答也很是坚定：
“
作为
一名有着
16
年党龄的基层干部，
更要不忘初心使命，有责任担当，认真履职尽责。
作为卫生健康系统的一员，要
听从指挥，服从安排，不后退、不动摇，同疫情抗战到底！”


