【校园故事】一场特别的“头脑风暴”，只为上好开学首堂课

武职网讯
（通讯员 陈亭志）
校园的玉兰花开了，迎春花开了，红李子树也开花了，春天悄然而至，校园里也热闹起来。因疫情离开了两个月的学子，终于回到了久违的校园。就要开学了，他们是多么期盼着课堂，盼望着新学期开学第一课。
元宵节第二天，自动化专业群的教师们早早来到办公室，为新学期第一次集体教研活动做准备。一个寒假未能见面，大家边打扫卫生边聊着天。彭宽平老师说，“好久没上课，这开学第一课还有点紧张呢！”“是啊，学生两个月没上课，估计这心思都不知道飞到哪去了？”李菁川老师呼应道。

“要不大家围坐一起，讨论讨论如何上好开学第一课吧。”看到老师们对开学第一课既有期待又有担忧，专业群主任陈亭志适时提出建议。

“这个主意不错！”老师们纷纷附和。方波老师说：“开学第一课，为了吸引学生的注意力，让课堂变得更好，我都会挖空心思。今天大家坐在一起，集思广益，肯定能有更多的ideas，迸发出更多的灵感。”

“是的，教研活动一个重要功能，就是讨论解决教学中遇到的各种问题。今年我们的第一次教研活动就从开学第一课开始吧。大家觉得开学第一课最重要的是什么？”陈亭志问道。
“最重要的是要让学生对你的课感兴趣，让学生想要学你这一门课。”朱晓玲老师说。

“嗯，如何激发学生的专业课学习兴趣，大家有什么好的主意呢？”陈老师继续发问。

蔡丽老师回应道：“我是教工业机器人的，第一次课我一般会播放一些工业机器人的应用场景，让学生看到机器人的自动化和高效，从而想去控制机器人。”

“是的，我在第一次课上会向学生展示单片机程序运行的结果，让学生看到结果而跃跃欲试。”程利民老师补充道。

池行强老师连连赞成，“我每次都会向学生讲，学好这们专业课可以做一些什么，可以提高哪些能力，对将来就业有什么帮助。”
“嗯，这些方法都特别好，可以让学生明白为什么要学，学习动机强烈了就愿意去学习了。”陈亭志老师总结道。

“有些学生特别不愿意思考，虽然有兴趣，但是不行动怎么办呢，我又不能钻到他的脑子里面去帮他思考呀？”袁勇老师又抛出一个问题。

“是啊，他们遇到一点困难就不动了，就不去想解决问题的办法了！”程月平老师表示深有同感。

“王祖俊老师您的课堂每次都很活跃，您可以给一点建议吗？”

王老师谦虚地说：“我的经验就是一定要给学生可执行的模型或者框架，让学生知道怎么一步一步去做，引导学生掌握步骤和方法，这样就降低了难度，学生就知道怎么下手了。”

黎洪洲老师补充道，“每个学生的情况不一样，还要设置分等级的学习目标，让学生结合各自的实际情况选择目标，不能一刀切。”

“除了分层，还要关注学生在实际操作中遇到的困难和问题，并及时伸出援手，让学生相信有老师的指导和帮助就一定有收获，不然信心消除殆尽就容易放弃。”教学经验丰富的周四六老师说。
“我还有一个好办法——让野路子教会野路子。”黄琳莉老师说，“上大班课时，一个老师忙不过来，我常常将学生分组，让学生互教。有时候，学生不好意思问老师，或者老师的解释学生听不懂，同学之间的交流就很轻松容易。”黄老师说完大家都笑了。“让野路子教会野路子”，这简直就是今天的金句。

“当学生通过努力完成一个作品，一定会非常开心。这种愉悦感，会让学生愿意投入更多的精力。” 教学设计国赛一等奖获得者黄京老师补充道，“我上第一节课时，会让学生上台分享，讲讲寒假觉得最有意义的一件事，比如为父母做一顿饭，或者参与防疫志愿服务。这样不仅让学生感觉到老师的亲切，还润物细无声的融入思政教育，感受到付出带来的乐趣，为实现自己的人生价值而学。”

“大家不要忘了提前去教室测试一下设备，看看有没有安装软件，带上教学‘五样’（教材、教案、教学计划、授课计划、花名册）。此外，现在课表的排课比较分散，千万不要漏掉了课程。”专职督导李健老师善意提醒大家这些细节。

最后，即将退休的邹建华老师说，“教师是一个专业不是一个职业，我们只有真心热爱这个工作，不断实践才能提高教学设计能力和水平，才会在平凡的课堂中找到乐趣，看到自己的专业成长。我马上要退休了，但我真的舍不得课堂，舍不得学生。”邹老师的一席话让热烈的气氛多了些许伤感……
“我们还想向老前辈讨教呢，非常期待与邹老师在新的一年里并肩战斗。”陈亭志的一句话说出了大家的心声。
在欢声笑语中，一个小时就不知不觉过去了。在这次别开生面的开学首次教研会上，大家通过头脑风暴，集思广益，在上好开学第一课的方法和策略等方面形成共识。老师们认为，
上好开学的第一课，需要要用心做好三件事情：激发学生的学习兴趣，帮助学生解决“为什么而学”的问题；提供学生学习的模型和套路，帮助学生建立“我可以学好”的信心；看到学生有困难，及时指点和反馈，陪伴学生完成任务，学生大脑就会分泌多巴胺和内啡肽，形成“我真的做到了”的成就感和愉悦感。
“如果一堂课学生领悟到了学习的意义、效能和成就，也就完成了一个‘认知-行为-情感’的闭环，形成螺旋上升趋势。如果老师再幽默一点、有趣一点，这样的课堂肯定很黏人。”陈亭志将老师们的奇思妙想梳理汇总后说道，“
要做到这一点，最重要的就是老师。老师只有先激发自己，才能更好地激发学生，才能将课堂盘活。只要我们用心用情用爱去陪伴学生成长，就一定会有全新的收获，一定会让教书育人的事业更加精彩！”
（审核：朱红）


