【校园故事】寒冬暖阳，武职人联手点亮学子心灯

武职讯网
（通讯员
陈玲玲）
寒冬时节，早晚走在外面冻得脸通红、手冰凉。与寒冷的天气不同，武职校园里却掀起了一股购买椪柑的热潮，你10斤、他20斤，短短几天时间，武职人购买了3000多斤椪柑，后续还
不断有老师下单。这椪柑是有什么特别之处，引得老师们纷纷购买呢？
一个让人难过的消息
武职人购买的椪柑，是宋林林家的。宋林林是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院
2019级的学生，2020年7月，他的父亲因病离世，留给他和母亲8万多元的外债，这让宋林林感觉前路一片黑暗。
在一次聊天时，班主任得知她家里有果园，去年由于疫情影响，果子几乎全部烂在了地里；今年父亲不在了，而且市场行情也不好，果子的销售也是十分惨淡。然而这些水果，是她和妈妈全部的生活来源。
一场温暖的爱心传递
1月中旬，班主任将此事在旅游与航空服务学院院长办公会上汇报并呼吁老师们帮助她，得到学院领导和老师们的全力支持。当晚，旅游与航空服务学院推出官方微信，老师们纷纷转发朋友圈，发动亲戚朋友帮宋林林一把。学校各部门领导和同事看到微信推文之后不仅自己下单，还推荐亲戚朋友购买。

宣传部长看到微信后，第一时间下单了，并将微信推送给要好的同行、同事，总计销售达
300余斤，被称为“武职超级带货男神”；学工部长下单50斤，并告知学生“你以后有任何困难也可以直接来找我，学校及老师都会尽力帮你一起共度难关。”继教学院院长除自己下单外，还推荐开公司的同学购买，用于发放员工福利……
任婷老师一次性购买了
120斤，她说，父亲病重的情况，自己也经历过，了解其中不易，真心想帮孩子一把。
孙嫘老师买了
100斤，她专门整理要好的亲友信息，并邮寄给他们品尝。她说，希望能让尽可能多的亲友们品尝，之后，能伸出援手帮帮学生。
陈璞老师利用专业知识，连夜为宋林林家的产品设计外包装，她说：
“如果学生暂时没有预算改这些包装也没关系，等她需要的时候我随时修改，为帮助学生尽绵薄之力。”
………
一个做梦也没想到的结局
三天时间，宋林林家的椪柑卖出
3000多斤，这是她和妈妈做梦也没想到的。
“陈老师，非常感谢老师们对我们家的帮助，要不然今年的椪柑又要和去年一样烂在地里了。这两天的订单超出往年网销的总和！妈妈感慨地说，要是你爸还在，肯定很高兴……”宋林林第一时间给老师发来信息。
据宋林林介绍，往年家里的椪柑也有网销，但由于渠道不畅，一年最多卖出十几件，其他的都是商贩以很低的价格收购了，有些品相不好的就直接烂在地里了。而今年，由于老师们的鼎力相助，家里的水果卖出去了一大半。

一盏逐渐明亮的心灯
“授人以鱼，不如授人以渔”，在后续，还有一些老师为宋林林出谋划策，让她把好品质关、售后关，争取打造自己的水果品牌，以后朝电商领域发展，彻底摆脱水果销售困境，用自己的能力支撑起这个家。
宋林林表示，之前也有做电商的打算，但这几年水果网络销售情况不好，没信心做。但经过最近的思考，尤其是学校很多老师的建议，她开始改变之前的想法，准备向电商发展，不但帮助自己摆脱困境，也希望能帮助乡亲们找到销售渠道，解决长久以来水果销售难的问题，扛起当代大学生应尽的责任。
全体武职人将继续关爱宋林林，在她后期做电商的道路上帮她想点子、出谋略、推广推销，这也是武职人落实立德树人根本任务，围绕学生、关爱学生、服务学生的实践行动。

(审核：桂毅）
