【武职培训】校地合作创新举   “送教上门”提升麻城市电商从业人员直播实战技能

武职网讯
（通讯员 杨宁）
9月19日，武汉职业技术学院“短视频直播实战训练营”在麻城市电子商务创业园开班，麻城市商务局党组书记、局长彭曦，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉出席开班仪式并致辞。麻城市百余位企业、合作社电商直播经营负责人、直播爱好者参加培训。
麻城市商务局党组书记、局长彭曦致辞
彭曦在致辞中表示，近年来麻城市大力发展电商产业，以产业振兴促进群众稳定增收。当前电商直播带货是一种新常态，也是农副产品销售的新渠道，希望各位学员以此次培训为契机，充分认识本次培训的意义，明确自我发展目标，在培训期间多和授课讲师互动，学以致用，在推动实施乡村振兴上有所作为。
武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉致辞
周蓉指出，电子商务行业新业态、新模式不断涌现，短视频电商直播已成为当今热门赛道，竞争非常激烈，如何能够从短视频的丛林中脱颖而出是每一位商家必须思考的问题。她表示，社会培训是职业教育必须承担的社会责任，为做好此次培训工作，武汉职业技术学院培训团队精心设计培训内容，选派经验丰富的培训讲师，希望能务实、有效地为大家解决困惑和瓶颈问题，让参训学员学有所获。
参会领导和部分学员合影
此次培训由麻城市商务局、麻城市电子商务发展中心、武汉职业技术学院麻城培训学院共同主办，是麻城市商务局和武汉职业技术学院联手合作的新举措，旨在帮助麻城市电商直播经营者掌握短视频直播电商新技术、新方法，进一步提高直播技能和技巧，拓宽产品销售渠道，推动麻城电子商务行业发展，培养人才队伍，助力乡村振兴。
杨俊超老师主持团队建设破冰之旅

武汉职业技术学院电子商务专业专任教师杨俊超担任培训主讲教师。为期5天的培训将通过“理论+实操”方式，教授学员搭建账户、调研产品、短视频与直播运营技巧、短视频拍摄手法及剪辑技巧、直播话术设计、产品镜头呈现等方面的知识和技能。杨俊超表示，每位学员要通过培训达到“三会一开”的目标，即会开设网店、会进行营销、会进行短视频拍摄，并成功开展一次网络直播。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
