【武职培训】2023年第二期服装生产技术与管理培训班结业
武职网讯
（通讯员 汪春莲 摄影 杨贤）
7月5日，2023年第二期服装生产技术与管理培训班结业典礼在纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）服装表演厅举行。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、万安达集团米江农工贸有限责任公司副总经理蒋成出席并讲话，纺服学院领导班子成员、相关教师和工作人员以及29名学员参加典礼，仪式由纺服学院党委书记、院长戴冬秀主持。
武汉职业技学院党委副书记胡象斌、米江农工贸有限责任公司副总经理蒋成观看学员作品
结业典礼前，领导和与会人员观看了学员作品成果展，无一不被学员字迹工整的笔记、工艺优良的衬衣所折服，点评学员作品的细节妙趣。会场大屏幕播放视屏，展现学员30天的努力拼博，流汗水、学本领、拼技艺、露才情的短片揭开了结业典礼序幕。
学员代表阳雄周发言
本期培训班学习委员阳雄周代表学员发言，回顾了学习收获和感想。“感谢万安达集团华新公司及领导给予宝贵的学习机会，感谢家人的默默支持，感谢武汉职业技术学院教师们的教育与关爱，感谢万安达集团学员们相互关爱、互帮互助、共同进。”
阳雄周说，“
参加服装生产技术与管理培训，拓展了视野、更新了观念，学习了新知识、新工艺、新技术，增强了做好服装生产管理工作的信心，作为万安达人，感到幸福！”
万安达集团米江农工贸有限责任公司副总经理蒋成讲话
蒋成代表万安达集团米江农工贸有限责任公司讲话。他高度赞扬了培训效果和学员们一个月以来的学习成果。他要求学员从三个方面思考培训学习：学有所感，感谢武职，感恩武职人的辛勤付出；感谢武职提供的潜心学习，安心学技的学习环境。学有所悟，感悟人生，领悟知识要领，做好职业发展、人生规划；学有所用，学以致用，提升个人能力，为提高公司生产力积极作为。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌讲话
胡象斌代表武汉职业技术学院对本次培训活动的圆满完成表示祝贺。他高度赞赏学员们坚持学习、争先恐后、刻苦钻研、追求卓越的精神，对湖南万安达集团米江农工贸等公司的信任与支持，以及纺服学院的精心策划、周密组织、热忱服务表示感谢。他期待学员重返工作岗位后，用心创新创造、积极作为，为万安达集团提质赋能奉献力量。
颁发结业证书
表彰优秀班干部
结业典礼表彰了优秀班干部陈宁、阳雄周，以及朱邦德、 邓锡文、陈志强、盘付强、何忠民、刘云、李健等7名优秀学员。
“炎炎酷暑求知热，荷风蝉鸣葵花黄。塔影钟声犹在侧，湖湘学子盛夏忙。转眼求学三拾日，修行卓越本领强。回归岗位勤工作，再展雄风美名扬。”戴冬秀赋诗一首寄语全体学员：回归工作岗位不只是等待别人赋能的电灯炮，而是做一个自己能发光发热的小太阳，去感染同事，以新的工作业绩回馈单位和学校的培养之恩，为实现中国梦贡献自己的力量。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
