【武职培训】培训就业“齐步走”    铺就退役转轨“幸福路”

武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务......”4月11日上午，在武汉市江夏区47名自主就业退役士兵铿锵有力的宣誓声中，武汉市江夏区2023年度春季自主就业退役士兵全员适应性培训开班仪式暨“戎耀归航 职等你来”退役军人专场网络招聘会在武汉职业技术学院拉开大幕。本次活动旨在拓宽退役军人的就业渠道，全面提升为退役军人服务的能力和水平。

武汉职业技术学院副校长刁元斌在开班仪式上致辞。
他表示，就业是民生之本，
退役军人培训工作
是服务国家退役军人安置工作大局，赢民心稳军心、保和谐促发展的重要举措
。
作为湖北省和武汉市退役军人教育培训定点机构，学校
承接了此次培训，
针对自主就业退役士兵群体特点，量身定制了为期四天的培训课程，希望学员们尽快转换身份，重新自我定位，重塑知识结构，尽快完成角色转换，开启人生新篇章；希望全体学员合理定位，对将来就业创业有初步规划，真正做到训有所得、学有所获，走好退役转轨第一步；希望学员们继续保持军人的优良作风，以探奇的心态、担当的状态、冲锋的姿态，严于律己，时时处处维护好军人的良好形象。
武汉市江夏区退役军人事务局三级调研员胡军在仪式上讲话，他勉励参训退役士兵学员在培训和就业“齐步走”过程中，尽快转换新角色、融入新岗位、适应新发展，提升就业创业能力，为职业发展奠定基础。


现场观摩的退役士兵向企业代表咨询了招聘相关事项。“报到当天，我们就按要求开始了适应性培训的线上课程，内容不仅丰富、还很精彩，我的线上课程目前已经完成了近70%。给我惊喜的是线下课程，这场招聘会现场观摩真的是别开生面。我看中了湖北空港航空地面服务有限公司的地勤岗位，刚刚直接与公司人事进行了简单交谈。”退役士兵涂意与企业人事约定了正式面试时间。

据了解，为帮助退役军人实现培训与就业精准匹配、无缝衔接，本次江夏区退役军人专场网络招聘会打破地域限制，精心组织30家工资高、环境优、待遇好的知名企业，提供优质岗位1587个，涵盖高新技术、物流业、生鲜配送、零售、金融等多个行业，获得了广大退役军人求职者及用人企事业单位的积极互动与热烈响应。其中，线上招聘平台访问量3.81万人次，共接收简历600余份。
中天建设集团有限公司第六建设公司、天鲜配、湖北顺丰运输有限公司、湖北空港航空地面服务有限公司、武汉苏宁易购销售有限公司、广东鸿图武汉压铸有限公司共六家优质企业进行了线上重点推介，开启“抢人”大战。多家用人企业表示，退役军人是推动经济社会发展的重要人力资源。许多退役军人在服役期间培养了良好的作风，普遍具有较强的责任感，执行能力、抗压能力强等优点，无论是在工作中还是生活上，都是企业发展中的一支重要力量，退役军人身上的军人品质，也成为企业的亮眼名片。
本次活动由武汉市江夏区退役军人事务局、武汉市江夏区退役军人服务中心主办，
湖北长江垄上传媒集团、垄上人力资源服务有限公司
、
湖北公共招聘网、武汉职业技术学院
承办。

江夏区退役军人事务局相关负责人表示，
将继续做好退役军人服务保障工作，推进职业技能培训，促进就业创业，推动学历教育，启动送政策、送培训、送岗位进军营活动，用心用情用力推进退役军人就业工作,不断提升退役军人的幸福感、获得感。

近年来，武汉职业技术学院高度重视退役军人培训工作，
先后21次高质量承接退役军人职业技能培训和适应性培训，帮助2500余名退役军人完成角色转换、改善知识结构、提升能力素质，充分彰显武职担当，为退役军人全面赋能，助力他们高质量就业创业，实现由军事人力资源向地方经济建设人才的华丽蜕变，以全新姿态为社会主义现代化建设作出更大贡献。



（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
