【武职人物】回乡创业助力新农村建设  青年党员涂方达的初心与梦想
武职网讯
（通讯员
彭婷
）
在武职，他是叱咤风云的学生会主席。毕业后，他婉拒国企主管岗位，毅然回到家乡当起了“猪倌”，只为让家乡越来越美好！
涂方达，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业2016届毕业生。出身在农村的他，坚信只有知识才能改变命运
。
2013年，他只身进入武职求学。毕业那年，当班上同学纷纷选择到知名大酒店或旅游文化企业工作时，他却婉拒了武汉一家待遇优厚的国企工作岗位，回家乡办起了养猪厂，成为村里第一个回
乡
创业的大学生。
涂方达创办的养猪场外景
“在党和国家
惠农政策
的
大力扶持下，现在的农村建设得越来越美丽了
。
遗憾的是，
这么美丽的乡村，却很难看到年轻人的面孔。我是农村出来的孩子，不能忘本，学了知识就应该回来。”提起农村的现状，涂方达心里发酸。“村里的年轻人越来越少，大家都在大城市打工，美丽乡村靠谁来建？家乡是我的生命之根，是我一辈子的牵挂
。
相信在这里，我同样能干出一番事业！”
就这样，
涂方达毅然选择留下来，办起了养猪厂，立志在家乡这片热土挥洒汗水，书写一名青年党员的无悔青春！
涂方达在实验室做检测
2016年7月，涂方达带着四处筹集的启动资金回到家乡黄冈罗田。选场地、建厂房、搭猪舍、买设备……忙得不亦乐乎！为了实现科学化养猪，他花3万元到外地学习先进的养猪技术和管理经验。他脑袋里每天装的都是养猪场一环扣一环的“大事”与“琐事”，忙得饭都没时间吃，一下瘦了16斤。这一切，让他深深体会到创业的艰辛和不易，但想到离梦想越来越近，便又干劲十足。
涂方达帮村民打包肥料
历经千辛万苦，养猪厂终于建好了。当时的涂方达，首先考虑的问题不是
尽快
收回成本，而是能为村民们做些什么。很快，他就找到了答案。涂方达与村里签订了扶贫协议，为当地村民解决家门口就业增收问题，并聘用村里收入较低或家庭经济困难的村民来厂里工作。他购买了干湿分离机
供
村民无偿使用，
给
附近种地
的
村
民赠送
肥料
，
还专门
为
上了年纪的农户
送肥料到家
。
涂方达利用
所学
的科学养猪知识，无偿为村名提供饲养管理、疫苗接种、季节驱虫、猪病防治等服务
。
他说：“现在能力有限，等厂里效益好了，我
还
会
为村里人做更多。”
种猪买回来了，涂方达也成为了一名“猪爸爸”。“刚出生的猪宝宝很容易被猪妈妈压到，我就睡在猪舍里。只要听见小猪叫，马上起身去‘救’它们。现在我已经可以从
猪宝宝
的叫声中分辨出
是抢奶吃还是被压
住了
。”提起
自己
的小猪，涂方达眼里充满了爱。
涂方达的
养猪场内景
随着猪群的增多，养猪的困难也接踵而来。为了减少开支和积累经验，对猪群的巡视，小猪的疫苗接种、保健，母猪的饲料加工、喂养、配种等等，他都亲历亲为。
那一年，
当地的天气从“五一”以后就开始热起来，一直持续到10月。为了保护猪宝宝不被污染，他进厂前都要在消毒房闷一会，再穿上不透气的防护服进入猪舍，一般人待不过3分钟，
而
他一待就是好几个小时。
“当年的农历除夕
，
我是一个人在厂里过的，员工都回家过年了，厂里离不得人。还记得，厂外年味十足、鞭炮齐鸣，
而
我
只有
电视机
和
没有信号的手机陪
伴
。
为了听个响，
就打开没有图像
的
电视
，
听着电视
‘
嘶嘶’
声
过了个年。”
没有和家人团圆，
他独自过了一个
最特殊的
新年。
涂方达巡查猪舍
经过近一年的苦心经营，本该是收获喜悦的时刻，突如其来的行情低谷却给了他沉重一击。“正月十八，第一栏猪终于可以出栏了
。
到了
最盼望的时刻，心情却很复杂，有付出多时终见回报的喜悦，更有行情低谷卖则亏本的忧愁。”
对所有的养猪户来说
，
2018年是
近八年来最“黑暗”的
一年
，整体行情不好，即使有货源也卖不出价格，甚至出售都困难。涂方达的养猪厂每天都在负增长，尽管已经大幅压缩了养猪规模，但存栏最多时有近3000头，每卖一头猪就要亏200多元。如果现在不卖，只会亏得更多。怎么办？难道就这么创业失败了？“不行，我相信
自己
能熬过去，必须坚持到底！”面对一天天的亏损，涂方达并没有灰心
。
“养猪业市场行情波动很正常，有高峰就会有低谷，共产党员哪能禁不起点儿风雨?”面对困难，涂方达表现出的乐观和豁达，让人印象深刻。
涂方达和他的小猪仔
“能吃苦”“有担当”“有魄力”是涂方达大学时的分团委书记任超老师对他的评价。刚进大学时，他主动加入了旅游与航空服务学院学生会，从一名自律部干事做到学生会主席，每一项工作他都完成得非常出色，成了学弟学妹们眼中的“风云人物”。通过入党积极分子和发展对象的层层考察，2015年，涂方达光荣地加入了中国共产党。“还记得当初参加入党宣誓仪式的时候，
念完誓词
，
因为激动和自豪
，
也因为党组织那份厚重的期望，以及肩上的责任感和使命感
，我的眼睛
湿润
了。”入党宣誓仪式的细节他
至今
记忆犹新。大学时学生干部的历练，实习时主管岗位的体验，入党时的教育与培养，在他的心里扎下了梦想的种子。这颗种子虽然很小，却很强大。他坚信，
只要
不忘初心，
一定会
度过难关。
“
我的梦想很小很平凡
。
做出了抉择，
我
就
会
风雨兼程
。
无论
现在有
多
艰难，我
都
无怨无悔
；
无论未来是什么样，我都会矢志不渝
，
为建设美丽新农村贡献
绵薄的
力量！
”
朝着太阳的方向，
涂方达
目光坚毅、信心满满。

