【改革进行时】学校全面深化改革工作领导小组第二次会议召开

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
3
月
30
日，学校召开全面深化改革领导小组第二次会议，深改工作领导小组全体成员参加会议。
会议听取了各专项组前期工作汇报，自深改领导小组第一次会议召开以来，各专项改革组的工作有序推进，目前已完成前期调研工作，并拟定了相关改革方案及配套制度初稿。
会议指出，深化改革工作是学校今年的重要工作，全校师生都必须正确认识改革，改革就就是“动真格”，也必将涉及到利益调整，但唯有改革才能激发教职工创业干事的激情，才能使学校在发展的道路中永葆生机。学校党委将以壮士断腕的决心，
突破利益固化的藩篱，立足实际，坚定不移推动改革。
党委书记、校长李洪渠
对下一阶段工作
提出六
点
要求。一是要进步统一思想、提高认识，深入学习贯彻党的十九大会议精神，做好“三情”调研，坚定改革信心；二是要加大宣传力度，将改革的目标和任务传达给每位教职工，形成人人了解改革、接受改革、支持改革和参与改革的良好氛围；三是要加大推进力度，以时不我待、只争朝夕的精神对待工作，加大推进力度和督办力度，确保各项改革工作按期实施；四是要加大统筹力度，各专项组要做好协调配合、科学计划、提高效率，共享信息和阶段性成果；五是要加大整改力度，要坚持不等、不靠，将改革工作与改进工作同时推进，立足基层、服务师生，让师生看得见变化和成效；六是要保持正常教学秩序，改革工作要不扰师生、不扰基层，让学校体制机制更加科学、让发展环境更加良好。
