【战“疫“情】外语外贸学院党员教师下沉村社  用爱心守护家园
武职网讯
（通讯员 丁盛）
在新冠肺炎疫情防控吃劲时期，外语外贸学院党员教师积极响应
下沉社区的
号召，第一时间向所在村社报到，线上线下多渠道助力抗击疫情，守护家园。

党员教师胡新莲多方联系为新洲区
24
个社区购买防疫物资

党员教师胡新莲得知家乡新洲区的医院急需耳温枪
100
件后，在朋友圈发布信息希望得到帮助，并通过搜索线上电商平台寻找资源为家乡医院解决燃眉之急。胡老师向新洲区政府汇报寻找资源的相关情况，并在线上线下张罗耳温枪筹集事宜。胡老师通过工作群得知，江苏省常州市有一群爱心人士组建“心疼武汉行动组”，为武汉疫情较为严重的社区购买各类防护物资。胡老师申请加入“心疼武汉行动组对接群”，介绍家乡新洲所遇到的困难，并联系常州大学教授尚金萍为新洲区
24
个社区组织捐赠
504
双手套。胡新莲老师说：“我代表家乡人向苏州的爱心人士表示感谢！虽然因为种种原因没能协助筹集到家乡需要的耳温枪，但联系到爱心人士对接社区捐赠物资，为父老乡亲抗疫做贡献，感到十分欣慰。”

家住武汉市洪山区的党员教师王爱霞积极响应党组织号召，第一时间向所在社区报到，参与社区疫情防控工作。得知小区疫情防控形势吃紧，为小区孤寡老人、困难户代购运送物资的物业工作人员也需要防护，王爱霞想方设法为小区物业联系到“心疼武汉行动组”的捐赠资源，帮助小区争取到消毒液颗粒
30kg
、雨衣
10
套、手套
50
双。

党员教师张万喜为村民采购日常生活物资

寒假期间从武汉
返回荆州老家的
党员教师张万喜，自觉服从管理在家隔离。隔离期结束后，第一时间向村党支部报到，经反复沟通，村支部书记同意安排其疫情防控的工作。张老师的家人非常支持她参加疫情防控工作，其侄女也协助张老师一同做好抗疫工作。起初张老师在卡点值班，帮村民测量体温，记录来往人员信息。后来，张老师了解到村民购买生活用品存在困难，主动申请加入为村民采购生活必需品的工作。张老师和其他志愿者一起统计村民需要的物资，到超市帮村民购买，帮超市员工打包物资并搬运上货车，最后一件一件的送给村民。张万喜老师表示，作为一名老党员、老教师，要想法设法为群众做力所能及的实事。
外语外贸学院党委书记江辉表示，外语学院党员教师积极参与社区战役工作，广开思路，线上线下多渠道下沉社区，用行动帮助社区开展战役工作，用爱心守护家园，充分体现了共产党员的时代使命感和责任担当。

