【武职培训】聚焦高质量 抓好三个“度”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 李静 摄影 大学生记者团）
6
月
26
日至
7
月
2
日，高职院校中层管理干部专题研修班（第二期）在全国职业院校校长培训（武汉）
基地武汉职业技术学院
成功举行。
本次研修班旨在贯彻落实《教育部办公厅关于开展职业教育教师队伍能力提升行动的通知》，提升高职院校中层管理干部综合素养和履职能力，推动高职教育更好适应国家战略和产业发展需要，提高办学水平和人才培养质量。为高质量做好本期研修班各项工作，主办方多措并举，精心组织，努力做好三个“度”，让全体学员学有所思、学有所悟、学有所获、学有所成。
党建引领

高质量主题党日有温度

7月1日是一个很特别的日子，我们迎来了伟大的中国共产党101周年华诞，迎来了香港回归祖国25周年纪念日。这一天也是高职院校中层管理干部专题研修班（第二期）结业的日子，研修班为全体学员精心“烹制”了特色鲜明、内涵丰富的文化大餐，受到大家的欢迎。
研修班庆七一主题党日活动
当天，主办方特安排了“庆七一”主题党日活动。活动由重温入党誓词与小组颂唱红歌两个模块组成。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......”面对鲜红的党旗，全体学员庄严地举起右手，重温自己对党最忠诚的誓言。随后，各组别代表队竞相使出浑身解数，用别出心裁的创意和饱含深情的演绎，为党的生日和香港送上最美祝福。壹志队带来的诗歌朗诵《不忘来时路，奋斗新征程》，表达了学员们不忘初心、牢记使命的坚定决心；红星闪闪队带来的合唱《闪闪的红星》，把大家带进了星火燎原、荡气回肠的革命年代；萌虎队带来的合唱《没有共产党就没有新中国》，唱出了党领导人民在苦难中铸就辉煌的伟大历程；星梦组带来的朗诵诗歌《党旗飘扬》，讴歌了党在峥嵘岁月里创造的丰功伟绩；长江突击队带来的合唱《我的中国心》，唱出了炎黄子孙对祖国的深情挚爱和美好祝福；“新蓝族”带来的红歌联唱高潮迭起，《东方红》《春天的故事》《歌唱祖国》等耳熟能详的经典红歌，澎湃的激情，满满的回忆，振奋人心，催人奋进。
“本次主题党日活动虽然只有一个半小时，大家认识才五天，准备时间也只有三个晚自习，但大家兴致高昂，全程积极参与。学员们精诚团结，相互鼓励，感觉像一个温暖的大家庭！”来自新蓝族队的聂继德老师在活动结束后动情地说。
内容为王

高质量培训项目有深度
本次研修班为期一周，湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋出席开班仪式并讲话。他希望大家自觉维护和遵守各项培训纪律要求，珍惜难得的学习机会，放下身心、忘记身份，重新当一回学生，充分利用有限的时间，认真学习、广泛交流、相互切磋、互相启发、取长补短，毫无保留地把各自的经验、绝招，相互传递、共同分享，促成学员之间、教学双方的相互联动、共同进步，真正实现不虚此行、奋力推进全省职业教育高质量发展。
本期研修班结合学员实际情况，借鉴第一期经验，进一步丰富了培训内容，聚焦职教政策、时政热点、干部队伍建设、内部治理、党建引领五项重点任务，通过分组研讨、专题讲座、红色教育、案例分享等多种方式组织开展。培训班邀请政、校、企业优秀专家学者开讲，包括《新职教法对现代教育高质量发展的布局与推进》《中国周边关系》《从“文化育人”到“文化治理”》《以高质量党建引领高质量发展》《紧扣工作规范，加强值班值守》等10场专题讲座，走进企业腾讯武汉研发中心聆听企业专家关于职业教育与人才培训的报告。从宏观到微观、从国际形势到国内教育发展、从高职院校高质量发展到党政各岗位工作实务，为学员打开了广阔视野。
研修班在腾讯武汉研发中心参观学习
期间，还进行了以《重温红色记忆》为主题的红色教育活动，参观位于武昌区红巷13号的武汉革命博物馆，包括中国共产党第五次全国代表大会会址、毛泽东旧居以及中央农民运动讲习所会址，传承红色基因、传播红色文化、开展爱国主义教育。通过对历史和人民为什么选择中国共产党进行解读，激励学员自觉做到爱国爱党爱社会主义相统一，增强为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的使命感、危机感和紧迫感。
课程结束后，来自武汉电力职业技术学院第5组学员范毅感言：“自从开班以来，我一次又一次沉浸在品味‘营养大餐’的快意中，受益匪浅。”
注重实效  高质量结题汇报有力度
建班初期，研修班分别组建6支学习型团队。在学习引导师的帮助下，各组学员充分发挥聪明才智，团结协作，完成队名、队标、口号、造型的设计，并进行了设计理念的讲解和展示，大家忙得不亦乐乎。
研修班学习研究成果汇报展示

结业典礼上，每个小组将一周以来的学习情况结合小组命题研究进行成果汇报展示。结业汇报注重实效，要求每个小组结合选题精心设计展示内容，融合与主题匹配的相关元素进行汇报。汇报过程中，每个小组从不同的视角陈述小组的思考、探索与研究。从汇报整体情况来看，学员们对一周以来在研修班获得的政策、素养、实务三个方面的知识掌握普遍较好，看问题的视野得到了很好的拓展。

武汉职业技术学院副校长郭沙、继续教育与培训处处长熊鹤群、机电工程学院分党委书记桂毅担任结题汇报评委。郭沙充分肯定了本期培训班学员对高职院校治理、信息化、党建引领等话题的思考与探索，指出高职院校应该顺应高职教育多元化、高质量、类型化的要求，结合各自学校的特色与特点，开展学校治理改革，要坚持党建引领，逐步推进，尊重人性，助力师生成长，促进学校发展。
此次培训班，对学员而言，既是一次共享知识的饕餮大餐，又是一次职教战友的相识相惜，大家在这里一起学习知识、增长见识、探讨工作、交流感情。来自荆州职业技术学院的张于林即兴赋诗，分享收获和感受：“这个季节，这个夏天，我们在这里，遇见。一起学习，一起聊天，我们一起，携手共进，无论相聚，无论远行。惟愿，不负美好，不负遇见！”


（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
