【战“疫”情】机电学子倾力战“役”  村社感谢信纸短情长
武职网讯
（通讯员

樊霞
）
近日，
机电
工程
学院的
电子邮箱
骤然“升温”，连续收到武汉市新洲区曾寨村党支部和黄冈市黄梅县蔡山镇蔡山村村委会发来的感谢信
，向
无私奉献、舍小家顾大家，积极投身疫情防控志愿
服务工作的曾庆毅、刘礼等机电学子表达
感激之情和赞美之意。
武汉市新洲区曾寨村党支部发来感谢信
家住武汉市新洲区三店街曾寨村的机电工程学院高材17303班学生曾庆毅是一名预备党员，在寒假返乡后主动到村委会报到，亮明身份，递交“请战书”。在曾寨村疫情防控最关键时期，他毅然决然扛起抗疫大旗，每天奔波在街头巷尾，为村民测量体温、做心理疏导，为孤寡老人等特殊群体采购物资，送去温暖，他用暖心之举为党旗涂抹着一道靓丽的鲜红底色。武汉市新洲区曾寨村党支部
在感谢信中写到
,
“一个多月以来，贵校预备党员曾庆毅持续奋战在我村疫情防控阵地，不畏风雨，冲锋在前，为我村疫情防控工作做出了重大贡献，我们代表村党支部、村委会向贵校表示诚挚感谢
。
”
黄冈市黄梅县蔡山镇蔡山村村委会发来感谢信
汽营18301班
学生
刘礼在春节期间得知蔡山村因返乡人数众多且防控人员人手短缺的严峻形势下，主动请缨，迅速投入到当地
的疫情防控志愿服务
。精通办公软件的他
，
积极承担着线上防控工作，通过建立全村微信群，统计汇总村民基本信息，实时掌握体温数据，主动关心关爱村民的身心健康，做好心理疏导，及时发布国家应对疫情所作出的相关部署和最新形势发展，避免村民恐慌并劝导村民不信谣、不传谣，以“一对多”的服务方式为村民排忧解难。“不掉线”的他为当地的防控工作织密起了一张线上“安全网”。黄冈市黄梅县蔡山镇蔡山村村委会
发来感谢信：
“面对严峻的疫情形势，贵校学子刘礼主动牺牲休息时间，积极参加防疫志愿者工作，协助乡政府开展网格式排查，用热心和爱心筑牢了我村疫情联防联控的坚强堡垒
。”
自新冠肺炎疫情
发生
以来，机电
工程学院
师生积极响应政府号召，在自我隔离期结束后纷纷报名加入当地防控指挥部或所在社区、村委会组织的志愿
服务工作
。
截
至目前
，机电
工程
学院共有师生100多人以不同方式参与到疫情防控阻击战当中，其中师生捐款共计13858元，参与一线志愿服务的教师达30余人，学生预备党员4人，团学青年20余人。他们用实际行动彰显着“不忘初心，牢记使命”主题教育的丰硕成果，用斗争精神为实现打赢疫情人民战、总体战和阻击战汇聚着必胜的磅礴力量。
