【武职人物】张程：武职骄子 军中隼鹰
武职网讯
（通讯员
郑丹 郭佳
）
在季风气候特征明显的福建省东北部的一角，始终有一个凛然伟岸的身影，日日夜夜，不辞辛劳守卫祖国疆土，为祖国领空放哨。他就是张程，湖北武汉人，武汉职业技术学院商学院物流管理专业
2011
届毕业生，现为一名优秀的解放军海军军官。
不忘初心入军营
2008
年
9
月，张程进入武汉职业技术学院物流管理专业就读，作为班长，他不仅学习名列前茅，还积极组织班级同学参加学院各项活动，班级学风向上，连续多次获优秀班集体。张程在大二时，光荣地成为一名预备党员，同时在各项学生工作中表现出色，受到老师和同学的一致好评。
2011
年临近毕业之际，张程通过大学生征兵网报名参军，
12
月，他如愿穿上了军装，成为了一名海军。他说：“从小我就有一个军人梦，渴望穿上军装保家卫国，我想当一名军人，在军营里大展拳脚做一个对国家民族有用的人。”
砥砺奋进求发展
刚到新兵连的时候，张程面临着非常多的挑战，除内务、体能训练、军事技能、军事学习等高强度的信息学习和训练外，喝水成了拦住张程最大的槛。原来，岛上没有直接饮用水，喝的是山顶上接的雨水，张程刚开始十分不适应，经常拉肚子，一个月瘦了
15
斤。这样下去怎么行？他多方请教，边锻炼边琢磨如何让自己迅速适应岛上的生活。通过一段时间集中强化力量训练、速度训练等方法，张程的身体素质迅速得到提高，很快克服了喝水难题。经过三个月的刻苦训练，张程成为当年
700
名新兵中的
24
位“训练标兵”之一。
新兵连集训结束后，张程被分配到警卫连站岗，承担的第一个工作任务是营院整理，对于如何开展工作张程毫无头绪。商学院物流专业石秋霞老师，在毕业生追踪调查中了解到张程的困难后，积极帮助张程了解工作内容，结合专业所学，参考仓储货物管理经验，提出了一套完整的工作计划、内容、步骤、方法。在具体工作中，张程同学再次发扬了武职物流专业能吃苦、能奉献、能战斗的精神，在一次整理破旧的工地时，面对恶劣的工作环境，他毫不犹豫、争先在前，主动完成工作。正是由于张程的出色表现，他在同批入伍的士兵中脱颖而出，被调到勤务队担任班长，安排各种后勤工作。
2012
年、
2013
年，张程因工作成绩出色，连续两年被评为“优秀士兵”。
勤务队工作结束后，张程担任了一年教导队教练班长，教导新兵体能训练及政治思想工作。因新兵刚入部队，思想活跃、个性张扬，个别新兵根本不服从管教，张程想起在学校担任班长时总结的经验：“群众基础牢靠，才能迅速开展工作。”于是采取措施，与
他们
新兵们一起训练武装
3
公里、
400
米障碍跑；低姿、高姿匍匐等战术、游泳训练；和新兵战士们一起唱歌、聊天、打球。每次踢完球，张程都会和大家坐成一圈总结经验教训趁机了解近期人员的思想状况。开心的事一起分享；闹心的事一起解决，战友们说张程是“训练场上的教导员，训练场下的老大哥”。在一些原则性的问题上，他雷厉风行，果断处理，一次一位新兵偷偷玩手机，他毫不留情面，当着全班战士的面严厉批评，并惩罚该新兵做
100
个俯卧撑、
5
公里负重跑，让新兵们知道了服从命令是天职，更是军队执行力的保障。
17
岁的新兵谈某说，我们对张教导员是又爱又怕，我们犯了错误，他一定会惩罚我们做俯卧撑、负重跑，惩罚完还要接受思想教育，他经常教育我们：基础不牢地动山摇、只有平时多流汗才能战时少流血、不行就要补，这里不要软皮虾，只有补齐昨日的短板，才能练就明天的强项。在他的带领下，我们慢慢知道了作为一名士兵，身上肩负的责任和使命。
从入伍的那一天开始，张程就知道，要想成为一名出色的士兵，就得付出比别人多几倍的努力。他想通过自己的努力考上军校，接受系统的军事教育，掌握更多的本领更好地指导工作。在努力工作的同时，他不忘加强学习，
2013
年他报考军校，考出了整个基地第四名的好成绩，但是由于竞争激烈，报考的学校只有两个指标，他未被录取。张程并未灰心，他选择继续服役，并申请上了宁德沿海某岛。岛上条件更为艰苦，没有自然水，经常断电，通讯信号也经常中断，就在这样的环境下，张程白天参加各项军事训练，晚上一有空余时间，就认真复习功课，他把这座岛看做他新的征程开始的地方。
功夫不负有心人，
2014
年
9
月，张程以
457
分的第一名的成绩考上了空军预警学院，实现了自己的梦想。在军校里，张程努力学习知识，掌握各项作战技能，两年后，他顺利毕业。成绩优异的他，本可以选择到条件更好的机关工作，但是张程希望将学到的军事知识运用到实践中去，他放弃了优越的工作机会，主动选择了条件艰苦的某高山军事基地。有了专业知识伴身，张程工作起来如鱼得水，他把理论与实践结合起来，默默攻克着工作中的一个个难题。
2017
年，他由于工作成绩突出，被评为“优秀基层干部”。
从一名新兵走来，张程经历了警卫连战士、机关公务员，首长公务员、教导队（教练班长）、空军预警学院学员，基层一线排长，张程完成了从民到兵，从兵到官的转变，他努力地为成为一名优秀的军人而坚持。
从军报国不后悔
在部队里，张程经历了很多，也学到了很多。
每一名大学生士兵，在进入军队前多少都会带有一点优越感，张程也不例外。但很快，他就意识到自己错了。在一次装备检修维护中，自以为学习能力强、业务精通的张程，却在努力了很久后，被老战友轻松超越了。这让他知道，在军队甚至是现代社会的各个领域，只有真本事才能让别人佩服和认可，“三人行必有我师”，每位战友都有闪光点，“尊重其他人的成长经历，虚心学习，进而不断提高自己才是走向成功的必要途径”。从此之后，张程学会了谦逊，也收获了更多友谊。
在部队摸爬滚打几年下来，张程成为了一名“硬汉”，却也在不经意间展现出“柔情”。
2016
年
9
月，张程被选派到福鼎初中带军训。这里的学生基本来自贫困山区，以留守儿童居多，孩子们渴望爱、渴望关心。担任教官的张程敏锐地观察到了这一点，他在军训之余，利用零星时间和孩子们聊天，运用在学校学到的心理学知识，倾听孩子们的故事，帮助孩子们打开心扉。期间，张程得知一名薛姓学生家庭贫困，经常饿着肚子上课，这让他感到揪心和难过。他主动联系该学生的班主任，用自己微薄的工资，资助这名学生整整两年，直到他初中毕业。
然而生活有时候是无情的，它并不会因为你的刚硬或柔情，而变得温柔起来，该给的磨难它一样都不会少给。
2018
年是一个多事之秋，这一年，张程迎娶了自己美丽的新娘，还没来得及体验甜蜜，父亲却突然去世，这给了张程一记重棒。好在新婚妻子不久就怀孕了，这让张程多少找到了一点宽慰。然而，由于自己长期在外地服役，加上家中一系列变故，妻子一个人在家忙里忙外，一不小心流产了。打击一重接一重，差点击垮了这个曾经的“硬汉”。他把眼泪生生憋回去，告诉自己：我是一个军人，我是家里的主心骨，不能垮！于是，他收拾好自己的情绪，一面细心地安慰家人，一面勇敢面对生活，用一个男人的担当，为自己的小家“护航”。
生活总是要向前看，尽管磨难重重，张程却没有放弃对生活的热爱。他用积极乐观来回应生活，尽力争取每一个学习的机会。
2019
年
3
月，张程积极争取到一个进入国防大学政治指导员培训班学习的机会，要知道，进入这所“军中清华”学习，是多少军人的梦想啊。张程是一位老党员，政治觉悟高、当兵经验丰富，关键是平时踏实肯干、表现出色，组织几乎没有犹豫，就把这个机会给了张程，这给了他莫大的信心和勇气。他说，自己一定会珍惜组织对自己的信任，在今后的学习工作中，不断开阔自己的视野，用先进的新时代军事思想武装自己的头脑，更好地开展政治工作、服务官兵。
八年军旅生涯，是否有后悔的时刻？张程说：“在这里我找到了自己的价值，‘国无防不立，民无兵不安’，当年应征入伍就下定决心做到最好，尽最大努力朝这个方向，承担军人该承担的责任，这不仅是对自己负责，更是对小家乃至国家负责。从军报国，我不后悔！”
说这句话的时候，张程的眼睛望着远方，眼中闪着灼灼的光……

