【新春企业行】纺织与服装工程学院教师赴企业调研

武职网讯（
通讯员 杨芬
）2月16日至17日，纺织与服装工程学院院长戴冬秀、包装教研室主任刘建明等一行8人赴武汉精一佳印刷有限公司、武汉锋驰包装有限公司走访调研，以期深入
推进校企合作
和
专业人才培养模式改革
，
更好
服务地方企业发展需求。
调研团队
与锋驰包装
企业代表
座谈
参观锋驰包装辅料集合店
16日下午，调研团队
参观了
武汉锋驰包装有限公司
产品展示厅、设计制作部门，并与公司
总经理彭蓉
进行座谈。
据介绍，
武汉锋驰包装及旗下锋驰服饰辅料有限公司专注于服装包装袋、广告印刷品、吊牌、辅料的设计制作，涉及服装、鞋帽、超市、医院等多个领域
，
专业的技术团队和优良的产品得到顾客一致认可
，
服务区域遍及湖北、湖南、河南、浙江、广东、福建等省。
在座谈交流中，双方
就下一步开展校企深度合作达成初步意向
，
企业
意向将实际项目植入品牌包装策划相关课程，进行实题实做，定向培养人才
。
与武汉精一佳印刷有限公司
董事长
黄
春雷
合影
与武汉精一佳印刷有限公司
代表
座谈
交流
参观武汉精一佳印刷有限公司印刷制作车间
17日上午，调研团队来到武汉精一佳印刷有限公司。该
公司是湖北印刷行业龙头企业，拥有行业先进的加工设备
、
尖端的印刷工艺
、
一流的人才，是一家集创意、广告、电分制版、印刷、装订、包装为一体的大型合资印刷企业，是众多国内知名企业的供应商。调研过程中，校企双方
就包装专业课程设置、学生实践能力和专业素养、专业视野的拓展等方面进行了交流探讨。企业方充分肯定了在该单位就业的武职毕业生的职业能力和综合素养，表示愿意与武职建立更加稳固的合作关系，计划在纺织与服装工程学院
包装专业开展订单合作培养
。
本次调研
深度把握
企业发展现状和产业对高素质技能人才的真实需求，
加强了校企联系，
为
进一步推进专业设置与产业发展需求对接，提升人才培养质量
打下了坚实基础
。


（审核：陈衡  编辑：蒋媛媛）

