【武职培训】2023年湖北省职业院校教师素质能高计划机电一体化国培项目圆满收官
武职网讯
（
通讯员 侯高雁 杨舒情
）
8
月
12
日，国家级师资培训项目
2023
年湖北省职业院校教师素质提高计划“自动化类
-
机电一体化”专业核心能力提升研修班完成各项培训任务，在武汉职业技术学院圆满收官。
机电工程学院院长卢洪胜为中职班优秀学员颁发荣誉证书
机电工程学院党委书记桂毅为高职班优秀学员颁发荣誉证书
2023年湖北省职业院校教师素质能高计划
“自动化类
-
机电一体化”专业核心能力提升
项目
由武汉职业技术学院承接，机电工程学院具体实施。该项目主要针对湖北省中高职院校机电一体化及相关专业带头人及骨干教师，分为教师基本能力素质提升、教育教学能力提升、专业技术能力提升以及教师高阶能力提升等四个模块。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授为研修班作首场专题报告
培训项目于7月24日正式开班，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授以“职业教育高质量发展和教师成长”为题作研修班开班第一讲。

李梦卿教授作讲座
杨勇教授作讲座
张长英教授作讲座
朱红教授作讲座
培训项目特别邀请多名职教界专家现场授课，天津职业技术师范大学李梦卿教授作专题报告
-
双师型教师队伍建设的理论与实践，华中科技大学杨勇教授讲授了“专业课程与思政课程融合
-
课程思政教学设计探索与实践”，南京工业职业技术大学张长英教授带来“混合式项目化教学的探索与实践”专题讲座……通过这些讲座，学员们对职业教育发展、教师成长、教学能力提升有了更前沿的理解，掌握了职业教育最新政策和发展方向。

研修班学员参加实操场景
研修班学
员赴企业参观
本次培训注重教师专业核心能力培养，易盼软件（上海）有限公司、广州高谱技术有限公司多位工程师受邀到场授课，引领研修班学员从实战中提升专业核心能力和综合职业素养。
培训期间，学员们走进武汉路特斯全球智能工厂，感受生产智能化、数字精益化、高度柔性化和生产绿色化的全球数字化标杆企业的魅力。
为期
21
天的研修项目内容丰富，行程充实。
参训学员对此次培训的课程安排、师资讲授、培训管理、后勤服务等给予了高度评价，并表示在三周的研修学习过程中，受到了现代职业教育理念的熏陶，夯实了理论基础，开拓了专业视野，优化了教学思路、增强了实践能力，在教科研素养和专业建设、课程设计等方面得到了显著提升。
培训临近尾声，十堰市郧阳科技学校的李相华老师更是赋诗一首，分享参训感受，表达对项目主办方、承办方以及具体组织实施方的感谢。
机电工程学院团队成员用心做好服务
本次国培项目的圆满完成，离不开机电工程学院团队成员的辛勤付出。
作为项目具体实施方，机电工程学院领导高度重视，培训前多次组织工作推进会，细化培训流程，多次商榷确定最优方案；培训中紧密关注培训进展，了解学员学习是否适应、吃住是否满意等细节。中职班迎来了一位特殊的学员，来自武汉市第一聋校的一名学员只能借助手机翻译成文字，机电工程学院党委书记桂毅得知情况后迅即组织讨论如何妥善安排，并第一时间前往看望该学员，嘱咐班主任老师时刻关心、跟进。该学员感动不已，经过三周的努力学习，最终获得了优秀团队成员荣誉称号。

机电工程学院还挑选责任心强、能力强、踏实肯干的教师担任研修班教学班主任和生活班主任，认真组织好教学环节，为学员提供贴心的吃住行服务。此外，机电工程学院安排专人对接授课专家做好相关工作，让班主任全身心投入培训服务中去。
从
7
月初的筹备、策划到圆满完成项目任务的
21天时间里，机电工程学院团队成员齐心协力，想学员所想、急学员所急，
让全体学员感受到周到、温馨的服务，备受各方好评。
（审核 桂毅  编辑 娄修明）

