【校园故事】心意“生生不息”   萌新开心“打卡 ”
撰文/通讯员 黄俊圻
“你们真是太热心了！”“这些活动太有新意了，学姐学长们好用心！”“报到竟然还能免费品尝美味糕点，太贴心了！”......这样的夸赞在生物工程学院2023及新生报到期间数见不鲜，在三十余名迎新志愿者的暖心服务下，337名新生顺利报到成为武职新人。
志愿者帮助新生搬运行李
为消除新生及家长舟车劳顿后的疲惫，生物工程学院特别设立了“甜蜜的关心”心意点，免费发放学院特色项目“味觉工坊”糕点房制作的500份椰蓉球点心，送上满满的能量补给。此外，还设置了“诚挚的真心”祝福点、“永恒的开心”打卡点以及“持久的安心”防诈宣传点。
活动现场，欢声笑语一片，新生和学长学姐们实现了心与心之间的共振，心意在眼神交汇中生生不息！
新生及家长在品尝糕点
“我在祝福点接连套中‘开心’‘坚持’‘拼搏’立牌，高兴极了！我一定身体力行去实现这些祝愿，赠送的学院特色书签很精美，我会好好珍惜的！”刚参加完“套祝福”活动的制药专业新生开心得合不拢嘴。
“设置这个活动旨在提供积极心理暗示，鼓舞新生奋勇向前，快乐充实地度过大学生活。”该学院负责心理健康教育的游老师如是说。
生物工程学院学院特色书签展示
各打卡点一旁的萌新们，举着自己专业的牌子拍照打卡，记录下这与学校初遇的瞬间，将开心定格成永恒。食品23301班徐冰雁与制药23302班谢勇威来自同一所高中，如今携手踏进武职，深感缘分匪浅，二人在打卡点留下纪念。
徐冰雁（左）与谢勇威（右）打卡合影
与此同时，进行防诈宣传的预备党员志愿者们向新生及家长们发放传单，耐心讲解常见诈骗套路，呼吁第一次远离家人的萌新们提高警惕，为新生平安快乐的校园生活保驾护航。
一位家长竖起大拇指夸赞道：“学校的安全意识教育非常完善，我们也安心了！”
预备党员志愿者进行反诈宣传
迎新更赢“心”，生物工程学院师生用关心、真心、开心、安心的人文关怀服务，为新生翻开大学生活的序章。愿新生带着这份心意，砥砺前行，以青春之力开辟青春之路，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年！

（审核 肖伟 编辑 娄修明）
