【校园故事】中秋遇上生日，萌新遇见暖姐
武职网讯
（通讯员 陈智会）
9
月
12
日，正好赶上中秋佳节，也是萌新报到的第一天。早上
7
：
10，
生物工程学院药营
18302
班的康鑫月就和志愿者一起等在东区图书馆门口，他们要赶上第一辆班车前往光谷东校区参与迎新工作。
8
：
20，
他们准时到达光谷东校区篮球场迎新点，开始做准备工作：摆桌子、挂横幅、贴导引卡、整理发放给新生的资料
……
“
八月十五月儿明呀
……”
康鑫月正哼着小曲帮老师分资料，一抬头看到有个萌新独自一人正大包小包地朝迎新点走过来，她起身一个机灵就迎上去，笑着问“你是生物工程学院的新生吧？”一边说话一边顺手接过学妹的行李箱，“我帮你！”瘦瘦的她提着行李箱大步朝报到点走来。“小学妹，来，坐着先休息下。你是哪个班级，我帮你找信封，你在这里签到！”得知学妹说是食品药品监督管理专业
19301
班，康鑫月熟练地从一堆信封里找到学妹的名字并递给她，“这个信封里
有农行卡、校园一卡通、学费收据单，你打开看看呗！
” “还有，这是安全提醒卡，仔细浏览牢记安全第一；卡片上有辅导员
/
班主任联系电话，有任何问题联系老师咨询！”一贯热情似火的康鑫月今天格外兴奋，学妹刚把收好的资料放进包里，康鑫月便说：“你家里人没来送你，我就帮你提到宿舍吧。”说着便帮学妹又提起行李箱朝宿舍楼走去，“这是一号宿舍楼，女生基本都在这边；这是办水卡中心；这是领取军训服装点
……
” “你把宿舍整理好后，可以去篮球场旁边的超市、食堂、书吧转转，尽快熟悉校园环境。”
“
吃蛋糕咯！
”
“来吃月饼咯！”
生物工程学院分党委副书记肖伟笑呵呵地为迎新志愿者们送来精美的月饼，“来，小康同学特意给你最甜的豆沙月饼！听说今天是你的生日呀，中秋遇上生日，好！”康鑫月有点害羞地接过肖书记的月饼，“谢谢肖书记！我感觉今天好幸福呀，第一次和小伙伴们参与迎新，第一次当学姐，好开心！”
“当当当！生日蛋糕驾到！”“哇，老师还为你准备了蛋糕！”“学姐，生日快乐！”大家说话间，生物工程学院迎新报到点已经围了十多个萌新和家长。原来，生物工程学院分团委书记陈智会老师邀请了今天来光谷东校区报到的萌新和他们的家长一起品尝月饼和蛋糕，感受节日和生日的喜庆氛围。
“我家在山西，买不到车票才今天提前来，原本以为中秋节报到会很孤单，没想到遇到这么暖心的学姐，还赶上中秋佳节和生日，不仅有月饼还有蛋糕，太开心啦！”
一早来报到的食品药品监督管理
1901
班小萌新兴奋地说。
