【武职培训】加强资源库与精品在线开放课程建设  推动优质资源共享共建
通讯员周芸芸 摄影郑丹
4月19至21日，由武汉职业技术学院主办的职业教育专业教学资源库及精品在线开放课程申报与建设专题研修班在武汉举行，来自全国部分职业院校的相关领导及教务、质管部门，二级学院负责人、教学资源库建设负责人、专业带头人、在线精品课程负责人及团队成员等30余人参加培训。
本次培训紧紧围绕《教育部办公厅关于加快推进现代职业教育体系建设改革重点任务的通知》（教职成厅函〔2023〕20号）《教育部办公厅关于开展2023年职业教育国家在线精品课程遴选工作的通知》（教职成厅函〔2023〕26号）文件要求，从资源库及精品在线课程申报解读、资源库整体设计与规划、精品在线开放课程整体规划设计、资源库精品在线开放课程建设案例分享、精品在线开放课程中核心资源设计与实践、深化资源应用，构建智慧课堂等多个维度进行解析，帮助教师理解和认识在线课程建设内涵，为国家级、省级精品在线开放课程申报做好准备。
本次培训特邀国家职业教育专业教学资源库课程建设项目负责人，精品在线开放课程、混合式教学培训专家阚宝朋教授和全国互联网应用产教联盟副理事长、国家级教学资源库建设成员，省级精品在线开放课程主持人宋承继教授助阵。两位教授结合信息化教学实践案例，围绕“职业教育资源库及在线开放课程建设与应用”，帮助参训学员掌握在线开放课程规划与设计、课程资源的开发方式与技巧、课堂教学拍摄技巧与方法、混合式教学中常用的信息化教学形式。
在线开放课程建好是基础，用好是关键。为帮助参训教师更好应用资源库及在线开放课程促进教学改革，培训专家以多门课程为例，分享了混合式教学中常用的信息化教学形式，并提出线上线下混合式教学设计思路。
完成研修项目任务，参训教师们表示收获颇丰，开阔了视野，充分感受到了信息化教学技术的魅力，对专业资源库建设有了更深入的认识，明确了下一步在线开放课程建设思路，将结合本次研修内容认真打磨，进一步加强学校资源库项目建设，促进课程教学改革，提升教师教育教学能力，共同推动职业教育高质量发展。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）
