【武职培训】副校长李望云到光谷东校区调研社会培训工作
武职网讯
（通讯员 杨艳 肖渝琪）
10月14日，副校长李望云、继续教育与培训处处长熊鹤群、副处长李旭一行6人到光谷东校区信创学院和智能商务学院，开展社会培训工作调研。
社会培训工作专题调研座谈会现场
调研座谈会上，智能商务学院院长周蓉、信创学院副院长邓小飞先后作工作汇报，介绍了社会培训工作思路、未来工作计划，并提出遇到的困难和亟需解决的问题。
熊鹤群表示，将统筹调度、协调解决培训工作的现实问题，承诺做好相关服务工作，尽力帮助智能商务学院和信创学院完成培训工作任务。
李望云提出工作要求
在认真听取与会人员汇报后，李望云提出指导意见和工作要求。一是要有首创精神，要以高标准建设为目标，大胆探索，开拓创新，努力寻求突破。二是要多元化推进社会培训工作。近两年新成立的智能商务学院和信创学院有很多方向和优越条件，一定要把工作做实，实现突破。三是要建设并用好校内资源共享平台。校内各单位要大力支持光谷东校区常驻学院的发展建设，共同促进学校高起点高质量发展。
实地察看CTF电子靶场
调研当天，李望云一行实地察看了CTF电子靶场、信息安全科普实训室、鸿蒙就业育人实训室等信创学院一期实训基地建设项目和劳动教育基地建设情况，察看了解信创学院运行管理、教育教学等具体情况，对焕然一新的信息技术应用创新实训基地环境、入驻学院全体师生的努力给予了充分肯定。
（审核：邓小飞  编辑：娄修明）
