【校园故事】有趣又有料的实践课堂   “麦芽订单班”学员夜市促销露锋芒
武职网讯
（通讯员 苏琴 蔡静宜 李小伟 大学生记者 王思怡 摄影 刘娅雄）
“没想到麦芽订单班的小伙伴如此有想法，完全超预期！麦当劳将给予预算支持，让学员们的促销方案落地，在职业能力提升的同时钱袋也能丰收。”5月13日下午，在“麦麦夜市”促销比稿大会上，听了2020级连锁经营与管理专业“麦芽订单班”学员的产品推广方案汇报，麦当劳人力资源经理余潜露出欣慰的笑容。
据了解，麦芽订单班学员通过工学交替方式入职已有半年。受疫情影响，原定学员本学期到麦当劳门店轮岗实践的计划搁浅，麦当劳培训部每周不间断地对学员们进行培训，从企业文化、求职技巧和运营能力等方面倾囊相授。
“麦麦夜市”促销
活动前准备会
5
月中旬，职教周活动如火如荼展开，麦芽订单班开展麦当劳新品“麦麦夜市”促销活动。麦当劳充分相信学员，放
手
让他们全程策划、组织、实施，于是一场精彩的促销方案比稿大会上演了。
四个团队代表“麦麦夜市”促销
比稿会上分享、展示策划方案


“他们组的方案像放电影一般。”学员刘娅雄团队
展示介绍
促销方案，
在细致
分析消费者
的基础上
，
策划了
不少创意促销活动。底下的学员惊呼，“光看外观，他们就已经赢了一半！”

“方案内容很实在！”
看到
学员肖晓团队的方案，
企业导师给予了充分肯定
，
“
能够直接将一个大的促销项目落实到具体时间、场景，每一个步骤都很清楚，方案执行起来已经比较容易了。
”
“
‘麦麦夜市’的掌中堡有武汉人喜爱的热辣风味哦
!
‘麦麦夜市’的菜单有了专门属于湖北人的烟火气。
”
学员姚明月团队发现了“
麦麦夜市”的
产品细节，在小红书上找到了很多客户对“麦麦夜市”产品的评价，了解了顾客需求和真实感受。
麦当劳人力资源经理余潜
在比稿会上作点评
从历史文化到客户数据，从场景到内容，从目标到过程，学员王会会团队把促销方案完整地呈现出来，企业导师
对该团队在细节的关注和把握上表示嘉许
。
“这几个团队的促销方案都很有创意且各具特色、相得益彰，要不大家齐心协力
让方案落地
吧。” 麦当劳人力资源经理余潜实在不舍淘汰任何一组，最后决定让麦芽订单班全员参与，
为
促销活动
献智出力
。

“
麦麦夜市”新品促销活动场景

“同学们，老师们，我们正在做麦当劳
520
推广活动，转发朋友圈就能领取一份小礼品，下载麦当劳
APP
还有小玩具赠送，参与我们的活动还有玫瑰花、情侣手链、情侣勋章等一系列小礼品赠送”……麦芽订单班学员们珍惜难得的锻炼机会，团队作战，认真做好校企协调、时间安排、场地选择、设施准备、人员组织、绩效考核、活动开展与总结等
各
环节。最终不负众望，“麦麦夜市”新品促销活动圆满成功，共计千人次转发产品活动文案，产品订购火爆。

麦当劳人力资源经理余潜
对此次活动给予高度评价，“学员们的各项策划、组织与实施工作均达到了高标准，思考全面，做得非常细致，整个过程非常顺利，取得了极大的品牌宣传效果，进一步验证了麦当劳‘我们就相信年轻人’的企业文化。”
学员刘娅雄说，“刚开始
做
促销方案时，还有些茫然。经过老师点拨，我们逐步完善了方案，在方案实施过程中，每个成员都
有
具体任务。大家各司其职、一丝不苟，最终方案完美落地，同学们的策划能力、组织能力、沟通能力都得到了提升。非常感谢学校和麦当劳给我们
提供
展示才华与能力
的宝贵
机会。”
连锁经营与管理专业带头人蔡静宜谈到，“此次活动将课堂
搬到
职场，是课堂理论的一次场景实践。同学们在团队配合、协作中初露锋芒，收获了经验与成长。”
（审核：胡辉  编辑：娄修明）



