【新春企业行】副校长郭沙率纺织服装类专业骨干赴企业开展调研


武职网讯
（
通讯员 戴冬秀
）
2月17日，
副校长
郭沙率纺织与服装工程学院院长
戴冬秀、
副院长
孔莉
、以及部分专业骨干
一行七人赴武汉裕大华纺织服装集团有限公司开展专业调研，洽谈校企合作相关事宜。

参观武汉裕大华纺织有限公司智能化生产线
参观武汉裕大华纺织有限公司智能化生产中控系统
参观武汉裕大华服饰有限公司
郭沙一行先后
参观了工信部第一批智能制造样板项目——国内首条十万锭全流程智能纺纱项目
、智能
化服装生产线和中控系统，并与
公司董事长卫江、总经理邹永捷、总工付孝军等进行了充分交流
。

参观裕大华展览馆
在
裕大华展览馆，郭沙一行从珍贵的图文和声像中了解始建于1919年的百年企业裕大华从传统到现代的辉煌历程，感受历代企业家干事创业的奋斗精神。

郭沙一行与企业代表深度交流
调研座谈会上，
双方代表进行了坦诚深入、富有成效的商讨洽谈，在校企共同育人、共同开发教材、共同研发产品、共同打造品牌方面开展分项合作并达成基本意向，后续将由纺织与服装工程学院持续推进。郭沙表示，要充分发挥校企双方优势，合作范围还可扩大到学校其他二级学院。
（
审核：陈衡  编辑：娄修明
）

