【毕业季·歌会】燃情夏夜，毕业歌会“唱”响未来
新闻网讯
（通讯员陈明蕾、吴宇峥 摄影吴斯悦）
赋青春以歌，谱理想华章。6月17日，由校团委主办，人工智能学院（信创产业学院）分团委、歌手协会联合承办的“青春永驻，我们如初”毕业歌会在学校德礼堂精彩上演。
毕业歌会以
“与武职共成长”为主线，分为“萌芽”、“繁华”和“飞梦”三个部分，用歌声讲述青春学子们在凌家山下武职校园励志笃学、踔厉奋发的点点滴滴。
由啦啦操
&街舞社团带来的一段活力四射的舞蹈拉开毕业歌会序幕；女声独唱的《房间》将离乡学子对家乡的思念完美呈现；一首《刻在我心底的名字》温柔诉说对校园生活的牵挂与祝福；欢快甜美的《有点甜》与忧伤怀旧的《如果可以》形成鲜明对比，演绎了大学生活中的不同情感体验。
《
New Boy》、《匿名的好友》、《她来听我的演唱会》、《私奔》等流行歌曲以及韩舞《Supernova》，迅速点燃现场气氛，让全场观众感受到青春的无限活力和热情；特邀嘉宾创乐社团以一首《海阔天空》引发全场大合唱，荧光棒
摇曳成海
，毕业歌会的气氛达到高潮，充满张力的歌词和悠扬的旋律激励学子们
勇敢、
乐观地
面对未来挑战，继续追逐青春梦想。
“毕业快乐！”在全体演唱者的祝福里，毕业歌会落幕。武职学子们新的旅程即将起航，在属于青春的航道上笃定方向，乘风破浪！

（
审核：丁云栋 编辑：娄修明
）

