【第二届党代会系列报道之十三】求真务实 改革创新 为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗


求真务实 改革创新 为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗
━━梁远钢在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会
第一次全体会议上的报告摘要
在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会开幕式上，梁远钢代表学校第一届党委会，向大会作了题为《求真务实改革创新 为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗》的报告。报告分三个部分：一、过去五年工作的回顾与总结。二、未来的发展战略与奋斗目标。三、今后五年的主要任务。现摘要如下：
报告的第一部分对过去五年工作的进行了回顾与总结。梁远钢说，第一次党代会以来的五年，是学校实现又好又快发展的五年。五年来，学校党委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，团结和依靠全校师生员工，求真务实，开拓创新，抢抓机遇，奋勇拼博，始终以发展为第一要务，始终以改革为动力，以国家示范性建设为契机，走内涵建设为主的发展之路，圆满完成了第一次党代表大会提出的目标任务，为学校下一步的发展奠定了坚实的基础，并且在十大方面成效显著。
（一）明确办学思路，不断提升办学实力。办学理念更加明确；办学思路更加清晰；人才培养质量稳步提升；办学实力不断增强。
（二）注重内涵发展，不断提高办学水平。专业建设迈出坚实步伐；课程建设突显特色；教学建设不断创新；科研教研取得突破；招生就业连创佳绩。
（三）坚持人才强校，不断提高师资队伍水平。师资队伍素质大幅提高；师资队伍结构不断优化；师资队伍管理逐步制度化。
（四）创新培养模式，不断推进校企深度融合。工学结合实现全面覆盖；校企合作取得重点突破。
（五）加大交流合作，不断提升社会知名度。国际交流合作进一步扩大；国内校际联系进一步加强。
（六）深化体制机制改革，不断提高管理水平。管理体制机制逐步理顺；规章制度逐步健全；内审和质量管理逐步推进。
（七）加强宣传思想教育，不断提升师生综合素质。大学生教育管理与服务切实加强；师德师风建设不断强化；宣传思想工作影响力增强。
（八）加强党的基层组织建设，不断增强党组织的战斗力。党内学习教育活动卓有成效；基层党组织建设进一步加强；党员发展和党校培训力度加大；党内民主建设稳步推进。
（九）加强作风建设，不断增强干部队伍凝聚力。干部教育培训经常化；民主集中制得到贯彻落实；干部履职监督全程化。
（十）加强精神文明建设，大力营造和谐校园环境。精神文明建设成果显著；校园文化建设丰富多彩；依法治校民主治校成果丰硕；安全稳定工作进一步加强。
梁远钢说，过去的五年，是学校致力于内涵发展，奋力拼搏的五年；是全校师生团结一心，共建和谐校园，学校的面貌和师生员工的面貌都发生了显著变化的五年。回顾和总结五年来的工作，有五点经验或体会：一是加强领导，把班子建设作为学校发展的关键；二是抢抓机遇，把内涵建设作为学校发展的根本；三是开拓进取，把改革创新作为学校发展的动力；四是以人为本，把人才强校作为学校发展的法宝；五是求真务实，把实干苦干作为学校发展的基础。
报告的第二部分阐述了未来的发展战略与奋斗目标。梁远钢分析了学校当前发展面临的形势，提出了指导思想和基本原则。并提出了今后的奋斗目标是要继续解放思想，开拓创新，求真务实，克难奋进，为把我校建设成为全国一流的高职院校而不懈奋斗。为此，将提升高职教育办学层次；进一步扩大办学规模；不断提高办学水平。
报告的第三部分指出了今后五年的六大主要任务。梁远钢说，今后五年，学校将全面提升办学质量、突出办学特色、扩大办学优势，巩固国家示范性建设成果，抢抓新的发展机遇，在激烈竞争中创优争先，在科学发展中增强实力，突出重点，注重内涵，破解发展难题，狠抓措施落实，谱写高等职业教育发展的新篇章。
（一）继续解放思想科学发展，提高办学治校能力。以人为本，不断增强职业教育的使命感和责任感；与时俱进，坚定不移地推进学校可持续发展；开拓创新，不断提高办学治校的能力和水平；深化改革，不断完善管理体制和运行机制；求真务实，不断提高执行力。
（二）全面提高教育教学质量，增强核心竞争力。强化专业和课程建设；拓展实训基地和数字化校园建设；加强师资队伍和教学团队建设；创新人才培养模式和深化校企合作；继续完善质量管理体系的构建。
（三）不断拓宽办学途径和渠道，挖掘办学潜力。突出科研和产业开发牵引作用；深化国际交流合作与服务；大力发展继续教育和职业培训。
（四）加大宣传文化和思想政治教育力度，增强师生凝聚力。加强和改进大学生思想政治教育；加强和改进宣传思想文化工作；加强校园科技文化建设。
（五）推进校园民主和谐建设进程，增强发展后劲。深入推进依法治校、民主治校；继续维护师生员工的合法权益；大力维护校园和谐稳定。
（六）全面加强党的建设，促进学校可持续发展。坚定理想信念，着力加强思想理论建设；继续开展常任制试点，稳步推进党内民主建设进程；建立健全管理制度,努力加强领导班子建设；坚持正确用人导向，不断加强干部队伍建设；巩固党内教育成果，着力加强基层党组织和党员队伍建设；强化培训教育，改进党员干部作风建设；坚持从严治党，进一步推进党风廉政建设；加强领导，进一步做好统战、群众团体和离退休工作。
最后，梁远钢说，目标鼓舞人心，形势催人奋进。建设成为全国一流的高职院校使命光荣，责任重大。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，保持奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，同心同德，改革创新，科学发展，和谐奋进，为建成全国一流的高职院校而努力奋斗！


