【社会实践】智能制造学院学子以工匠精神为指引  与留守儿童共绘“七彩假期”

通讯员杨舒情
小小工匠梦，大国工匠情。6月30日至7月9日，武汉职业技术学院智能制造学院“青心筑梦，‘襄’约未来”实践团走进襄阳市卧龙镇卧龙小学，以引领小学生培育工匠精神为目标，开展暑期托管活动。

精心筹备，以责任心为七彩假期保驾护航
实践团组建之初，确定以“工匠精神”的四个维度为课程框架，在全校范围内招募团队成员，最终选定7名志愿者参与活动。6月初，团队自与卧龙小学取得联系，指导老师带领志愿者们前后修改方案十余次，最终争取到本次实践机会。
实践团学生负责人薛一帆说：“从制作招生海报、运营家长群、制作安全承诺书到收集学生信息，长达近一月的线上办公，让我们迫不及待的想要‘飞’到襄阳。”
6月25日至30日，面对开课后可能出现的纪律维持、上下学安全、组织活动安全等具体细节，实践团制定了微信群实时汇报、接送点服务以及分组管理等工作预案，并做好具体安排。志愿者吕鸿滨负责微信群的运营，“托管期间我们将会实时反馈小朋友们的学习情况，让家长放心。”
为增强活动实效，智能制造学院专任教师郭阳阳、谢红佳“加盟”实践团，就课程设计与教学安排进行指导，为课程质量把关。
“上课要‘因人而异’，做好学情分析。”“小学生的课堂需要趣味性。”“课前可以多与学生交流，通过练习题等方式了解学生的水平，及时调整教学难度。”......志愿者唐政在老师帮助下优化课件，“教学真是一门学问，当老师真是要十八般武艺样样精通啊！”

匠心筑梦，以奉献心与留守儿童相约未来
7月1日，托管班正式开班。实践团队志愿者们围绕“爱岗敬业”的职业精神、“精益求精”的品质精神、“协作共进”的团队精神及“追求卓越”的创新精神，组织开展了系列课程与活动。
志愿者们各司其职，认真对待每一堂课。他们结合小朋友的个性特征，发挥各自所长，耐心传授知识点，为小朋友们作示范，讲述职业教育故事，组织开展趣味活动。
董星是一名退伍军人，他讲述了难忘的军旅生涯，介绍了大国工匠事迹，点燃了小朋友们对祖国的热爱与自豪。
薛一帆结合自身学习成长经历，用通俗易懂的具象描述，向小朋友们解答了“什么是职业教育？”“职业教育都学什么？”“职教周活动都有什么”等问题，为小朋友们指引更为开阔的人生路。
唐政、陈欣彤、黄希茜分别担任数学、英语、语文老师，帮助小朋友们预习新知，巩固已学知识，让他们懂得“知识掌握必精益求精”。
吕鸿滨等人则通过教学经典红歌、绘制手抄报、制作石膏娃娃等形式，带领小朋友们以美育探索工匠精神。
胡君精心设计了各种趣味活动，在寓教于乐中带领小朋友感悟团队协作的意义。
值得一提的是，智能制造学院 郭阳阳、谢红佳两位专业教师走进教室，悉心指导志愿者组织开展课堂教学，并登台授课，助力留守儿童成长成才。
“襄阳有全亚洲最大、功能最完备的汽车试验场，是大家家乡的骄傲。那么作为襄阳人，大家对汽车的了解有多少呢？”郭阳阳老师循循善诱，以“驶向未来：从马车到现代汽车的奇妙旅程”为题，讲解了车轮和车的发明、蒸汽机汽车、内燃机汽车以及现代汽车的发明。
谢红佳老师为小朋友们带来了机械基础基本原理之“液压传动工作原理”。看似复杂的原理，在她的讲解下变得形象生动，“叉车、翻斗车、千斤顶......他们的工作原理都离不开‘液压传动’。”课堂气氛活跃，“原来大学的知识也很有趣！”“听懂了，我要回去给我爸爸讲！”......课后，谢红佳布置了有趣的小作业——自制模拟液压升降停车场，希望小朋友们在实际操作中感受精益求精的工匠精神。
在10天的学习中，小朋友们跟随实践团师生的步伐温故而知新，在心中播种下了工匠精神的种子。他们拿着制作的爱国手抄报、自制的模拟液压升降停车场、手绘的石膏娃娃等，恋恋不舍地与实践团师生告别。
谈及这次特别的暑期实践活动感受，“青心筑梦，‘襄’约未来”社会实践团队成员董星直言受益良多，“这是我第一次参与学校暑期实践活动。从开展教学、设计课程到组织协调，在卧龙小学支教，既帮助了当地孩子们，也锻炼提升了自身的综合能力。我和小朋友们相约明年见！我将继续发扬志愿精神，积极参与公益实践，希望能够帮助到更多有需要的人。”

审核：桂毅  图文编辑：娄修明

