【第二轮访企拓岗】书记校长调研走访北京湖北大厦有限责任公司
武职网讯
（通讯员 黄晶晶）
访企拓岗促就业，合作共赢谱新篇。新学期开学前夕，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲在京出差期间，赴北京湖北大厦有限责任公司走访调研，就产教融合、校企合作展开交流，了解行业企业用人需求，拓展就业渠道和就业岗位，深入推进校企合作。
交流座谈会上，北京湖北大厦有限责任公司姚勤东感谢武汉职业技术学院的信任和支持，他详细介绍了公司基本情况、发展历程、主营业务、发展规划等内容，明确表示希望架起校企合作人才桥梁、情感桥梁，充分利用高校人才优势和企业技术优势，优化资源配置，实现校企共赢、协同创新。
李洪渠介绍了目前国家职业教育发展前景和深化现代职业教育体系建设改革的战略举措。
鄢烈洲介绍了学校办学、人才培养、教育研究、创新创业、招生就业等方面情况。
两位领导表示，学校将根据产业行业发展需求，以提高技术技能人才培养质量、服务区域经济发展为使命，坚持“有利于学生、有利于企业、有利于学校”原则，全方面推进校企合作，协同培育更多优秀技术技能人才，实现共嬴共荣。
据了解，北京湖北大厦有限责任公司成立于1999年9月，是湖北省政府投资，在京兴建的一家集住宿、餐饮、会议的四星级涉外酒店，是湖北省政府在北京的形象窗口，肩负着政务保障和国有资产保值增值的重任。
(审核 杨爱霞  编辑 娄修明）
