【社会实践】青春，在乡村振兴实践中闪亮
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 大学生记者 李军灿）
“在最美好的青春岁月里，把汗水挥洒在党和人民最需要的土地上，为实现乡村振兴贡献力量。”这是武汉职业技术学院“七彩假期“志愿服务活动团队全体成员在出发前就立下的誓言。
对奋斗者来说，前路是灿漫的，不过如果走得太久，有时会迷失内心。对“七彩假期”志愿服务活动“护花小分队”队员们来说，一直行走在奋斗路上，是他们的人生抉择。“七彩假期“志愿服务活动团队自成立以来，团队成员同心聚力，克服重重困难，践行奋斗初心。
使命在肩，初心不改正当年
炎炎夏日，蛙鸣蝉噪，少年的心事也随风飘向了理想和远方。怀着“青年一代，是有责任，有担当的一代”的强烈使命感，“护花小分队”12名学子，带着希望与热情，在校团委的大力支持下，在2名指导老师带领下，跨越500多千米的距离，来到四面环山的大美河山——恩施梭布垭，关爱留守儿童，用知识和热情助力乡村振兴。“我们愿意以微薄之力，为山区孩子点亮一盏心灯，守护童心，给孩子们带来希望之光。”队员孙家欣说。
孙家欣为太阳河乡梭步希望小学学生上摄影课
谈及组建团队的初衷，孙家欣说：“因为热爱吧！很早之前就知道山村孩子上学很苦，但一直没有这样的机会，就一直在等待和寻找。得知今年团中央举办了这个活动，内心特别激动和兴奋，便撰写策划案申报批准。在校团委的大力支持，以及2位指导老师的鼎力相助下，策划案最终审批通过。”
队员汤耀辉在整理团队文件
队员汤耀辉热心助人，积极向上，主动承担起团队“总秘书”的工作。从会议记录、采购支教物资、备课、拍照，到做好团队文件整理，各项工作安排有条不紊。队员曾心说：“旅途中，他热心帮大家提行李，尽管他手中的行李很多，但是他仍尽力帮大家，一路上不言苦和累。”作为活动启动仪式主持人，汤耀辉在到达志愿活动目的地——太阳河乡梭步希望小学后，不顾旅途奔波的疲劳，开始提前做准备工作。他一遍遍修改课件，打磨稿子，力求词句精准简练。他早上五点多就起来练声、背稿子，力争让自己的主持更加流畅、完美。
队员李国庆用镜头记录志愿服务活动美好瞬间
摄影摄像是文化与传媒学院学生的看家本领之一。在志愿活动中，有一位默默无闻地影像记录者——李国庆。他不畏艰苦，勤勤恳恳记录着志愿服务活动的每个美好瞬间，也记录下当地留守儿童的童年映像。他不曾出现在台前，而是在幕后默默做着工作，只为让更多人看到山区孩子们的生活，听到山区孩子们的声音。他们走出校园，走进大山深处，进行周边乡村访问调查，只为能够接触到当地的普通百姓，将最真实的景象传达出去。
队员李军灿给梭步希望小学学生讲授《诗词鉴赏》课
除了声音影像，用文字记录下志愿活动中的点点滴滴以激励他人，也是一件有意义的事情。队员李军灿用文字记录时代变化，用语言书写生活篇章。他说，这样做只是为了将最真实的信息传递给大众，让大众看到最打动人心的内容，让更多人知道在大山深处有美丽的风景，更有孩子们的奇思妙想、聪明灵动。
队员曾心及其他队员一起吃工作餐
当地儿童纯真的眼神
小朋友们“研究”摄像机
队员徐源在调查采访
身处鄂西南山区，这里少了一份城市的喧嚣，多了一份大自然的宁静。对这群青年学生来说，这里的生活条件远不如城市。但他们说，这里的天蓝水清，民风淳朴。在志愿活动中，队员们碰到的是热情的村民和天真无邪的儿童。队员徐源说：“每当给当地儿童上课，看到他们清澈明亮的眼睛，我就感觉到一种责任感和使命感，我要把所学知识传授给他们，帮他们开阔眼界，增长见识。”
梭步希望小学学生送给队员张恩祺的画，希望张恩祺永远陪伴她
梭步希望小学学生朱继欣画笔下的团队志愿者形象
队员喻丝璐与小朋友们做游戏
短短几天，队员们就跟当地的孩子们建立起了深深的情谊。队员喻丝璐深受孩子们的欢迎，经常被几双小手牢牢抓住，听着此起彼伏的“姐姐”呼声，她既略羞涩又开心。她说：“有一次，我送一个小朋友去上厕所，临到厕所门口，她牢牢抓着我的手不松，要我千万不要走开，一定要等她出来。那一刻我才知道，原来她是如此的依赖我。”
队员李军灿（上）和汤耀辉深夜修改课件
凌晨时分，办公室的灯还在亮着，队员汤耀辉和李军灿还在为第二天的课程做准备。他们精心打磨，字斟句酌，只为更好地传授知识，让孩子们学到本领。他们用趣味化的方式，从不同视角为孩子们呈现不同的风景。
志愿活动指导老师李丽莉说，参加这次志愿活动的成员，都是品学兼优的学生， “在他们身上，我们看到了当代青年最美好的模样——正值青春岁月，努力拼搏奋斗，在自己喜欢的事业中发光发热。”
征途漫漫，不忘奋斗初始心
前路灿灿亦漫漫，一路前行一路收获。这次暑期实践活动对团队全体成员来说，是一次考验，是一次淬炼。尽管期间吃过苦、流过汗，大家却毫无怨言，初心不改，笃定前行。
队员汤耀辉说：“自从做志愿工作以来，大家变得更加自信和快乐，为人处世变得平易近人、和蔼可亲。未来，我还会参与更多的志愿活动，不只是为了丰富自己的人生经历和阅历，更多的是源于内心的热爱。接过乡村振兴的接力棒，我们就要将其做到完美，不负党和人民的嘱托。我们，一直在路上！”
（
审核：黄晶晶  刘旭华 编辑：娄修明）
