【社会实践】特别的日记：将青春的脚步深烙在广袤的实践大地上
通讯员杨舒情

夏日炎炎，蝉鸣清脆。这个暑假，智能制造学院学子们带着对于知识的渴求和对未来的憧憬，踏入社会实践的舞台。他们的脚步遍布工厂车间、乡村田野、企业一线，共同编织成一幅幅青春奋斗的画卷。
一起来
听听
青春学子们“
热辣滚烫
”
的心声吧！

数字化22301班周兴蔚：“梭布垭村的夏天，我永远不会缺席！”
7月1日：我又来到了这个熟悉的地方——爸爸因公殉职前心心念念的梭布垭村。他曾是梭布垭村委书记，也是激发我投身于乡村振兴事业的力量。


7月3日：今天真热！村里由于劳动力流失等问题，好多地都荒废了。今天来了两个老板，想要租闲置的田地种粽叶，他们用电子设备测量田地面积以衡定每块地的租金。
可是农户们对电子设备的测量结果并不买账。几番协商，村委会决定采用最原始的方法测量。日上三竿，我便拉着尺子，深一脚浅一脚地开始测量。
7月9日：田地测量终于搞定了，我也晒黑了好几度，不过租农田的合同终于签订了！成就感爆棚！希望这片山野来年能被绿油油的粽叶覆盖，农户的荷包也一天天的鼓起来！
7月25日：今天获得了交警“体验卡”。恩施正值旅游旺季，我协助乡交警队在主干道进行安全督导。“是否持证驾驶证？”“有无酒驾？”“乘车者是否均系安全带？”“是否有超载行为？”......山路崎岖，安全驾驶一刻都不能放松。
7月30日：辅导员宋小英老师做线上家访，问我毕业有什么规划。我想，答案很明确——我要接住爸爸乡村振兴的接力棒！我要深耕在这片美丽的土地！我永远不会缺席梭布垭的夏天！

机制23303班尤锦和：“我们要守护千家万家！”
7月2日：经过报名、选拔，我如愿来到了秭归县自然资源和规划局开展为期一个月社会实践活动。今天是上岗第一天，负责人给我科普了秭归县常见的自然灾害：“自然灾害的话有滑坡，泥石流，塌方，落石......我们要守护千家万家！”作为一名秭归人，我竟一直都不晓得原来我们身边有这么多潜在的危险！
7月3日至15日：我变身话务员，提醒县内灾害检测点观察情况，若出现滑坡、塌陷以及裂痕等情况及时汇报。尽管这是一项看似重复而单调的任务，但我并不感到枯燥。每当电话那头传来那句温暖而坚定的“一切正常”，这就是对我工作价值最直接的肯定。
7月18日：今天接到了新的任务——配合档案室整理局内资料。我需要在电脑上做好记录，并将材料归类入档案室。局内近三年的资料繁杂，文档资料涉及党群、综合、人秘，还有生态修复、用途管制、调查确权等各类专业档案文件。由于不熟悉工作，我经常会出现归档错误。幸好有工作人员耐心讲解，现在我对局内的工作“了如指掌”啦！

机器人23303班万舒阳：“在做中学并学以致用，感觉真好！”
7月1日：假期前我一直在思考自己的专业适合什么行业？未来到底能做什么？经过投递简历、面试等环节，我进入了湖北省宜都市思迈得机械有限公司开始实习。报到时，负责人带我熟悉车间的操作流程，随后我便开始了零件组装、物料搬运及调试设备的工作。
7月17日：我在工余碰到工程设计部的工作人员，看到他们在建模，我十分感兴趣。于是，我鼓起勇气向负责人表示想尝试一下工程设计。我的真诚和努力得到了认可，负责人说他会考虑一下给我答复。
7月26日：负责人告诉我，经研究同意我到工程设计部进行为期25天的学习。耶！我终于可以用所学的机械制图知识大显身手了！
7月28日：工程设计部的工作远没有我想象的那么简单，我除了要使用CAD绘制图纸以外，还需要用word和Excel表格统计公司近五年的产品销量，并且帮忙修改买卖合同等。看来要学习的东西还有很多啊！
在工程设计部这些天，我深切地感受到：机械设计领域发展迅速，新技术、新材料、新工艺层出不穷。我要保持学习的热情和动力，要关注行业动态和技术前沿，在做中学并学以致用！

笃学一站式学生社区“匠心”功能性团支部实践团：“变形记：从学生到职场人的华丽转身！”
7月3日：我们收到了人生中的第一份实习录用offer！实践团23人顺利通过湖北九峰山实验室的面试和能力测试，被分配到了检测中心、质量运检、工艺中心等不同部门。
7月10日：今天是我们入职的第一天！在指导老师带领下，我们来到了湖北九峰山实验室开展为期2个月的暑期顶岗实习。
见面会上，企业的负责人向我们表示了欢迎，介绍了企业文化、发展愿景以及我们即将参与的项目概况。好在有许多熟悉的同学相伴，我们初涉职场的忐忑与不适得以大大缓解。
7月15日：我们结束了岗前培训开始正式上岗了，小伙伴们各司其职。刚开始我们还会打趣对方，“将头发梳成大人模样，换上一身帅气的工装”。随着工作的深入，我们迅速调整状态，积极应对职场新角色的挑战。
7月20日：实习后的第一个周末，我们聚在了一起，分享各自的感悟。“书中真的有黄金屋！我们在校学习的知识真的能运用在生产生活中！”“实操动手才发现自己的不足！”“实习了才知道父母的不容易。”“我们部门的前辈都很优秀，我要努力向他们靠拢。”......我们在这次暑期顶岗实习中学会了如何将理论知识与解决实际问题相结合，更重要的是，深刻理解了责任与担当的含义。

后记：
暑期社会实践的脚印留下了学子们心中炽热的梦想，日记见证了他们的成长。未来，智能制造学院学子将以更加饱满的热情，继续在学习与实践中探索前行，为国家的繁荣富强贡献青春力量。

审核：桂毅  图文编辑：娄修明
