【第二届党代会系列报道之十二】我校第二届党代会第一次全体会议开幕式隆重举行



第二届党代会开幕式现场
武职网讯（通讯员  谭迎春 摄影 侯利华 鄢小松）11月26日上午9：10分，中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议开幕式在逸兴楼四楼1号会议室隆重举行。一簇簇鲜花，一条条横幅，把大会会场装点得庄重而又热烈。大会主席台正中央悬挂着金色的党徽，10面鲜艳的红旗排列在党徽两旁。
省委组织部副厅级巡视员、组织处处长雷邦贵，省教育厅副厅级巡视员何正安，省委组织部组织处副处长张耀明出席大会并在大会主席台前排就座。在主席台就座的还有梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌、叶和平、杨腊运、刁元斌等会议主席团的部分成员。出席这次大会的代表应到会109人，实到会105人，分为8个代表团。大会在庄严的国歌声中开幕。马必学主持开幕式并致开幕辞。
马必学致开幕辞

省委组织部副厅级巡视员、组织处处长雷邦贵讲话
省教育厅副厅级巡视员何正安讲话
省委组织部副厅级巡视员、组织处处长雷邦贵、省教育厅副厅级巡视员何正安分别代表上级组织向大会表示了祝贺，并发表了重要的讲话，对这次党代会和即将产生的新一届党委提出了希望和要求。他们希望我校能够承前启后、继往开来，继续以科学发展观为指导，开拓进取、提高办学水平和办学质量。希望学校紧密联系实际、突出实践特色，稳步试行党代会常任制，力争在改进完善党委领导方式、探索发挥党代表作用的途径和方式，办好人民满意教育等方面取得实实在在的成效。同时，他们还希望新一届党委领导班子能够进一步发挥领导核心作用，始终坚持高职教育的办学方向，始终坚持创新引领发展，始终坚持党的领导，为我国职业技术教育事业和加快推进湖北崛起做出新的更大的贡献。工会、共青团代表王玲向大会致贺辞。她说，校工会作为党联系群众的桥梁和纽带，共青团作为党的助手和后备军，都会一如既往地团结在学校党委周围，努力为学校建设和发展作贡献。
梁远钢作报告
梁远钢代表学校第一届党委会，向大会作了题为《求真务实 改革创新 为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗》的报告。（报告摘要请见第二届党代会系列报道之十三）
胡象斌作报告
胡象斌代表中共武汉职业技术学院纪律检查委员会作了题为《深入推进党风廉政建设和反腐败工作为学校又快又好发展提供坚强的政治与纪律保障》的报告。（报告摘要请见第二届党代会系列报道之十四）
全体与会代表认真听取了报告内容并表示要积极履行代表职责，对报告认真加以审议。
代表们认真听取报告

