【第二届党代会系列报道之二】我校党代表大会常任制试点工作稳步推进

发表时间
2009-6-11


新闻来源
党办（组织部）
武职网讯 （通讯员 彭静）为深入贯彻落实党的十七精神，推进党内基层民主建设，2008年11月，经湖北省委同意，省委组织部确定中南财经政法大学、武汉科技大学、武汉职业技术学院为党代表大会常任制试点高校。
校党委高度重视党代会常任制试点工作。党委一班人认识到，省委组织部把我校作为党代表大会常任制试点单位，是对我校工作的肯定、信任和和支持，更是对我校党建工作提出了更高要求。党委先后多次召开会议开展专题学习讨论，深入学习党的十七大报告，学习领会全省推进党内基层民主建设暨发展党员工作会议精神和省委组织部《关于印发〈关于扩大党代表大会常任制试点的实施方案〉的通知》要求。根据上级文件精神和要求，党委研究成立了试点工作领导小组和工作专班，在内外调研的基础上，制定了《武汉职业技术学院党代表大会常任制试点工作方案》，经省委组织部批准已经正式开始实施。
学校明确了试点工作的原则和目标任务。试点工作立足校情，系统研究、精心筹划、积极稳妥、分步推进，以进一步完善党内民主制度建设和运行机制，更好地调动广大党员参与学校改革发展的积极性、主动性，促进学校国家示范性建设和可持续发展。学校统筹规划了整个试点期间的工作，把试点工作列入2009年度工作要点，并为试点工作提供必要的经费保障。
2009年学校试点工作围绕三大重点进行。一是学习宣传动员。学校已将党代会常任制列入年度党员理论学习与组织生活计划和干部培训计划，在党员学习、培训和教育活动中广泛宣传常任制试点工作精神与要求。工作专班经常开展专项学习讨论，多次组织党总支（直属支部）书记进行学习研讨活动，下半年将结合党代会代表的选举进一步开展宣传动员，做到党员人人知晓、积极参与。二是建立制度体系。通过调研论证，结合工作实际，目前正研究制定《武汉职业技术学院党代表大会常任制度》等系列制度与办法。三是筹备召开第二次党代会。年底学校将召开第二会次党代会，以此为基础和平台，全面试行党代表直选制、委员推选制、党代表大会年会制等制度创新。
目前，按党委部署和要求，工作专班正在制定常任制试点工作系列制度，筹备召开第二次党代会，并积极参加到省委组织部组织的学习研讨和交流活动之中。

