【第二轮访企拓岗】副校长李仁平带队走访长江慧控科技有限公司
武职网讯（
通讯员
张艳敏
程杨
谢玉苹）
5
月
10
日，副校长李仁平率建筑学院副院长陈竣、机电学院副书记万涵宇，以及建筑学院专业教师等一行
7人前往长江慧控科技有限公司总部（以下简称“长江慧控”）走访调研。长江慧控科技有限公司总经理谢芬芬、研发中心副总监舒鲁霁、研发中心产品经理樊孜洋、技术中心消防技术主管陈雪丽、人事主管严芬
等
参加活动。

座谈会上，谢芬芬从长江慧控发展历程、公司现状等方面介绍了公司基本情况。她希望双方能以此次调研为契机，充分发挥各自在资源、资质、品牌、技术方面的优势，在人才培养方案制定、工程技术研发与成果转化、校内外实习实践基地建设、双师型教师队伍共建、校企合作平台共建等领域开展广泛交流与合作，建立紧密稳定的战略合作关系，加快推进合作进程。
李仁平表示，武职一直潜心做职业教育，只要是适合职业人才发展、满足公司需求的合作模式和教学改革学校都支持，也很乐意成为新型合作模式的“
试验田
”，校企双方可在人才培养、社会服务和实习就业基地建设等多方面开展深度合作，形成更深层次、更广范围、更高水平的产教融合模式，实现校企共赢发展。
走访调研期间，李仁平一行还深入了解了长江慧控公司在鄂州花湖机场、雄安高铁客站城市枢纽项目等典型项目的建设情况，
并鼓励在鄂州机场综合能源管控项目的我校优秀毕业生为企业和机场做出更大贡献。
据了解，长江慧控是一家专注于绿色智能建筑与低碳工业系统的综合性高新技术企业。多年来，长江慧控陆续从我校建筑学院、机电学院等二级学院招聘毕业生就业。如今，我校毕业生多分布在公司项目工程师、市场业务主管以及分公司副总经理岗位上。
（审核
陈章兵）
