【第二届党代会系列报道之七】深入推进党员干部理论学习，努力建设学习型党组织

武职网讯（通讯员 张文军）党的十七届四中全会明确提出，要把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。“思想是行为的先导”，我校第一次党代会以来，校党委一直非常重视抓好两级党委中心组和全体党员干部的政治理论学习，围绕深入学习落实十七大精神的主线，积极组织开展“三个代表”重要思想、党员先进性教育、三项学习教育活动、江泽民文选、十七大报告、科学发展观、社会主义核心价值体系、十七届四中全会精神、《六个“为什么”》等马克思主义中国化的系列成果的学习活动，联系实际，深入思考，以促进带动全校政治理论学习，加强干部队伍思想建设，用马克思主义中国化的理论成果武装师生头脑，指引学校全面育人和科学发展工作。
五年来，学校两级党委中心组一是狠抓学习内容和制度严格落实，从学习内容、人员、时间、经费、效果等方面予以周密安排。根据领导机构人员变动，及时调整了中心组人员名单；每次学习前，都提前发出通知，安排好具体学习内容、资料分发、中心发言，要求各成员提前自学，准备讨论交流；学习中结合工作和思想实际，深入研讨，广泛交流；学习后制发简报，积极推广。二是学习成果不断丰富。中心组成员紧紧围绕学习重点，将自主学习和集中学习紧密结合，深入领会中国特色社会主义理论精髓。紧密联系学校发展和自身工作实际，深入思索破解学院发展的难题，形成《关于加强管理干部队伍建设的思考》、《提升教学力，促进高职院校内涵建设》、《高职院校管理干部队伍建设的问题与对策》、《高校院系基层党支部活动“实务化”的探索与实践》、《2007年湖北高职院校大学生思想政治状况调查报告》、《为党员发挥主体作用搭建5个平台》等系列成果，对指导实际工作、促进学院发展发挥出积极的作用。三是高度重视，领导带头，进一步形成浓厚的理论学习风气。学习型党组织、学习型单位是校党委提出的文明创建工作目标之一，党委中心组坚持带头学习，不断推出切合实际、对工作富有指导意义的体会和思考文章，重视理论创新成果的运用和推广，为全校师生员工树立了一个良好的导向和榜样。中心组主要成员的日常工作都比较繁忙，但广大成员都能严格要求自己，特别是党委书记梁远钢、校长马必学等主要领导，除积极参加学习外，还结合学校中心工作、上级指示要求，安排学习主题，带头作学习中心发言，撰写理论文章，为中心组学习做出表率。各二级部位的党总支和直属支部，认真坚持双周四政治学习制度，理论学习成为领导成员民主生活会、工作考核的重要检查指标，全校形成以思想政治素质促进业务能力提高和工作进步的良好风气。四是精心组织，形式多样。为提高学习效率，学校各级党组织采取原著精读、专家讲座、实地考察、反面警示、中心发言、交流讨论、深入调研、集中轮训等多种方式，激发广大党员干部的学习积极性，大力提高运用科学理论解决工作难题的能力，保证了学习质量的稳步提升。
在第二次党代会召开前夕，校党委结合党代会党任制试点工作，专门制发《武汉职业技术学院党代表大会代表学习培训制度（试行）》，并将“党代表学习培训制度”列为推行党代会常任制试点工作的主要任务之一，从学校第二次代表大会召开后开始试行。校党委要求，继续坚持改进两级中心组和党员干部学习制度，充分发挥两级中心组在理论学习上的示范带头作用，以马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系武装广大党员、干部和师生头脑。使广大党员，特别是党员领导干部努力成为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者，科学发展观的忠实执行者，社会主义荣誉观的自觉实践者，和谐校园的积极促进者。


