【社会实践】再赴宣恩！“七一”这天，旅游学子开启2023暑期社会实践之旅
武职网讯
（通讯员 刘梦）
7月1日，群山环抱下的恩施州宣恩县荧屏特殊教育学校里洋溢着快乐的氛围。“七一”建党节到来之际，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队来到这里，与残疾儿童共度快乐的一天。
这一天，
旅游与航空服务学院
暑期社会实践团队师生一行6人，以
习近平总书记的重要讲话精神为指引，
用温暖与关爱，为
宣恩县荧屏特殊教育学校的孩子们
带去希望与欢笑，用实际行动
庆祝党的102岁生日。
荧屏特殊教育学校是当地唯一一所以残疾儿童少年为教育对象的九年一贯制学校，在校学生以自闭症、智力残疾和听障残疾儿童为主。
当日上午下起瓢泼大雨，师生们身着统一服装，带着学习用品等礼物来到学校，走进教室与孩子们交朋友。“大家好，我们是来自武汉的哥哥姐姐们，很高兴认识你们。”在亲切的开场白后，教室里的孩子们高兴地拍起手，很快就与师生们熟络起来。
交流中，学生们耐心与孩子们对话，询问孩子们的爱好，用纸笔写下对孩子们的祝福。
下午，师生们带着孩子们进行手工游戏，大家围坐一圈用红色卡纸叠小小红船，寓意着青年一代永远不忘中国共产党的初心和使命，坚定理想信念，永葆爱国情怀。孩子们聚精会神地折叠纸船，一艘小小红船在他们的手中诞生，象征着红色的希望和美好未来。
“考虑到特校孩子们的实际情况，我们用这个简单而又有意义的游戏，希望让孩子们感受到团队的力量和集体的温暖。”带队老师刘梦介绍。
手工游戏结束后，师生们带领孩子们一起唱响《没有共产党就没有新中国》，用音乐传递着红色精神。师生们在黑板上写下歌词，一句一句教孩子们跟着唱。虽然有的孩子吐词还不清晰，有的还不能认全所有的字，但都认真拍手唱着。伴随着嘹亮的歌声，孩子们的眼神中闪耀着欢快。
“这是武职旅游与航空服务学院师生连续第二年暑期来到我们学校，为山区残疾学生送来关爱和欢乐，孩子们非常喜欢，希望这一有益的活动能够持续下去。”荧屏学校副校长李娟说。
“在青年一代领悟习近平总书记同团中央新一届领导班子集体谈话重要精神，力当强国先锋队的时刻，我们来到山区为特殊孩子们送去快乐和温暖，感觉非常有意义。”
暑期社会实践团队成员
钱鼎兴说。
据悉，本次暑期社会实践活动为期15天。师生将继续与特校的孩子们共度难忘时光，同期还将走进少数民族村寨，感受民族风情，体验乡村振兴战略给山乡带来的巨变。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
