【社会实践】以“七一”之“光” ，照亮青春学子实践之“路”
新闻网讯
（通讯员黄俊圻）
初心如磐，使命在肩。今年是建党103周年，正值建党节当天，生物工程学院学子在“三下乡”暑期社会实践中用行动践初心、担使命。

生物工程学院
实践团队成员合影
7月1日，实践团队来到绿林镇向集村村委会，与十几名老党员一同参加“七一”建党节学习会，村支书向守军对近些年来在政府支持项目“美丽乡村”建设中冲锋在前的党员同志们表示感谢。“共产党人应对得起脚下这片土地，要发扬吃苦在前的精神，这是我们的‘看家本领’，一定不能动摇。”村支书的话语朴实却字字千钧，直抵人心。
预备党员学生侯文宇说：“我辈青年应当继承和发扬老一辈的光荣传统，听党话跟党走，在砥砺前行中绽放青春之花！”
生物工程学院实践团队成员
参与学习
学习会结束后，生物工程学院学子们发挥专业特长做服务，为老党员们量血压并进行健康知识宣讲。“爷爷奶奶们，你们多数人的血压都偏高，平时饮食一定要少油少盐。各位一定要健康长寿，看着我们把国家建设得更加美好。”为老人们测量完血压，队员郑欣媛对老党员们说。
生物工程学院实践团队成员为老党员
量血压、作宣讲
实践团队还专门回访了去年采访过的三位老党员，有着38年党龄的前妇女主任李家珍依然干劲十足，当年巾帼不让须眉的她以党员身份事事冲锋在前；有着52年党龄的王启发老班长回忆起军旅生涯时强调，“哪里需要就去哪里”是每一个战士的思想觉悟；有着54年党龄的涂维成老书记讲述当年带领村民们搞建设的一个个故事，提点在场学子一定不能辜负国家的培养和党的厚爱，要学好本领建设国家。
生物工程学院实践团队制作的2023年
采访相册
生物工程学院实践团队成员
与老党员们交谈
当日下午，实践团队参观了村中“七七报社旧址”、陈少敏故居以及罗家宗祠等红色遗址。
据了解，七七报社在抗日战争时期坚守宣传战线前沿阵地，被誉为“边区的政治大炮”，陈少敏曾被毛泽东赞为“白区的红心女战士，无产阶级的贤妻良母”，罗家宗祠则为豫鄂边区第二次军政代表大会和边区第一届抗日人民代表大会的召开场所。那些泛黄的照片、旧损的报纸，古老的物件将学子的思绪拉回到艰难的抗战岁月，“先烈们用热血换来的太平盛世，我们一定要守护好！”
生物工程学院实践团队成员向老党员们
表决心
。
生物工程学院实践团队
参观红色遗址
“三下乡”暑期社会实践与建党节的邂逅，让生物工程学院学子们深刻体悟到了共产党人的初心和使命，进一步强化了对习近平总书记曾反复强调的“把红色基因传承好，确保红色江山永不变色”的内涵。带队老师表示，希望青年一代努力争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代骄子，为中国式现代化挺膺担当，奋力书写壮美的青春篇章！
（审核：肖伟 编辑：娄修明）

