【第二届党代会系列报道之三】校党委动员做好召开第二次党代会筹备及常任制试点工作


明确要求 统一认识 振奋精神 鼓足干劲
校党委动员做好召开第二次党代会筹备及常任制试点工作
武职网讯（ 通讯员 吝秀云）10月15日下午，校党委召开中层干部会议，对即将召开的第二次党代会及常任制试点相关工作进行再动员。全体校领导和中层干部参加了会议。
党委副书记胡象斌主持会议并传达了《关于召开武汉职业技术学院第二次代表大会的通知》精神，党委书记梁远钢作动员讲话。
梁远钢指出，召开第二次党代会一是基于党内法规的要求。我校第一次党代表大会于2005年1月召开，至今已近5年。根据党内有关法规，高校党代表大会每四年举行一次。因此，我校召开第二次党代会是党内法规的要求，是上级党组织的要求，也是学校改革发展和党建工作正常化的要求。二是开展常任制试点工作的需要。2008年11月，省委将我校确定为党代会常任制试点单位，成为湖北省三所试点高校之一。今年以来，我校根据上级要求，按照试点工作实施方案，积极开展试点工作。党委制定了试点工作相关制度，这些制度需要依托第二次党代会的基础和平台才能有效运行。同时召开第二次党代会也是落实中共十七届四中全会精神的重要举措。三是谋划未来发展的需要。近五年来，校党委贯彻落实科学发展观，团结和依靠全校师生员工，抢抓机遇，开拓创新，始终以发展为第一要务，走内涵建设为主的发展之路，全面推进国家示范性高等职业院校建设，学校各项事业实现了健康协调可持续发展。今后五年将是学校科学发展和内涵建设的重要时期，我们必须未雨绸缪，继续解放思想，开拓创新，科学规划未来发展。召开第二次党代会有利于总结过去发展的经验与成绩，有利于进一步明确奋斗目标和发展方向，统一思想认识和行动步伐。四是进一步加强领导班子建设。经上级党组织批准，学校党的领导体制将进一些调整，进一步加强民主决策、科学决策，不断提高学校领导班子办学治校能力。
梁远钢强调，开展党代表大会常任制试点，是我校党的建设尤其是党内民主建设的一件大事，是一项改革创新工程，也是一项严肃的政治任务。试点工作的开展也是对学校各级组织和领导干部的领导能力、创新能力、发展能力的检验。学校各级党组织和全体党员要进一步提高思想认识。党的十七大和十七届四中全会，对加强党内民主建设进行了重大部署。做好党代会常任制和党代表任期制试点工作，是摆在我校各级党组织面前的紧迫任务和重大课题。广大党员要统一思想认识，深入学习领会常任制试点工作精神和要求，进一步确试点工作的目的、意义和原则。开展党代会常任制和党代表任期制试点，要重点做好五个方面的工作，即党代表直选制、两委委员推选制、党代会年会制、两委员评议制、重大事项票决制等。我们要积极探索、丰富党代表活动的内容和形式，充分发挥党代表参政参事、评议监督作用。会议期间，代表要行使参政议政、审议讨论、评议测评和选举表决等职责。闭会期间，代表要开展调研视察、学习培训、交流协调、联系走访、撰写提议提案等活动。
对于当前党代会筹备工作，梁远钢强调，一是做好党代表直（竞）选。做好党代表直选工作，是第二次党代会顺利召开的前提和基础，是常任制试点工作的逻辑起点。选好党代表，当好党代表，才能开好党代会，才能推进常任制试点工作。今天党委印发了系列文件，大家一定要在学习吃透文件精神的基础上，严肃认真地组织好党代表的直选工作。广大党员要参与到竞选活动之中，各级党员领导干部要做好组织动员和选举工作，同时带头报名自荐。二是做好“两委”委员推选。做好两委委员推选工作，是第二次党代会顺利召开的保证和关键。两委委员推选，改革过去候选人由组织酝酿提名的自上而下产生方式，变为由新选举产生的党代表自下而上、上下结合推选候选人，经党委研究报教育厅党组批准的产生方式。两委委员的推选关系到党代会能否顺利召开，关系到党内民主建设，关系到学校的稳定，关系到干部队伍的锻炼成长。“两委”委员的推选要以对学校高度负责的态度，从学校大局出发、从学校工作出发、从学校示范性建设出发，要保证学校领导核心的稳定，促进学校的可持续发展。三是制定好“十二五”发展规划。党委工作报告和纪委工作报告，是第二次党代会的重要内容。科学制定“十二五”发展规划，关系到第二次党代会能否承上启下、继往开来，推进学校的可持续发展。为了做好“十二五”发展规划，党委研究成立了制定学校“十二五”发展规划领导小组。领导小组由院长马必学挂帅，担任组长，五位校领导和相关部门与单位主要负责人参加起草制定。大家要积极行动起来，投入学校“十二五”发展规划的思考、研讨和制定工作之中。要结合国家示范性建设，科学谋划学校的未来发展方向、发展道路、发展举措。
梁远纲要求，学校各级党组织要切实加强组织领导。要认真做好学习、宣传、动员和组织工作。调动党员参与党代表竞选的积极性、主动性，坚持条件和原则，严格组织程序。要顾全学校大局。广大党员要把思想认识统一到党委的要求上来，要从学校的发展大局、稳定大局出发，克服无原则的民主、克服不讲团结的民主、克服自由主义倾向。一方面，要尊重党员的选举权和被选举权，严禁拉票，搞小圈子，一经查实，从严处理。另一方面，要从学校工作需要出发，便于常任制可持续推进。要严守政治纪律。召开党代会，试行常任制，政治敏感性强，要求高，程序复杂，广大党员尤其是党员领导干部一定要增强法纪意识，自觉了解和熟悉党内相关法规，牢记党的纪律，切实履行党员权利与义务。要强化时间观念。这次党代表直选、两委委员推选、“十二五”规划制定等工作，时间紧、任务重、困难多，现在已经是10月中旬，要发扬连续作战的作风，必要时晚上或周六周日都要利用起来，时间不等人。要营造良好氛围。除宣传部门按统一部署，加强党代会的宣传报道之外，各位中层干部要本着高度的政治责任感，要结合各自工作，宣传成绩、总结经验，把广大师生的思想引导到我为学校做贡献、我为示范性做贡献上来，坚定信心、齐心协力，把学校各项工作推向前进。
胡象斌总结强调，我校召开第二次党代会的条件和时机已经成熟。学校形成了团结稳定的政治局面，各项事业呈现良好发展态势，党的建设和思想政治工作得到加强，基层党组织的凝聚力和战斗力普遍培强，领导班子自身建设明显加强。要充分认识我校召开第二次党代会的重大意义。召开第二次党代会是贯彻落实党内法规、推进学校党建工作民主化、科学化的制度要求；是贯彻落实党的民主集中制，坚持集体领导、集体决策的重要组织保证；是大力推进学校事业又好又快发展，为实现学校建设发展规划提供政治保证的现实需要。要以积极的实际行动、饱满的政治热情迎接学校第二次党代会的召开。全校各单位各部门、各党总支（直属党支部）和全体共产党员要进一步学习贯彻党的十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，大力加强党的建设和思想政治工作，积极投身于学校的教育教学改革和示范性建设。胡象斌表示，我们有召开第一次党代会的成功经验，有各级党组织、全体党员的共同努力，学校第二次党代会的召开，必将推进我校昂首走向又一个更加光辉灿烂的发展新时期！让我们以积极的姿态、饱满的热情、实干的作风，实际的行动、优异的成绩，迎接第二次党代会的胜利召开！


