【第二届党代会系列报道之十五】认真履职  积极建言 各代表团热议“两委”工作报告

武职网讯（通讯员  张文军 摄影 侯利华 鄢小松 袁威 江硕）12月26日下午2：15分，按学校第二届党代会第一次会议日程安排，参加本次大会的八个代表团分别在指定地点，对上午听取的梁远钢同志所作的《求真务实  改革创新  为建设全国一流的高等职业院校而努力奋斗》的党委工作报告，胡象斌同志所作的《深入推进党风廉政建设和反腐败工作 为学校又好又快发展提供坚强的政治与纪律保障》的纪委工作报告，展开认真的学习和深入的讨论。与此同时，各代表团还再次讨论酝酿了“两委”委员的人选。
各代表团会场，都悬挂有明显的会标，代表们态度端正、严肃认真、积极投入，深入学习领会“两委”报告精神，结合工作实际，认真履行代表的参与权、评议权和决策权，积极踊跃发表意见，总体上对“两委”报告予以高度评价。代表们普遍认为，党委工作报告总结过去工作，全面深刻；分析面临形势，客观真切；提出发展目标，明确清晰；阐述主要任务，措施有力。代表们普遍认为，纪委工作报告工作回顾，成绩突出；分析问题，客观求实；部署未来，任务明确。代表们还高度评价了大会的组织工作，认为是精细化管理的一个范例。
同时，代表们还从内容、表达等方面，对“两委”报告提出了许多修改意见。如要加强关于青年教师培养、辅导员队伍建设、学生思想政治教育、激励和惩处的力度等方面的论述，对报告中的一些数据及个别词语的表达等要进一步斟酌等等。
在各代表团分会场，代表们都积极踊跃发言。代表梁远钢说：“下一时期的发展规划和工作中，要着力体现‘发展、改革、建设、稳定’这八个字。坚持内涵发展，适当兼顾资源整合；坚持体制创新、管理创新，化解矛盾，促进发展；要抓住机遇，迎接挑战，重点做好示范性建设、信息平台、干部和教师队伍等方面的建设；要高度重视学校稳定工作，以和谐稳定促发展。”代表李洪渠重点谈了“三个印象”、“三点感受”、“三条建议”，他的“三条建议”是“三抓、三上、三提高”，即抓质量、抓特色、抓品牌，上层次、上水平、上规模，提高教育、教学、管理水平。离退休老干部代表建议，要着力倡导艰苦朴素、勤俭办学，忧患兴校，文明礼貌等观念，推动学校发展上台阶。代表陈衡说：“作为常任制试点单位，本届党代会积极试行常任制工作要求，感到代表们精神振奋，报告多次征求意见，讨论修改，体现出充分发挥党内民主的要求。”代表李旭等表示，报告强调加强对二级学院工作的领导，完善二级学院学院党政联系会议事规则和重大事项的决策程序，实施《二级学院党政领导班子工作条例》等，确立了党的核心作用，对二级学院工作具有重大的指导意义。代表李望云说：“党委工作报告很有理论深度，一字不漏听下来、感到很鼓舞，很振奋，值得我们深入学习，以便透彻理解，更好地指导今后的工作。”代表陈宏桥表示，学习“两委”报告，切身感受到学校各项工作都在规范推进；发展目标远大，我们很有盼头；希望今后把各项工作做得更扎实，真正实现这些目标。代表胡象斌说，大家提出的建议和意见对我们的触动很大，我们今后在干部的选聘过程中，要更加透明和民主公开，进一步完善相关的制度，力争更合理，更合法，希望新一届纪委在这个基础上更好地完成和改进工作。各个代表团的讨论都很热烈，有的一直持续到到下午5：00，充分反映出广大代表参与民主管理的高度热情和责任感。

第一代表团会议现场
第二代表团会议现场
第三代表团会议现场
第四代表团会议现场
第五代表团会议现场
第六代表团会议现场
第七代表团会议现场
第八代表团会议现场




