【第二届党代会系列报道之十】学校第二届党代会第一次会议预备会议召开


预备会现场
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）12月26日上午8：15，中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议预备会议在逸兴楼四楼1号会议室召开。会议由第二届党代会筹备工作领导小组组长梁远钢主持。
梁远钢主持会议
大会筹备工作领导小组副组长胡象斌代表第二届党代会筹备工作领导小组首先作了《关于第二届党代会第一次全体会议筹备情况的报告》，介绍了第二届党代会的代表产生情况、“两委”工作报告的起草情况、“两委”委员候选人产生情况及会务的准备情况。
胡象斌作《关于第二届党代会第一次全体会议筹备情况的报告》
大会筹备工作领导小组副组长沈晓春作了《关于第二届党代会第一次全体会议代表资格审查情况的报告》。代表选举经过了组织动员、报名推选、差额预选、审查公示、公开直选五个步骤。终选举产生第二届党代会正式代表109名。其中党员领导干部（含双肩挑）60人，占代表总数55％；教师等专业技术人员和管理人员代表40人，占37％；离退休党员代表8人，占7％；学生党员代表1人，占1％。代表中女性代表34人，占31％；少数民族代表2人，占2％。
沈晓春作《关于第二届党代会第一次全体会议代表资格审查情况的报告》
胡学知宣读大会议程
程时兴宣读主席团成员和秘书长建议名单
会上，代表们还先后审议通过了大会议程、学校第二届党代会主席团成员建议名单、大会秘书长建议名单。还宣布了代表团编排及其它有关事项。大会建议主席团成员有梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌、刁元斌、陈章兵、王玲、叶和平、李旭、黄诚驹、邹富廷、杨腊运、吝秀云、魏汉勇等19人。大会建议秘书长为胡象斌。
梁远钢在会上强调，本次党员代表大会是在党的十七大精神指引下，举国上下深入开展学习实践科学发展观活动的重要时期召开的一次盛会，是我校示范性建设成果迎接验收的关键时期，也是“十一五”规划即将全面完成与全校上下着手制定“十二五”发展规划的关键时期召开的一次重要的会议。梁远钢着重强调：一、开好本次党代会，是贯彻落实《党章》和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的规定，特别是贯彻落实中央、省委关于党代会常任制试点工作精神，推进学校党的建设和党的工作规范化、民主化的制度要求，是我们作为党的一个基层组织，执行《党章》、贯彻《条例》基本要求，是学校党的工作规范化、制度化一个重要标志。二、开好本次党代会，是贯彻落实党的民主集中制，坚持集体领导、集体决策的重要的组织保证；是党委当前贯彻落实十七届四中全会精神、加强班子建设和执政能力建设的步骤。三、开好本次党代会，是大力推进学校事业发展，为实现学校建设发展规划提供政治保证的现实需要。
最后，梁远钢提出了三点要求：一是希望各位代表集中时间，集中精力开好会。二是希望各位代表认真履行好党员权利。三是希望各位代表顾全大局，以替学校事业发展高度负责的态度，维护好当前稳定团结的局面，落实好厅党组意图，选好学院新一届党委和纪委领导班子。
据悉，预备会议应出席代表109名，请假4名，实到105名，符合会议召开规定人数。


