【社会实践】武职青年善用社会大课堂  在行走的“大思政课”中全面成才

通讯员周惠宇
今年5月，习近平总书记对学校思政课建设作出重要指示，强调不断开创新时代思政教育新局面，努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人。新时代学校思政课建设推进会指出：以“大思政课”拓展全面育人新格局，把思政小课堂和社会大课堂结合起来，推动学生更好了解国情民情，坚定理想信念。
2024年暑期，武汉职业技术学院积极响应习近平总书记和党中央的号召，组织开展暑期文化科技卫生“三下乡”“返家乡”社会实践活动，引导武职青年在社会大课堂中受教育、长才干、作贡献。
师生携手奋进，校地协同育人
6月25日下午，
副校长刁元斌
为
2024年暑期社会实践校级立项团队授旗，并宣布
2024年“三下乡”暑期社会实践暨“青年红色筑梦之旅”活动出征
。

2024年暑期社会实践活动启动以来，校团委精心组织，11个二级学院迅速响应，广泛对接27个政府部门、13个企业，动员11000余名师生，组建218支团队，奔赴武汉、河南、黄冈、荆门、襄阳、恩施、宜昌等地，从学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想、爱国主义教育、中华文化传承、助力科技创新、促进乡村振兴、服务基层群众、民族团结实践等方面开展社会实践。
武职青年以奋进之姿笃定前行，为中国式现代化挺膺担当。
其中，时尚与传媒学院“笃学绘声”社会实践团入选教育部2024年“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务活动团队，校团委“技”兴红土•“童”享蓝天-习近平新时代中国特色社会主义思想宣讲团入选湖北省大学生暑期“三下乡”社会实践“美丽中国 青春建功”长江大保护工作专项重点实践团队。

赓续红色血脉，夯实信仰根基
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队连续14年深耕宜昌市秭归县水田坝乡，以“匠心育人，精益求精”为方针，弘扬工匠精神，从“聚焦理论学习宣讲”“传递暖心支教萤光”“赋能基层社会治理”“助力乡村直播推介”等方面持续拓展实践内容，坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进，推进大中小学思想政治教育一体化建设。
2024年7月10日，马克思主义学院青年教师石艳丽以“习语润吾心，青年砥砺行”为题，从青春之小我、青春之国家、青春之未来三个维度激励青少年坚定理想信念，扣好人生“第一粒扣子”。

当“三下乡”社会实践遇到“七一”建党节，由旅游与航空服务学院、生物工程学院、光电与信息工程学院学生组成的“坚守者队”，来到来凤县民族博物馆，追寻革命足迹，学习宣传深藏功名63年的“特等功臣”张富清同志的革命精神，以实际行动向第103个建党节献礼。

6月30日至7月9日，
艺术设计学院暑期“三下乡”社会实践队前往钟祥市吉庆村，深入了解吉庆村中蕴含的文化精神，选取“红色文化传承”这一主题设计墙绘，在探访三位老党员的过程中进一步了解到红色文化内涵和革命精神。

7月18日，智能商务学院走进中国人民解放军第三三〇三工厂，开展以“红色文化育人”为主题的社会实践活动。7月2日，“童乐爱国行”暑期社会实践团队走进鄂州市葛店经开区中心社区，以红色故事、艺术手工和科学实验等形式，将智育、美育与红色教育相结合，引领社区儿童厚植的爱党爱国情怀，提高了社区居民的幸福感和获得感。

7月6日至13日，智能制造学院“‘点’燃爱国心，筑梦梅子溪”爱国主义教育社会实践团在宜昌市点军区开展实践活动。实践团队深入学习宜昌红色文化，感悟红色精神，以点军区梅子溪社区居民为对象进行调研，为社区培育居民爱国主义情怀提供切实可行的有效方案。
7月12日至16日，由旅游与航空服务学院、人工智能学院（信创产业学院）师生联合组成的12人团队怀揣敬仰，赴江西赣州参加全国职业院校“重走长征路·奋进新征程”红色夏令营活动。在这片承载着中国革命艰难起步与辉煌转折的热土上，师生团队参观旧址传承红色精神，穿越历史感受长征艰辛，团队协作磨砺青春意志，相互砥砺展望美好未来。

发挥技能优势，助力乡村振兴
6月30至7月5日，生物工程学院“送医送药送健康，共和美乡村建设”志愿服务队一行八人前往湖北省京山市绿林镇向集村，积极参与和美乡村建设，科普医药卫生知识，推动“大健康”理念走深走实，引领广大青年厚植爱农情怀、练就兴农本领，在乡村振兴大舞台上建功立业。
7月6日至11日，智能商务学院“魅力五峰 土家茶香”社会实践团队深入宜昌市五峰县，开展茶产业调研和茶文化宣传活动，发挥专业特长举办直播助农活动，助力销售五峰茶叶及其它农产品，将课堂知识转化为服务乡村的实践能力，展现了青年学子助力乡村振兴的坚定决心与青春风采。
6月28日至7月5日，建筑工程学院“砼心筑梦”三下乡志愿服务队走进襄阳南漳县雷家巷完全小学，发挥各自特长，用手中的画笔为乡村小学绘制墙绘，增添色彩，美化环境，实现让小学美起来靓起来的梦想。

7月2日至14日，时尚与传媒学院“笃学绘声”暑期实践团队师生，
深入
河南
新县
田铺乡，走进
村社、小学和
民众家，通过“推普”墙绘、语言知识讲座、创意手工课、旅游文化宣介等多种形式，利用所学专业技能，推广普通话及相关知识，助力乡村振兴。

6月30日至7月9日，智能制造学院“青心筑梦，‘襄’约未来”实践团走进襄阳市襄城区卧龙小学，围绕“爱岗敬业”的职业精神、“精益求精”的品质精神、“协作共进”的团队精神及“追求卓越”的创新精神，开展暑期托管活动，带领当地儿童学习领悟工匠精神真谛。
7月4日至7月20日，光电与信息工程学院“青禾计划”志愿服务队前往黄冈市浠水县蔡井村开展爱心支教，精心设置课业辅导、科普教育、素质拓展等课程，应用专业知识，引入VR技术，让小朋友们身临其境地感受前沿科技的魅力，激发他们对未来科技的浓厚兴趣与无限想象。
探寻文化根脉，彰显青春活力
6月27日至7月3日，外语外贸学院“‘桥’见湖北文脉，探源长江文明”暑期社会实践团队以武汉长江大桥建设发展为视角，探寻长江流域中游地带生态文明建设，在实践中全面理解长江生态文明思想的内涵和意义，并开展调研献策，为建设社会主义现代化强国贡献青春力量。
6月27日至30日，人工智能学院（信创产业学院）“青力青成”暑期社会实践团队沿汉江逆流而上，先后来到仙桃市、潜江市，深入汉江流域，调研杜家台分洪闸、东荆河、水情教育基地等，亲身感受水利枢纽工程在防汛抗旱、灌溉、航运、发电和生态环境保护等方面的综合效用。
7月9日至13日，商学院“寻梦非遗”小分队前往黄石市阳新县，开展以“非遗＋产业转型”、“非遗＋红色研学”、“非遗+创新创业”、“非遗+文化育人”模式的实践活动，看乡村振兴之根基，感受乡村文旅魅力，体验乡村文脉民俗，赋能阳新农文旅高质量发展。
7月13日至21日，时尚与传媒学院“荧光逐梦”实践团队走进恩施州恩施市太阳河乡，通过“推普+非遗之美”、“推普+镜头之乡”、“推普+绘梦之心”、“推普+历史之红”、“推普+民族之花”等途径，探索“普通话+”多元助力乡村振兴模式，激发青年学子参与社会实践的内生动力，奋力谱写“青春为中国式现化挺膺担当”的实践新篇章。
习近平总书记指出：“要重视和加强第二课堂建设，重视实践育人，坚持教育同生产劳动和社会实践相结合，广泛开展各类社会实践，让学生在亲身参与中认识国情、了解社会，受教育、长才干。”近年来，武汉职业技术学院团委持续完善社会实践育人格局，积极链接校内外团组织，提升社会实践专业化水平，引导学生用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学习成长全过程、融汇在事业追求中，着力培养“人见人爱、不可替代”的新时代技能型好青年。

审核：余娜  图文编辑：娄修明
