【第二届党代会系列报道之十八】我校新一届“两委”委员召开第一次全体会议

武职网讯（通讯员 谭迎春 张文军 摄影 侯利华）
12
月
27
日上午，在我校第二届党员代表大会第一次全体会议结束后，新当选的“两委”委员召开了第一次全体会议。
新当选的校党委委员在逸兴楼
4
楼
2
号会议室召开第一次全体会议，会议由梁远钢主持。会议通过了党委常委、党委书记、副书记选举办法，经选举，梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌当选为党委常委；梁远钢当选为党委书记，沈晓春、胡象斌、李洪渠、蔡国斌当选为党委副书记。
新当选的校纪委委员在逸兴楼
4
楼
3
号会议室召开第一次全体会议，会议由胡象斌主持。会议通过了校纪委书记、副书记选举办法，经选举，胡象斌、瞿志海分别当选为学校纪委书记、副书记。
会上，党委书记梁远钢寄语“两委”委员说，刚刚闭幕的第二届党员代表大会第一次会议达到了总结过去、谋划未来、统一思想、振奋精神的目的，会议始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握科学发展这一主题，体现了全体代表很高的政治觉悟，展现了全体武职人昂扬向上、敢于迎接挑战、再创佳绩的精神面貌。作为新一届党委领导集体的班长，深感担子沉重，也感到无尚光荣。衷心希望新一届党委和纪委领导班子成员要努力做到：要加强学习；要倍加珍视团结；要努力提高办学治校的能力；要不断加强作风建设；要始终坚持民主集中制的原则。梁远钢号召新一届党委和纪委班子要继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照上级党组织的要求，紧紧围绕党代会确立的奋斗目标、工作任务，团结带领全校党员、师生员工，求真务实，开拓创新，为早日实现全国一流的高职院校作出新的更大贡献。
新当选的校党委委员召开第一次全体会议
新当选的校纪委委员召开第一次全体会议

