【第二轮访企拓岗】副校长郭沙率队走访信创领军企业并签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员
项阳阳
杨艳）
4月3日，副校长郭沙
一行
3人赴
国内中间件龙头企业北京东方通科技股份有限公司、国产数据库领军企业北京人大金仓信息技术股份有限公司
走访交流
，
并签署校企战略合作协议。
与
北京东方通科技股份有限公司交流会现场
郭沙代表学校与北京东方通科技股份有限公司
签约
3日上午，郭沙一行与
北京东方通科技股份有限公司副总裁朱木林
及公司相关部门负责人进行了交流座谈。双方表示要
从实际需求出发，从培养中间件科技产业链中的初、中级人才入手，共同探索、优化和推广中间件产业应用型、技能型人才培养的新模式，
加强优势互补，实现合作双赢。
与北京人大金仓信息技术股份有限公司交流会现场
郭沙代表学校与北
京人大金仓信息技术股份有限公司签署战略合作协议
3日下午，郭沙一行到访北京人大金仓信息技术股份有限公司，
与该企业
副总裁金学东、人力资源总监陈晓红、人才发展中心副总经理王胜林
就
人才培养、科研成果转化、创业就业服务等方面
进行座谈交流。
金学东表示将
捐赠
500套金仓KES V8R6开发版数据库软件供
武汉职业技术学院
信创学院教学使用，
并
与信创学院
共建国产数据库
实训
基地。
郭沙一行
还
参观了企业展厅，
了解了相关业务。郭沙
表示，希望校企双方积极推进
合作
，
共同探索基于产业需求人才的高效优质培养模式，打造满足产业需求的信创人才队伍。
走访调研期间，
郭沙
代表学校分别与
北京东方通科技股份有限公司、北京人大金仓信息技术股份有限公司签署
校企
战略合作协议，与企业
携手探索信创人才培养新模式，建立长期稳固的产教融合培养机制。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
