【第二轮访企拓岗】副校长刁元斌带队赴黄石开发区·铁山区走访洽谈政校企合作
武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
12月6日，副校长刁元斌带队，招生与就业指导处、电子信息工程学院、机电工程学院、信创学院相关负责人一行赴黄石开发区·铁山区走访调研，与铁山区人社局局长杨柳、公共就业和社会保险服务中心主任叶红波、人社局招工专班负责人张庆等洽谈政校企合作事宜。
杨柳介绍了
黄石开发区
·
铁山区在大学生人才引进、搭建校企合作平台、推进政校企联动等方面的政策和所开展的工作，重点推介了与武汉职业技术学院人才培养匹配度高的企业。她表示，希望政校企三方精诚携手，搭平台、做项目，实现深度合作。
刁元斌介绍了学校专业设置、人才培养、校企合作项目等方面的情况。他表示，为经济社会培养合格适用的高水平技术技能型人才是职业教育的目标，对标产业核心岗位胜任力、倾听企业需求，是高职院校人才培养的出发点。希望政校企合力推进产学研融合，组建产教融合共同体，充分整合各方资源，形成政校企优势互补、良性互动的发展格局，助推地方经济高质量发展。
刁元斌一行还参观调研了武汉锐科光纤激光技术股份有限公司、黄石沪士电子有限公司等企业，就校企合作相关事宜进行了交流。
（审核  张一婵  编辑  娄修明）

