【第二届党代会系列报道之四】突出高职特色，扎实推进学生党员发展工作

武职网讯(通讯员 彭静)加强和改进在大学生中发展党员工作，是充分发挥党的政治优势和组织优势、做好大学生思想政治教育工作、培养和造就高素质人才的迫切需要。自2005年第一次党代会以来，学校共举办入党积极分子培训班、预备党员培训班13期，共培训9100多人，发展学生党员近900人，学生党支部建设日益完善，学生党员的先锋模范作用日益凸显。我校学生党员发展工作主要做法有：

构建科学的制度体系，促进党员质量和数量协调发展。学校探索建立了《关于推荐优秀团员作为党的发展对象的暂行办法》、《发展党员工作的一般规程》、培养人联系制度、汇报制度、民主评议制、预审制度、谈话制度、公示制度等一系列制度，有计划有步骤地把综合素质好、入党积极性高优秀团员和学生骨干吸收到入党积极分子队伍中来。同时各级党、团组织把好推优关、培养考察关、预审关、组织审批关，做到从递交入党申请书开始到党员材料建档都严格按程序进行。
构建分层次的培养教育体系，将培养教育贯穿发展工作始终。经过几年的实践，我校在党员培养教育方面逐渐形成了新生启蒙、团校“奠基”、党校系统培养、党员再教育的四级培养教育体系。一是以新生教育为起点，在思想上早熏陶，早培养。在军训期间，由教官或辅导员进行集中动员，个别谈心等多种形式对学生进行引导。大部分新生在入校后一个月就递交了入党申请书和思想汇报。二是利用团校对团员进行入党教育与引导，激发学生树立远大的理想。三是将“两课”教师和校内中层以上党政干部共同纳入党校教育主体，利用各自优势，对积极分子进行培养教育，使短期培训和长期思想政治教育相结合、相渗透。四是将党的基础知识与学生理想信念教育、爱国主义教育、形势政策教育等相结合，激发他们的政治热情。五是利用寒暑假进行社会实践，将理论培训与社会实践相结合。六是切实加强党员继续教育，不断提高党员党性修养，除通过举办预备党员培训班加强培养教育外，面对很多预备党员都在企业顶岗实习的实际，各二级学院积极与企业党组织联系，畅通沟通渠道，有的“送学上门”，将支部会开到企业，共同完成对培养对象和预备党员的培养考察。
构建和谐的党务团队，为学生党员发展工作提供组织保障。积极建立以校内中层以上党政干部、“两课”教师为主的党校教师团体，联合专职党务工作者和辅导员、专职教师起来共同对学生进行培养考察，将独立的工作个体转化为有统一工作目标的分工协作的团队，真正使入党积极分子和预备党员的培养考察落到实处。

