【第二届党代会系列报道之十七】学校第二届党代会胜利闭幕


闭幕式会议现场
武职网讯（通讯员 谭迎春  摄影 侯利华）12月27日上午，中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议圆满完成了大会各项议程，胜利闭幕。
主席台前鲜花簇拥，庄严而美丽。大会选举和闭幕式由梁远钢主持。
会议首先宣布了“两委”被选人名单。通过了大会选举办法，通过了大会总监票人、监票人、计票人名单。大会应到109人，请假5人，104名与会代表进行了投票。
梁远钢投上神圣的一票
马必学投上神圣的一票
代表投上神圣的一票
代表投上神圣的一票
总监票人向大会公布了计票情况。中共武汉职业技术学学院第二届委员会应产生17名委员。由于选举产生的第17、18名得票数相等。大会按照选举办法，就得票数相等的2名被选举人重新投票，得票多的当选。总监票人再向大会报告了计票结果。
主持人宣布了新当选的中共武汉职业技术学学院第二届委员会和中共中共武汉职业技术学院新一届纪律检查委员会委员名单。新一届党委委员由17名同志组成，他们是（以姓氏笔划为序）：刁元斌、马必学、刘小芹、匡水发、吝秀云、吴昌友、李洪渠、李望云、沈晓春、周久军、孟凡中、武敬、胡学知、胡象斌、梁远钢、程时兴、蔡国斌。新一届纪律检查委员会由9名同志组成，他们是（以姓氏笔划为序）：王玲、王秋梅、叶正海、刘昌喜、李仁平、杨腊运、胡象斌、浦北娟、瞿志海。
全体与会代表以举手表决的形式通过决议
大会宣读了《中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议关于武汉职业技术学院党委工作报告的决议（草案）》和《中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议关于纪律检查委员会工作报告的决议（草案）》。全体与会代表以举手表决的形式通过了这两个决议。
梁远钢致闭幕辞
大会完成各项议程后，梁远钢致闭幕辞。
他指出，这次党代会是武汉职业技术学院在认真学习领会党的十七大精神、全面贯彻落实科学发展观、学校各项事业面临新的机遇和挑战的重要时期召开的一次关键会议。大会认真总结了过去五年来学校改革、建设和发展所取得的主要成就和宝贵经验，实事求是地分析了学校所面临的问题及其原因，科学合理地谋划了学校今后五年工作的指导思想、奋斗目标和战略部署。使全校师生员工进一步统一了思想、坚定了信心、明确了方向。大会还选举产生了学校新一届党委会和纪律检查委员会。会议期间，各位代表以高度的责任感和使命感，以饱满的政治热情和积极求实的态度，认真听取和审议了上一届党委和纪委的工作报告。在充分肯定了两委上届工作的同时，代表们对学校党的建设和全面工作，提出了许多建设性意见和建议。新一届党委和纪委领导班子一定会高度重视这些合理化的意见和建议，并把建议和提案办理工作列入党委重要议事日程，认真研究，加紧落实，不断加强和改进各项工作。
梁远钢强调，大会闭幕以后，全校各级党组织要认真领会好、宣传好、贯彻好本次党代会精神，认真落实党代会提出的各项任务，并以本次党代会精神凝聚全体武职人的智慧和力量，不断强化忧患意识、机遇意识、创新意识和质量效益意识，同心同德，群策群力，抢抓机遇，乘势而上，为早日把我校建设成为全国一流的高等职业教育著名品牌而努力奋斗！
大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。
大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕

新当选的“两委”委员合影

