【精准扶贫】学校党委心系精准扶贫  赴群力村开展专题调研
武职网讯（通讯员 邹先祥）
2018
年
1
月
4
日上午，学校党委副书记吝秀云、组织部长胡类明一行冒着严寒专程到江夏区山坡街群力村，调研我校驻村干部开展精准扶贫工作情况。
在调研座谈中，群力村党支部书记刘本智、扶贫工作队队长万飞分别汇报了群力村精准扶贫取得的成效及近期该村扶贫工作的情况与工作计划，山坡街办工委委员戈光建部长代表山坡街党委对武汉职业技术学院党委高度重视和全力支持群力村精准扶贫各项工作表示感谢，对群力村在精准扶贫中取得的成绩表示充分的肯定。
刘本智介绍，群力村耕地面积
2376
亩，有九个村民小组，全村在册人口
252
户，
779
人，劳动力人数
430
人，外出务工人数
349
人。近年来，依照国家精准扶贫政策，在精准扶贫工作队的指导和帮助下，群力村各项工作有了较大的改观，规范了村级党务资料整理，加强了村党员干部的政治理论学习，强化了党员干部的党性修养；完成了虾稻连，苗木基地
2
个村级精准扶贫项目的实施，使群力村完成脱贫摘帽；单位领导“一对一”精准帮扶贫困户，使该村
37
户贫困户基本脱贫；工作队队员务实的工作作风，经常性地走村串户，提高了村民对扶贫工作的满意度。
吝秀云与山坡街办干部座谈交流
吝秀云在认真听取汇报后强调，精准扶贫是我们党对全世界的一项承诺，是我们党真切关心老百姓生活，关心弱势群体的表现。学校党委高度重视精准扶贫工作，坚持“扶贫工作一天不结束，学校的扶贫力度一天不减”。
吝秀云还对
2018
年群力村精准扶贫工作提出了建议和要求。吝秀云说，
2018
年，学校将以加强群力村文化建设为重点，围绕智力扶贫、文化扶贫深入研讨，拿出
措施，
开展工作。学校扶贫工作队要立足群力村实际，和群力村两委干部一道，充分利用好国家扶贫政策，巩固群力村精准扶贫工作成果。工作队队员要继续开展深入调研，充分发挥学校的科技人才优势，创新开展群力村微宣传、微文化建设，加快村民思想观念的转变，使精准扶贫工作再上台阶。
