【第二届党代会系列报道之十四】深入推进党风廉政建设和反腐败工作 为学校发展提供坚强的政治与纪律保障

深入推进党风廉政建设和反腐败工作
为学校又快又好发展提供坚强的政治与纪律保障
——胡象斌在中共武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会上的报告摘要
在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会开幕式上，胡象斌代表中共武汉职业技术学院纪律检查委员会作了题为《深入推进党风廉政建设和反腐败工作为学校又快又好发展提供坚强的政治与纪律保障》的报告。报告分三个部分：一、五年来主要工作回顾。二、过去工作的经验体会和存在的主要问题。三、今后五年的工作的任务。现摘要如下：
报告的第一部分回顾了五年来的主要工作。胡象斌说，学校第一次党代会以来，在学校党委和上级纪委的领导下，纪委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，履行党章赋予的各项职  责，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的工作方针，大力推进教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系建设，党风廉政建设和反腐败工作不断深入推进，为加强学校党的建设和保证各项工作健康有序地开展，为维护学校改革、发展、稳定做出了贡献。
（一）加强党风廉政教育，拒腐防变教育长效机制初步建立。1.开展形式多样的党风廉政教育，拓展了党风廉政教育受众面2.利用反面教材开展警示教育，拓宽了党风廉政教育渠道。3.开展廉政文化进校园活动，营造了党风廉政教育氛围。
（二）加强加强党风廉政制度教育，健全了反腐倡廉的制度体系。1.严格执行党风廉政建设责任制。2.经济活动监督制度逐步完善。3.招生制度不断完善。4.干部选拔任用监督与管理制度建设得到加强。
（三）充分发挥监督作用，构建了权力运行监控机制。1.加强对权力运行的监督。2.进一步发挥审计监督重要职能。3.加强信访工作的民主监督作用。4.配合上级纪检部门惩治和查处违纪违法案件。
报告的第二部分是总结过去工作的经验体会和分析存在的主要问题。胡象斌说，在学校党委的坚强领导和同志们的不懈努力下，纪委始终坚持解放思想、实事求是，不断改进和加强纪检监察工作，积累了一些有益的经验，在2006年12月召开的全省高校党风廉政建设工作座谈会上，我校作为全省高职高专的唯一代表在会上作了经验交流发言。我们的体会主要有以下几点：第一必须坚持党委统一领导，党政齐抓共管。第二，必须坚持服从和服务于学校的中心工作。第三，必须坚持“立足教育，着眼防范”的方针，从源头上预防和治理腐败。第四，必须发扬创新精神，在狠抓落实上下功夫。胡象斌还分析了存在的主要问题。他说，学校党风廉政建设和反腐败工作虽然取得了一定的成效，获得了一些有益的经验，但是，近几年高校腐败案件的易发多发态势，我校自身鲜活的案例都时刻提醒着我们，学校的反腐倡廉工作任重道远。学校党风廉政建设工作与上级纪委、学校党委的要求和师生员工的期望存在一定差距，主要表现在以下几个方面：一是党风廉政建设责任制狠抓落实不够，责任追究执行不力。二是拒腐防变教育长效机制需进一步完善和加强。三是监督工作不够全面深入，行政监察工作亟待加强。
报告的第三部分是今后五年的工作任务。胡象斌说，未来五年，是我校巩固示范性建设成果，加强内涵建设，全面推进学校向更高层次发展的重要时期。面对新形势、新任务，今后几年学校党风廉政建设和反腐败工作的指导思想和总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学校中心工作，以贯彻落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》为主线，以改革和制度创新为抓手，努力把反腐倡廉建设提高到一个新的水平。通过几年的扎实工作，进一步建立健全和完善拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系和权力运行监控机制，努力形成以教育崇廉、制度保廉、监督促廉、惩治警廉为重点的惩治和预防腐败体系，切实提高反腐倡廉建设成效，为学校改革、发展、稳定、和谐营造更加有利的环境。
（一）加强反腐倡廉宣传教育，大力推进廉政文化进校园。1.加强以领导班子和领导干部为重点的党风廉政教育，夯实领导干部廉洁从政的思想基础。2.加强廉政文化建设，营造风清气正的廉洁氛围。3.加强反腐倡廉教育机制的建立和完善。
（二）加强反腐倡廉制度建设，着力形成全方位反腐倡廉制度体系。1.坚持和完善党内民主制度和科学民主决策机制。2.坚持和完善管理制度建设。3.坚持和完善党风廉政建设责任制。
（三）强化监督制约，完善权力运行监控机制1.加强党内监督，促进领导干部廉洁从政。2.加强对重要部门和关键环节的监督，确保权力行使正确规范。3.发挥监督主体作用，进一步增强监督合力。
（四）坚持深化改革创新，建立反腐倡廉长效机制。1.推进干部人事制度改革。2.推进财经管理、国有资产管理改革。3.深化基建维修工程和物资设备采购改革。
（五）坚决纠正不正之风 ，推进和谐校园建设。
（六）坚决查处违纪违法案件，保持惩治腐败的高压态势。
（七）坚持加强自身建设，不断提高纪检监茬队伍的能力和水平。
最后，胡象斌说，党风廉政建设和反腐败工作任重道远，我们要准确把握党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势和任务，充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大精神，努力开创我校反腐倡廉建设新局面，为胜利实现学校第二届党代会提出的工作目标，为构建和谐校园、促进学校又好又快发展做出新的更大贡献！



