【第二届党代会系列报道之八】学校广泛深入征求党委工作报告修改意见

武职网讯（通讯员 谭迎春）中共武汉职业技术学院第二届代表大会第一次全体会议是在我校改革发展的关键时期召开的一次极为重要的会议，具有重要的现实意义和深远的历史意义。为充分发扬民主，集思广益，共谋发展，使党委工作报告对学校发展更具指导意义，11月以来，学校先后3次召开党总支/直属党支部书记和职能部门负责人座谈会，并先后3次召开党委专题会议，研究部署第二届代表大会第一次全体会议相关事宜。经过反复讨论修改和征求意见，“两委”报告基本定稿。
在座谈会上，筹备工作领导小组秘书组介绍了党代会前期筹备工作进展情况，并重点就党委工作报告征求意见问题进行了详细说明，各党总支/直属党支部和职能部门在组织广大党员，深入讨论和认真修改党委工作报告的基础上，充分发表报告个性意见。座谈认为，党代会的召开既是学校政治生活的一件大事，也是事关学校发展的一件大事。学校党委就工作报告认真征求最广泛的群众的意见，充分体现了学校党委对充分发扬党内民主的重视，体现了学校党委民主管理、民主办学的精神。代表们对党委工作报告（征求意见稿）给予了高度评价，并重点对报告第二部分和第三部分，即今后一个时期内的学校的指导思想、发展目标和主要任务等，提出了一些十分有益的修改意见和建议。代表表示，将一如既往地关心和支持学校的发展，认真做好本职工作，为学校又好又快发展贡献力量，并预祝我校第二次党代会取得圆满成功。通过讨论，吸引全体党员、师生更多地把关注点、思想和行动统一到如何贯彻落实科学发展观上来，统一到如何实现学校又好又快发展、办人民满意的高职教育上来。同时，纪委报告也充分听取了各方面的修改意见。起草小组在学校党委的领导下，根据收集到的意见，逐条逐句进行研究，对报告做了认真的修改。
12月11日，党委召开校领导民主生活会。会议以“十二五”发展规划和党代会筹备工作为主题，领导班子就学校工作系统讨论了学校“十二五”发展思路；12月17日，党委再次召开专题会议研讨党委工作报告。校领导分头传阅修改，经过讨论，认真梳理各方面提出的修改意见，并集中修订了党委报告中的“奋斗目标”和今后的“主要任务”，使得党委工作报告更加具有指导性、针对性、可操作性；会上，还对会议日程安排及相关事宜进行了通报；12月24日，党委第3次召开专题会议，听取了第二次党代会的筹备工作情况，包括会议资料准备、会议名称、邀请来宾等相关工作。

