【第二轮访企拓岗】副校长郭沙带队走访中铁十一局集团有限公司并签署战略合作协议

武职网讯
（通讯员 彭雨）
5月4日，武汉职业技术学院副校长郭沙率合作发展处处长陈衡、信创学院分党委副书记丁云栋前往中铁十一局集团有限公司（以下简称“中铁十一局”）走访调研。中铁十一局人力资源部（党委干部部）部长宋大勇，中铁十一局第六工程有限公司（汉江重工）执行董事、党委书记孔凡华，副总经理赵青龙等相关部门负责人参加活动。
调研座谈会现场
座谈会上，宋大勇
从发展历程、企业现状等方面介绍了中铁十一局基本情况
。
他希望双方能以此为契机，充分发挥各自在资源、资质、品牌、技术方面的优势，在人才培养方案制定、工程技术研发与成果转化、校内外实习实践基地建设、双师型教师队伍共建、校企合作平台共建等领域开展广泛交流与合作，建立紧密稳定的战略合作关系，加快推进合作进程。
郭沙
表示
，中铁十一局是工程建设领域的
标杆企业
，校企双方可在人才培养、社会服务和实习
就业
基地建设等多方面开展深度合作，
形成更深层次、更广范围、更高水平的
产教
融合
模式，实现校企
共赢发展。
郭沙和宋大勇共同
为
“武汉
职业技术学院实习实训就业
基地
”揭牌
会后，在与会人员共同见证下，郭沙和宋大勇代表校企双方签署战略合作协议，并
为
“武汉
职业技术学院实习实训就业
基地
”揭牌。

走访调研期间
，
郭沙
一行
参观了中铁十一局汉江重工装备制造厂、中铁十一局第六工程有限公司（汉江重工）文化展厅
，深入了解生产运营、管理模式、企业文化等方面情况。
（
审核
丁云栋 编辑 娄修明
）

