【职教周】武汉石牌岭职业中学师生来校参观  体验计算机新技术
武职网讯
（通讯员 陶舒）
5
月
10
日上午
10
点，武汉石牌岭职业中学
教研组长
余莉率师生一行
58
人来我校计算机学院参观交流，体验
人脸识别、虚拟现实等
计算机新技术。
我校计算机学院与石牌岭职业中学在计算机应用技术专业实行了
“3+2”
中高职衔接培养模式，此次前来来参观交流的学生将于今年
9
月进入我校计算机学院就读。在今年“职业教育活动周”期间，
石牌岭职业中学
师生参观了计算机学院智能建筑管理系统工程实训室和虚拟现实实训室，体验最先进的人脸识别与大屏监控系统、洞穴式虚拟现实显示系统。
计算机学院周颖老师通过LCD液晶拼接屏讲解人脸识别系统
石牌岭职中师生迈进智能建筑管理系统工程实训室，
看见自己的身影清晰地出现一个
超大的显示屏
上
。在现场接待的高源老师笑着说：“欢迎来武汉职业技术学院参观！这个超大屏幕叫LCD液晶拼接屏，由16个46英寸的LCD液晶屏拼接而成，大家现在的一举一动都会被系统捕捉到哦。”了解到这一细节后，石牌岭职中的同学们饶有兴致地对着大屏做着各种有趣的动作。
在人脸识别系统前，王同学提出亲身体验的想法。摄像机记录了王同学脸部的每个细节特征并导入人脸识别系统，随后，王同学主动“刷脸”，系统迅即启动。负责接待的周颖老师解释到：“人脸识别系统在我们生活中应用非常广泛，比如小区门禁、公司考勤，未来还会用在取款、付款等方面，很方便快捷。
”
看完演示，听完讲解，
石牌岭职中学生纷纷
表示眼界大开。
石牌岭职业中学学生
体验虚拟实现技术
随后，
石牌岭职中师生
来到虚拟现实实训室，参观体验最新的虚拟现实技术。
负责接待的陈皓老师给同学们讲解了虚拟现实技术的原理、专业前景和学习要点，然后带领大家体验了虚拟现实VR眼镜，感受虚拟现实技术美妙之处。
石牌岭职业中学师生与计算机学院师生合影
活动结束后，石牌岭职业中学师生意犹未尽。王同学特别兴奋地说：“我希望
9
月份快点到，已经迫不及待地想来武职学习。”
带队的余莉教研组长说：“这次到武职来参观体验，是希望借职业教育活动周东风，让同学们体验职业教育发展的成果，对自己的选择充满信心。看到同学们惊叹求知的眼神，深感欣慰。希望和武职还有后续的合作。”


