【职教周】电信学院：展技能秀风采  传播职教正能量
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
“
哇，好美啊，我能摘到星星了
” “
看，小机器人对我眨眼睛了
”...... 5
月
10
日下午，电子信息工程学院
VR
（
虚拟现实
）实训中心、智能机器人科普教育中心不时传出惊叹声，电子信息工程学院正在如火如荼地开展职业教育周系列活动，营造 “学技能、重技能、比技能、练技能”的校园文化氛围。
体验
虚拟现实技术
5
月
5
至
6
日，电信学院组织武商订单班学员赴武商培训学院参加第三阶段“梦之茁壮”培训。通过对空调和弱电专业基础知识的学习，同学们进一步了解了岗位职责与操作规范，并掌握了应对突发事件的技能。学习专业知识之余，武商集团带领学员开展了素质拓展训练，订单班
20
名学生完成了“怪兽过河”“拍卡片”和“毕业墙”等拓展项目。同学们在拓展中深刻体会到“单打独斗难以获得成功，只有合作才能成就卓越”。

武商订单班学员参加素质拓展活动
5
月
7
日下午，电信学院特邀
盛雄激光设备有限公司代表到凌曦楼
A3001
为
2016
级光电技术与应用专业全体学生
作“激光技术及其应用”主题
报告。
5
月
10
日晚，富士康科技集团到光谷东校区为
2017
级学生代表讲解企业发展历程及企业文化，
从不同侧面引导电信学子认同所学专业、坚定学好本专业的信心和决心，勉励同学们树立起提高专业技能、培养创新意识、立志学好本领、报效国家的职业观。

富士康科技集团
讲解企业发展历程及企业文化
讲座后，
盛雄激光设备有限公司、
富士康科技集团
向电信学子抛出
“
橄榄枝
”
，用企业人性化的福利和职业培训计划吸引学生，
让
同学们
感受到社会对
现代职业教育人才培养质量的认可，让学生拥有“不唯学历凭能力和行行出状元”的自信。
“
武职的学生太俏了，如果不给出足够的诚意和良好的职业发展机会，怎么能把优秀的学生吸引住呢？
”
富士康科技集团人力资源部人资主管李森说。
5
月
8
日上午，电信学院组织学生观摩了
电子产品芯片级检测大赛、物联网技术应用大赛、光伏电子工程设计大赛、移动机器人大赛的备赛现场。
同学们表示，近距离
观
摩
选手实操实训
，对
竞技的意义有了真切的感受，增强了学好
技术、苦练技能的责任感和紧迫感。

观摩光伏电子工程设计大赛备赛现场

5
月
10
日下午，电信学院开放
VR
（
虚拟现实
）实训中心、智能机器人科普教育中心，该院
70
余名学生搭乘职教周的顺风车，在新建的实训中心领略了专业的魅力
。
5
月
11
日，电信学院组织
2017
级通信技术专业学生到武汉富士康科技工业园进行职业体验，深入了解园区建设、企业用工、岗位要求等情况。
学生走进车间，仔细观察，
体验到现代职业教育的内涵与功能，增进了
专业与产业、职业岗位对接的信心。
5
月
12
日，电信学院无线电协会成员走进汽标社区，开展义务家电维修活动，让社区居民在小区门口享受贴心服务。社区周边群众得知义务维修活动的消息，纷纷送来已损坏的电磁炉、电饭煲、电水壶、电风扇、收音机、电吹风、电动玩具等。志愿者认真登记，仔细查找、分析每一件家电的故障，分别处理。几十件损坏的小家电很快就变废为宝了。维修过程中，同学们暖心的话语、精湛的技术、细致的服务得到市民的交口称赞。
同学们从活动中感知到职业教育服务现代美好生活的功能，倍感自豪。有同学说，自己所学的专业既能高大上，又能接地气，真可谓能伸能屈。

电信学子为社区居民义务家电维修
“2018年
职业教育活动周
”已临近尾声，
参加“
职教周
”
系列活动的电信学子纷纷表示，非常感谢职教周这个平台，让他们收获了很多在课堂上学不到的东西，更真切地体会到了专业技术技能的价值，对未来从事的职业充满向往，也更有信心了。
