【访企拓岗】武职 “访企拓岗”专项行动走进武汉超星数图
武职网讯
（
通讯员 曾霞）
为开拓更多毕业生就业创业岗位，落实“用人单位大走访，全员联动促就业”专项行动，4月6日，学校党委副书记胡象斌带领文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲及专业教师代表一行7人，前往武汉超星数图教育科技有限公司走访调研。
校企双方合影
胡象斌一行在武汉超星公司团队陪同下，参观了公司图书阅览室、智慧教室、影棚、化妆间、办公空间等，深切感受到“学习是一种信仰”的企业文化氛围。
胡象斌一行
参观企业办公环境
随后，校企双方进行调研座谈。超星职业教育研究院主任、超星产业学院院长魏涛介绍了公司发展情况、业务概况、主打产品等。走访团队了解到公司在电子出版物制作、广播电视节目制作经营、课程制作以及开发等方面和学校文传媒方向四个专业有较高契合度。
胡象斌谈到，武汉职业技术学院这些年在“围绕产业办专业”、“围绕企业需求办教育”方面积累了丰富经验，向企业输送了大批高素质技术技能人才。希望与包括武汉超星公司在内的知名企业拓展合作，共同探索“企业基地办课堂”和“企业人才进课堂”新模式，为学生顺利就业做好铺垫。
吴跃平表示，文化与传媒学院同武汉超星数图教育科技有限公司合作已有多年，在“双创特训营”的开办、“超星创工坊”工作室的建立、毕业生顶岗实习和就业等方面具备良好合作基础，希望在课程开发、学生跟岗实习、专业教师企业实践等方面有更进一步的探索和合作。
张晓莲向该公司在2021年“超星双创特训营”项目中对学生的精心培养表示感谢，希望尽早启动“2022年超星特训营”方案设计，产出更多落地成果。
影视编导专业带头人陈陶认为，双方的合作可从人培方案制定时开始，学生通过在企业跟岗，加深职业认知，再通过顶岗实习完成职业能力提升，这种模式可有效减少企业用人初期“试错”成本，实现校、企、生“三赢”。
经过深入交流，校企双方在人才培养、创新创业指导、实习实践基地建设、拓展毕业生实习就业岗位、教师工作站建设等方面达成合作意向，为开辟毕业生高质量就业新路径打通障碍。

（
审核：张晓莲  编辑：娄修明）
