【迎新进行时】”开学第一课“新生抢座   听“明星教授”传递成长锦囊
撰文/通讯员 刘艳
好老师如星光般闪耀，照亮学子人生之路。
“快快快，听说了吗？建筑402教室，去晚了就没有位置了。”9月12日上午，在建筑工程学院迎新现场，刚办完报到手续的小萌新们，有的还没来得及去宿舍，背着大包小包，急匆匆地跟着迎新志愿者往建筑楼跑去。
原来，中铁二十局等单位联合组织的面向全国土建类专业学生的《开学第一课》公益直播课将于上午10点开讲，中国铁建首席专家、院士任少强，武职建筑工程学院武敬教授和来自全国30多个建筑类院校的“明星教师”、企业专家将会与大家相聚“云端”，为土建类专业学子们传递学习“锦囊”，指引成长方向。
“同学，挪一挪，加个凳子。”“你也是来见武教授的呀！”“早听说建筑学院的武敬教授是建筑行业大咖，对学生抱有极大的责任心和热情，是非常纯粹的学者型老师。期待见她本人好久了！”当屏幕上出现武敬教授的画面，传来那一句亲切的“亲爱的同学们好”，台下响起雷鸣般的掌声。
更让人惊喜的是，随着《开学第一课》直播临近尾声，武敬教授带着微笑走进了建筑402教室。
“武教授！真人！”坐在前排的一个萌新突然喊了起来，现场气氛霎时“超燃”。
“欢迎大家来到武汉职业技术学院建筑工程学院。这里，将是你们梦想起航的地方，年轻充满朝气，青春孕育希望，只要你们需要，我随时都在......”
“有困难，找武妈妈！”一个大二的迎新志愿者冒出这句话，简简单单而又接地气，道出了武教授在学生心里的地位，引得在场学子们都乐了，大家毫无拘束地开始了“明星教师”见面会后的分享。
“报到第一天，建筑学院就给了我们这么大的福利，作为小粉丝太幸福了！”“星河滚烫，逐梦前行！”“我一定记住武教授的祝福，在大学里积极进取，努力拼搏，精彩不断！”怀揣对美好未来的憧憬，建筑学院新生们开启了大学生活的第一篇章。

（审核 陈章兵 编辑 娄修明）

