【访企拓岗】副校长刁元斌带队赴武汉瑞吉特工装设备有限公司走访调研

新闻网讯
（通讯员杨宇）
5月7日，副校长刁元斌率智能制造学院党委书记桂毅、副院长朱红及专业骨干教师一行走访武汉瑞吉特工装设备有限公司，洽谈推进产教融合校企合作相关事宜，
为
毕业生就业
拓展
渠道和岗位。
会上，武汉瑞吉特工装设备有限公司总经理杨发介绍了公司发展历程、业务总体布局和未来发展规划，表达了对高技术技能人才的强烈需求，表示希望与武汉职业技术学院开展合作，共赢美好未来。公司研发经理杨鑫伟介绍了公司规模、产品种类及业务范围，重点介绍了香烟卷接机（香烟检测设备）的研发过程及技术难点。
刁元斌对企业技术研发过程中不畏困难、迎难而上的精神给予充分肯定。他表示，近年来，学校根据企业发展需求，以提高技术技能人才培养质量、服务区域经济发展为使命，积极推进产教融合校企合作，协同培养更多高素质技术技能人才，形成“产创耦合、专创融 合、自创结合”的可持续发展模式。希望以此次调研为契机，与
武汉瑞吉特工装设备有限公司携手
推进产教融合
协同育人，谋求高质量发展实现共赢。
朱红与企业代表就企业人才需求、教师企业实践、企业导师授课等相关事宜进行了讨论，并达成初步共识。
座谈会后，刁元斌一行在公司总经理杨发及部门负责人陪同下参观了生产车间、研发产品及检测设备，进一步了解企业工作内容、生产模式、运营情况等。
（审核：朱红 编辑：娄修明）
