【迎新进行时】建筑学院：让学生家长成为学生成长事业的“合伙人”

通讯员
童晓龙
312名新生带着对未来的憧憬和梦想，迈进建筑工程学院这个充满机遇的成长殿堂。
9月12日下午2:30，一场意义非凡的2024级新生家长会在建筑工程学院会议室举行。建筑工程学院领导班子成员、教师代表武敬教授、学生管理相关人员与家长、学生共同书写了一个关于成长、梦想与责任的故事。
家长会伊始，建筑工程学院党委书记宋霞以热情洋溢的致辞，向在座家长和新生们介绍了学校和建筑工程学院的发展成就，并提出倡议，邀请家长成为学生成长事业的“合伙人”，让家长更深入地参与孩子的教育和成长过程。
建筑工程学院党委副书记周仔荣介绍了学生教育与管理工作，特别强调了家校合作的重要性。他表示，学院将不定期举办家长工作坊，邀请学生家长来校或者云端参加“开放日”活动，感受学生真实的学习生活环境和课堂学习状态，进一步加深学生家长对校风学风的了解和认同；邀请学生家长来校参加开学（毕业）典礼、表彰大会等活动，让学生家长在共同见证中获得学生成长的荣誉感和自豪感。建筑工程学院这一暖心举措赢得了家长们的热烈响应。
教师代表武敬教授则从专业角度，向家长们展示建筑工程学院的教学实力和特色。她介绍了建筑工程学院的大类招生、专业分流、实践教学以及学生创新能力培养等。武敬结合自身深入行业企业的实践经历，援引行业新政策、新技术、新发展的鲜活案例和数据，让家长们对孩子的专业学习有了更清晰的认识，对孩子在建筑工程学院健康成长充满信心。
“老师，请问大三的时候顶岗实习是学校统一安排吗？”一位来自安徽的家长问到。“高职大三的顶岗实习不是统一安排，每个专业都会有不同的要求。顶岗实习作为职业教育的特色之一，学校会尊重学生的个性选择，学生可依据专业方向、职业规划和个人兴趣自主选择实习岗位。同时，学校也会提供实习指导和资源支持，以确保实习质量与效果，为学生未来就业筑牢基础。”武敬教授耐心解答。
“世界上最不容易的事也许就是做家长，因为以爱的名义承担了无限责任；但也正是因为这份爱，才成就了我们丰富的人生。我们真诚地希望各位家长能够为学院的发展、学生的成长建言献策。”宋霞的话语中充满了对家长的尊重与期待，强调家校合作不仅是沟通的桥梁，更是共同育人的伙伴关系。
在家校联络员聘任仪式上，家长们接过聘书，也接过了与学院共同培育孩子的责任与荣耀。一位来自浙江的学生家长激动地站起来，他的声音充满了力量：“今天，我们不仅仅是家长，更是建筑工程学院的合伙人。我将竭力支持帮助我的孩子实现梦想。”另一位家长则深情地说：“我的孩子从小就对建筑充满热情，今天我看到他的眼睛里闪烁着对未来的期待。我相信，在这里，他能找到自己的舞台。”
建筑工程学院还为每一位到场的家长朋友准备了一份心意：一枚武职校徽、一本《听他们说》暖心故事集、一套辅导员杨帆设计的校园地标明信片，表达对凌家山新主人的欢迎，传递“孩子在武职，请家长放心”的积极信号。
家长们纷纷在明信片上写下对孩子的期许和祝福，这些寄语将被封装在“时间胶囊”中，与孩子们的梦想一同保存。这既是对每个新生未来的一份期待，也是践行“家校共育”理念的一份承诺。
2024级新生家长会在温馨和谐的氛围中圆满结束，建筑工程学院2024级新生们即将在家长和老师的共同关注下，开启逐梦成长之旅。建筑工程学院家校协同育人的创新实践，为新生们的大学生活注入新的活力，拓展了家校共育的视角，让学院、新生和家长由此“预见”美好未来。

审核：宋霞  图文编辑：娄修明

