【迎新进行时】欢迎你，2022级“外新人”

武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
金秋时节，艳阳高照，充满希望的新生开学季如约而至，9月12日到13日，外语外贸学院迎来了210余名2022级新生。风华正茂的学子们怀揣梦想、带着对知识的渴求走进武职，来到外语外贸学院，为校园带来新的活力，带来新的力量。
师生齐上阵 工作有条理
外语外贸学院高度重视迎新工作，详细周密地部署了迎新工作的流程和任务安排。
9月12日新生报到第一天，接待老师及学生志愿者们早早来到迎新现场做好准备工作。在迎新过程中，工作人员、志愿者们热情地接待每一位新生，耐心指导新生前往宿舍，帮助他们搬运行李，为新生提供
“一站式”
暖心服务，让他们感受到了学院大家庭的温暖。
从报到前详细的疑难解答，报到时的耐心指引，到报到后的温暖关怀，都只为新生们能在武职开启一段美好的旅程。
迎新送关怀  新生感温暖
9月12日下午，外语外贸学院领导班子、辅导员老师走进宿舍，与新生亲切交流，详细询问入校情况和到校感受，细心叮嘱新生们注意增减衣服、做好个人防护，有问题及时告知辅导员。外语外贸学院分党委书记江辉鼓励新生快速融入集体，建立和谐的人际关系，做好人生规划，学好专业知识，提升综合能力。领导老师的关怀，让学生们感受到家一样的温暖，倍感亲切。
“要是没有老师的帮助，我的通知书、个人物品都没了。我真的非常感动，也觉得很幸运，遇到了这么好的老师。”贾芷若是学院应用英语专业的一名新生，来自浙江的她独自来学校报到，在飞机场将行李箱拿错带到了学校，带回了寝室。孤身一人来外地上学，第一天就出现这样的意外，贾芷若一时不知所措，急得哭了起来。老师们得知后立即与武汉天河机场取得联系，在经过沟通、调取录像等多方努力后，终于找到了行李箱的下落，感动的瞬间，给闷热的天气带来了几丝清凉。
助力促成长  扬帆正起航
根据疫情防控政策要求，新生入学集中教育于9月14 日至18日采取线上非聚集方式开展。
外语外贸学院结合实际安排新生入学教育表，9月14日上午8：30 ，新生辅导员雷丽老师用线上腾讯会为新生开讲入学教育第一课，内容为师生相互介绍、
学习
《学生手册》等规章制度和纪律要求
。
外语外贸学院分党委副书记邱文成带领辅导员老师们到寝室查看学生入学教育第一节的开展情况。
入学教育教育内容丰富，接下来将安排校史校情、疫情防控、学院专业介绍、心理健康、安全教育等专题内容，帮助新生更快、更好地适应大学生活。


新的环境、新的面孔、新的起点，外语外贸学院将引领全体新生，踏实走好每一步，在这片新的天地里谱写出属于自己绚丽多彩的青春之歌！
（审核：邱文成）
