【迎新进行时】定格初见！2022级“萌新”与机电的第一张合影

武职网讯
（通讯员 杨舒情）
“强国要你，机不可失”“全校最靓滴崽”“我终于见到你啦”……金秋九月，是新生报到季。心有向往、跨越山海而来的2022级
萌新们，迈进校园，接过迎新志愿者手中各式各样的标牌。一直等候着“新武职人”的迎新志愿者，接过萌新们饱含父母爱意的行李。
“
咔嚓！
”
镜头定格，这是新生与机电工程学院的第一张合影，是萌新们与机电故事的开始。


机电工程学院分团委书记华崇志说：“为迎接
2022
级新生，在常态化疫情防控下学院提前开展了许多准备工作。本次机电工程学院的新生分布在关山、光谷东两个校区。关山校区除了迎接
3
个班级的新生外，还负责光谷东校区新生的转运工作。”
隔开两个校区的是空间上的距离，连接两个校区的是老师、志愿者们对萌新的热情帮助。
“
热心的
学长帮我拿行李，还有
细心的
学姐为我记录入校的第一刻，真
没想到，初来乍到的我能享受‘大明星
’
的待遇。
我还以为没有父母的帮助自己要孤零零的搬运行李呢！”机电工程学院大一新生在得到迎新志愿者帮助后激动地说。
一张合影，是属于萌新们的独家记忆。一张照片，是萌新们三年机电生活的开端。
“
同学，打开你的今日校园。”迎新点的辅导员、班主任耐心为每一位萌新办理报到手续。
“
咔嚓！
”怀着紧张与期待，萌新们与辅导员、班主任的第一张合影出炉了，属于他们的大学生活也由此打开。
“
一看到你的名字，我就知道你是谁了。”新生班助激动地对正在报道扫码的新生说到。迎新现场俨然成为了大型网友见面会。
“
咔嚓！
”萌新们与班助的第一张合影生成了，照片是他们相识的见证。

在机电工程学院上下一心的努力下，迎新工作早已通过互联网前置，班助们利用班级
QQ
群等方式耐心解答新生遇到的问题，细心记录萌新们的信息，帮助新生快速适应大学生活。
“
同学，行李给我，我帮你拿”“来，现在我带你去转运行李”......“
咔嚓！
”
这是萌新们与志愿者的第一张合影。
虽然被成堆的行李“淹没”，虽然关山校区与光谷东校区相隔
26
公里，但是这可难不到化身“绿巨人浩克”的志愿者们，转运大巴、小推车、打包袋齐上阵。他们的汗水洒在了校园路上，也将志愿者无私奉献的精神播撒进了每一位萌新内心。

“
同学你住哪一栋”“我东
1
”“我也是”......“
咔嚓！
”
这是新同学之间的第一张合影，也是他们友谊的开始。未来，他们将并肩学习，互帮互助，或许他们会拿着这张照片，感慨着初见时的羞涩与拘谨。
机电工程学院分党委副书记万涵宇说：“机电工程学院全体教职工将竭尽所能‘拍好’新生入学时的第一张合照与毕业时的最后一张毕业照，希望所有新生都能够在三年期间有所收获。”
相信萌新们通过前期线上对武职、对机电工程学院的了解和线下两天半的迎新活动，已经对全新的大学生活充满了期待。希望萌新们能够带着自己与机电的第一张合影，开启美好校园生活。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）


