【迎新进行时】“见字如晤，想和你一起成长”

武职网讯
（通讯员
严芮）
当匆匆脚步在校园里停驻，当核验报到手续通过，当行囊被志愿者接过，
2022
级萌新就会收到这样一份《见字如晤》的信封。原来，纺织与服装工程学院辅导员、班主任为每一位新生准备了一封信和书签，期待与
2022
级萌新在武职校园相遇。
新生打开辅导员寄送的信

纺织与服装工程学院为新生准备的书签
班主任祝鑫帮新生运行李
辅导员夏露露帮学生搬行李
班主任陈媛媛引导新生办手续
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲与学生畅谈
“我是你们的班主任老祝，很期待能够成为你们精彩大学生活的一部分。”“分别与相遇虽是一对反义词，但所有的分别都伴随着相遇。”“还没有与你们正式见面，我们先做个约定可好？”将时间拨回到一周前，辅导员、班主任们仔细斟酌着想要对新生说的话，希望能为他们美好生活带来一个别样的开端。
班主任祝鑫给新生的信
班主任陈媛媛给新生的信
“如果可以，答应老师，要有清晰的目标，多一分规划和进取。如果可以，答应老师，要有清醒的认知，多一分尊重与真诚。如果可以，答应老师，要有清楚的路径，多一份踏实与自律。”
2022
级新生辅导员夏露露用心写下对新生的期许。
辅导员夏露露给新生的信
“老师写的信既暖心又有力量，很幸运遇到这样的老师！”服装设计与工艺
22301
班新生张羽涵现场说道。
不仅到现场报到的新生收到了温馨寄语，受疫情影响暂缓返校的新生也收到了老师这封特殊的信件。2022
级新生小晨就是其中之一，她家住四川，从小失去双亲，一直跟随外公外婆居住，因疫情防控原因暂缓返校。辅导员夏露露第一时间与她取得联系，给予暖心关怀，为其准备了爱心军训服装和床上用品，并将亲手写下的信寄给了千里之外的小晨。


纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲表示：“新生刚来到学校，接触的第一个老师就是辅导员、班主任。组织为新生写下这封信，是希望给予新生们安定和信念，让他们更好地融入大学生活。”
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
