【访企拓岗】副校长刁元斌带队走访武汉起点人力资源股份有限公司
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
4月6日，副校长刁元斌率招生与就业指导处副处长彭朝晖、商学院分党委副书记敖锋等一行4人，前往武汉起点人力资源股份有限公司走访调研，与公司董事长兼总裁朱运德及公司团队
洽谈
校企合作相关事宜，谋划协同育人，
拓展就业创业渠道
，服务地方经济社会发展。

刁元斌一行在朱运德及公司团队陪同下参观了企业文化长廊，详细了解武汉起点公司发展历程、运行机制、公司文化，以及区域产业和行业企业人才需求状况。
在调研座谈中，
刁元斌介绍，一直以来，学校把毕业生就业工作放在至关重要的位置。2022年，为全力促进毕业生更加充分更高质量就业，学校在组织开展 “新春企业行”基础上，按照教育部相关通知要求，出台“书记校长访企拓岗促就业专项行动方案”，党委书记、校长率先示范，带动学校全员深度参与做好毕业生就业工作，开拓更多就业创业岗位和机会。刁元斌表示，希望与包括武汉起点公司在内的武汉地区众多优质企业加强合作，建立常态化沟通机制，协调调动多方资源，做好就业创业指导和服务，拓展渠道搭建平台，为学校毕业生更好就业办实事。

朱运德从公司战略规划、党建工作、品牌优势、服务团队以及社会责任等方面作了介绍。他表示，下一步将依托企业资源和人力资源管理师资优势，为武职学生进行职业生涯规划和就业指导培训，让毕业生适配优质企业岗位，提高就业质量。
"
作为武职毕业生，希望能够为母校人才培养、学生就业创业献智出谋，为武汉区域行业企业和地方经济社会发展贡献力量。”朱运德说。
随后，校企双方从找准契合点、切实推进协同育人，提升学生综合职业能力和就业竞争力，为毕业生拓岗位搭平台等方面进行了深入交流和探讨，并达成初步合作意向。


（审核：彭朝晖  编辑：娄修明）
















