【迎新进行时】做深做实主题教育   外语外贸学院党员先锋接站迎新生
武职网讯
（通讯员 刘英）
9月11日至12日，外语外贸学院公共外语党支部党员教师积极报名参加校团委组织的迎新接站志愿者服务工作，带领学生志愿者参与接站车辆调度管理以及引导服务工作，热心接待每一位2023级新生和家长，细心答疑，倾心服务。
9月11日下午公共外语支部党员教师一行顶住武汉“秋老虎”的闷热考验，听从校团委的分工，奔赴各个火车站和校内接送点，开始热火朝天的迎新工作，迎新工作将一直持续到12日的晚上。潮湿闷热的环境下，志愿者们的衣衫被汗水反复湿透；在到达车次密集的高峰期，志愿者们在出站口和迎新点之间往返多达40余次，一天下来步行超过20000步。
此次迎新接站中，党员教师志愿者们高效有序地完成了各项工作，热情周到的服务、吃苦耐劳的作风、甘于奉献的精神给所有新生和家长留下了深刻印象。
信创学院新生任佳妮感动地说：“老师们贴心地帮我搬行李进寝室，耐心为我解答疑问，他们的笑容让我感受到武职的热情并对今后的大学生活充满期待。”
公共外语党支部党员教师王玉婷说：“此次迎新生活动，是一个难得的与学生和家长深入沟通的机会，感受到学生和家长对学校以及老师的期待。”
公共外语党支部党员教师王玉婷帮新生搬行李
公共外语党支部党员教师陈慧
与迎新学生志愿者合影
公共外语党支部党员教师汪洋感叹道：“好的老师从来不会放过任何一个教育契机。迎新接站是老师给新生上的第一课，希望通过我们的点滴行动，在新生入学之初埋下颗踏实做事、助人为乐的种子，在不久的将来能够生根、发芽、开花、结果。”
公共外语党支部党员教师汪洋在汉口火车站迎接新生
公共外语党支部书记表示，公共外语党支部十分重视党员老师的服务实践活动。一名党员就是一面“旗帜””，公共外语老师肩负各二级学院的基础英语教学，希望通过此次迎接新生活动，第一时间了解到学生和家长对于英语学习诉求，有针对性的解决学生的实际困难。
（审核 江辉）
