【访企拓岗】武汉职院与博思武汉公司双向奔赴  深化合作共育人才
武职网讯
（通讯员 宋霞）
5月26日，校党委书记李洪渠在艺术设计学院多功能展厅与上海博思信息技术有限公司（武汉）总经理刘健就人才供给与需求、推进实践基地建设与人才培养工作，促进互利共赢发展进行交流。该公司行政主管樊蓉，艺术设计学院班子成员、专业工作室主任参加座谈。
座谈中，
刘健
介绍了公司发展规模、品牌形象、企业文化。他谈到，
武汉博思作为博思集团在华中地区重点布局和打造的集项目制作和企业专业技能人才培育中心，
先后参与数十项目博思中国在元宇宙游戏研发领域中的美术制作环节，承接了如《功夫熊猫》、《哈利波特》等国内外知名游戏项目的分包任务。博思自
2019
年起，连续三年五次通过国家教育部“产教融合、协同育人”项目企业资质评审，
共通过项目
62
个，在全国范围内开展合作院校近百所，内容覆盖数字媒体艺术、游戏设计、游戏人才培养、虚拟现实
VR
技术等多个高新技术领域。
博思迫切的用人需求与学生就业需求可谓“一拍即合”，提出了召开专场招聘会、扩大毕业实习和“订单式”培养的设想。

李洪渠表示，博思作为一家负责任、有担当的优质企业，连续三年五次通过国家教育部“产教融合、协同育人”项目企业资质评审，这不但是企业实力的体现，也体现了在国家倡导的校企合作、校企联合人才培养战略中的社会担当。学校开展“访企拓岗”促就业专项行动，强化校企衔接、深化校企合作，既是促进毕业生就业创业的重要途径，也是学校提升人才培养质量、促进毕业生高质量就业创业的重要抓手，希望携手开创“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展、协同育人”的校企合作新局面。
校企双方签订合作框架协议


据了解，为落实开展2022年“访企拓岗促就业”专项行动工作，进一步推动校企合作走向深入，了解企业人才需求，促进产教融合，为毕业生扩宽就业渠道，4月下旬，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽带队前往博思（武汉）公司，走访参观了博思的工作环境、工作氛围，了解了企业项目运作和学生顶岗实习就业规划路线，并就开展人才招聘、联合培养、学生实习就业等进行了交流学习与讨论，达成初步合作意向。
艺术设计学院班子成员走访企业开展调研
与企业达成初步合作意向
按照“普通高校访企拓岗促就业专项行动”的统一部署和要求，艺术设计学院将大力继续推进“走出去、请进来”政策，持续开展“访企拓岗专项行动”专项行动。通过进一步加强与用人单位的沟通交流，调研企业人才需求、调查毕业生就业状况和用人单位满意度，拓宽就业市场，深化校企合作，全面提升人才培养质量和服务地方经济社会发展能力，为2022届毕业生更充分就业保驾护航。
（
审核：宋霞
）



