【职教周】“红领巾”与传媒亲密接触
武职网讯（
大学生记者
周悦
摄影
林紫雁
）
5
月
11
日下午，文化与传媒学院迎来了一群可爱的“红领巾”——光谷六小
52
名三年级学生。这是该院在学校“职教改革四十年 产教融合育工匠”职教周期间举办的一次特色主播职场体验。
小朋友在主播实训室体验录制过程

在四位
老师引领下，孩子们
和
5
位家长走进演播实训中心。文化与传媒学院
党委副书记周仔荣致辞。他表示，
本次活动是想让学生真实感受到职业教育的氛围，调动他们的积极性，给主播专业学生分配任务也是为了锻炼培养学生的责任感。希望本次活动可以让小朋友感受到现代职业教育的特色与魅力，让家长亲身体验到职业教育的内涵与功能，让社会各界提升对职业教育的认同度。
随后，孩子们带着激动、新奇的心情登上主播台，或讲述故事，或念绕口令，或朗诵诗歌，或出镜主持，体验音视频录制和亲子诵读，零距离地过了一把主持瘾。
主播专业
5
名老师手把手指导，
30
多名大二播音主持专业学生和
52
名小学生结成对子，开始现场教学，有的做现场报道，有的做直播......在文化与传媒学院
办公室负责人周小松协调沟通下，
小朋友们分成三个组别：有的在录音棚录制诗歌、音乐，有的在绿箱录制视频节目，还有家长和学生一起体验亲子诵读，
现场井然有序。

体验录音棚录制环节
“小朋友们，站好啦！抬头，挺胸，面带微笑，看镜头！”大二播主学子王昕婷等
10
位同学当起了“小老师”，教授“红领巾”如何出境、现场指导朗诵和绕口令练习。小朋友们学得有模有样，在“小老师”的耐心指导下，背诵《弟子规》：“弟子规，圣人训；首孝悌，次谨言；泛爱众，而亲仁；有余力
......
清脆而明亮的童音回荡在演播实训中心。当有的小朋友播报节目紧张时，“小老师”们告诉他们如何放松；当有的小朋友有小情绪时，他们用爱心和耐心安抚；当小朋友表现出彩时，他们竖起大拇指。
主播台节目录制体验
在录音棚，
4
名播主学子指导小孩子录音，有的还教小朋友
学习音准、乐感、节奏，
然后在
录音棚录制自己的单曲。
有的小朋友在录音棚朗诵诗歌和背诵课文。
在凌峰
A
座
508
教室是亲子诵读体验环节，
5
对小朋友和家长在“小老师”们的指导下，《花影》、悯农》、《游子吟》、《水调歌头》等经典诗歌信手拈来。颂读完成后，“小老师”们还教授小朋友如何配乐、剪辑和存档。一位叫董静瑶的小朋友和妈妈学得特别认真。孩子妈妈说：“孩子在家会给我讲诗文，今天是锻炼孩子的一个好机会。”
3
个小时的小主持人体验活动接近尾声，该院在凌峰楼
C21
教室举行校园文化明信片赠予仪式，孩子们接过明信片，绽放出绚烂的笑容，灿烂的笑脸照耀着在场的每一个人，牵动着每一位见证者的嘴角！
“谢谢你们，小老师挺敬业的，让孩子们近距离感受了主播的魅力，体验到了主播的乐趣。”光谷六小带队
老师如是说。



