【迎新进行时】纺服学院：你的专属姓名徽章已到站，请前来取件！
撰文/通讯员
夏露露  摄影/于笑贺
又到金秋九月，又是一年迎新时。
9月11日至12日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）迎来了2023级小萌新们！
初遇：
一见倾“新”
“老师，这是什么？怎么还有我的名字？”
“你是第一个来报到的新生，这是学院为你们每个新生定制的专属姓名徽章，快看看。”辅导员李佐峰对前来报到的新生说。
辅导员李佐峰为新生佩戴姓名徽章

纺服学院为新生定制的专属姓名徽章
小小的徽章，代表着纺织服装学子的身份。戴上它，我们就是一家人！

初见：
铭记于“新”
“三、二、一.....茄子”，“来到武职的第一张照片，我们来帮你拍！”大二志愿者小贺热情地对新生说。
新生与“朋友圈”打卡牌合影
那一张张青涩的面容，充满了对大学的好奇和向往。小小照片记录第一次遇见的瞬间，按下快门定格这一刻的美好记忆，来纺服遇见更好的自己。
新生和家长一起合影留念
2023级服装与服饰设计专业新生小婷的家长开心地说：“没想到孩子成年后的第一张合影是在武职拍下的，太有意义了！相信孩子在武职一定会学有所成。”
初逢：
以“心”迎新
“学长学姐，请问是在这里办入学报到手续吗？”在迎新站点，面对新生的热切询问，志愿者们耐心地向新生介绍纺服学院的基本情况和报到流程，分享大学学习、生活趣事。
校党委书记李洪渠看望新生了解报到情况
纺服学院迎新现场
“我来帮你拿行李！跟我走，宿舍在那边！”志愿者们热情服务。在学长学姐的接力帮助下，新生们完成了在武职的第一次打卡。
志愿者接力迎新
“恭喜你，你是纺服学院2023级第50个报道的新生，特意为你送上武职建校50周年专属定制礼。”
收到礼物的
表演
23301班新生李娅宁马上打开手机发朋友圈：“建校50周年，我是第50个来报到的，幸运儿本尊，今天是百分百开心！”
幸运新生收到的专属定制礼
此外，还有
9位幸运数字的新生也收到了来自纺服学院准备的“报到礼”，希望他们在武职的求学路上学会知礼、行礼、懂礼。
初识：
用心谈“新”
“你去歇会儿，让我来。”迎新志愿者彼此关心着。
“没事没事，把这个学弟送到寝室我再吃。”迎新志愿者相互“争抢着”行李。
“学长，你们都去休息会儿，让我来吧！我是上午报到的新生张浩浩，已经在宿舍安顿下来，整理好内务，想来帮助学长学姐一起迎新，还有我的两个同学他们都想来帮忙！”一个憨厚的男生挠着头轻声说道
。
纺服学院新生志愿者参与迎新志愿服务
纺服学生迎新志愿者合影
这是一场爱的接力，也是一份爱的传承。大学新生活的序章，始于初秋。
带着梦想
跨越山海而来的2023级新生们，在纺服学院追光而遇，沐光而行。相信他们一定会收获成长，遇见更好的自己！
（审核
陈玲玲 编辑 娄修明）
