【职教周】纺织服装学子在世界技能大赛湖北选拔赛总决赛上获佳绩
武职网讯
（通讯员 刘建明 程发友）
5
月
9
日至
10
日，第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛总决赛在中国光谷科技会展中心举行。总决赛组委会公布了印刷技术赛项的最终结果，我校纺织服装工程学院两支队伍获得优异成绩，其中，包装策划与设计专业（包装印刷方向）学生梅紫薇、成秋玲、蔡圣健分获印刷媒体技术项目第一、二、四名，包装策划与设计专业（商品展示方向）学生雷纯、舒梦玲分获商品展示技术项目第二名、第四名。梅紫薇、成秋玲、雷纯入选
湖北省
备战全国选拔赛集训队。
此外，服装设计专业王昭君、柯梦寒、刘旭希、邢国涛、陈懿秋、石名开在
3
月
19
日举行的时装设计赛项选拔赛上包揽前六名，
王昭君、柯梦寒、刘旭希
3
人
入围
湖北省
备战
全国选拔赛集训队。
纺织服装工程学院
印刷技术赛项
选手在企业集训
备赛
自
2017
年
11
月湖北省启动第
45
届世界技能大赛全省选拔赛以来，纺织服装工程学院广泛动员，精心组织，全力备战。包装印刷教研室主任刘建明与专业老师杨芬、包装印刷专业带头人刘忠仁与专业老师程发友选拔组建两个赛项参赛队伍，开展紧张的备赛集训。
2018
年
1
月，两支队伍初赛告捷，雷纯、舒梦玲位居商品展示技术赛项获前两名，成秋玲、梅紫薇、蔡圣健分列印刷技术赛项第一、二、四名，5
人晋级湖北省选拔赛决赛。
纺织服装工程学院选手
雷纯参加
商品展示技术选拔赛总决赛
在湖北省选拔赛总决赛中，我校纺织服装工程学院师生在时装技术、印刷技术、商品展示技术赛场上与武汉大学、湖北美术学院、武汉纺织大学等校选手同场竞技，展示了扎实的专业功底和技能风采，取得
2
项第一、
3
项第二的优异成绩，
3
个赛项均有学生入选备战
湖北
备战全国选拔赛集训队。
