【职教周】我校被授予第45届世界技能大赛时装技术项目湖北省集训基地

武职网讯
（大学生记者团 周婧仪 龙玉琴 张盈盈 摄影 陈朋 饶玲）
5
月
9
日上午，以“技能成就未来，世赛点亮人生”为主题的首届湖北工匠表彰大会
暨技能中国行
2018——
走进湖北活动在武汉光谷科技会展中心盛大举行，湖北省委副书记、省长王晓东，人社部副部长汤涛，湖北省人社厅厅长肖菊华等领导出席大会。会上，我校被授予“第
45
届世界技能大赛时装技术项目湖北省集训基地”。
首届湖北工匠表彰大会暨技能中国行
2018——
走进湖北大会现场
我校被授予“第
45
届世界技能大赛时装技术项目湖北省集训基地”
5
月
9
日下午和
10
日上午，第
44
届世界技能大赛时装技术项目金牌团队
与
参加世界技能大赛选拔的湖北省内中、高职
10
余所学校师生
50
余人，在我校纺织与服装工程学院开展了专题讲座、实操演示和技术指导交流活动。活动现场，金牌团队教练徐斌在谈到参赛经历时说，“金牌之路”是陪伴之路，是成长之路，也是感恩和回馈之路。世界技能大赛的每一个环节都很紧张，每一个细节都很严谨，只有平时扎实训练，才可从容应对比赛。期间，徐斌还从服装的青果领、腰线位置、毛边、线头和小褶皱等制作方面对学生的服装设计作品进行了点评。
交流过程中，第
44
届世界技能大赛时装技术项目金牌选手胡萍分享了自己的参赛经历。她说，从选拔入赛时的迷茫到比赛的紧张再到获奖的喜悦，这些成长路上的历练给了自己极大的鼓励和信心，如今回望走过的艰辛训练之路，终于可以释然的微微一笑。她还结合参赛体验，提出许多在服装设计、服装制版、服装制作等方面的细节问题。她说：“世界技能大赛是对平时学习和训练成果的一次集中检验，我们要把平常的每一次训练都当做世技赛来完成，用世技赛的标准来严格要求自己，只有这样才能取得好成绩。”此外，胡萍还示范了服装制作中拉链的制作、褶皱缝制等细节处理工艺。
金牌团队与湖北参赛队师生一起分享“金牌之路”
金牌团队教练徐斌点评学生设计作品
金牌团队指导学生剪裁
作为湖北省唯一入围世界技能大赛时装技术项目全国选拔赛的选手，我校纺织服装工程学院学生王昭君感言：“技能成就未来，世赛点亮人生。这次交流学习，让我们有幸一睹金牌团队的一流技艺，更让我感受到时代的发展离不开技能大师，技能的传承需要工匠精神，我们一定要勤学苦练，为实现技能报国理想而不懈努力。”
湖北省唯一入围世界技能大赛时装技术项目全国选拔赛的武职学子王昭君与作品合影
金牌团队与我校师生合影
期间，副校长李望云陪同中国就业培训技术指导中心技能竞赛处副处长宋晨曦，中国就业培训技术指导中心王珊凝、杨紫、世界技能大赛中国研究中心徐大真等来宾一行，参观了我校技能大赛时装技术项目湖北省集训基地、
VR
虚拟现实实训中心、
3D
打印实训中心等实训基地。李望云向来宾介绍了学校教育教学、实训基地建设、招生就业等情况，来宾对学校取得的办学成果给予了充分肯定和赞扬，并希望学校进一步深化教育教学改革，提高人才培养质量，推动学校创新发展。
副校长李望云陪同宋晨曦一行参观学校实训基地
