【聚焦第二次党代会系列报道之二】:试行代表直选 为做好党代会常任制试点工作奠定坚实基础

党代表直选是我校第二次党代会召开的关键环节和重要步骤。为做好这项工作，校党委高度重视，制定颁发了《武汉职业技术学院直选制度》，明确了代表选举的原则、条件、名额分配、步骤等。组织召开了中层干部会和总支书记会，对党代表直选及第二次党代会相关工作进行再动员。根据校党委安排，10月15日至29日，我校第二次党代会代表选举工作全面展开，代表选举经过了组织动员、报名推选、差额预选、审查公示、公开直选五个步骤。
层层动员、党员踊跃报名。
各党总支、直属党支部按照党委要求及时召开党员大会，动员落实党代表直选工作。经过广泛动员，使广大党员提高了对试行党代会常任制的重要意义和第二次党代会主要任务的认识，明确了党代表直选的具体要求和步骤。广大党员积极响应，校领导、中层干部、党务工作者、青年教师、离退休党员以及学生党员都踊跃报名，全校共有195名党员报名竞选第二次党代会代表。
精心部署，举行差额预选。
根据报名情况，各党总支、直属党支部精心部署，于10月20日－23日陆续召开党员大会进行差额预选。预选严格按照选举工作程序进行，主持人首先介绍每位竞选者的基本情况，然后采取无记名投票的方式由全体党员差额预选党代表并当场公布预选结果。全校共产生党代表候选人预备人选156人，经代表资格审查委员会审查和党委结构审查并公示，156人成为第二次党代会代表正式候选人。
平等竞争，实行公开直选。
经过周密的安排，10月26日—29日，各党总支、直属党支部分别召开党员大会进行党代表公开直选。各位候选人按照抽签顺序依次走上演讲台进行竞选演说。校领导也以普通党员身份参加所在党总支选举，与普通党员同台竞技。竞选大会严肃而热烈，广大党员充分行使自己的选举权和被选举；竞选者庄重而自信，他们或朴实有力或激情澎湃的演说赢得了阵阵掌声。离退休代表候选人满怀深情，表达了想继续为学校发展发挥余热的意愿。学生代表候选人结合大学生实际，进行了热情洋溢的演讲，展现了当代大学生的风采。学生预备党员也参加了此次学生党代表直选会议，了解选举工作基本程序，感受浓厚的民主氛围。公开直选采取无记名投票方式并当场公布选举结果。经过公开直选，最终产生正式党代表109名。这109名党代表已经开始走马上任，他们将参加学校将于12月底召开的第二次党代会，并在任期内履行各项代表职责，接受党员和群众监督。
来源:党办(组织部)

