【访企拓岗】副校长郭沙率队走访正保网中网武汉分中心
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 蒲萍）
6月14日，副校长郭沙率商学院院长孟凡中及教师代表一行5人，走访正保网中网武汉分中心，洽谈开展产教融合校企合作，共建产业学院、创新人才培养、构建智能云财务共享中心、促进高水平就业等相关事宜。
副校长郭沙带队走访正保网中网武汉分中心
郭沙一行受到正保网中网软件有限公司助理总裁田久学及公司团队的热情接待。座谈会上，田久学详细介绍了正保网中网作为会计职业培训龙头企业在职业教育、技能培训、技术研发、企业服务、教学资源建设、技能大赛、1+X证书评价组织等方面情况，分享了公司近年来与职业院校共建产业学院和新型产教融合基地，打造职教新生态，服务地方经济建设，搭建产学研及社会服务平台的成功经验。他表示，校企双方可在产业学院、校内工厂、师资培训、学生实习就业等方面开展深入务实长远的合作。

正保财务云共享中心-武汉基地（武汉融智共享科技有限公司）总经理涂盛琴介绍了智能财务云共享中心的运作情况。她表示，学生可
通过企业的真账实做快速了解业务核算的全流程，了解基于互联网云平台的创新型财税服务模式。
在院校建设“智能财务共享中心”，依托集核算、报税、咨询、管理、协同于一体的财务云共享实战平台，把企业真实业务引入学校，让学生足不出校即可参加企业核心业务的处理工作，培养提升职业能力。
商学院院长孟凡中介绍了商学院专业设置、“十四”五发展规划、人才培养模式、校企合作现状，重点介绍了与正保网中网在专业建设、人才培养等方面合作情况，希望与正保网中网携手共建产业学院，深度推进产教融合，创新人才培养；推荐教师到企业实践、构建职业赋能体系；共建智能财务共享中心，服务地方经济发展需求。
副校长郭沙表示，产业学院是推动“做中学”“做中教”的有力抓手，是促进教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接的平台。按照学校“十四五”事业发展规划相关设计，学校将基于生产和工作过程逻辑加强培养人才，根据学生实际情况安排教学和实践，稳步推进专创工坊、教学工厂和创新平台建设，将学生从“生手”培养成“熟手”再逐步成为“能手”。他希望校企双方进一步拓展合作，从产业学院合作模式、合作重点、对接产业高端和学校“双高“专业发展等方面落细落实，共同为提升人才培养质量，服务区域经济社会发展。

（审核：孟凡中）
