【访企拓岗】校长鄢烈洲率高职院校中层管理干部专题研修班学员赴武汉裕大华集团调研
武职网讯
（通讯员 戴冬秀）
6月15日，校长鄢烈洲率纺织与服装工程学院负责人、骨干教师代表及
高职院校中层管理干部专题研修班第一期学员
一行65人，赴百年企业武汉裕大华纺织服装集团有限公司调研
。
走进武汉裕大华集团，鄢烈洲一行受到
集团总经理曾繁定、副总经理付孝军等人的热情接待。鄢烈洲表示，
此行目的首在
落实“
访企拓岗促就业”行动计划
，同时为
干训班学员上一次智能化生产现场课，为
湖北高职院校与裕大华集团拓展合作空间牵线搭桥
。

调研座谈
调研座谈会上，鄢烈洲以及纺织与服装工程学院教师代表与武汉裕大华集团代表
围绕拓展产教融合深度和广度进行了洽谈。双方均表示要在多年良好合作的基础上，进一步发挥各自优势，在毕业生就业、在校生顶岗实习方面加大宣传力度，探索“订单培养”新路径，落地实施校企共同招募“
订单班
”学生、共同制定人才培养方案、共同开发课程和教材、双方选派人员挂职交流，谋求校企互利共赢，实现高水平高质量发展。
鄢烈洲一行参观智能纺纱工厂
鄢烈洲一行参观企业展厅

座谈会后，鄢烈洲一行和干训班全体学员在曾繁定及企业团队陪同下，参观了十万锭全流程智能化纺纱生产线。该生产线是全面自动化、信息化、数据化、智能化相融合的全流程智能化纺纱全国示范项目，由裕大华集团牵头，联合经纬纺织机械股份有限公司、国机智能技术研究院有限公司、武汉纺织大学
共同承担完成，在全国率先实现100%国产化的全流程智能纺纱。应用了最新国产成套智能纺纱装备、AGV轨道式物流输送设备，配套全流程智能纺纱物流输送系统、全流程智能纺纱回花收付系统、全流程智能纺纱质量追溯系统、数字化生产运营管控系统，实现部分产线夜间无人值守、设备参数实时监测、大幅度减少用工，达成万锭用工从53人减少到15人的目标。车间屋顶全面采用太阳能电磁板，达到绿色工厂认证标准，入选由e-works评选的“2020中国标杆智能工厂百强榜”。
在集团
展厅，鄢烈洲一行
了解了武汉裕大华公司不平凡的
百年发展历程。据介绍，
武汉裕大华集团
前身是创立于
1919年的武昌裕华纱厂，见证了
整个武汉市纺织产业发展史。2015年
集团迎来新的历史转折点，按照武汉工业控股集团的战略决策，将包括裕大华集团、江南集团、一棉集团、冰川集团在内的国有纺织服装企业进行整合，明确了“高端纺织制造”、“现代纺织服务”、“时尚纺织服饰”三大战略规划。按照“重组、创新、升级”的发展思路，将逐步形成由纺纱—织造—印染—服装终端制品，从纤维到时尚完整的产业链。作为武汉地区唯一的国有纺织服装企业，武汉裕大华集团将不断探索创新发展，逐步步入健康、快速、可持续发展道路，担当起振兴武汉纺织服装的历史使命，担当起武汉工业国有企业扛牌举旗的历史责任。
接着，付孝军为高职院校中层管理干部专题研修班学员
详细报告了全流程智能化纺纱改造升级情况，并与学员进行了互动，逐一解答了学员们的提问。
鄢烈洲在调研总结中表示本次活动意义重大。他讲到，武汉裕大华集团是一个现代智能化生产企业，既需要纺织服装类专业人才，也需要机电一体化、智能化人才。这次走访调研，既是武职积极落实教育部“书记校长访企拓岗促就业”专项行动计划的举措之一，也是为密切全省高职院校与裕大华集团的联系穿针引线。此次
来访学员都是全省各高职院校中层党政干部，希望
以此为契机
，拓展湖北省高职院校与湖北省优秀企业的合作空间，共同发挥湖北职教的作用，为纺织服装行业企业和湖北经济社会高质量发展作贡献。
返程途中，学员们表示不虚此行，了解到湖北传统企业改造升级的速度和水平，
接触了企业的全国劳模、大国工匠，感受到民族工业百年以来的发展历程，从艰辛、坚强、坚持到尖端，备感振奋备受鼓舞。来自
长江职业技术学院的学员蔡
平
拿出手机，循环播放在工厂录制的视频，表示要拿回家给曾经在纺纱厂工作的年逾八旬的
姨妈看，让她感受一下现代化纺纱厂的魅力，体验领跑世界的
中国
支柱产业的新形象。
（编辑：娄修明
）
