【迎新进行时】生物学院：咔嚓！“相机学长”用心记录迎新“美时美刻”
撰文/
通讯员
黄俊圻
金秋九月，时光恰好。
随着
2023级新生报到大幕开启，
生物工程学院迎新志愿者们迅速行动起来，
“
迎新更赢
‘心’，让心意生生不息”是他们的口号。
负责
迎新工作拍照的“相机学长”从关山校区东区到西区穿梭往来，专注地“扫描”偌大的校园，用心捕捉到很多温馨感人的影视画面。一起来看看吧！

“放着，我来！”
“你去休息，我来！”9月11日下午
1
点，在校门口负责接引新生的制药
22301
班郑世伟对满头大汗的制药
22301
班张立杰催促道。
张立杰拉着行李箱的手却握得更紧了，“
放着，我来！
你来的更早，赶紧去休息。”
郑世伟、张立杰迎新服务场面


两人一边说，一边争抢着协助新生搬运行李。
这样互帮互助、一马当先、吃苦耐劳的志愿者们在迎新现场随处可见。“
咔嚓”一声，
“相机学长”将画面封存。
“
我送舅舅来上学！
”
“小朋友，你来干嘛的呀？”药管
22301
班刘世立笑眯眯地蹲下，向身旁一位萌萌的小男孩递上精致的小糕点。小男孩开心地说：“我送舅舅来上学，舅舅的学校好大好漂亮啊！”
这是生物制药专业新生汪子涵的小外甥，一家人从宜昌驱车三百余公里送王子涵到武汉上学。“相机学长”也为这一家人记录下美好瞬间。
新生汪子涵一家合影
王子涵的小外甥手拿糕点，注意力被迎新活动吸引
“我已是生物学院的一份子！
“咦！怎么不认识你呀？”生物工程学院迎新志愿者队伍里出现了一张全新的面孔，原来这是食品23302班新生李全露。

办好入学报到手续、整理好内务后，
李全露
主动跟班助联系，加入志愿服务行列，跑前跑后忙个不停。得知详情，生物工程学院迎新志愿者们都为他点赞。

“我已经是生物学院的一份子了，这是我应该做的。”
被夸奖的李全露挠着头说道。“相机学长”带着赞许的目光按下快门。
新生李全露（左一）协助新生搬行李
李全露（右一）与班助合影
校园内，热闹的迎新现场，还有许多
这样温馨的场景被
“相机学长”记录下来，揭秘未完待续……
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
