【迎新进行时】商学院：萌新们，请查收你的欢迎礼
通讯员 龙珍妮
体育馆前，生日派对精彩纷呈；愿景墙上，期望祝福“满满当当”；初心学舍，国防课堂趣味盎然；墨香美苑，学姐学长亲切问候……为了让“05后”萌新留下最难忘的入学体验，商学院师生全体出动，用别开生面的方式传达对2024级新生的欢迎和关怀。
“对所有的烦恼说拜拜，跟所有的快乐说嗨嗨……”9月12日，工商管理专业新生王泽明刚到报道点，就被志愿者和老师们团团围住。新生报到日恰好是
王泽明
的成人礼，
大家齐唱生日快乐歌，为他送上这份来自商学院的专属惊喜。
这样的迎新礼让王泽明十分感动，他腼腆的笑容透露出掩饰不住的激动：“真没想到学校这么用心。谢谢老师送的蛋糕，这个生日太甜了！”
“愿你们眼里有星河，所盼皆灿烂”“来到武职，就是选择做一个上进的人”“希望能交到一群志同道合的朋友”“一定要升学成功！”……在新生报到时，商学院为新生准备的“启航愿景墙”吸引了诸多人的目光。新生们写下的大学生活期望，与老师们写下的嘱托和祝福完美“同框”，正应了“不是一家人，不进一家门”这一谚语。
金融24306班魏子琪对大学生活充满期待：“我理想的大学生活是充满活力的，多一些丰富的课余活动。我想多参与实践和各类竞赛，锻炼提升综合能力。”
“我们希望孩子每天健康开心，其次就是学有所成。”会计24202班杨清如的家长说道，“武职是全国名列前茅的高校，今天来学校感觉环境也很棒，相信孩子一定能度过一个愉快的大学生活。”
新生和家长们纷纷在愿景墙前合影，期盼以此为起点，开启人生新旅程。
迎新现场气氛热烈，东九一站式学生社区也因为新生们的入住而别有一番风景。
初心学舍里，预备党员贾义聪带领学弟学妹们推演兵棋——松骨峰战役，入党积极分子金融23302郑泳莹全神贯注地向会计24302班孟乐怡等新生介绍《孙子兵法》在兵棋推演中的模拟和运用。历史背景融入细致入微的讲解，桌面游戏融入模拟实战演练，让萌新们的“国防第一课”变得生动而鲜活。
在墨香美苑，学姐学长正向新生送出他们精心准备的礼物和祝福。会计23303班张楚萍给新生们亲手制作了向日葵小花束，她说：“向日葵象征着阳光成长、积极向上，希望学妹们像向日葵一样，始终坚持目标信念，不惧挑战，勇往直前。”
大三暑假获得学校全额资助俄罗斯游学机会的会计22304班汪刘阳，给新生们准备的是俄罗斯冰箱贴。“读万卷书，行万里路。在我们的大学，大家完成学业的同时还可以多出去看看，开阔眼界，增长知识，希望大家这三年有所获有所得。”刘阳鼓励新生们保持热爱，知行合一，不负韶华，不负时代。
收到优秀学长学姐的礼物，新生们十分兴奋。会计24303班许婧鑫说：“来到这里才第一天，就感受到老师和学姐学长对我们的关怀备至，感觉在这里上学真是太幸福了。”
早在新生报到前一周，商学院用心做好迎新策划、采购物资、布置场地，充分发挥一站式学生社区育人功能，将思政教育融入新生入学活动中。
迎新体现的是新颖的创意，而创意背后是浓浓的温情。金秋九月，商学院以学生为中心，张开怀抱，热忱服务，让新生收获了满满的归属感和幸福感。

审核：刘文韬  图文编辑：娄修明
