【访企拓岗】武汉职业技术学院“访企拓岗”专项行动走进卓尔智联集团有限公司
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 摄影 潘阳子
）
5月9日，校长鄢烈洲率文化与传媒学院院长吴跃平、智能商务学院院长周蓉及教师代表一行9人，走访卓尔智联集团有限公司，洽谈开展产教融合校企合作，谋划协同育人、拓展毕业生就业渠道等相关事宜。

在卓尔购信息科技（武汉）有限公司公共关系总监、直播人才孵化项目负责人倪贤君及团队陪同下，鄢烈洲一行参观了公司汉口商业博物馆、直播选品中心和抖音电商直播基地，了解公司以“新贸易方式”作为切入点，以大数据、人工智能、区块链等数字化技术为应用，构建“B2B交易服务+供应链服务+数字技术云服务”的架构体系，感受公司“积极、执着、稳健、公信”的企业文化。
洽谈会上，卓尔智联集团副总裁、卓尔购信息科技（武汉）有限公司总经理夏里峰表示，武汉职业技术学院的毕业生素质过硬，在创就业等领域表现亮眼。目前公司着力打造线上线下融合的交易市场，企业在线上直播、商业零售等多个方向需要引进人才，校企双方可在人才出口、项目合作等方面进行深入合作。
鄢烈洲表示，感谢卓尔集团对武职实习就业的支持和对学生的认可，并简要介绍了学校办学情况和优势。他说，武汉职业技术学院是一所综合性高职，专业较齐全，很多专业与卓尔集团岗位匹配度较高。希望与卓尔集团在人才培养、项目开发、实习就业、社会培训等方面加强合作。
卓尔购信息科技（武汉）有限公司公共关系总监、直播人才孵化项目负责人倪贤君表示，今年以来，公司线上直播业务发展迅猛，对主播、中控和运营方面的人才需求大增，预计今年公司在视频直播主播岗位上有100个职位缺口，希望校企双方可在人才培养前置等方面进行合作。
文化与传媒学院院长吴跃平说：“卓尔集团是有实力、有文化、有情怀的五百强企业，文化与传媒学院4个专业与卓尔智联集团岗位非常匹配，其中主播专业与卓尔智联集团已经有过很好的合作。希望未来可以在人才共育、产品开放、实习就业、互联网营销师社会培训等方面深化与卓尔的合作。在实习就业方面，可以共同努力，采取有效措施，为实习就业拓展渠道和岗位。”
智能商务学院院长周蓉表示希望校企双方在人才培养方案修订、社会培训、企业进校培训和短期实训等方面加强合作。
校企双方经过深入交流，就推进校企合作相关事宜达成初步意向：卓尔智联集团向武职提供100个实习就业岗位，并倒排时间进程表安排落实。
（
审核：吴跃平
）
