【迎新进行时】最美志愿者 迎新更赢心
撰文/
通
讯员 崔雪萌 摄影/施立海 张欣雨 张婉钰 李雨欣
“刚下火车到了出站口，就看到了学长学姐拿着‘武汉职业技术学院’的手举牌，脸上洋溢着灿烂的笑容，真的好亲切！”9月开学季，学校迎来了2023级“萌新”。5800名新生相聚凌家山，开启人生新篇章。
“我们是迎新‘排头兵’，站好第一班岗，让他们一下车就能见到亲人，是我们送给新同学的第一件礼物。”张义波志愿服务队志愿者杜海亮说道。
今年，学校加快了建设步伐，对图书馆进行改扩建，校园内部通行部分受限，学校对迎新工作做了统筹安排，志愿者们尽职尽责，以温馨热情的服务为新生的“武职第一天”保驾护航。
迎新第一天早上6:30，接站志愿者们早已在车站点翘首以盼，等候新生的到来。40辆大巴车轮流摆渡，每辆大巴车上有志愿者跟车介绍学校。校内引导志愿者在校门口、报到点、新生宿舍间往返奔波，引导新生入校，协助新生搬运行李。武职志愿者们搭建起一条畅通无阻的行李“传送带”，清晰详细的报到流程、井然有序的现场秩序、热情洋溢的迎新志愿者，让刚刚踏进武职校园的新生立即找到了“家”的感觉。
今年迎新期间恰逢雨天，志愿者们有的撑着雨伞、有的身着雨衣为初来乍到的新生搬运行李，确保所有行李不被淋湿。

计算机学院2023级新生小马不慎将笔记本电脑遗失在出租车上，经过现场志愿者、老师、驻校民警和出租车运管处的协同配合，成功将笔记本找到，小马露出了高兴的笑容。
“志愿者的服务很贴心很到位，我们的报到非常顺利！”“人数很多却井然有序，志愿者业务很熟练，多亏了他们我们才没有东奔西跑！”一句句来自新生和家长们的感谢和肯定，都在拉近他们与武职的距离。志愿者们的青春风貌给他们留下了暖心贴心的武职印象。
“累计发车98台，接送新生及家长1700余人！”9月12日晚20:00，随着团委任超老师的播报，2023年迎新接站工作圆满结束。
据悉，学校团委自8月底启动迎新工作以来，成立专项工作组，在全校招募学生志愿者和下沉党员教师，组建校外新生迎接、校内新生引导及转运光谷东校区新生等多支迎新志愿者队伍，召开迎新志愿者专题培训会、协调迎新接站点车辆安排、营造校园迎新氛围等多项工作，将工作做细做实，为迎新工作平稳有序开展打下了坚实基础。
(审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
