【职教周】学校第一届“双创英才汇”活动启动仪式暨 第一场创业项目推介会举行
武职网讯
(
通讯员 谢晖 摄影 张祖华
王芸芸 李振峰 张云阁
)
5月10日下午，武汉职业技术学院德礼堂座无虚席，由武汉职业技术学院教务处、宣传部、校团委、招生就业处联合主办，武职科教园区管委会发起并承办，葛店开发区管委会、武汉东湖新技术创业中心、湖北省网商协会支持的“创新造就英才、创业成就梦想”武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”活动启动仪式暨第一场创业项目推介会隆重举行。
鄂州葛店开发区管委会副主任程贵华，学校党委书记、校长李洪渠出席活动启动仪式，武汉东湖新技术创业中心（
SBI
创业街）副主任李莉、中建三局投资发展公司葛店片区经理王召坤、武汉利楚商务服务有限公司
CEO
王朋、武汉火蝠电子商务有限公司董事长兼
CEO
钟雨清、一榨鲜中国健康谷物饮料公司董事长向昱萱等企业嘉宾应邀出席活动并作创新创业分享交流，学校教务处、宣传部、招就处、团委负责人以及学校关山、光谷东两校区近千名师生代表参加活动。活动由武汉职业技术学院科教园区管委会主任王凯文主持。
党委书记、校长李洪渠致辞
党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他指出，学校
45
年的发展历史，就是一部创新创业史。学校始终坚持“五个追求”：一是追求学生的成长、成才、成功，让每个学生成为一个有创新精神的人、有创业能力的人、对社会有贡献的人，有美好前途，能为国效力；二是追求开放办学，服务社会；三是追求产教融合，校企合作，；四是追求为地方政府排忧解难，地方政府的产业布局到哪里，学校的人才培养就跟进到哪里，不断为社会培养产业所需要和未来所需要的高素质技能人才；五是追求实现高等职业教育的价值观，追求社会贡献力。李洪渠表示，今天是一场思想的盛宴，是一场信息的大餐，是一个接受创业教育的难得的机会，希望同学们激发热情，到实践中去寻找适合自己的创新创业天空。
武汉东湖新技术创业中心副主作李莉回顾了中国第一家科技企业孵化器——武汉光谷
SBI
创业街的发展历史，她为大家分享了“创业六要素”，即要在自己熟悉的领域创业、用独具成型的方案打动投资人、要经得住忍耐期、准确定位客户、积极主动出击、恪守契约精神。并以身说法，现场举例自己
15
岁的儿子开始学会创业的事迹，强调创业要懂得诚信、感恩和分享，赢得现场热烈掌声。
中建三局投资发展公司葛店片区项目经理王召坤现场向与会人员介绍了中建三局投资公司发展情况及个人创业经历，描述了“葛店双创谷”建设发展的规划蓝图，
并提出了将
“葛店双创谷”与武汉职业技术学院科教园区“双创园”有机嫁接、一体发展的超前构想。他
勉励青年学子做任何事情都要专业专注，有上进心才能有好的未来发展。
国家级葛店开发区管委会
副主任程贵华介绍了葛店开发区的五大高新技术产业布局情况和到葛店开发区就业创业、投资兴业的优惠政策信息，热烈欢迎莘莘学子、青年才俊到葛店开发区创新创业，盛情邀请企业家朋友到葛店开发区投资兴业。他说：“创业有成功的喜悦，也有失败的泪水，但所有的幸福都是奋斗出来的”。
武汉火蝠电子商务有限公司
90
后董事长、
CEO
钟雨清为大家分享了激情与热情、客户第一、诚信承诺、拥抱变化、境界与格局“创业五大秘诀”。他说“我深爱武汉”，公司成立
4
年来，不断发展壮大，被天猫官方授予“准四星级服务商”，与团队的努力分不开。
一榨鲜董事长向昱萱以《大山深处走出来的饮料女王》为题，讲述了她从湖北恩施创办中国谷物饮料“一榨鲜”
18
年来的创业历程，
如今“一榨鲜”成为全国谷物饮料的领跑者。她说，创业如人生，我们一直都在路上，要有“匠心精神、初心不改”，要不断开拓创新，与时俱进。
“双创英才汇”启动仪式后，随即举行的第一次创业项目推介会将活动推向最高潮。学校2009级校友、武汉利楚商务服务有限公司（扫呗）CEO王朋向“双创英才汇”活动重磅推荐了首期两个创业项目，号召有意向创业的学弟学妹参与并给予扶持，并承诺拿出价值近600万元项目支持武汉职业技术学院的学弟学妹创业。
王朋还以《正青春，一起拼》为题，分享了他的创业故事。他是从武职走出的
90
后
CEO
，他创办的利楚“扫呗”曾在中国财经峰会上获评“
2017
年度最具成长性公司”、中国“十大聚合支付品牌”，综合竞争力排全国前三，
2017
年度累计交易金额破千亿大关。王朋说，离开武职
8
年，在学校的每一天都深深怀念，再没有一段时光像大学里那样珍贵。在学校期间，就开始各种尝试创业，如从代购卖绘图仪到办快递服务等；走向社会后，从跑快递到转型支付行业，每一步都是在不断创新，如今扫呗每月流水都在
80
亿元以上，公司旗下团队也发展到
300
余人，开发了扫呗支付、扫呗贷等多项服务。最后，他给大学生创业提出几点建议：兴趣使然，莫要跟随；先就业再创业，反对辍学；团队创业生存为先，追求模式。他说，无论再多梦想，都要靠行动去点亮！
武汉职业技术学院科教园区管委会主任王凯文介绍，武职科教园区将借力政府、企业资源，利用国家相关政策及园区实际条件，探索多方共赢的“双创”合作模式。通过举办“双创英才汇”活动，搭建科教园区“双创”平台，营造校园创新创业氛围，激发大学生创新创业热情，促进学生创业项目的孵化，全面提高人才培养质量，培育更多创新创业人才，将武汉职业技术学院科教园区“双创园”打造成全省、乃至全国有影响力的“双创”孵化品牌。
武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”活动启动仪式暨第一场创业项目推介会在全场师生经久不息的掌声中圆满落幕。
