【迎新进行时】迎新首日，一次特别的“邂逅”
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“关老师，您有一个学生，她刚进校门，想请您到那边亲自给她办理报到！”迎新志愿者李俊跑到关山校区西区迎新点关勇老师面前气喘吁吁地说，“要不是在现场，我都怀疑听错了。”
这一幕发生在9月12日生物工程学院迎新现场。当日中午，骄阳似火，志愿者李俊的一番话让众人愈加坐不住了，对这位新来的“大牌”学妹充满了好奇。
辅导员关勇得知消息，起初并不以为然，依旧按自己的节奏忙活着。过了一会儿，关勇眉头一蹙，眼睛里透露着些许紧张神情，三年的辅导员一线工作经验告诉他，事情没想象那么简单。“走，去看看！”话音未落，只见他一个箭步，拉上李俊便往西区大门口赶去。
来到现场，关勇急切地询问情况，得知是医学22301 班新生杨成林在来校报到途中遭遇了车祸，导致右脚脚踝处严重受损。看见由家长搀扶、
绑着绷带的
杨成林
，
关勇当即
掏出手机给这名“特殊”的新生完成了扫码报到手续。
“先让志愿者扶着你到宿舍休息，待我处理完手头的事再去看你。有任何困难和需求，尽管跟我打电话，我的电话已经输入到你手机里了！”随后，关勇对身旁的几位志愿者仔细叮嘱了一番。
“她那个脚走路都不方便，如何爬上高低床呢？”“校医院有没有拐杖？”......整个下午，关勇满脑子都被这些思绪所萦绕。

关勇搬运床架和床板
下午17点左右，
关勇突然想起前几天在入住辅导员值班室时落下了一张单人床，“这正好可以解决燃眉之急。”
关勇
径
直跑到西二公寓男生宿舍，找宿管讲明情况。得知寄托着“希望”的那张单人床还在值班室，关勇脸上露出了兴奋之情。拆床板、挪桌椅、卸铁架......关勇火急火燎、一气呵成，似乎在跟时间赛跑。
关勇为受伤新生铺板床
“一会儿我把床板和铁架再擦擦，你这几天晚上就睡在这。如果还需要其他帮助，直接联系我。”装好床架，铺好床板，
关勇向杨成林“絮叨”着
。离开宿舍前，关勇还不忘跟
杨成林
的室友叮嘱几句。
“
接过你的行囊，我们就成了
相亲相爱的一家人！”迎新首日，
一次校门口
特别
的“
邂逅
”，让师生从此有了情感的牵绊；一张简单的木床，成为了武职辅导员大爱的缩影。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
