【迎新进行时】生物学院“一站式”迎新服务让新生直呼“幸福感满格”
武职网讯（
通讯员 王振宇
）“看到老师和学长学姐们热情相迎的笑脸，听到一声声亲切暖心的问候，还有新意百出的服务项目.......妥妥的，仪式感、
幸福感满格！
我的选择是对的！”生物工程学院迎新现场，一名顺利完成入学报到手续的2022级新生感慨不已。
9月
12日至
1
3
日
，
308
名
2022
级生物工程学院青春学子们带着对大学生活的美好憧憬迈进武职校园，开
启人生新篇章。
精心部署，全力打好迎新攻坚战
随着国内疫情形势复杂多变，目前疫情防控形势依然严峻。
为落实落细
2022
级迎新工作，切实增强师生对迎新工作的责任感、使命感和安全感，积极营造安全有序，和谐稳定的校园环境，
9
月
10
日，恰逢教师节和中秋节撞个满怀之际，生物工程学院迎新工作组主动放弃节假日时间，在德康楼
5
楼会议室召开
2022
级迎新工作专题推进会。
2022
级新生辅导员以及志愿者代表参加会议。
生物工程学院召开迎新工作推进会
分党委副书记肖伟传达了学校迎新工作要求
，并结合疫情防控和《
2022
年生物工程学院迎新工作方案》作了细化安排。他指出，迎新工作既是新生的人生新起点，也是他们对新“家”的第一印象，更是育人工作的前哨岗，一定要确保各项工作严谨缜密，细致暖心。
肖伟强调，全体迎新工作人员要以崭新的面貌、昂扬的姿态、蓬勃的朝气投入迎新工作，要拿出细心、爱心、暖心的服务态度和切实行动为新生保驾护航，各环节、各迎新点要做到流程有序、责任到人，统筹做好疫情防控和迎新活动等各项工作。
会上，新生辅导员关勇、於凌翔就新生确认报到人数、辅导猫
APP
健康打卡情况以及学生到校时间进行了阐述；各志愿者工作小组就物资筹措、活动设计、人员分工等情况进行了汇报。
特色迎新，“一站式”服务温暖新生
“你们这个系列活动有创意，的确很有意思！”这一番评价吸引到了在场众人。原来是副校长刁元斌来到了关山校区西区生物工程学院迎新点，现场体验了"一站式"报到服务。
副校长刁元斌体验新生报到流程
据了解，为做好此次迎新工作，生物工程学院精心策划，以“心连‘新’·梦飞扬”为主题，将学院特色、专业文化、防疫卫生、心理健康等元素融入活动创设中，形成了
”
一张青春手印、一支文化口罩、一封未来信件、一颗心灵药丸、一张靠谱朋友圈、一张手绘地图”的“六个一”系列迎新活动，为新生们量身定做了一场极具特色、富有内涵的迎新文化套餐，引领思想，逐梦起航。
在“新”心相印展板上留下了属于自己的印记
在“新”心相印环节，萌新们将蘸有颜料的手掌按在展板上，五颜六色的掌印好似在见证着武职新主人的到来；满满的仪式感让萌新们充满了对大学生活的美好期许。
生物工程学院特别定制的文化口罩
生物工程学院新生人手一份订制口罩
一颗“良药”润泽心灵
心灵健康驿站迎新点
在口罩领取现场，志愿者们提前为每一位新生准备好了印有生物学院院徽
LOGO
和专业元素的定制文化口罩；在心灵健康驿站，新生们都收获到一颗心灵“药丸”，打开后是学长学姐们的深情寄语…...据了解，这是该院负责心理健康工作的游思语老师专门为新生设计的心理活动。“专业
+
迎新”的完美邂逅让武职的初秋格外惹眼。
写给未来的一封信
萌新们正在给未来的自己写信
在“以梦为马”环节，新生们将寄托着自己对未来期盼的一封信投入到时光信箱中，字里行间流露不惧困难、砥砺奋进、不负韶华的蓬勃朝气和昂扬锐气。
在朋友圈背景板处打卡新生活
药营21302班周子卉手绘校园地图
一张朋友圈合照让萌新们驻足留念，纷纷拍照打卡；一张手绘的卡通地图带新生们畅游校园，一览武职风光……
“迎新也是一堂思政课。这次的‘六个一’系列活动既是一次专业和活动的有机融合，又是一次育人工作的前置。生物工程学院将以此为契机，探索打造‘专业
+
迎新’的学院样板和品牌！当然，还有
75
名学生因疫情暂缓返校，后续我们肯定也会给他们把仪式补上。”该院分党委副书记肖伟说。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
