【访企拓岗】党委书记李洪渠带队赴武汉易形三维公司和华工科技园走访调研


武职网讯
（通讯员 樊霞）
7月1日，党委书记李洪渠率机电工程学院班子成员及教师团队一行6人，前往武汉易形三维科技有限公司、武汉华工大学科技园发展有限公司（以下简称“华工科技园”），开展“访企拓岗促就业”活动，与企业代表洽谈推进产教融合、校企合作，看望优秀校友，并与校友进行深入交流。
华工科技园
服务中心总监黄琳琳向李洪渠一行介绍
湖北青创园及
华工科技园基本情况
李洪渠一行参观湖北青创园展厅
调研座谈
李洪渠一行受到武汉易形三维科技有限公司总经理王渤、华工科技园总经理常学武等企业团队的热情接待。
作为武汉职业技术学院
校友、
机电工程学院毕业生，王渤向李洪渠汇报了公司业务类型和发展情况，向母校的栽培表示感谢。他说：“
2019
年创业至今，感觉自己不是一个人在单打独斗，来自母校和社会各方的帮助支撑起了业务和公司发展，
2021
年
央视新闻网对
公司作了报道
。为报答母校的知遇之恩，公司近年来陆续吸收很多学弟学妹来司实习，并不遗余力教他们技术，引领他们将理论与实践结合起来，希望他们不断增强创新意识，早日成为高素质技能型人才。”
华工科技园副总经理田卫卫介绍了科技园建设发展历程、业务范围，与高校、企业、政府开展的合作情况。
华工科技园总经理常学武表示，希望未来能跟武职在创新创业孵化、人才供给、职业技能培训等多方面进行深入交流与合作。
李洪渠说：“学校一直关心毕业生职业发展。作为登上央视新闻的优秀校友，王渤成功创办企业，离不开华工科技园的帮助与扶持，希望王渤能再接再厉、勇于创新、争创新业绩。未来武职将与华工科技园全面深化合作，签署相关的产教研融合校企合作协议，共同培育孵化更多创新创业人才。”
调研期间，
李洪渠一行
在
华工科技园
服务中心总监黄琳琳以及王勃等人陪同下，参观湖北青创园展厅，了解到科技园为青年创业者提供低成本入孵、一条龙服务和全过程赋能等情况。
（审核：万涵宇）
