【迎新进行时】创意与温馨并存  艺术学院“花样”迎新
新闻网讯
（通讯员 刘泠萱）
金秋九月，
秋风送爽，艺术
设计
学院迎来了
2024级新生。为了让新生们感受到学院的温暖与创意，艺术设计学院举办了一系列丰富多彩的迎新活动。
画笔绘青春，画板显温情
艺术设计学院专业
教师
陈川为学生现场绘制的肖像
光谷校区西区迎新接点，一个特别的环节吸引了众多新生的目光——艺术设计学院专业教师陈川用画笔为新生们送上了一份特别的礼物。只见他手持绘画工具，在画板上挥洒自如，根据每位新生的特点和神情，即兴创作，用色彩和线条勾勒出一个个生动立体的形象。
站在在陈川老师为自己创作的肖像前，新生们脸上洋溢着惊喜和感动的笑容。“这份独特又蕴藏心意的
礼物
，让我们感受到了学院对学生的重视和关怀。”2024级新生们表示，对即将开始的艺术学习生活充满了期待和憧憬。
“一站式”迎新生，精简高效入校园
艺术设计学院一站式学生社区迎新点
艺术设计学院一站式学生社区拍照打卡
学校今年创新实施了一站式学生社区迎新服务，从报到注册到宿舍安排，所有环节都在社区内迅速有序完成，让新生们感受到了高效与便捷。
艺术设计学院在社区迎新点设置了网红立牌打卡区。新生们可以在这里拍照留念，记录下他们进入艺术学院的第一个美好瞬间。立牌上的创意设计和趣味文字，也让打卡活动变得更加有趣和生动。
家校面对面，携手上好新生职业生涯规划第一课
艺术设计学院“
家校面对面
”现场

12日上午，艺术设计学院特别安排了“
家校面对面
”活动。
艺术设计学院党委书记、院长谢丽，副院长刘波，艺术设计学院办公室、学工办、社会服务与培训办负责人，骨干教师、新生辅导员和新生与家长们齐聚一堂，围绕家校联动协同育人、做好学生职业生涯规划、助力学生成长成才这一主题进行了面对面的深入交流。
谢丽向家长和新生们介绍了艺术设计学院的“法自然、尊传统、博学识”育人理念和三大育人平台特色教学模式，分享了艺术设计学院实践教学和学生活动优秀案例。随后，她热情解答了家长与新生们最关心的学习成长的政策支持、引领提升学业成绩和综合素质的途径及举措等问题。
新生家长们表示，在“
家校面对面
”活动中更加深入地了解了艺术设计学院的教育理念、教学措施和育人环境，就家校共育促进孩子健康成长和全面发展等方面建言献策。
2024级新生刘煜宸的家长说：“这一举措增强了我们与学校的沟通，也让我们更加放心地将孩子交给艺术学院。来武职果然来对了！相信孩子以后也会有一个很好的未来！”
艺术设计学院2024级迎新活动在创意与温馨中圆满落幕。2024级新生刘萌萌表示，她已经迫不及待地想要开始新的学习生活，探索艺术的无限可能。相信未来的日子里，在艺术设计学院
“法自然、尊传统、博学识”理念引领和艺术
熏陶下，2024级学子们将会绽放出更加璀璨的光芒。

审核：谢丽 图文编辑：娄修明
