【访企拓岗】副校长杨旭东带队赴杭州趣链科技有限公司调研考察
新闻网讯（
通讯员
胡斌
）
4月26日，副校长杨旭东率双创协同教育中心主任王凯文、人工智能学院（信创产业学院）副院长万彪以及相关专业骨干教师一行6人，前往杭州趣链科技有限公司武汉分公司（以下简称“趣链科技”）走访调研，与趣链科技创始人兼高级副总裁匡立中、教育事业部总监郭彦之等企业代表围绕产教融合、校企合作等内容展开深入交流。
杨旭东一行在匡立中陪同下，参观了趣链科技成果展厅，全面了解了公司成长轨迹、核心技术体系及科研硕果。据了解，趣链科技成立于
2016年，总部位于杭州，是区块链领域首家独角兽企业。武汉分公司自成立以来，牢牢抓住武汉市创建国家区块链发展先导区的契机，积极
布局数字政府、数字能源、数字司法和数据要素流通等多个赛道，致力打造辐射华中地区区块链基础能力平台和应用生态圈。
目前，已与华中科技大学、武汉大学等高校进行深度产学研合作，推出智慧检务、智慧物流、数据要素、能源双碳等创新产品，多个项目案例获行业十佳。
调研座谈会上，郭彦之从
“产、学、研、创”四位一体教育模式出发，详细介绍了趣链科技的校企合作蓝图，展现了企业对于教育合作的深度思考与前瞻布局；匡立中则表达了希望与武汉职业技术学院共同探索协同育人新模式，实现校企合作深度融合的愿望。
杨旭东介绍了学校总体情况。他表示，学校正积极探索与行业领军企业携手，共筑校企产教深度融合的新高地。期望校企双方在良好合作基础上，继续开拓思路，实现专业与产业紧密对接，在产教融合、专业共建、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面拓展合作领域，探索共育人才新路径、新模式，实现共赢。

（
审核：易海胜 编辑：娄修明
）
