【迎新进行时】最小萌新16岁！武职2023级新生大数据揭秘
文/陈峰
邓紫怡

图/李珂
9月12日，
是武汉职业技术学院
2023级新生报到的日子。
来自全国各地的优秀青年学子
即将昂首迈进凌家山的大门，
成为强国路上的武职人。
祝贺萌新们即将在大美凌家山
开启一段崭新的人生旅程。

大家心心念念的
2023年新生数据已出炉，
一起来探探究竟吧！
今年共有5995名新生被武汉职业技术学院录取，
欢迎加入武职大家庭！
接过你们的行囊，
我们就是一家人。
“阿......阿不都瓦...呃...阿布迪热合......”手机屏幕前的你，是不是也跟着念起来了呢？
恭喜“张同学”拿下2023级新生姓氏第一名！手机屏幕前的你，是不是也是“张同学”呢？
记者发现，2023级萌新男女比例为 5 : 4！悄悄告诉你—— 关山校区的银杏林很浪漫哦！

电子信息工程学院录取新生868名再次位居新生人数第一名！这个时候就该说大电信的确威武（٩(๑>◡<๑)۶），更重要的是这里有很多高大上的现代科技哟！
毫无悬念，男生人数最多的仍是电子信息工程学院，女生人数最多的是旅游与航空服务学院！
“要不，咱们联谊一下？”
除了湖北本地的新生，来自河南和安徽的萌新最多！快找他们学一下河南话和安徽话吧！
2023级萌新们来自五湖四海，中华民族一家亲，同心共筑中国梦！都是兄弟姐妹啦！
今年萌新中最大21岁，最小16岁！五年的年龄差，依然在武职完美邂逅，怎么不算有缘呢？
@2023级萌新：中学最难忘的大概就是你的同窗好友吧？不知遇见彼此的你，
是否会“两眼泪汪汪”呢？
“尧”[yáo]，“笪”[Dá]，“隗” [wěi]、[yǔ]、[kuí]，“訾”[zī]，“牟”[móu]，“庹”[tuǒ]，
“郏”[jiá]，
这些罕见姓氏，你确定都会读了吗？
新环境新气象新起点，新平台新希望新征程。祝贺萌新们迈入人生新阶段！
愿大家在大美凌家山，不负大好时光，执笔书写华章。努力吧！加油吧！让我们携手共进，一起向未来！
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
