【访企拓岗】党委副书记胡象斌带队走访企业 谋求校企深度融合拓展就业创业渠道

武职网讯
（通讯员 曹晓月）
3
月
30
日，学校党委副书记胡象斌带领文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲及教师代表一行
6
人，赴武汉市幸运坐标信息技术有限公司走访调研，谋求推进校企合作、共育人才，拓展就业创业渠道，实现
学校、学生、
企业共赢

。


胡象斌一行受到了公司团队
的热情接待，
在公司董事长
胡戎女士
陪同下
参观了企业办公环境，
以及
企业荣誉回廊、名师指导墙
等
，
领略幸运坐标公司的企业文化。


在
调研座谈中，胡戎介绍了幸运坐标公司发展概况。她说，公司业务范围覆盖主题众创空间、新媒体运营、网红孵化、电商等方面，并与腾讯、武汉城建集团、武汉广电等多家知名企业有紧密合作。疫情期间，公司业务逆势发展，不断扩张。


胡象斌表示，武汉职业技术学院聚焦湖北省地方经济发展，
围绕行业、企业需求
，
不断调整优化人才培养方案
，与行业、企业发展诉求有天然契合点。
多年来，学校以产教融合、校企合作为核心
，积极推进职业教育教学改革，
培养输送了大量符合行业企业需求的技术技能人才。
希望
以此调研为新起点和契机，继续拓展校企合作的广度和深度，实现人才共育、校企共荣。

吴跃平表示
，文化与传媒学院和幸运坐标的校企合作人才培养方案已得到初步论证。
学院有
五名学生入职公司，实现了良好的职业发展，
感谢企业方给予的支持
。
展望
校企合作愿景，
他希望
能够发挥各自优势，
协同培养更多适应行业企业需要的优质人才，同时拓展就业、创业渠道，为学生职业发展创设更好的条件、搭建更为宽广的平台。
经过深入交流、探讨，
校企双方
在精品课程建设、专业技能培训、专业竞赛和创业竞赛、订单培养等方面
达成
初步
合作意向，
其一，公司选派
导师，参与文化与传媒学院学生创业竞赛、专业竞赛指导工作，扶持优秀创意孵化；
其二，
校企共研行业精品课程，为学生提供专业技能培训；
其三，谋划开展“订单”培养、“双创特训营”
项目合作；
其四，
积极拓宽就业渠道，提升学生高端就业率。

（审核：张晓莲   编辑：娄修明）



