【职教周】我校2名电信学子入选湖北省备战世界技能大赛全国选拔赛集训队
武职网讯
（通讯员 杨杰）
5
月
9至10
日
，
以“技能成就未来、世赛点亮人生”为主题的首届“湖北工匠表彰大会暨技能中国行
2018
—走进湖北”系列活动在中国光谷科技会展中心举办。在本次系列活动期间举行的
第
45
届世界技能大赛
湖北省选拔赛
（
移动机器人项目
）
总决赛中，由
我校电信学院
王修为、李永林两名学生
组成的代表队，以出色的表现脱颖而出
，
入选湖北省备战世界技能大赛全国选拔赛集训队
。
首届湖北工匠表彰大会暨技能中国行
2018
—走进湖北活动由湖北省人民政府、人力资源和社会保障部主办， 由湖北省人力资源和社会保障厅、中国就业培训技术指导中心承办，活动主要内容包括首届湖北工匠表彰大会、“技能中国行”及湖北技能成就综合展示、世界技能大赛项目技术交流、第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛总决赛、技能人才供需洽谈等。
移动机器人是湖北省首次参加世界技能大赛全国选拔赛的项目。我校电信学院两支队伍在电信学院院长陈晴带领下参加了角逐。在杨杰、薛君老师指导下，由王修为、李永林
组成的代表队，
经过长达一天半、近
20
个小时的拼搏，
克服电脑故障、设备故障等各种问题，沉着冷静，优化任务方案，
最终
获得总决赛三等奖，入围湖北省备战全国选拔赛集训队，获得了晋级下一阶段比赛的机会
。
赛前调试
赛后师生交流
近年来，在学校有关部门和领导的大力支持下，电信学院积极整合各类学科竞赛资源，为学生创新实践和双创教育提供广阔平台。面对世界技能大赛这一具有重要影响力的国际赛事，我校派出三支队伍参赛。经过省初赛，择优选出两支队伍参与湖北省总决赛。学院从领导、教师到参赛学生在思想上高度重视本次比赛，经过一个多月的全力备战，从比赛场地的搭建到机器人完成任务方案的确定，从程序编写到场地调试，每一步都辛勤钻研、锐意创新，为在本次湖北省选拔赛决赛中取得佳绩打下了坚实的基础。

