一场别具一格的主题党日活动
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆
摄影 侯
利华）“
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”2月26日上午，武汉职业技术学院逸兴楼四楼二号会议室传出铿锵有力的宣誓声。一场由湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委和武汉职业技术学院党委共同举行的联合主题党日活动，正在此举行。
联合主题党日活动现场
双方致词：三个“没想到”
本次主题党日活动，是湖北长江报刊传媒（集团）有限公司到武汉职业技术学院参观交流的一个重要环节。
在湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委书记、董事长肖昌斌的带领下，该集团总经理、副总经理及相关重点期刊杂志主编一行15人，走进武汉职业技术学院。校党委书记、校长李洪渠，校党委副书记吝秀云及相关职能部门和二级学院主要负责人参加本次活动。
座谈会上，全体参会人员共同观看了武汉职业技术学院宣传片《创新武职，匠心育人》，李洪渠简要介绍了学校发展历史及现状，重点介绍了我校在加强党的建设、提高人才培养质量、优化学生成长体系、抓好文化建设、形成专业特色方面的一些经验和做法。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎词
肖昌斌在座谈会上用三个“没想到”开场。他说，此次武职行，对学校的了解更加深入，没想到武汉职业技术学院办学规模如此之大，学生数如此之多；没想到学校在教育质量方面要求如此之高，学生素质如此之高；没想到学校在社会上的口碑如此之好，在行业和全国的影响力如此之大。
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委书记、董事长肖昌斌
致词
肖昌斌介绍了湖北长江报刊传媒（集团）有限公司的基本情况。据介绍，该公司由原湖北教育报刊社、湖北省教育书刊发行社、湖北大家报刊社和湖北大家智慧文化传播有限公司合并而成，是湖北长江出版传媒股份有限公司的全资子集团，拥有20种报刊媒体，40余个版本，其中，《小学生天地》、《初中生天地》、《大家文摘报》、《学校党建与思想教育》等耳熟能详的期刊杂志均为该公司创办发行。
此次参观交流活动，旨在探讨职业技术教育宣传及人才培训工作，寻求双方交流合作的机会，为进一步贯彻落实“职教20条”打下良好基础。
主题党日：规定动作不走样
自选动作有创新
会上，湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委和武汉职业技术学院党委共同举行了一场别具一格的联合主题党日活动。
全体党员面向党旗庄严宣誓
联合主题党日活动严格做好“规定动作”。在肖昌斌带领下，全体参会党员共计29人，面向鲜红的党旗庄严宣誓：“……对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”坚定的声音响彻会场。
全体党员诵读党章
双方党组织各派了一名党员，齐声诵读党章第六章《党的干部》，其余党员同步跟读该章节。每个党员都非常认真，整个会场隆重而又严肃。
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委委员、副总经理谢成宇介绍
高校党建论坛活动
在做好规定动作的基础上，本次主题党日活动还有一定的创新。湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委委员、副总经理谢成宇，在活动中，详细介绍了该公司创办发行的全国中文核心期刊、全国教育系统唯一党建期刊——《学校党建与思想教育》杂志。全体参会党员围绕该杂志“探索新时期高校党建和思想政治教育工作新理念、新思路”这一宗旨，重点探讨了如何利用这一平台，更好地宣传高职院校党建先进经验、思想政治教育理论成果。
同时，谢成宇对即将开展的“70所高校党建论坛活动”进行了简要解读。据介绍，该论坛活动拟于2019年下半年举行，届时将邀请70名校的负责人参加。拟邀请参加的70所名校中，大部分为重点本科院校，如清华大学、北京大学、武汉大学等，小部分为全国知名度高、教育教学质量高的高职院校。武汉职业技术学院在该活动的邀请名单之列。
双方党组织还就开展党建共建活动进行了设想和讨论，提出要充分利用双方良好的党建工作基础，开展能促进事业发展、党员群众乐于参加的党建活动，把双方党组织的活动开展得更加有声有色。会后，全体党员实地参观了旅游与航空服务学院、机电工程学院，进一步增进了解。
交流互动：寻求校企合作的可能性
“我们公司有新媒体平台，想要找一些能剪辑音频、视频的学生去实习，共同培养学生”，胡小英语速飞快地表达了自己对人才的要求。作为湖北长江报刊传媒（集团）有限公司所属教育期刊中心的执行总编辑，胡小英希望能通过自己所在的平台，培养锻炼一批学生。
“有！” 听完胡小英的诉求，李洪渠乐开了花。他自信地指了指文化与传媒学院院长吴跃平，说：“我们的文传学院，有专门的新媒体专业，会后请吴院长和胡总编对接一下。”
湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委委员、副总经理夏向东
在座谈中提出问题
“我们有开发文化旅游项目的意向，想要找一些文化旅游专业的师生来共同推动这个项目”，湖北长江报刊传媒（集团）有限公司党委委员、副总经理夏向东抛出了自己的问题。
参观旅游学院模拟客舱实训室
“这个问题，请郭沙院长具体对接”，李洪渠笑着说，“我们的旅游专业，做得相当有声色，湖北旅游系列书籍已经出到了第8套。”李洪渠语气里满是自豪。
“我们在江夏即将开辟一个物流基地，想要一些物流方面的人才。”肖昌斌说。
参观机电学院工业机器人实训中心
“你们来对了！” 吝秀云高兴地说，“我们的商学院，专门培养电子商务和物流方面的人才，实力非常强劲，国家发改委在全国有3个电商物流综合技能实训基地，其中一个就在武职。”而后排就坐的商学院院长艾小玲，则信心十足地做好了工作对接的准备。
整场座谈交流融洽热烈、反响积极，如何合作、如何共同培养人才，一幅以《国家职业教育改革实施方案》为根本遵循，进一步实现校企合作、产教融合的宏伟蓝图正在徐徐展开……
