一键切换开学模式：你好！新学期

党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰

新学期，新气象，新起点，新希望。丹桂飘香迎伢归，大美武职展新颜。在这硕果累累的2024年金秋时节，武职人元气满满开启新学期征程，踔厉奋发谱写学校高质量发展新篇章。
8
月
28
日至
29
日，学校党委组织开展暑期干部培训。党委书记、校长鄢烈洲学习传达党的二十届三中全会精神，部署新学期党建引领高质量发展重大工作。纪委书记徐坤作题为《关于“新双高
”建设的学习思考》报告
。学校党委还邀请知名专家学者围绕高职院校信息化建设、工业
4.0
与
AI
革命、职业本科院校高质量发展等主题作报告。校内各单位通过召开部门会议的形式，强化教职工学习培训，凝心聚力鼓干劲，强基固本筑堡垒，确保学校各项工作不断线、不掉链。
9
月
2
日是开学第一天，学校师生员工精神饱满，各项工作秩序井然，校园里弥漫着浓厚的学习氛围。校领导深入各单位巡查，与师生亲切交流，了解学生到课、教师到岗、教学设施保障和运行、校园安全等情况。
校园里，后勤职工认真清扫校园、修剪浇灌绿植、翻土锄草，精心烹制卫生可口菜肴满足师生就餐需求。保卫处工作人员开展校园安全大检查，现场处置安全隐患，确保安全稳定。

新学期孕育新希望，新征程承载新梦想。老牛亦解韶光贵，不待扬鞭自奋蹄。全体武职人正意气风发，一起向未来！

审核：喻长春  编辑：娄修明
