三尺讲台育桃李   精彩纷呈展风采

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 李书国 摄影 盛虎 宋立 郑爱娣 贾茜）
12月19日，武汉职业技术学院2020年“匠心中国”课程思政教学能力大赛决赛在凌峰楼C11举行。来自学校各二级学院的11支代表队相继登台一展教学风采。党委书记、 校长李洪渠，副校长李望云现场观赛，学校各学院、职能部门代表、兄弟院校代表以及教育部职业院校文化素质教育指导委员会2020年职业院校课程思政培训班全体学员近300人到会观摩大赛。
武汉铁路职业技术学院宣传部部长彭开勤，武汉软件工程职业技术学院教务处处长李萍，武汉警官职业学院党委委员、政治部主任余绍军，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强，武汉职业技术学院教务处处长席波，武汉职业技术学院马克思主义学院院长王秋梅应邀担任大赛评委，本次大赛赞助商北京文华在线教育科技股份有限公司华中区域销售总经理秦修钰应邀出席活动。

课程思政研究中心揭牌  唱响湖北职教最强音
赛前，与会领导嘉宾共同为武汉职业技术学院课程思政研究中心揭牌。席波介绍了中心成立的背景和意义。他表示，作为中心的发起单位，武职愿与各兄弟院校一起努力，共同推动本地区课程思想教育水平的提高。中心成立后将开展师资培训和专题研讨、举办教学能力比赛、培育示范课程、整理优秀案例、开展项目研究和教学实践、推广课程实践，武职教务处作为中心常设秘书机构，将竭诚为大家做好服务。

与会领导嘉宾共同为武汉职业技术学院课程思政研究中心揭牌

教务处处长席波介绍课程思政研究中心成立的背景和意义
李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他代表学校对与会领导嘉宾表示热烈欢迎。李洪渠表示，课题思政是贯彻落实立德树人根本任务、提高人才培养质量的关键。推进课程思政建设，是守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应的重要举措。他指出，中心要瞄准课程思政实施过程中的重点问题，全力推进课程思政的研究、培训、指导、示范、监督、评价和奖惩，研究要有布局、有重点、有计划、有成果，主动破解难题，大力提升质量和品牌影响力，唱响湖北职教最强音。
党委书记、 校长李洪渠致辞

课程思政教学能力大赛  精彩纷呈亮点突出
当天下午的决赛由讲解教学设计、模拟实际教学和提问答辩三个环节组成，由团队所有成员分工合作完成。决赛采用百分制，评价项目包括教学设计、思政融入、方法内容、效果创新、教师素养等。来自学校各二级学院的11支代表队的22名教师，在教学设计和模拟实际教学中将“工匠精神”、“家国情怀”、“美丽乡村”、“传统文化”等思政元素巧妙融入专业课程，展示了一个个生动鲜活的“匠心中国”故事。
比赛现场
由纺织与服装工程学院的杨雪君、熊赛两位老师组成的参赛团队，围绕《服装美学》课程之《服装造型的文化语言》章节作教学展示。展示以“赏型、知意、共情、育美、创新、躬行”为脉络，以国内疫情爆发初期日本捐赠我国的抗疫物资赠语“岂曰无衣，与子同裳”为切入点，在教学中巧妙融入中国古代服饰知识介绍，使人充分感受到博大精深的中国传统服饰文化之美。通过对中国代表性服饰中山装历史沿革的介绍，使大家在了解近代服饰文化的同时，在潜移默化中又接受了一次中国近代史的教育洗礼。两位老师科学严谨的教学设计，润物无声的思政融入，自然流畅的课堂讲授，博得了评委和观众的一致好评。

来自文化与传媒学院的谭迎春、潘阳子两位老师，选取《主持人即兴口语表达》课程之《即兴主持环节语设计》章节为参赛项目进行了教学展示。展示以观看楚漆传承人物访谈视频《非遗传奇》为切入点，巧妙导入“开场语的设计”“交流语、问询语的设计”“终结语的设计”三个课堂任务，循循善诱，在教学过程中将楚漆工艺、楚漆传承人等“匠人匠心”元素自然融入，让学生在学习即兴主持语言的同时，也了解了中国传统文化。整个教学过程通过情景设计、体验践履、自我感悟等拓展，跳出教室“小课堂”，走向社会“大课堂”，实现知识传授与价值引领相统一，教书与育人相统一。
由艺术设计学院宋霞、吴妮两位老师组成的参赛团队，以咸宁市桂花镇明星村实际改造项目《乡村入口景观节点设计》为参赛项目进行了教学展示。通过精准的内容定位和学情分析，科学设定知识目标、能力目标、情感素质目标三大教学目标，以参与度高、体验感强的校企合作共建工作坊为主要教学模式，以教师为主导，以学生为主体，课前通过信息技术激发兴趣，课中通过诱导启发自主领悟，课后知行合一、举一反三，从项目的选择到教学的实施，劳动教育观念融入、审美情操植入等课程思政元素贯穿教学始终。
提问答辩

经过紧张激烈的角逐，最后决出了本次大赛的一二三等奖。纺织与服装工程学院杨雪君、熊赛，文化与传媒学院谭迎春、潘阳子荣获一等奖；艺术设计学院宋霞、吴妮，外语外贸学院匡露、黄小蕊，商学院石秋霞、胡琦，外语外贸学院卞新珍、郭佳荣获二等奖；电子信息工程学院张玲丽、张帆，旅游与航空服务学院吴玮婷、胡驰，电子信息工程学院朱悦坤、史可，商学院秦冲、刘静，机电工程学院王红春、杨超峰荣获三等奖。
大赛评委为一等奖获奖教师颁奖
大赛评委为二等奖获奖教师颁奖
大赛评委为三等奖获奖教师颁奖
评委组组长、马克思主义学院院长王秋梅
作大赛点评

三尺讲台育万千桃李，精彩纷呈展课堂风采。教师们的精彩表现得到了评委的充分肯定，评委组组长、马克思主义学院院长王秋梅说：“比赛中老师们的尽情投入和散发出来的自信魅力让人感动，通过比赛也让我们看到了文科与工科之间、学院与学院之间在课程思政上的差别，但殊途同归，我们共同的目标就是立德树人，各类课程都应该与思政课同向同行。希望今后利用好课程思政研究中心这个平台，构建校际联动机制，实现资源共建共享，不断探索，勇于创新，涌现出一批示范课堂、示范教师、示范课程、示范学校，整体推动湖北课程思政建设走在全国前列。
合影留念
