三十年重回母校  谢师恩话友情

武职网讯（宣传部）5月1日，78110班校友28人怀着喜悦的心情，重回母校。校长马必学与3位老教师热烈欢迎校友们的到来，校友们兴致勃勃的在校园中追寻往日的记忆，话友情，谢师恩，感慨于母校翻天覆地的变化和骄人的办学业绩。
座谈会现场
校长马必学致辞
78110班班长、
武汉市雅格激光设备有限公司
董事长张家荣致辞
校友代表彭艳丽致辞
在逸兴楼四楼会议室举行的座谈会温馨而热烈，28名校友们全体起立，向他们的班主任、马必学校长以及3位任课教师深深的鞠躬以谢师恩。校友们抚今追昔，欢叙友情。他们谦虚地向老师汇报着自己的成长经历，重温母校的教育和老师的关爱，并饶有兴味地谈起昔日求学的种种趣事，洋溢的青春、澎湃的激情又重新回到了他们的脸上，有的校友情到深处不禁落泪，感动于这一刻师生重逢。有的校友即兴作诗、作词表达对母校、对老师的感激之情。校友们还向母校和恩师赠送了精美的纪念品。校长马必学对校友们表示感谢，正是因为校友们努力工作所取得的成绩，才使得武职有了今天的美誉，母校以校友为荣，祝愿校友们在各自的岗位上取得更大的业绩，并希望校友们常回母校看看，关注母校的发展。
校友植树
为感恩母校，78110班全班校友筹资近2万元，在母校凌澜湖畔植树龄达30年以上的山楂树、槐树、朴树3棵，以示母校桃李芬芳、英木苍苍。
合影留念
据悉，78110班曾经是校长马必学带班主任的第一届学生，当初青涩的年轻人如今都已在各自的岗位上成为中流砥柱，中坚力量，他（她）们或从政为民，或成为企业领军人物 ，或从事科教，或著书立说，在各条战线和各个领域做出了积极的贡献。
正如一位校友言道：三十年春华秋实，三十载苍海桑田。三十年前的情景还历历在目，三十年前的欢声笑语还荡漾于耳边，三十年前惜惜相别的场面还记忆犹新。今天短暂的欢聚，留给大家的是美好而又永恒的记忆。相信这次三十周年的同学聚会一定会在所有78110班同学的人生记忆里抹上浓重而精彩的一笔，这样的同学联谊和心系母校的热情也一定会极大的鼓舞母校师生向更高的目标攀登。

