上线200天办事20000项   武汉职业技术学院“一网通办”广获好评
武职网讯
（通讯员 冯巍）
2022年8月，武汉职业技术学院统筹全校公共服务资源，充分利用数字化、信息化手段，建成“一网通办”平台。上线200多天来，已成功办理事项20000余项，受到学校各单位和广大师生好评。
一站受理，显著提升办事效率
“一网通办”是面向全校师生统一办事的数字底座平台，推行从分散式服务到集中式服务，从线下服务到线上线下一体式服务，极大提高各类师生事项的一次性办结率。目前“一网通办”覆盖全校22个职能部门，实现110个网上办事流程，涉及教育、教学与管理等方面。自上线以来，校内各部门同频共振，满足师生“一个入口，多样办事”的需求，办事效率明显提升，服务满意度显著增强。短短200多天，服务师生高达14668人次，办理次数共计64668次，办结事项20000余项，牢固树立了为师生服务的鲜明导向。
经统计，所有110项办事流程中，奖助学申请、宿管、请销假、合同会签等事项使用频次最高，为师生日常工作学习提供了极大便利。
智慧赋能，校园热门业务一目了然
“一网通办”属融合了多项新一代数字功能的办事大厅，办事快而不乱事项多但不杂，流程清晰快捷便利，数据一目了然。
来看看，200天来“一网通办”5个“最热”数据吧！
使用次数最多的流程——“国家助学金申请”，发起了3983次。

发起流程最多的老师——“继续教育学院李静”，发起流程89次。
流程申请次数最多的二级学院——“旅游与航空服务学院”，申请1340次。
办理事务最多的部门——“学生工作处”，办理3405次。
办理速度最快的事项——“部门自行采购申请 ”，从发起到流程走完只用了不到2分钟。

一直以来，武汉职业技术学院致力于打造职业院校信息化标杆，“一网通办”只是智慧校园建设的一个缩影。后期学校将加快数字化转型构建智能化程度较高的现代职教体系，以区块链、人工智能、虚拟现实、5G、大数据等信息技术为支撑，促进信息技术与教育教学深度融合，推进学校在教学、管理与服务方面的信息化改革，培育适应未来数字化社会需求的人才培养生态。

（审核 易海胜 编辑 娄修明）
