不畏险情靠前指挥   武职驻梭布垭村工作队投身抢险救灾显担当

武职网讯
（通讯员 杨朝林 彭凌丽 摄影 黄大海）
6月入梅以来，恩施连续遭受强降水恶劣天气。
6月23日18时到24日凌晨1时，恩施市普降大到暴雨，武职驻村工作队所在的太阳河乡梭布垭村五个村民小组均出现道路滑坡、房屋积水、农田受损等灾情，其中穿村而过的恩施至重庆主干道、省级公路白奉公路发生严重滑坡，导致交通中断，来往车辆无法通行，抢险救灾刻不容缓。
驻村工作队
于
白奉公路现场指挥交通
灾情就是命令，情况十分危急
。
武汉职业技术学院驻村工作队第一时间赶赴现场指挥交通，联系梭布垭民兵
连
进行紧急抢险，同时
配合
抽调挖掘机、卡车
进行
现场作业，避免造成次生伤害。

23日深夜，白奉公路加紧抢修，挖掘机、卡车等大型机械连续作业，工作队全体成员、梭布垭村支两委和附近百姓纷纷投入到公路抢通会战中。24日0点，公路便道抢通，白奉公路基本恢复通行。凌晨1点，网络通讯、电力供应全面恢复。

24日上午，驻村工作队组织村支两委分组入户，检查村民受灾情况，并帮助受灾村民清淤清理积水，整理田地，把灾害损失减少到最低程度。截至下午17时，所有滑坡路段清理完毕，受灾群众均已妥善安置，基本恢复安全生产。

驻村工作队查看受灾群众情况

驻村第一书记全建业表示，工作队牢记初心使命，把保障人民群众生命财产安全放在第一位，身先士卒，不畏险情，靠前指挥，迅速组织力量防汛救灾，妥善安置受灾群众，严防次生灾害，最大限度减少了人员伤亡和财产损失，用实际行动诠释了武职驻村干部的责任与担当。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
