与“英雄”对话  用影像记录历史——文化与传媒学院师生专访“最美快递小哥”
武职网讯
（通讯员

冯芳

陈陶

摄影

罗懿）
6
月
10
日，武汉职业技术学院文化与传媒学院教师陈陶、罗懿、冯芳作为湖北省档案馆、湖北之声
《战“疫”故事》
项目参与者，带领影视编导专业学生用影像采访记录武汉“最美快递小哥”——汪勇。

汪勇，一名普通快递小哥。疫情之初，他隐瞒家人，毅然投身抗疫。从最初不分昼夜地用爱车接送金银潭医院的医护人员，到组建团队为援鄂医生修理眼镜，调配衣服、被单、指甲剪等生活物资……哪里有求助，哪里便有汪勇忙碌的身影。
汪勇（右二）接受采访讲述英雄故事
汪勇说，“武汉是我们的家，作为家人理应去呵护她！没有这个大家，哪来我们的小家。”正是他的这份信念和坚持，影响了越来越多的人参与到他的志愿者队伍中，和医护人员一起筑起生命的城墙。汪勇的事迹被流传开来，《人民日报》称赞他是抗疫时期的“生命摆渡人”，《新闻联播》评价他“聚拢温暖、守护英雄”。
采访现场
采访中，汪勇还详细介绍了他和团队利用现有资源保障团队健康安全、提高效率解决医护人员各种需求的经历，分享了发生在他与亲朋好友、爱心人士、重庆援鄂医疗队之间的感人故事。
“平民英雄”汪勇舍小家为大家的事迹，感动了很多人。为给后人留下这段惊险而难忘的记忆，湖北省档案馆将他的车牌、重庆援鄂医疗队签名的工装永久珍藏。
汪勇（右二）将车牌和衣服捐赠给湖北省档案馆
谈及本次采访，陈陶表示，文化与传媒学院师生能参与
湖北省档案馆、湖北之声“战疫故事”项目，
和英雄面对面交流，用影像纪录历史，感到非常荣幸。这是一次校企合作的深度交流，让我们获得了精神上的洗礼，也为我们提供了提供了生动鲜活的课程思政素材。
据悉，本次专访是文化与传媒学院和湖北之声焦糖工作室
合作共建的产学研项目《战“疫”故事》子项目。接下来，师生还将继续参与更多的
《战“疫”故事》
影像纪录活动。
