与青春共舞与健康同行  第十八届体育文化节圆满收官
武职网讯
（通讯员
成盼盼
杨敏
姚志明
大学生记者团
余佩
杨小同）
5
月
9
日下午，学校第十八届体育文化节团体舞、全民健身操舞比赛暨闭幕仪式在德礼堂隆重举行，副校长刁元斌、校团委书记杨爱霞、体育工作部主任汪胜以及各学院分党委书记、学生管理科负责人、学生代表参加了闭幕式。
本届体育文化节由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育工作部承办，各二级学院学生会体育部、各体育单项协会协办，共设排球、跳长绳、太极拳、运动技能个人秀、身体素质比赛等15
项体育赛事，并新增体育社团展示、体育人文讲座等活动。历时
59
天，
200
余场赛事，运动员、志愿者、拉拉队、观众参加体育文化节活动的学生达万余人次。
校健身操舞队精彩表演
在校健美操舞队热辣的花球开场舞中，迎来了本届体育文化节闭幕式。干脆利落的恰恰、唯美浪漫的伦巴、高贵典雅的华尔兹，女生柔美多姿，性感妩媚，男生动作舒展，帅气潇洒，给观众带来一场力与美完美融合的精彩表演。炫酷的街舞、活力四射的花球操、异域风格的民族操，参赛选手在健身操舞比赛中用欢快的节拍，绚丽的舞姿、青春的激情，展现出了武职学子的无限活力和风采。来自生物学院的刘新一同学，更是用时而狂野、时而柔情的扎实舞蹈功底征服了在场的观众，迎来阵阵喝彩声。
文化与传媒学院团体舞表演
生物工程学院街舞表演
团体舞共有八支队伍参赛，经过激烈角逐，文化与传媒学院荣获第一名，电信学院、旅游学院、生物学院、机电学院、计算机学院、建筑学院、外语外贸学院分列二至八名；全民健身操舞共有十一支队伍参赛，商学院高居榜首，生物学院、旅游学院旅游学院一队、旅游学院二队、计算机学院、机电学院、建筑学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、纺织服装工程学院、电信学院分列二至十一名。
电信学院、机电学院、计算机学院、生物学院、商学院、建筑学院分获第十八届体育文化节团体总分前六名。本届体育文化节“最佳组织奖”花落文化与传媒学院、电信学院、生物学院、计算机学院。
第十八届体育文化节团体总分前六名
第十八届体育文化节最佳组织奖
本届体育文化节历时近两个月，带动了大批师生积极参加体育锻炼，
进一步推动了体育活动的开展，充分展示了我校师生面貌，激发广大师生热爱校园、热爱体育。
体育文化节是我校大型传统活动，
深受师生喜爱，
经过十数年的精心打造，
已成为我校传统体育品牌活动和落实党的教育方针、环境思政、立德树人的重要平台。
2017
年，我校凭此荣获阳光体育类全国高职院校首批“一校一品”体育工作示范基地称号，并相继有兄弟学校到校“取经”。
