专家学者聚焦建筑行业转型升级  共话智能建造人才培养
武职网讯
（
通讯员 武敬
）
3月21日，由
北京智能装配式建筑研究院发起的“
智能建造技术技能人才培养调研座谈会”在武汉职业技术学院逸思楼402多功能报告厅举行。

中国职业教育学会智能建造专委会副主任兼秘书长、 北京智能装配式建筑研究院院长管晗波，中国矿业大学（北京）
邬跃
教授，
中国职业教育学会智能建造专委会委员武敬教授，
以及来自武昌理工学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉城市职业学院、武汉职业技术学院等高校建筑类相关专业负责人应邀与会。调研座谈会由
邬跃
教授主持。
与会人员围绕我国智能建造技术技能人才培养这一主题，从智能建造技术技能人才培养面临的形势与挑战、智能建造技术技能人才培养现状和有关高校典型做法、存在的突出问题和困难等方面展开讨论，对加强智能建造技术技能人才培养提出建议。
经研讨交流，大家一致认为，建筑行业作为国民经济的支柱产业，从一穷二白、百废待兴到如今的“国家名片”“世界之最”，从缺资金、没技术的窘境到如今“高、深、大、难”工程质量技术水平位居世界前列，从满目疮痍、捉襟见肘的基建“荒漠”到如今公路成网、铁路密布、大坝矗立的基建“狂魔”，建筑业为推动住房和城乡建设事业发展提供了有力支撑。
与会人员提出，随着中国经济步入高质量发展新时代，建筑业向高质量发展转型迫在眉睫，土建类专业人才岗位要求发生了很大变化，这就需要更加重视学生“人的全面发展”，提升传统专业内涵，对课程内容进行改造升级，把新理念、新技术、新知识、新技能融入人才培养方案中。要通过分析典型工作岗位任务，找出对应学习领域，结合校情学情，找准专业方向和目标定位，通过“岗课赛证”融通，促进智能建造技术技能人才培养。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
