专家学者汇聚武职  共话网络营销与直播电商人才培养
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 袁若彤 韩玉麟 易宇阳）
4月22日，网络营销与直播电商人才培养论坛在武汉职业技术学院举行。本次论坛由人民邮电出版社联合秋叶品牌主办，武汉职业技术学院承办，武汉传媒学院及武汉惠赠你网络科技有限公司共同协办。
网络营销与直播电商人才培养
论坛现场
武汉职业技术学院副校长郭沙，秋叶品牌创始人张志，人民邮电出版社职业教育社科出版分社副社长古显义，中华女子学院副教授刘旸，武汉惠赠你网络科技有限公司董事长游文超，武汉职业技术学院文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平，以及来自全国各高校的130余名教师和社会各界人士参加论坛活动。论坛由武汉职业技术学院播音与主持专业教师潘阳子主持。
武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
郭沙代表学校致辞，对出席论坛的领导和嘉宾表示欢迎。他从政策支持、师资建设、校企联合培养以及学生实践与就业等方面，对网络营销和直播人才培养工作提出倡议：在技术层面，培养一专多能的复合型人才，在教育教学中鼓励数字媒体专业跨界团队合作，通过团队的相辅相成，起到催化助学作用；在环境方面，对接产业、企业、岗位，满足数字传媒产业人才需求，抢占竞争制高点，把握发展主动权，全面培养创新型、应用型、复合型人才；在社会层面，沉淀敬业规范的工匠型人才。郭沙号召与会各位专家、同仁在人才培养与团队建设中，认清现状，选好赛道，打造品牌。
秋叶品牌创始人张志发表演讲
秋叶品牌创始人张志以“校企融合模式下的直播关键能力培养”为题作分享。他介绍了网络营销与直播电商行业最新现状，重点讲解了直播中对于关键能力培养的五个环节：在主播环节，要不断接受相关培训课程，提高沟通表达、心理素质、团结合作等能力，通过实践演练巩固所学知识和技能，提高表现水平；在场控环节，要增加直播行业基本知识和技巧，熟练操作直播设备软件和平台，提高应变能力；对于投手岗位，要提高广告投放能力和创意策划能力，能够对广告投放效果进行数据分析、优化，对广告客户、直播平台、广告代理等进行有效沟通和协调；在内容策划环节，要独立思考，提出新颖有趣的直播内容、互动形式，满足观众多元需求，提高直播质量和观众体验；在直播操盘手环节，要提高合作沟通能力、统筹协调能力和逻辑分析能力，增强全局观意识和责任心，培养运营化思维。
武汉职业技术学院谭迎春分享人才培养方案设计
武汉职业技术学院播主专业带头人谭迎春以《新媒体专业群建设与课程改革探索——基于短视频+直播人才培养方案设计》为主题，用“交融、缘起、聚心、臻美、并进、闪耀”6个关键词，分享了她将新媒体元素融入课堂教学设计的方法。谭迎春介绍了文化与传媒学院四个专业的基本建设情况，分享了基于“采、编、播、销”于一体的全媒体专业群人才培养理念及人才培养工作取得的成效，展望了专业建设和直播行业前景
。
中华女子学院副教授刘旸作主题分享
中华女子学院副教授刘旸以“《短视频与直播电商》——基于师生共同体理念的混合式教学创新设计”为题，结合大量
教学案例，分享了新媒体人才培养教学经验。她从“打造特色短视频直播人才、构建师生共同体理念、进行混合式教学设计”三方面，向与会者传递了新媒体环境下师生共同体培养理念。她表示，教师应充分利用学校资源打造特色短视频直播人才，坚持双主体、师生双向交流大循环的授学方式，和学生在平等地位下共同发展，强化学生综合素质的培养，激发学生的创新创造力。
武汉惠赠你网络科技有限公司董事长游文超作主题分享
武汉惠赠你网络科技有限公司董事长游文超表示，校赛实训建设是一场广泛而长期的改革，需要凝聚各方的智慧和力量。高校可以通过“校内实训+工学交替+顶岗实习”的实践教学体系，企业、教师、学生“三位一体”的人才培养模式，工学交替、参赛竞技、校赛实训建设等方式，培养增强大学生动手操作与实践能力。
论坛现场气氛活跃
嘉宾们的精彩分享和思想碰撞，让论坛现场气氛热烈。参加论坛活动的郭女士表示，此次会议内容丰富、思想深刻，可以更好的帮助我们教育工作者深入了解行业发展现状，不断创新直播运营人才培养模式，加快课程体系建设。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
