世赛酒店接待项目专家叶丹茗来校作专题讲座
武职网讯
（通讯员 王志毅 摄影 邱衍东）
3月16日，第45届世赛酒店接待项目中国技术指导专家组组长、中华人民共和国第一届职业技能大赛酒店接待项目裁判长、武汉职业技术学院客座教授叶丹茗女士应邀来校，作“酒店接待职业能力提升”专题讲座。武汉职业技术学院副校长郭沙、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、酒店管理专业全体教师及学生代表，以及外语外贸学院师生代表参加本次活动。
讲座伊始，郭沙对叶丹茗女士莅校作专题讲座
表示由衷的感谢，并勉励在场师生深化对
“技能强国”的认识，树立远大人生目标，努力为之奋斗。
讲座中，叶丹茗秉持“以世赛酒店接待项目为导向”的精神，从“以世赛为导向的人才培养体系的优化”“以世赛为导向的课程改革”“增强学生卓越能力”等方面，结合自身多年教育教学及世赛培训核心实践工作，同与会师生分享了宝贵经验。
谈及
优化人才培养体系
时
，叶丹茗强调，
“以赛促教、课赛融合”的高职酒店管理专业课程改革，丰富了高职人才培养体系内涵，满足经济全球化背景下酒店业对高职培养人才提出的新要求；
在
课程改革方面，她提出要与世赛酒店接待项目理念与标准对接，从
教学理念的更新、教学内容的选取与组合、教学组织形式的创新、教学评价体系的构建等四个方面进行以世赛为导向的课程改革。
叶丹茗
还
指出，要正确引导学生塑造全球观、未来观、全局观，培养学生的沟通
能力
、时间管理、关注细节、合作
能力
、情绪管理等
方面的
卓越能力。
讲座结束后，
与会师生表示
深受启迪。酒店管理专业学子
纷纷就个人
能力提升、
职业发展
等问题
向叶丹茗女士请教，并
收获
了满意答案。
（
审核：蒋永业
）

》》》专家简介
叶丹茗，第45届世界技能大赛酒店接待项目中国技术指导专家组组长，中华人民共和国第一届职业技能大赛酒店接待项目裁判长，教授，资深行业管理和教育培训专家，国家级职业礼仪文化导师，叶脉文旅教育创始人，先后受聘为中国饭店协会、华东师范大学/上海旅游高等专科学校、西华师范大学、苏州市电子信息技师学院、武汉职业技术学院、武汉城市职业技术学院、重庆市商务高级技工学校等院校机构教授。“生活就是服务，服务就是艺术，艺术就是美”是她的人生信条和毕生追求。









