东湖高新区大中专院校食品安全暨“两个责任”落实工作会议在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（通讯员 曹阳 摄影 冉聪）
5月31日上午，东湖高新区大中专院校食品安全暨“两个责任”落实工作会议在武汉职业技术学院召开，十三所大中专院校食品安全负责人参加会议并与东湖新技术开发区市场监督管理局签订食品安全承诺书。
东湖新技术开发区市场监督管理局局长夏华强，食品安全协调和监管科负责人及相关人员出席会议，东湖新技术开发区市场监督管理局副局长颜建四主持会议。
武汉职业技术学院副校长李仁平代表学校对各单位、各大中专院校与会人员表示欢迎。他表示，多年来，在各级政府部门领导下，武汉职业技术学院以习近平总书记关于食品安全工作“四个最严”的重要指示精神为根本遵循，全面落实学校主体责任，织牢织密安全监管工作网。学校将全面贯彻此次会议精神，学习借鉴各兄弟院校的经验做法，与各单位一起守护校园食品安全，保障师生安全健康。

东湖新技术开发
区市场监管局对食品安全工作、“两个责任”信息公示、“互联网+明厨亮灶”建设完成情况作了通报，要求各大中专院校进一步提高思想认识，坚持系统思维，强化食品安全意识，把食品安全工作和落实食品安全主体责任有机结合起来，严格落实日管控周排查月调度制度和食品安全自查制度，按要求完成食品安全各项工作任务目标，全面提升校园食品安全水平，切实保障校园师生饮食安全。
中国地质大学（武汉）未来城校区针对学校基本情况、食品安全工作落实情况以及食堂日常管理价格控制等方面进行交流。武汉职业技术学院刘文韬从后勤安全保障体系、食品安全保障措施以及加强食品安全管理的思考三个方面作汇报。

颜建四代表东湖新技术开发区市场监督管理局作工作布置，提出明确要求。一是要严格按照《中华人民共和国食品安全法》、总局60号令《企业落实食品安全主体责任监督管理规定》法律条文，明确要求，依法做事。二是要加强员工培训，把涉及食品安全的法律法规要学透学清楚。三是要按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求长期坚持。四要在日管控、周排查、月调度工作中发现问题并及时整改。
夏华强提出三点工作要求。一是提高政治站位，各大专院校要以高度的政治责任感充分认识食品安全工作的重要性和必要性，增强责任感和使命感，开创院校食品安全工作新局面。二是加强管理力度，各院校要进一步落实食品安全主体责任，制订风险管控清单，不折不扣地执行日管控周排查月调度工作机制，认真落实食品安全各项管理制度，强化食堂过程管理，将校园食堂安全工作方方面面长期性基础性工作来抓，以认真负责的态度把各项工作做深做细做实，紧盯关键环节，充分利用“互联网+明厨亮灶”平台优势严防严管食品安全风险，抓细抓实食品安全隐患自查整改工作，优化食品安全管理模式，提高学校食品安全管理效率和社会共治水平。三是强调校方负责制，加强食堂承包单位管理。校方始终是第一责任人，要依法组织食堂从业人员进行专业知识培训，增强风险防控意识，建立应急处理措施防范各类食品安全事故和食品安全舆情事件的发生，提高突发性食品安全事件应急处置能力，同时督促各承办单位严格落实食品安全工作，确保各项责任落实到人，一旦出现安全事故，要坚决及时清退。
（审核 刘文涛 编辑 娄修明）

