东营职业学院纪委书记张洪滨一行来访交流
武职网讯
（通讯员 杨朝林）
11月16日，东营职业学院党委委员、纪委书记张洪滨，纪委纪律检查室主任徐伦聚等一行4人来访，就纪检监察工作进行交流研讨。校纪委书记何让波，校纪委副书记、纪委（监察专员办公室）综合室主任胡类明及纪委相关工作人员参加座谈。
会上，何让波对东营职业学院一行表示欢迎。张洪滨对武职纪委同仁的热情接待表示感谢，他希望通过此次来访调研，学习借鉴好经验好做法，进一步促进学校事业发展。
何让波简要介绍了学校基本情况、“双高”建设、纪委队伍建设、纪检监察相关工作等内容，希望两校持续加强交流，互相学习借鉴，不断提升纪检监察工作水平。胡类明介绍了学校从深化学习教育、丰富宣传形式、开展专题活动等方面推进学校廉政文化建设的情况。
张洪滨介绍了东营职业学院办学情况和纪检监察工作情况。他表示，希望以此次调研为契机，加强学习交流，取长补短，共同进步，为学校高质量发展做好监督保障执行。
两校与会人员围绕制度建设、廉政文化、监督检查、经费管理等方面进行了深入交流，就当前高校纪检监察工作中的共性问题和破局之法进行了研讨。
会后，张洪滨一行参观了学校3D打印技术中心、工业机器人实训中心等实训基地，对学校办学治校成绩给予充分肯定和高度赞誉。
（审核 胡类明 编辑 娄修明）
