东风公司人事共享服务中心专家来校洽谈合作培训事宜

武职网讯
（通讯员 杨瑾 摄影 孙博睿）
5月12日上午，东风公司人事共享服务中心高级专家王彤、技能专家洪传龙一行二人到访我校，洽谈校企合作培训相关事宜。学校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席洽谈会，机电工程学院院长卢洪胜，继续教育与培训处处长熊鹤群、副处长李旭参加会谈。
校企合作洽谈会现场

会上，李洪渠代表学校对王彤一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校历史沿革、招生就业、专业设置、人才培养、社会培训、学生实习实训等情况，重点阐述了下阶段学校有关职业培训工作的发展规划。

李望云从地理位置、政策扶持、培训工作取得的成效以及发展前景各方面分析了学校与企业深度合作开展培训的优势。

王彤介绍了东风公司基本情况，详细讲述了公司培训工作及成果。他表示，目前已构建公司、技校、高等院校“三位一体”的校企合作培训培养平台，并积极探索与高等院校共同开发培训前沿性技术，以期培养更多理论基础扎实、动手能力强的企业基层员工。

洪传龙详细介绍了公司培训现状，并从技术、技能、管理多个维度表达了企业培训现有的痛点和难点，希望武汉职业技术学院提供有效的培训与分享，助力打造企业员工的核心能力。

会谈中，双方围绕培训实训基地共享、培训课程体系开发、“大师工作室”组建、企业职工国际技能赛事项目培训开展等方面进行了交流，并表达了深入推进培训合作，实现学校、公司和员工共赢的良好愿望。

东风企业代表参观学校智能制造实训中心
东风企业代表参观学校无人驾驶产教融合创新创业基地
座谈会后，东风企业代表参观了学校机电工程学院智能制造实训中心、电子信息工程学院通信技术实训中心等实习实训场所。

（审核：
熊鹤群）

