中干会：以全省高校思想政治工作会议精神和巡视整改推进学校工作

武职网讯（党委宣传部）
6月5日，学校召开中层干部会议，传达学习全省高校思想政治工作会议等重要精神，全体校领导、中层干部参加会议。



党委副书记胡象斌、吝秀云分别传达了全省高校思想政治工作会议及蒋超良书记重要讲话精神、2017年学校巡视整改工作情况等。
校长李洪渠重点回顾并充分肯定了学校的工作成绩。近期，学校成功召开了“两代会”，各项提案正在积极分办落实；经过民主推荐，机电工程学院朱红教授当选为第十二次全省党代会代表；积极申报，成为全省高职院校中惟一被推荐为“国家级深化创新创业教育改革示范高校”的院校；全面总结，在2015-2015年度省级文明单位申报中成绩良好等。
李洪渠还就下一阶段学校重点工作做出部署。他要求，全校各单位各部门要提高工作进度，确保2017年各项工作任务过半；要提前谋划2018年工作，积极做好项目申报；要深化巡视整改，持续加强巩固整改成果；要结合学校实际，不断完善创新行动计划等；要加强绩效管理，加快人事分配改革步伐；要做好招生就业，维护学校安全稳定；要振奋精神，不断改进工作，增强工作成效。
李洪渠还传达了省纪委下发的违发中央八项规定典型案例通报，教育广大干部要驰而不息地加强作风建设。


