中国教育在线校园融媒体基地落户武汉职业技术学院

武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 袁若彤 韩玉麟）
3月30日，中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地授牌仪式在武汉职业技术学院凌峰楼C21举行，中国教育在线副总编辑赵欣，武汉职业技术学院副校长郭沙，以及学校党委宣传部、合作发展处、教务处、文化与传媒学院负责人出席活动现场，共同为融媒体基地揭牌。仪式由学校党委宣传部部长喻长春主持。
中国教育在线副总编辑赵欣介绍了中国教育在线的基本情况及建立融媒体基地的构想。她表示，党的二十大指出”教育、科技、人才是对全面建设社会主义现代化国家的战略性支撑”，报告首次把“大国工匠”“高技能人才”培养列入国家人才发展战略。根据党的二十大报告中对于技术技能人才培养的论述和部署，中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地应运而生。
展望融媒体基地建设，赵欣表示，基地将充分调动双方的资源、人才及技术优势，致力于产教融合校企合作模式不断创新，助力院校提升教育教学质量，培养“知识、素质、能力”三位一体的全媒体人才，实现理论知识和职业实践的互鉴互融，最终形成利于人才成长的培养机制，创新人才培养模式，营造人才发展的良好氛围。她提出”三个立足于“：一是基地将立足于学校，打造建设集实践教学、社会培训、真实生产和技术服务功能于一体的开放型区域产教融合实践中心，为现场工程师的社科模式提供“武职案例”；二是立足于教师，推动科创融汇，培养全能教师，全面提升教师的双师内涵建设；三是立足于学生，进一步优化人才供给结构，加快培养更多适应新技术、新业态、新模式的高素质技术技能人才。
副校长郭沙代表学校致辞。他表示，中国教育在线与学校一直保持着良好合作，中国教育在线对学校发展的重要环节给予了大力支持和充分的宣传展示。下一步，我们将以校园融媒体基地成立为契机，聚焦全媒体专业群，深化产业合作，校企联动，共同培养符合社会需求的复合型、创新型、高素质传媒类技术技能人才。通过深度交流，把融媒体基地建设成为校企协同的集实践教学、社会培训、真实生产、众多功能为一体的开放型区域产教平台，建设成为学校师生提高专业水平、媒体素养和综合能力的网络平台，为深入推进学校与中国教育在线深度合作奠定更加深厚的基础。
郭沙对基地建设提出要求。一是要有高度的政治站位。要在保持坚定政治立场的前提下，不断创新内容与形式，传播正能量。二是要有敏锐的洞察力。要善于学习领悟、思考分析，学会通过表象看到事件的主要矛盾与本质，总体把握好事件的发展趋势，具备大局意识，不断增强自身的新闻洞察力。三是要具备媒体人应有的素质。郭沙寄语武职学子，要深入社会，细心观察生活，开动脑筋，挖掘身边的、校园的好人好事，把武职学子的观察和思考反映在作品中，充分彰显武职特色；要不断学习，努力提升媒体素养、政治修养和专业修养，充分展示武职学子朝气蓬勃、昂扬向上、追求创新、特立独行的品格和风格。
文化与传媒学院院长吴跃平讲述了近五年来文化与传媒学院所取得的成效，介绍了文化与传媒学院4个专业的发展及特色。他说，中国教育在线校园融媒体基地揭牌，开启了文化与传媒学院与中国教育在线协同育人、共谋发展的新篇章，将会有力推动学生高质量就业、企业高质量发展，实现共谋、共享、共创、共赢，希望通过双方的合作，共同培养出更多更好的新时代传媒人才，为融媒体发展贡献更多力量。祝校园融媒体基地落地生根，开出美丽的校园融媒体之花。
(审核 吴跃平 编辑 娄修明)
