中国教育科学研究院劳动与社会实践教育研究所一行来校考察调研
新闻网讯
（学校办公室供稿）
4月10日，中国教育科学研究院劳动与社会实践教育研究所所长王晓燕、副所长杨颖东一行来校考察调研，副校长刁元斌、杨旭东陪同调研，学校相关单位负责人参加会议。学校办公室副主任虞沧主持会议。
刁元斌介绍了学校办学基本情况。他表示，一直以来学校非常重视劳动教育，将劳动教育作为立德树人的重要载体，贯穿人才培养全过程。学校制定印发《武汉职业技术学院学生劳动教育实施办法》，将劳动教育纳入专业人才培养方案，不断完善劳动教育课程体系，开发系列课程资源，开展“劳动+”系列活动，建立线上劳动实践平台，建设校内外劳动教育基地，构建系统性、常态化、长效性工作机制，致力提升学生劳动意识、劳动精神和劳动能力，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
王晓燕表示，劳动教育是新时代党对教育提出的新要求,是中国特色社会主义教育制度的重要内容,直接决定社会主义建设者和接班人的劳动精神面貌、劳动价值取向和劳动技能水平。随着社会经济发展和产业结构升级，职业院校劳动教育面临着新的挑战和机遇，希望学校立足自身发展、立足职业院校劳动教育发展、立足教育强国建设，进一步完善劳动教育课程体系，加强劳动教育课程一体化建设，结合专业特点有机融入劳动教育内容，不断深化产教融合、科教融汇，推动人才培养模式改革，形成劳动教育示范性精品案例，引领职业院校劳动教育高质量发展。
会上，学校教务处副处长李军、学生工作处副处长陶舒、纺织与服装工程学院党委副书记陈玲玲、职业教育研究院向丽、机电工程学院学生工作办公室周昱成、旅游与航空服务学院陈衍俊就学校劳动教育课程设置、劳动教育实践开展情况进行了汇报交流。
王晓燕一行还参观了学校美好生活技术技能创新创业实训基地、5G产教融合基地、数控加工实训基地、世界技能大赛集训基地等实训场所。
（审核：虞沧  编辑：娄修明）
