中干会：忠诚履职尽责作为  一心一意共创“特高”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）

2月
1
6日，学校召开寒假中层及以上干部会议。
党委书记、校长李洪渠主持会议并做重要讲话，
纪委书记何让波传达学习中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神和
省纪委十一届三次全体会议精神
，副校长李望云领学《国家职业教育改革实施方案》，党委副书记吝秀云通报学校领导班子2018年度民主生活会情况，全体校领导及中层干部与会。
会议现场
何让波传达了中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神。他指出，认真学习、深刻领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神是全党的重要政治任务，要扎扎实实推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争，为深入贯彻落实党的十九大精神和党中央重大决策部署、决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
纪委书记何让波传达中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神
李望云结合学校实际，从总体要求与目标、具体指标、完善国家职业教育制度体系、构建职业教育国家标准、促进产教融合校企“双元”育人、建设多元办学格局、完善技术技能人才保障政策、加强职业教育办学质量督导评价、做好改革组织实施工作等方面，领学了国务院刚印发的《国家职业教育改革实施方案》。李望云指出，《国家职业教育改革实施方案》的出台，说明国家将
职业教育摆在
了
更加突出的位置
，
我们要认真学习领会，按照方案的要求，主动
对接科技发展趋势和市场需求，完善职业教育和培训体系，深化办学体制改革和育人机制改革
，
优化专业布局，着力培养高素质劳动者和技术技能人才，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。
副校长李望云领学《国家职业教育改革实施方案》
吝秀云从认真备会、严肃开会、强化整改落实、省教育厅督导组评价等方面，通报了学校领导班子2018年度民主生活会情况。她指出，这次民主生活会是学校领导班子思想、作风、党性上的又一次鉴照和洗礼，又一次集中“补钙”和“加油”。她表示，2019年，学校领导班子将把这次民主生活会作为直面问题、自我完善的新起点和新契机，进一步加强班子自身建设和党员干部队伍建设，进一步坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和全国、全省教育大会精神，全面加强党的建设，凝心聚力改革攻坚，奋力创建国家“特高”校，以高质量发展的优异成绩向新中国70华诞献礼。
党委副书记吝秀云通报学校领导班子2018年度民主生活会情况
李洪渠做总结讲话。他在讲话中深入分析了当前的形势和任务，他指出，《国家职业教育改革实施方案》已在全体职教人的千呼万唤中正式发布，职业教育今后5—10年的发展目标、重点任务和路径已经十分明确具体，好比一场新的马拉松比赛，发令枪已经打响，面对大好形势，我们不仅要有心潮澎湃的喜悦，更要有重任在肩的压力，还要有砥砺奋进的动力。在布置2019年工作时，他指出，就全国来说，“职业教育正在下一盘大棋”，也将是决定学校命运的关键一年，我们面临前所未有的“大考”，惟有只争朝夕、争分夺秒，才能跟上新时代高职教育高质量发展的步伐。他强调，“关键少数”必须承担关键责任，每一个干部都要敢字当头，困难面前不退缩，矛盾面前不绕道，准备挑最重的担子、啃最硬的骨头；全校上下要聚焦一个中心（创“特高”），夯实两个基础（招生和就业），面向三大战场（人才培养、职业培训、科研与技术服务），强化四个支撑（党建引领、队伍建设、深化改革、安全稳定），用好五项手段（协同化、信息化、国际化、标准化、文化建设），落实六个要求（学习提高、主动作为、开拓创新、争取资源、协作协同、严格自律），奋力开启学校高质量发展的新征程。最后，李洪渠就全面落实省教育厅“五个到位”要求、精心做好开学准备各项工作做了安排部署。
党委书记、校长李洪渠讲话
