中国通信学会副秘书长欧阳武一行莅临5G+产教融合基地参观指导

武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
11月20日，中国通信学会副秘书长（正局级）欧阳武、中国通信学会工程能力评价与促进中心干部霍光明、中信科移动通信技术股份有限公司培训中心经理孙中亮等一行莅临学校5G+产教融合基地参观考察并指导工作，校长鄢烈洲、副校长郭沙、合作发展处处长陈衡、电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪陪同参观。
参观5G+智能网联汽车教学沙盘
自研虚拟仿真平台演示

鄢烈洲校长对欧阳武一行表示欢迎，并简要介绍了学校办学理念、人才培养、专业建设、产教融合等方面情况。鄢烈洲表示，近年来，武汉职业技术学院着力做好“校企合作、产教融合”，将专业与产业对接，加强职校实习实训基地建设，推动产教深度融合。
李雪以“校企双元、党建融通、课程思政”为中心，详细介绍了5G+产教融合基地如何再现运营商网络建设的真实工程实践场景，将移动通信、大数据、人工智能等DOICT技术融入工程实践教学，践行“理实互通、虚实结合”的工程实训理念，依托竞赛平台促学、促教、促建，同时提供专业人才技能认证，实现“岗证课训赛”五位一体工学结合的人才培养模式。
欧阳武认真听取介绍，充分肯定了武汉职业技术学院产教融合建设的深度与广度，表示未来通信学会将提供更多的平台机会，尽全力推动产学研融合。


（审核：杨俊 编辑：娄修明）

》》》扩展阅读：

中国通信学会（China Institute of Communications，CIC）是中国通信界学术交流的主渠道、科学普及的主力军、国际民间科学技术交流的主要代表，是全国通信科技工作者之家。1979年成立。
学会下设7个工作委员会、19个专业委员会。2019年度全国性社会组织评估等级为4A级。学会每年都要受信息产业部的委托，举办多次大型国际学术交流会议、专题技术研讨会议，并在北京和上海多次举办中国国际信息通信展览会。


