中国青年报走进武职  教你清扫金融消费“雷区”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 刘思雨 王子轩 摄影周清涛 吴秉华 ）
“
同学们，如果你借别人一千块钱，最后要还多少钱？
” 12
月
11
日下午，中国青年报社、支付宝和网商银行共同发起的
“
扫雷行动
——
金融消费者保护计划
”
公益讲座走进武职道德讲堂。本期道德讲堂由校党委宣传部和学生工作部联合举办，主讲嘉宾中国青年报社河南记者站站长潘志贤在现场的开场白，引起了在座
300
余名学生的极大兴趣。
讲座现场
“有可能是
150
多万
!”
随着答案的公布，不少同学张大了嘴巴。一笔小小的借款，为何最终利息却达到了上千倍？潘志贤以《揭秘常见校园贷套路及电信诈骗术
》为题，以防范校园贷和电信诈骗为主要内容，进行了抽丝剥茧式的讲解。讲座时，潘志贤结合自己多年对金融诈骗案件的报道经验，以
“
培训诈骗
”“
裸条贷款
”“
教育分期
”
等为案例，向同学们讲述了网络贷的种种套路，以及被不良贷款
“
套路
”
套牢的后果及相关解决措施。针对层出不穷的电信诈骗，潘志贤总结了再三确认 、不乱扫码、不贪小便宜等防范方法。
潘志贤
揭秘常见校园贷套路及电信诈骗术
活动现场 ，蚂蚁金服公司的工作人员周晨晨，为同学们总结了
8
个
“
扫雷
”
小妙招：不要拿养老钱去投资、不要借钱投资和理财、不要盲目跟进、不要外借证件及乱签合同、不要轻信他人身份、不要透露密码及乱点链接，不要
“
拆东墙补西墙
”
、不要投资自己都不懂的项目。这些小妙招简明易懂，受到在场学生的欢迎。
校党委宣传部部长刘合强出席本次活动并讲话。他说，
“
扫雷行动
——
金融消费者保护计划
”
公益讲座对引导大学生树立正确消费观、掌握金融安全知识、提高风险意识具有重要的意义，同学们要认真学习金融知识、端正消费观念、防范金融风险，避免掉进各种网络贷款的
“
坑
”
。
