中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会2023年年会在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（通讯员 董巍）
12月4日至7日，中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会2023年年会在武汉职业技术学院举行。中国高校科技期刊研究会理事长张铁明、副理事长兼秘书长张昕，中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会主任孙进，湖北省期刊协会秘书长胡昕以及湖北省委宣传部期刊管理处相关领导出席会议。
本次会议由中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会主办、武汉职业技术学院承办。武汉职业技术学院副院长杨旭东主持开幕式。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲致辞，对与会领导嘉宾、专家学者和期刊代表的到来表示欢迎。他说，本次年会汇集了全国各地高等职业院校期刊工作专家和学者，探讨高等职业院校期刊发展面临的机遇与挑战，分享增强使命担当、提升办刊质量的真知灼见。真诚期待各位专家、学者畅所欲言，共同推进高职高专期刊办出特色、办出品格，提升质量、提升贡献。
中国高校科技期刊研究会理事长张铁明、湖北省期刊协会秘书长胡昕、中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会主任孙进分别致辞，希望与会嘉宾、期刊界同仁共同努力探索和研究高职高专期刊的改革创新发展之路，为推动期刊繁荣发展作出更大贡献。
中国高校科技期刊研究会副理事长兼秘书长张昕宣读了“中国高校科技期刊研究会2021年度专项基金结项名单”并颁发证书。
会议第一阶段由江苏建筑职业技术学院原党委书记，中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会主任孙进主持。
教育部职业教育发展中心宣传推广处副处长、《中国职业技术教育》主编刘红作《职教期刊发展历程、现状与未来发展的思考》专题报告。她回顾了20世纪80年代至今我国职业教育期刊的发展历程，分析了职教期刊三大阶段的主要特征、存在问题与面临挑战，对职教期刊发展提出建议，一是探索集群化发展模式，加强职教期刊发展顶层设计；二是探索分类评价，建立符合职教发展特点的科研评价及期刊评价体系；三是顺应学术期刊发展大势，紧跟学术期刊数字化、国际化发展步伐。
上海大学期刊社副社长，中国高校科技期刊研究会副理事长兼学术工作部主任刘志强作题为《学术论文编排的标准化和规范化——〈学术论文编写规则〉最新标准解读及常见问题汇总》的线上报告。他详细解读了2023年7月1日实施的新版《学术论文编写规则》（GB/T 7713.2—2022），并对照2002版《学术论文编写规则》，从学术论文的范围、规范性引用文件、术语和定义、组成部分和编排格式五个部分梳理和明确了学术论文编排中遇到的常见问题和重点问题。
会议第二阶段由武汉大学情报学博士，RCCSE中国学术期刊评价研究报告项目组成员胡小洋主持。
武汉大学信息管理学院博士生导师，武汉大学中国科学评价研究中心常务副主任杨思洛教授作《构建应用型期刊评价体系  助力高职高专期刊新格局》专题报告。他介绍了武汉大学中国科学评价研究中心研制发布《中国学术期刊评价研究报告》的研究背景与意义，针对目前中国学术期刊评价研究现状，阐明开展研究的目标与思路，深入探讨了研究的基础和难点，提出下一步研究计划与进度。
会议第三阶段由杨凌职业技术学院文理学院院长，中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专业委员会副主任王云江主持。
中国知网期刊合作部资源合作赵一作《新型数字出版助力期刊高质量发展》专题报告。
《无锡商业职业技术学院学报》张雪梅编审、《武汉交通职业技术学院学报》汪文敏编审、《三门峡职业技术学院学报》倪玲玲主任和《武汉职业技术学院学报》席波主编在大会上作交流发言，介绍了各自期刊的基本情况和办刊特色，围绕明确办刊定位、聚焦发展方向、加强队伍建设、提升期刊质量等问题同与会嘉宾开展了深入探讨。
（审核 席波 编辑 娄修明）
