中共中央政治局委员、国务委员刘延东来我校视察和调研工作

武职网讯（通讯员 胡类明 谭迎春 摄影 侯利华 邱衍东 郝世明）11月20日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东来我校视察和调研工作。
刘延东一行参观了我校纺织服装实训中心和第一工业中心，听取了校长马必学关于学校基础建设、专业建设、师资队伍、招生就业等方面的情况汇报，并与师生代表合影留念。刘延东对我校的校企合作、订单式人才培养模式、紧贴市场培育人才表示肯定和赞赏。刘延东说：“这个学校办的很好，特别在高新区里头，把学校和高新区里的产业和企业很好地结合起来，直接为企业培养人才。特别是140家企业订单培养，为1000多个企业培养人才。我认为这是大有可为的。”
刘延东指出，现在我们正在制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，到2020年，将把职业教育作为我们教育改革和发展中的战略重点。现在国家正处在一个职业化和工业化的进程中，特别需要各级各类的高技能、高素质人才。
刘延东强调，职业教育是面向人人、面向社会的教育。高职教育要主动适应国家对应用型高技能人才的需要，服务社会经济发展。“学校要围绕市场需求转，专业要围绕产业转”，将专业设置和区域社会发展需求挂钩，不断创新人才培养模式，提高人才培养质量。
刘延东指出，学校人才培养要和企业需求、产业发展目标紧密结合，学生在学校期间要积极参与社会生产实践。高职院校在重视学生理论知识培养的同时，还要注重提高学生动手和创新能力。
最后，刘延东勉励在场学生，高职院校是培养高技能人才的重要阵地。同学们要掌握过硬的知识技能，同时要有社会责任感和良好的职业道德，要努力成为德、智、体、美、劳全面发展的人才。目前，在促进中部崛起战略的机遇面前，湖北省的振兴和国家的发展，需要我们更多青年奋发有为。在高新区里头的职业院校有更好的人才培养优势。希望大家好好学习，早日成才！

中国工程院党组副书记周济，科技部党组书记、副部长李学勇，国务院副秘书长项兆伦，教育部副部长李卫红，国研室副主任江小涓
，湖北省委书记罗清泉、副省长郭生练、武汉市市长阮成发、湖北省教育厅厅长陈安丽等陪同调研。

刘延东一行视察我校
刘延东参观包装与装潢专业学生作品创作
马必学陪同刘延东一行参观我校服装展示厅
刘延东参观第一工业中心
刘延东与学生亲切交谈



