中干会：从严治党抓党建   凝神聚力促发展

武职网讯(党委宣传部  陈峰）1月13日上午，学校召开全体中层干部会议，校长李洪渠总结了2016年度学校工作，布置了寒假期间的工作。全体校领导出席，全体中层干部参加了会议。会议由党委书记邓长青主持。
李洪渠从廉洁过节、安全过节、巡视整改、制度立改废、项目管理、科研工作、后勤服务、抓好学习、校情宣传、2017年重点工作开展等十个方面，对学校工作做了简要回顾和总结，对寒假及下一阶段的工作进行了部署。关于廉洁过节问题，李洪渠强调，春节即将来临，全体中干要严格遵守各项规矩和纪律，不能做的事不做，不能去的地方不去，红线不能碰，否则发现一起，追究一起，绝不手软。每一名中干都要高度重视党风廉政建设问题，要多给自己部门的同志敲警钟，一刻都不能放松。关于安全过节问题，李洪渠说，学工部在2016年12月开展的防传销、防不良网贷、防诈骗、防火“四防”安全教育系列活动开展得很好，卓有成效。对于安全问题，要像机场安检一样，实现无缝管理，假期前所有部门都要进行全面的安全大检查，逐一排查安全隐患，确保校园安全。
省委巡视组对我校的巡视工作已经告一段落，李洪渠向全体中干通报了相关情况。他说，巡视组进驻我校，是对我校各项工作的全面体检。从平时的沟通交流看，巡视组认为我校确实是在用心办教育，学校上升势头很足，教职工干事创业热情很高。但与此同时，巡视组也指出了学校在管理上存在的一些问题，学校党委常委会将认真研究整改工作，迅速着手整改。李洪渠强调，学校不是为了整改而整改，而是通过整改促进学校内涵发展和规范发展，要把整改作为学校内涵发展的新起点，高度重视并切实完成好。

李洪渠说，2016年是学校的制度建设年，全校完成了80多项制度的修订和起草工作，假期还要进行全面梳理，各部门负责人要亲自操刀，确保完成全部制度的立改废工作。关于项目的管理、储备和进展，李洪渠指出，学校确定了2017年50个项目建设计划，要注意项目进展，确保2017年10月底全部完成。他透露，学校将成立项目建设专家小组，每个月督办一次，协调一次，为大家排忧解难，确保项目实施进度。李洪渠说，假期是搞科研工作的好时期，科研处已经发布了2017年度相关科研项目的申报指南和通知，全体教职员工要高度重视，积极申报，2017年学校要在高端项目、横向项目、专利上有大的突破。
李洪渠强调，要切实做好假期的后勤保障工作。今年寒假有200多名学生留校，要切实做好这些学生的服务和管理工作，加强值班，确保学生安全。李洪渠指出，不看文件，不学政策，永远都无法提高水平。每一名中干都要带头加强学习，主动学习，时刻学习，学习职教政策，了解专业行业发展趋势。职教院已经拿出了《现代职业教育学习资料（第二辑）》，大家一定要认真学习，消化吸收。李洪渠强调，中干们要主动关注学校校情，本次中干会会议精神，要及时传达给每一名教职员工。校园网刚刚发布了包括学校2016年度十大新闻等很多重要信息，这些信息不仅自己要关注，还要提醒教职员工们关注，积极做好校情宣传工作。李洪渠最后指出，2017年学校将实行严格的绩效考核，加强追责，这就对大家的工作提出了更严更高的要求，希望全体教职员工凝神聚力，努力奋斗，实现学校事业更好更快的发展。

党委书记邓长青在总结讲话中指出，放假前，各单位要切实做好安全隐患排查工作，做好寒假留校学生的教育管理工作，加强联系，确保每一名学生的安全。春节期间，每一名党员同志都要严守政治纪律和政治规矩，不得出入私人会所和低级娱乐场所，谨言慎行，文明节俭，注意交通安全，过一个廉洁、安全、愉快的春节。

