中国科学院院士杨焕明一行来校考察指导工作
武职网讯
（通讯员 舒本姣）
8月6日，中国科学院院士、全国生物技术职业教育教学指导委员会主任杨焕明，中国生物工程学会副秘书长陈禹保，全国生物技术职业教育教学指导委员会副秘书长陈红杰一行来校考察指导工作。校长鄢烈洲、副校长李望云代表学校欢迎杨焕明院士一行莅临指导。生物工程学院分党委书记、院长陈其国，分党委副书记肖伟、副院长鞠守勇、实训中心主任韦淑亚等参加座谈交流活动。座谈会由李望云主持。
座谈会现场
鄢烈洲简要介绍了学校办学理念、人才培养、专业建设、招生就业、产教融合、社会培训、技术服务等方面情况。鄢烈洲表示，近年来，武汉职业技术学院着眼
“引领改革、支撑发展、中国特色、世界水平”的长远规划，积极
推动职业教育高质量发展，
为建成国内一流、国际知名职业技术大学而不懈努力。
陈其国以“依照健康产业进行专业规划，对标本科培育重点专业”为中心，介绍了生物工程学院党建工作、专业设置、师资队伍、实训条件、课程建设、科研与社会服务等
基本情况。
陈禹保对学校建设发展总体情况给予了高度评价。他表示，职业教育的发展定位与本科院校不同，要与企业发展、产业化紧密度结合。他提出，生物技术职业教育的定位、课程设计目标和设计原则要符合国家战略发展和产业发展需要，同时要注重学生个人成长发展需求和综合职业能力提升。
杨焕明院士认真听取介绍，对学校办学理念、人才培养、产教融合以及特色发展给予了高度认可，对学校提升发展给予了关心指导。他从树立学生的自信心、认识职业教育的重要性、培养学生创业能力三个方面，提出独到见解，对职业教育人才培养赋予了新的内涵和意义，并表示期待职业教育高质量发展为社会作出新的更大贡献。

双方还就技能大赛、英才计划、学生创业、在线精品课程建设等方面进行了深入探讨和交流。
座谈会后，学校党委书记李洪渠会见了来访客人，并向杨焕明院士介绍了武汉职业技术学院“社会贡献力决定影响力”“人见人爱、不可替代”等核心理念以及为行业企业培养输送高水平技术技能人才的经验做法。
杨焕明院士一行
参观学生国赛参赛训练现场
杨焕明院士一行
参观生物工程学院精良啤酒创新创业实践基地
杨焕明院士一行还实地考察参观了生物工程学院学生国赛参赛训练现场和精良啤酒创新创业实践基地。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
