中国电子教育学会院校思想政治教育分会2020年年会在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 陈朋 孟秋峰）
3月18日至20日，中国电子教育学会院校思想政治教育分会2020年年会在武汉职业技术学院召开。来自电子科技大学、西安电子科技大学、桂林电子科技大学、北京信息职业技术学院、南京信息职业技术学院等17所高校的40余位代表，以及武汉职业技术学院中层干部参加会议。

大会现场
19日上午，在武汉职业技术学院C11道德讲堂报告厅举行了开幕式。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、纪委书记何让波，全体参会代表以及武汉职业技术学院全体中层干部共同出席。大会由武汉职业技术学院党委副书记胡象斌和福建信息职业技术学院党委副书记王兴中共同主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长
李洪渠致开幕辞


李洪渠致开幕辞。他对各位参会代表的到来表示热烈欢迎。李洪渠简要回顾了武汉职业技术学院与中国电子教育学会的历史渊源，介绍了学校的办学特色和优势、学校在思想政治教育方面“五全育人”“五融入一应用”等举措，以及近两年学校在思想政治教育工作方面的突出成果。李洪渠表示，学校将一如既往大力支持学会各项工作，为推进高校党建思想政治教育创新作出应有贡献。
中国电子教育学会院校思想政治教育分会秘书长、电子科技大学党委宣传部部长杨敏作工作报告

中国电子教育学会院校思想政治教育分会秘书长、电子科技大学党委宣传部部长杨敏向大会作工作报告。杨敏提出，2020年，中国电子教育学会院校思想政治教育分会克服重重困难，顺利完成换届工作，有序推进思政分会各项工作。2021年，学会将围绕“建党百年”主题开好学术交流年会，精心做好思政教育研究成果展示，进一步打造思政分会品牌，推动高校思想政治教育工作创新发展、高质量发展，努力培养担当民族复兴大任的时代新人。
中南民族大学马克思主义学院副教授苏咏喜作报告
中南民族大学马克思主义学院副教授苏咏喜为大会作题为《中国共产党百年辉煌与历史经验》的报告。苏教授介绍了在全党开展党史学习教育的背景、要求和重大意义，从开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地等方面总结了中国共产党百年辉煌，指出中国共产党百年宝贵经验是必须坚持党对一切工作的领导、必须坚持马克思主义的指导地位、必须坚持走中国特色社会主义道路、必须坚持以人民为中心、必须坚持把发展作为党执政兴国的第一要务、必须坚持社会主义意识形态、必须坚持党对人民军队的绝对领导、必须坚持巩固和发展最广泛的爱国统一战线、必须坚持推进人类和平与发展的崇高事业、必须坚持全面从严治党。
北京信息科技大学、桂林电子科技大学、南京信息职业技术学院、武汉职业技术学院等4家单位作大会交流发言。
北京信息科技大学党委宣传部常务副部长杜世智作交流发言
北京信息科技大学党委宣传部常务副部长杜世智以《立足新阶段、贯彻新理念、服务新格局，全力做好新时代高校宣传思想政治工作》为题作交流发言。杜世智介绍了学校在宣传思想政治工作方面坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、以开展主题教育活动为契机深化思想政治工作、严格落实意识形态工作责任制、加快推进媒体融合发展、开展丰富多彩的校园文化活动等主要做法，从自下而上和自上而下、举重若轻与举轻若重、单媒体宣传和融媒体宣传、文化建设与文化活动、中心工作与宣传工作等角度，对宣传思想政治工作提出思考和看法。

桂林电子科技大学校团委副书记赵五一
作交流发言

桂林电子科技大学校团委副书记赵五一以《坚定政治方向，引领青年发展》为题作交流发言。赵五一从全面强化基层团组织建设、努力提升社会实践和志愿服务工作水平、深入开展大学生创新创业教育实践、大力营造良好校园文化氛围、积极推进学生社团建设管理改革五个方面，对学校在青年思想引领方面的探索与实践进行了分享。
南京信息职业技术学院党委宣传部部长林虹作交流发言

南京信息职业技术学院党委宣传部部长林虹以《薪火相承，向阳而生》为题，介绍了南京信息职业技术学院校史育人的工作经验。林虹详细介绍了学校将“向阳花”文化融入思想领航、五育并举、校企融合、专创融通方面的情况，总结了学校以专业建设为载体传承国防情怀、以国防教育为抓手涵养爱国情感、以士官培养为牵引树立身边榜样的思政文化特色创新手段，指出“向阳花”思政文化在助推学校治理提升、助力学生成长成才、助就学校社会美誉方面的成效。
武汉职业技术学院融媒体中心主任陈峰
作交流发言


武汉职业技术学院融媒体中心主任陈峰以《抢占网络思政“微阵地”  把思政工作做进学生心坎儿里》为题作交流发言。他从找准定位、有的放矢，注重创造性转化、聚焦身边真善美、注重校园环境文化挖掘、精心策划系列主题、重视节日内容推送、融入“匠心”特色、眼观六路耳听八方、强化公共服务功能等方面，介绍了武汉职业技术学院网络思政工作方面的做法和经验。
与会代表参观电子信息工程学院实训室


与会代表参观
武汉革命博物馆
会后，参会代表参观了武汉职业技术学院电信工程学院实训室以及武汉革命博物馆。

据介绍，中国电子教育学会是由全国电子教育单位和电子行业企事业单位、团体自愿参加组成，是跨地区、跨部门的从事电子教育研究的学术性社团组织，是具有法人资格的非营利社会团体。该学会旨在促进电子教育事业的改革和发展，为振兴电子信息产业服务，为实施“科教兴国”战略做贡献。该学会的业务范围，主要是组织开展电子教育的学术研究、交流、合作、咨询服务和技术培训等。
