中国大学生3X3篮球联赛（湖北赛区）武汉职业技术学院校园海选赛圆满收官


武职网讯
（
通讯员 成盼盼 许朝洲）
10月
13日至
14日，2018-2019赛季中国大学生3×3篮球联赛武汉职业技术学院
校园海选赛在我校篮球场顺利举行
，
来自全校的篮球爱好者组成52支运动队参加了比赛，最终，
“乌苏”队
、“卓越”队
、“ING”队
、“过路者”队
分获
比赛
前四名，将代表我校参加中国大学生3X3篮球联赛（湖北赛区）城市冠军赛
，
与
武汉大学、华中科技大学、湖北工业大学、武汉理工大学、三峡大学等高校同场竞技，争夺进军全国总决赛入场券
。
中国大学生
3
×
3
篮球联赛（湖北赛区）武汉职业技术学院校园海选赛颁奖仪式

中国大学生3
×
3
篮球联赛是由中国大学生体育协会主办，由康湃思体育与中国大学生体育协会篮球分会协办，由国泰慧众独家运营的赛事。
赛事旨在进一步推动群众性篮球运动以及3
×
3篮球这一全新奥运会篮球项目在中国的发展。依托广泛而专业的影响力、精心的赛程设置与篮球互动内容，赛事在全国高校内深受大学生喜爱追捧。据悉，
今年的赛事将覆盖全国20个省市、200所重点高校，赛事整体规格、质量将显著提升。选手们将经历校园海选赛、城市冠军赛、全国总决赛，时间纵跨2018年9月至2019年1月。

在校园海选赛
开
幕式上，体育
工作
部主任浦北娟说：“
中国大学生3
×
3篮球联赛创办于2012年，
是国际篮联3
×
3认证赛事。我校是湖北省唯一参加中国大学生3
×
3篮球联赛的高职高专院校，
希望通过举办这项赛事
，激发同学们的运动热情，
走下网络、走向球场，
展现篮球技能，
传播篮球文化，
感受篮球运动魅力，
享受篮球运动快乐，
推动我校
篮球
运动
不断提高与
发展
。
希望同学们朝着本次比赛的主题‘
不畏强、为更强
’，发挥团队力量，努力拼搏。
期待
最终
脱颖而出的
我校四
支
代表队
能够在城市冠军赛乃至全国总决赛的舞台上绽放精彩。”

精彩瞬间
武汉职业技术学院是
2018-2019赛季中国大学生3X3篮球联赛
校园海选赛（湖北赛区）首站学校之一。在
为期两天的赛事中，
52
支代表队208名运动员奉献了68场
精彩纷呈的
对决
，运动员们在输攻墨守中展示了较高的篮球技术和默契的团队合作意识，中场投篮、手机直播等系列互动节目更是吸引了现场许多球迷的热情参与。
