中国关工委主任顾秀莲高度评价武汉职院关心下一代工作

武职网讯（宣传部 万涵宇）2月25日-27日，中国关工委主任顾秀莲、中国关工委常务副主任闵振环、中国关工委副主任、教育部关工委主任田淑兰来鄂调研关心下一代工作。省关工委主任、原省人大常委会副主任吴华品、省教育厅关工委有关负责同志陪同调研。2月27日，在武汉职业技术学院召开湖北省职业院校关工委工作座谈会。
座谈会上，顾秀莲认真听取了省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁，省教育厅副厅长、省教育厅关工委主任徐雁冰及武汉职业技术学院校长李洪渠、武汉职业技术学院关工委常务副主任谈朝阳、襄阳职业技术学院关工委常务副主任张云成等作的工作汇报和交流发言。
中国关工委主任顾秀莲在讲话中充分肯定武汉职院关心下一代工作
中国关工委副主任、教育部关工委主任田淑兰讲话
省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁致辞
顾秀莲高度评价了武汉职业技术学院关工委工作。她指出，武汉职业技术学院就“充分发挥‘五老’政治优势，培养合格接班人；发挥‘五老’威望优势，强化育人质量管理；发挥‘五老’心理优势，关爱师生身心健康；发挥‘五老’亲情优势，为青年师生扶危济困；发挥‘五老’专业优势，在职教战线发挥余热”这五个方面工作作了全面汇报，对于从哪些地方入手、采取什么措施开展学校关工委工作讲得很透。学校对“五老”的界定很到位，对“五老”优势解读得很好，充分发挥了老党员、老干部、老军人、老模范、老教师在关心下一代工作中的教育合力。
顾秀莲指出，武汉职院关工委结合高职院校实际和校党委中心工作，深入开展关心教育下一代工作，在老同志参与党团建设、教学督导、心理咨询、助学帮扶等方面工作做得很有特色、很有亮点。学校关工委老同志给积极要求上进的青年教职工、学生上党课20多次，年均听众达到4000人次；关工委老同志主讲的心理健康课听课人数年均8000余人次；开展“我的中国梦”、“爱我武职，放飞梦想”等讲座活动；谈朝阳等老同志以自己的亲身经历讲故事、生动活泼，让学生愿意听、能够受到教益。这些工作做得很细致，很有成效。顾秀莲强调，要把这些好的经验进一步加以总结、宣传、推广。
田淑兰在讲话中指出，湖北省的经验很宝贵，对其他省有很好的借鉴作用，值得推广。她强调，要认真总结经验，全面推动关工委工作更好地开展。
顾秀莲一行考察心理咨询室、团体辅导室，还与同学们快乐地做起手指操
顾秀莲一行到纺织服装学院签名留念
会前，顾秀莲一行在武汉职业技术学院党委书记张玲、校长李洪渠的陪同下参观了该校服装中心、老专家心理健康咨询室等。
武汉职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉交通职业学院等9所湖北省高职院校的领导参加座谈。
刘传铁（左一）、田淑兰（左二）、张玲（左三）、顾秀莲（中）、李洪渠（右三）、吴华品（右二）、闵振环（右一）留影

