中建三局三公司党委书记、董事长王延波一行来校洽谈深化合作事宜
武职网讯
（供稿 学校办公室）
10月25日，中建三局三公司党委书记、董事长王延波率队到武汉职业技术学院会谈交流。武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长李仁平出席会议。校企双方就拓展深化在人才培养、实习就业、技能培训、科研创新等领域的合作进行了全面会商。
鄢烈洲简要介绍了武汉职业技术学院近年来建设发展的情况，对中建三局三公司近年来改革发展取得的成就给予高度赞赏。他表示，三公司综合实力雄厚，是建筑行业高质量发展的典范。双方合作基础良好、合作前景广阔，希望建立长期、紧密的校企合作关系，在科学研究、成果转化、资源共享方面进一步深化合作，携手推进产教融合，共同开创校企合作新局面。
王延波感谢武汉职业技术学院一直以来对公司的关心与支持，介绍了公司改革发展、业务布局和智能建造等方面情况。他表示，武汉职业技术学院具有鲜明的办学特色和学科优势，希望双方在更多领域开展合作，探索校企融合新模式，共同为重点项目建设贡献力量，实现优势互补、互利共赢。
中建三局设计总院党委书记、董事长刘学良，市场商务部、建筑院相关负责人，中建三局三公司副总经理杨鹏举，中南分公司主要负责人等参与会谈。武汉职业技术学院校园建设处、合作发展处、招生与就业指导处、继续教育与培训处、建筑工程学院主要负责人参加会谈。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
