中干会：全面贯彻党的二十大精神 全员打好学校发展攻坚战
武职网讯
（
通讯员 马瑞阳
）
12
月
28日
下午，
武汉职业技术学院
2022
年第
16
次中干会在
逸云楼
113
报告厅召开
，党委书记李洪渠主持会议。
校长鄢烈洲总结了学校在深入学习贯彻党的二十大精神方面开展的各项工作，传达学习《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》。鄢烈洲提出，要抓住政策红利，做出成绩和亮点，更好服务湖北经济社会发展，服务国家创新驱动发展战略。
鄢烈洲
从党建学习、重要制度改革、申本工作推进、安全发展、办学成绩等方面回顾总结了十二月以来的各项工作。鄢烈洲表示，
2023
对学校来说是至关重要的一年，学校
2023
年核心任务非常明确：一是完成对标攻坚任务，二是完成
“
双高
”
建设，三是高水平办好
50
周年校庆，四是进一步深化改革，五是建设高品质学校。
针对近期重点工作，鄢烈洲强调要做好各类考核工作，完成“
申本
”有关任务，做好项目储备、高显示度成果争取准备及科研成果储备，继续推进深化改革、巡视整改。
李洪渠
在会上传达学习了中共中央政治局专题民主生活会会议精神，并结合习近平总书记重要讲话精神对学校干部队伍提出规矩意识方面的具体要求，
希望广大干部职工做好
2023
年工作谋划，深化专业学习研究，加强上下内外联系沟通，确保寒假安全稳定。
李洪渠提出下一阶段工作着力点，要在建设高品质学校、提升基层组织动员力、构建校企命运共同体、积极争取高显示度成果、不断挖掘新的增长点、找出差距补齐短板、强化优势特色等方面下足功夫。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
