中层干部换届调整与选拔任用工作启动

武职网讯
（通讯员
吴森森）
3月25日，学校召开2019年中层干部换届调整与选拔任用工作动员部署会。党委书记、校长李洪渠就干部工作作动员讲话，党委副书记吝秀云主持会议。会上进行了中层干部任期测评，公布了干部换届调整与选拔任用工作方案。
李洪渠传达了新时代党的组织路线和领导干部选拔任用工作的新要求和新精神，结合学校争创“双高”计划实际情况，深入分析了当前干部工作面临的形势和任务。
李洪渠指出，学校要适应新形势新要求全面从严治党，从严管好用好领导干部，推进干部能上能下能转，树立“重品行、重实干、重公认”的正确选人用人导向，坚持“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的“好干部”标准，把“平常时候看得出来、关键时候站得出来”的人才优选出来，建设一支忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。
李洪渠强调，全体中层干部要统一思想认识，认清干部换届调整与选拔任用工作的重要意义；把握重要原则，认真落实干部换届和选任工作目标要求；加强组织领导，确保干部换届和选任工作顺利实施；强化自觉自律，促进干部换届和选任氛围风清气正。
李洪渠充分肯定和高度赞扬了中层干部为学校发展做出的成绩，勉励干部为学校教育发展做更大的贡献。

