中影时代产业鲸玺直播工匠工坊授牌暨文化与传媒现代学徒制班开班仪式举行
武职网讯
（通讯员 黄博韬）
10月12日下午，中影时代产业鲸玺直播工匠工坊授牌暨文化与传媒学院现代学徒制班开班仪式在凌峰楼C31举行。
中影时代文化产业发展（武汉）有限公司产业融合部部长盘琼玲、武汉鲸玺文化传媒有限公司总经理袁正宇、执行董事兰洲、武汉起舞清影传媒有限公司CEO胡远航等企业领导嘉宾，武汉职业技术学院合作发展处副处长全建业、教务处副处长李军，以及文化与传媒学院教师代表和现代学徒制班30余名学员参加开班仪式。仪式由文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲主持。
全建业在授牌暨开班仪式上致辞。他表示，文化与传媒学院以现代学徒制培养模式开办直播工匠工坊，是积极推进产教融合校企合作人才培养模式创新的重要举措，校企双方搭建供需对接平台，有助于建立产教融合协同育人的长效机制，实现学校、企业和学生三方共赢。
李军表示，近年来随着新技术新应用不断发展，新的就业形态大量涌现，“互联网+就业”模式广泛应用。在此背景下，文化与传媒学院开办现代学徒制班，在授课内容上贴近市场需求，实现人才培养与企业需求“无缝对接”，将有助于提升人才培养的适应度。
盘琼玲对本次现代学徒制班开班表示祝贺。她说，开办直播工匠工坊，是顺应国家关于培养实用型人才战略方针的重要举措。学员可以学习掌握行业所需要的技能和知识，提升自身职业素质和竞争力。她相信中影和武职的本次深度合作，将会为武职学子提供更多更好的职业发展机会。
兰洲在谈到直播电商企业发展战略时强调，如何建立一支高素质高水平的稳定团队是直播电商企业首先要关注的问题。此次校企合作开办现代学徒制班，搭建人才培养直通车，服务专业对口的行业企业，将为区域发展作出贡献。
直播工匠工坊学员代表陈子琪在发言时表示，现代学徒制班集合了先进科学技术与传统工匠精神，为学员提供了一个独特的学习平台。学员们将在这里学习专业知识，掌握实践技能，培养人文素养和团队意识。她号召全体学员秉持工匠精神，追求卓越，共同学习，共同进步。
仪式现场，合作发展处副处长全建业、武汉鲸玺文化传媒有限公司总经理袁正宇作为校企双方代表上台，为鲸玺直播工匠工坊揭牌。
张晓莲表示，直播工匠工坊是基于现代学徒制的人才培养模式，采用小班化授课形式，通过搭建真实企业场景，还原真实工作过程，植入真实工作项目，采用灵活的学分置换方式，实现学生特色培养。希望在校企双方共同努力下，通过直播工匠工坊实现学生“比赛出成绩、就业高质量”的良好预期。
（
审核 张晓莲 编辑 娄修明
）
