中南干训班学员走进武职 感受职教春天的魅力

武职网讯（通讯员

贺昕）“沾衣欲湿桃花雨，吹面不寒杨柳风”，
4
月
6
日下午，在连绵的春雨中，教育部中南地区高校第
71
期中层干部培训班
113
名学员到武汉职院参观考察，校长李洪渠在逸兴楼四楼一号会议室热情接待了来宾。
交流会现场
交流会上，李洪渠介绍了学校基本情况和近年来取得的办学成果，并指出随着供给侧结构性改革的不断推进，我国经济社会已进入了新的转型升级时期，国家人才培养政策导向和行业企业发展需求都在倒逼高职教育重新审视自我，不断加大发展步伐。目前我们要做的就是自觉肩负起加快职业教育改革发展的责任和使命，为湖北经济提质增效提供人才保障，充分尊重学生个性化发展需求，为企业、行业和社会培养更多高技术技能型人才。会上，李洪渠还就当前职业教育深化改革、双高工程、资源库建设、现代学徒制试点推进、创新发展行动计划、年度质量报告和全国职业技能大赛等问题，与学员们展开了深入的交流与探讨。
中南干训班学员参观工业机器人实训室
中南干训班学员、机电学院党委书记杨忠旭（左一）介绍3D打印作品
会后，在相关部门负责人的引领下，中南干训班学员们先后参观了机电学院工业机器人实训室、
3D
打印技术中心、纺服学院学生实训中心、服装报告展厅和都市丽人教学实训店，以及旅游学院大学生创业中心、模拟客舱、
StarCoffe
咖啡吧和大益爱心茶室。
旅游学院学生为中南干训班学员做讲解
两个多小时的交流参观结束后，中南干训班学员们对学校以贡献力提升社会影响力、狠抓内涵建设和精细化管理、发挥品牌优势开展教育文化引领服务的办学思路给予了高度赞誉。学员们表示，在走访中对武汉职院的办学特色、校企融合、实训基地建设、教育教学管理、社会服务工作等诸方面留下了深刻的印象，同时对高等职业教育有了更为深入的了解和认识，并感受到了武汉职院师生在职业教育的春天中昂首阔步、勇往直前的精神风貌。
据悉，教育部中南地区教育管理干部培训中心自
2009
年以来与我校建立了紧密的合作关系。
2015
年上半年，“教育部中南地区教育管理干部培训中心武汉职业技术学院实践教学基地”在我校正式挂牌成立，今年已是该中心连续第
18
次组织全体学员来校参访。

