中干会：凝神聚力抓发展  齐心创建优质校

会议现场
武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）
2
月
15
日
，学校召开全体中层干部会议，校长李洪渠作《凝神聚力抓发展，齐心创建优质校》主题报告，全体中层干部围绕主题报告，展开了热烈讨论。全体校领导出席会议，全体中层干部参加了会议。会议由党委书记邓长青主持。
与会人员认真聆听
李洪渠首先通报了寒假期间的相关工作进展。李洪渠说，寒假期间，武职人“人休脑不休”，做了大量工作，包括教学成果奖的申报、中央财政专项资金的预拨、慰问离退休及患病职工、精准扶贫、校医院托管谈判、学校章程核准等很多工作都取得了突破和进展。
李洪渠从新形势和新业态、改革创新思路、
2017
年工作重点、希望和要求、开学前后工作等五个方面，对学校
2017
年的工作做了全面部署。在谈到新形势和新业态时，他从发展环境、体系建设、加速分化、“四合”培养模式、人才培养质量、服务贡献、产业升级、国际化、规范化、制约因素等
10
个方面，对高职教育作了全面深刻的阐述。李洪渠指出，国家非常重视职业教育发展，国务院总理李克强和教育部部长陈宝生去年底先后就职业教育发展作出重要批示，强调要切实把职业教育摆在更加突出的位置。
李洪渠认为，现代职业教育体系建设正稳步推进，“群狼”环伺下，分化加速，竞争激烈，学校在省内原有的领先优势正在迅速消解，要从激烈的竞争中脱颖而出，必须着力打造武职品牌，有品牌才能赢得未来。他强调，人才培养质量是学校的核心竞争力，要强化知识、素质、能力三个支柱，促进学生职业化成长。要提升学校的服务贡献力，主动服务动能转化和产业升级，推动实施《制造业人才发展指南》，加快培育大批具有专业技能与工匠精神的高素质劳动者，助力中国制造
2025
，配合“一带一路”建设和国际产能合作，探索与中国企业和产品“走出去”相配套的职业教育发展模式。
李洪渠强调，学校要主动适应产业升级、供给侧改革等社会变革，按信息化、智能化、自动化、个性化、一体化的要求，进行专业改造、课程改造及手段改进。要大力开展国际交流合作，培养国际视野和跨文化交流能力，强化教职员工的国际化意识。要进一步强化规则规范意识，消除不合适，严格追责。他指出，制约学校发展因素多，矛盾交织，需要破解。包括资产管理、专业建设、协作发展、历史遗留问题、多元主体办学等，都需要创新思维来解决。
李洪渠从十个方面提出了创新发展总体思路。一是
落实整改，促进规范。二是抓好党建，引领发展。三是全面升级，提升品质。四是创新发展，言行领先。五是稳控规模，狠抓内涵。六是打造亮点，补齐短板。七是整合资源，兼顾外援。八是关键靠人，人才强校。九是平安稳定，和谐幸福。十是多做贡献，各方称赞。

关于
2017
年的重点工作，李洪渠从全面加强党的建设、深入推进教育创新、全面优化内部治理、持续推进人才强校、着力推进国际化办学、持续实施民生工程等六个方面，作了系统的说明。他指出，要坚持开展“两学一做”学习教育，落实立德树人根本任务，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。对于今年学校工作的开展，李洪渠提出了增强责任感、抓好落实和执行、破解难题、加强学习、加强沟通联络协作、服务师生、外塑形象、深入基层、团队建设、守纪律讲规矩等十个方面的要求。

最后，李洪渠布置了开学前后的相关工作，包括开学准备、学习贯彻重要讲话及文件、安全隐患排查、推进项目建设、教学成果奖和有关项目课题申报、任务分解、启动整改、基建项目前期准备、招生就业、地下通道等地施工、学校秩序和权益等问题。李洪渠强调，
2017
年，我们一定要凝心聚力，以坐不住的紧迫感、等不起的责任感、慢不得的危机感，狠抓落实，撸起袖子加油干，奋力拼搏赶超，用二次创业的坚实行动，为办人民满意的教育贡献出壮丽的武职篇章！

分组讨论
全体中干围绕李洪渠校长的报告
展开
分组讨论。在当天下午的全体会议上，各小组组长汇报了所在小组的讨论情况。大家一致认为，报告高屋建瓴，切中要害，实事求是，催人奋进，既肯定了成绩，又正视了不足和差距，对学校今年工作的开展具有现实的指导意义。

党委书记邓长青在总结讲话中指出，一年之计在于春，今天的会议开得非常成功，为我校全年工作的开展开了一个好头。
对于
2017
年的学校工作，邓长青提出了三点具体要求：一是明确主线，聚焦重点。今年的工作多，任务繁重，所有的教育工作，都要围绕陈宝生部长提出的“稳中求进 内涵发展”来做文章，这也是我校工作的主线和要遵循的原则。稳是我们事业发展的基础，今年将召开党的十九大，确保学校稳定是全体党员干部的重要政治责任。我们要进一步加强学校内涵建设，各项工作都要落实到提高人才培养质量上来，落实到提高文明水平上来，落实到学校事业发展上来。
邓长青指出，今年要全面加强党的建设。高校是培养社会主义建设者和接班人的地方，加强党对高校的领导毋庸置疑。通过去年底的巡视工作，巡视组对我校的工作给予了一定的肯定，但离上级的要求还有差距，全面加强党的建设仍然是一项十分重要的工作任务。全体党员要进一步加强学习，增强师生
“
四个意识
”
，继续深入学习全国高校思想政治工作会议精神，强化党员意识和责任意识，切实维护中央权威，全面落实中央和省里的决策部署，有令则行，有禁则止，保证党中央政令畅通。邓长青表示，学校今年将筹备召开思想政治工作会议及两代会，出台一系列政策措施，大家要以本次巡视整改为契机，不断加强党的自身建设，强化管党治党的政治责任，推进基层党建工作全面进步全面过硬。
二是真抓实干，落细落实。邓长青强调，增强
“
四个意识
”
不是一句空话，而是要落实到具体的工作中，工作计划再好，不落实，都是空话。中层干部是学校事业发展的关键少数，要带头认真领会上级的精神实质，吃透学好，细化落实方案，率先垂范，宣传发动，团结带领广大师生员工干事创业。
三是廉洁规范，勇于担当。邓长青指出，廉洁规范，勇于担当是对我们干部的要求，也是我们事业发展的根本保障，大家要牢固树立规则意识，要敬畏规则，带头遵守规则。要切实增强责任意识，既要担起事业发展的责任，又要担起管党治党、从严治党的责任，时刻保持清正廉洁。现在改革已经进入到了深水区，我们一定要有担当精神，遇事不推诿，杜绝慵懒散，积极作为，勇于担当，圆满完成全年学校各项工作任务。



