中干会：保安全护稳定促发展
武职网讯
（
学校办公室 供稿
）
9
月
28
日，学校召开
2022
年第
12
次中干会，党委书记李洪渠主持会议，全体校领导、中层干部代表参加会议。

校长鄢烈洲回顾了
9
月份开学以来重点工作开展情况，从新学期开局平稳顺利、上级关心关注学校建设发展、党建学习稳步推进、改革发展酝酿成形、教学竞赛成果喜人、社会服务持续发力等六个方面肯定了
9
月工作成绩，同时就学校
10
月份重点工作做出安排。鄢烈洲强调，接下来的一个月是关键时期，要重点做好党的二十大学习宣传贯彻、基层党组织换届和科职岗位竞聘、新生进班第一课、重大项目推进、安全稳定等工作。
鄢烈洲对下一阶段安全稳定工作进行重点部署。他强调，以最高标准、最严要求、最周密措施，防风险、保安全、护稳定，全力以赴做好党的二十大维稳安保工作是学校当前最重要最核心的工作。一要树牢底线思维，加强正面教育引导，坚守意识形态阵地。二要筑牢疫情防控屏障，夯实疫情防控工作。三要响应师生合理诉求，做好群众服务工作。四要提高保密意识，增强法制观念。五要排查安全隐患，守护平安校园。鄢烈洲对全体干部提出工作要求，要把时间抓紧，把责任抓牢，把纪律抓严，进一步增强工作的主动性和责任感，强化攻坚，狠抓落实，保学校平安，促学校发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
李洪渠作会议总结，要求全体干部抓好安全稳定，履职尽责促发展，关心关爱师生，转变作风提升作为，统一思想凝聚共识，全校上下一心共同努力，创造下一阶段新的辉煌。
（审核：朱艳丽 编辑：娄修明）
