中国纺织服装教育学会、中国纺织出版社领导一行来校调研交流
武职网讯
（通讯员汪春莲）
12月19日，中国纺织服装教育学会会长倪阳生、中国纺织出版社有限公司董事长郑伟良一行来校访问调研。武汉职业技术学院副校长刁元斌、纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）领导班子成员、专业带头人和骨干教师代表出席座谈。
刁元斌陪同来宾参观了纺服学院生物质抗菌实验室、3D数字化设计中心、世赛时装技术集训基地、服装智能制造实训室、服装表演厅、都市丽人大学生创业样板店等场所，全面介绍了纺服学院办学历史、办学特色、办学条件、办学设施。
座谈会上，刁元斌对倪阳生一行的来访表示欢迎，感谢中国纺织服装教育学会、中国纺织出版社对学校发展的关心和支持。刁元斌重点介绍了学校50年发展历史、湖北当前的产业发展现状、学校未来发展战略。希望以此次交流为契机，不断创新发展思路，丰富发展内涵，不断深化学校办学特色。
纺服学院党委书记、院长戴冬秀以“产科教数共融、创研赛训并育”为主题，全面汇报了纺服学院基于服装产业生态逻辑的服装专业群在人才培养、教学改革、科研、社会培训等方面取得的成果，期待学会和出版社给予更多支持。
郑伟良介绍了中国纺织出版社的组织机构、规模、出版种类，重点介绍了出版社平台化、数字化的出版工作思路。他表示，公司将重点加强与学校合作，以数字化教材和数字化教学资源建设为中心，重点打造中纺教学、中纺学院、中纺教师三个平台，顺应数字化时代学生学习与教师教学的泛在需求，助力学校高质量发展。
倪阳生从中国纺织服装教育学会组织的宗旨出发，总结多年来学会以服务行业、产业需求，搭建交流平台，推动人才培养质量提升、培育教育教学成果、组织纺织服装类大赛所取得的成效成果，重点介绍了工程认证的未来趋势，建议武汉职业技术学院及早准备。他提到工程认证的三个原则：以学生发展为中心、结果导向，以毕业岗位需求反向设置课程内容、持续改进，以专业认证促进专业标准化进程。
双方就纺织服装传统行业面向产业数字化的转型升级，纺织服装类专业在招生就业、人才培养等方面的问题进行了深入的交流。交流会凝聚了双方共识，明晰了深化校企合作的方向。
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
