中干会:强化主体责任  主动担当作为

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 梁逸豪）5月9日下午，学校中层干部会议在逸兴楼四楼1号会议室召开。本次会议有三个主题，一是“两学一做”学习教育动员，二是2016年度接受履职尽责全面督查动员，三是第十七个党风廉政建设宣传教育月动员。全体在校校领导出席，全体中层干部参加会议，校长李洪渠主持会议。
胡象斌：践行《准则》《条例》 做遵规守矩党员

校党委副书记、纪委书记胡象斌按照湖北省纪委十届六次全会精神，对我校第十七个党风廉政建设宣传教育月活动进行了部署，并提出了工作要求。
根据省教育厅统一部署，学校党委研究决定，今年5月在全校开展以“践行《准则》《条例》，做遵规守矩党员”为主题的党风廉政建设宣传教育月活动，深入开展《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》学习宣传和党性党风教育活动，切实增强学校各级党组织和党员干部遵规守矩意识，加强纪律建设，为推动学校事业持续健康发展提供有力保证。胡象斌指出，按照活动方案，学校将组织党纪党规专题辅导、开展党章党规知识竞赛、组织《准则》《条例》测试活动、开展廉政风险点排查、编发反腐案例宣传册、观看反腐警示教育片、参观警示教育基地、开展家庭助廉等八项活动。胡象斌对活动开展提出了三项具体要求：一是加强领导，强化责任。各级党组织要主动履行主体责任，切实加强领导，精心组织实施。二是结合实际，狠抓落实。要在增强教育活动的针对性、实效性上下功夫，确保取得实效。三是加强宣传，营造氛围。要加强宣传力度，及时报道进展情况，营造宣教月活动的强大声势和良好舆论氛围，充分调动党员干部参与活动的积极性。

邓长青：知行合一  勇于担当  干净作为
校党委书记邓长青作了题为《知行合一，勇于担当，干净作为》的报告，报告分为三个部分，一是深入抓实“两学一做”学习教育，充分发挥共产党员先锋模范作用。她强调，要深刻认识学习教育的重大意义，全面明确学习教育的目标要求，准确把握学习教育的主要内容，深入抓实学习教育的主要措施，切实加强学习教育的组织领导。二是自觉接受履职尽责督促检查，切实担起创新发展、争创优质高职的重任。她指出，要进一步深化认识、高度重视。接受履职尽责督促检查，既是各级领导干部的事，也是全校上下每个人的事，要充分认清督促检查给我们带来的正能量，切实增强责任感、使命感和自觉性。要强化担当、奋进有为，明确任务、强化责任，精心组织、周密安排。学校要着手建立推进改革容错机制，从制度上保障干部干事创业的热情，旗帜鲜明地为担当者担当、让有为者有位，使流汗者不流泪、辛苦者不心酸。三是狠抓各项工作落实，为学校“十三五”事业发展开好局，起好步。邓长青提出了三项具体要求：一是抓好统筹结合。必须学会弹钢琴，做好结合文章，做到两手抓、两促进、两不误。二是坚持问题导向。坚持把解决问题贯穿学习教育、接受履职尽责督促检查和开展党风廉政建设宣传教育的全过程。三是强化底线思维。她强调，全面从严治党永远在路上，加强党性党风教育，是各级党组织的主体责任，不抓党风廉政建设就是严重失职。全体党员干部要时刻绷紧党纪国法的“高压线”，既要守住理想信念宗旨这个“高线”，也要守住党的纪律规矩这条“底线”，干净作为，规范作为，做清醒人、明白人。
李洪渠：立足岗位  主动作为  二次创业
校长李洪渠强调，党风廉政建设非常重要，要高度重视，要时刻警钟长鸣，一刻都不能停。他提出了四点工作要求：一是广泛宣传发动。全体党员领导干部要切实强化思想政治教育，各部门要迅速行动起来，落实学校的会议部署，知晓文件要求，统一思想认识，把会议精神切实传达到每一名教职员工。二是精心组织学习。全体党员要养成学习的好习惯，认真学习党章党规，学习习总书记系列讲话精神。要进一步深入学习政策法规和现代职教理论，全体中干要充分发挥模范带头作用，注意带动、影响广大教职工主动学习。三是全面抓好落实。全体党员干部要进一步增强忧患意识，丢掉养尊处优的心态，要有二次创业的思想准备，立足岗位做贡献，主动作为，干事创业，建功立业。四是做好统筹安排。要加强常规管理，每个老师、每个专业都要有质量保障方案。要进一步强化项目建设和管理工作，全面完成制度的立改废任务。按照教育部新近发布的《职业学校学生实习管理规定》的要求，做好实习实训管理工作。他强调，全体中干要统筹兼顾，合理安排，加班加点，提高效率，广泛凝聚正能量，切实把工作做实做好，促进学校内涵发展。

