中斐联合培养旅游管理类人才研讨会暨合作办学推进会召开
新闻网讯
（通讯员罗慧中）
5月30日上午，经过精心筹备，
由武汉职业技术学院与斐济高等教育委员会、全球职业教育培训发展基金会、教育集团-太平洋教育中心、娜拉吉酒店集团携手举办的
中斐联合培养旅游管理类人才研讨暨及合作办学推进会，通过云端连线的方式顺利召开。
武汉职业技术学院副
书记杨道远
、斐济共和国高等教育委员会主席
Stephen Shalend Chand出席会议。全球职业教育培训发展基金会
执行董事
Michael Chen
、
中国办事处秘书长朱瑾
、教育集团
-太平洋教育中心董事Ahamat Skarno、
娜拉吉酒店集团就业行政中心主管
Erica

Lang，
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长
蒋永业
、对外合作与交流处处长张子一及相关人员参加会议。
武汉职业技术学院党委
副书记杨道远
在会上致辞
杨道远
代表学校向与会各方代表表示欢迎与感谢
，并
介绍了武汉职业技术
学校概况、国际合作与交流实践，表达了未来
三方
合作愿景
。杨道远表示，学校非常重视与斐济共和国职业院校、教育机构建立合作关系，
前期与
斐济共和国高等教育委员会、全球职业教育培训发展基金会签署三方合作备忘录
，
对建设斐济境外办学点事宜达成了初步共识。近期，学校草拟了与太平洋教育中心、娜拉吉酒店三方合作协议，希望
各方
以此次会议为契机，就合作的具体模式和协议内容达成一致，携手推进武汉职业技术学院斐济办学点建设，尽早实现揭牌和办学项目
开展，共同为中斐职业教育合作贡献智慧和力量。

斐济共和国高等教育委员会主席
Stephen Shalend Chand（左一）、
教育集团-太平洋教育中心董事Ahamat Skarno（右一）分别致辞
Stephen Shalend Chand向与会代表致以诚挚问候，并汇报了其中国之行所取得的显著进展。自上次访问武汉职业技术学院以来，斐济教育主管部门积极推进多项合作事宜，成果显著。Stephen Shalend Chand重述了斐济在旅游管理方面的巨大发展需求，并对武汉职业技术学院在旅游教育领域的专业性和实力表示高度认可。他热切期盼与会各方深入交流，并邀请大家有机会前往斐济开展实地考察。他坚信，通过多方共同努力，一定能够尽快落实三方共建斐济境外办学点等合作内容。
Ahamat Skarno介绍了教育集团-太平洋教育中心整体情况，表达了与武汉职业技术学院联合培养优秀旅游管理类人才，助推中斐
乃至全球旅游业发展
的热切期待。
娜拉吉酒店集团就业行政中心主管
Erica Lang在会上致辞
Erica Lang分享了斐济旅游业现状及未来发展趋势，强调旅游管理类人才对于推动斐济旅游业发展的重要性。她表示，娜拉吉酒店集团作为斐济当地旅游企业，非常期待与武汉职业技术学院开展深度合作，携手培养具备国际视野和专业技能的旅游管理类人才。
随后，与会各方就合作办学具体事宜进行了深入的探讨和交流，一致认为中斐联合培养旅游管理类人才具有广阔的前景和巨大的潜力，双方应进一步加强合作，共同推动项目的顺利实施。
此次
会议
的成功
召开
，彰显了中
斐
两国在职业教育领域的共同愿景和坚定决心，更为两国
政校企
搭建了一个跨越国界深化合作的崭新平台。
未来，随着武汉职业技术学院斐济境外办学点项目的
深入推进，将会培养出更多具备国际视野、专业技能和创新能力的复合型人才，为两国经济繁荣和社会进步注入新的活力，
书写中
斐
教育合作新篇章，携手开创两国更加美好的未来
。
（
审核：张子一 编辑：娄修明
）



