中美职业教育国际化人才培养研讨会在我校召开
武职网讯
（
通讯员
陈丁瑜
摄影
侯利华
）
国际化如何助力职业教育全面升级？如何确定当前职业教育国际化工作的重中之重？
5
月
14
日下午，
中美职业教育国际化人才培养研讨会在
武汉职业技术学院召开。中美两国职业教育专家学者汇聚一堂，共话“全球公民培养”议题。
本次研讨会由美国
高等教育国际化联盟与武汉职业技术学院共同主办，来自美国托来多大学、奥克兰社区学院
的美国学者，与武汉职业技术学院科研处、对外合作与交流处、机电学院、电信学院师生代表共
30
余人参会。研讨会设领导致辞、主题发言、对话交流和签约仪式四大环节，武汉职业技术学院副校长徐功瑾主持研讨会。
党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表学校对来自美国
高等教育国际化联盟的客人及参会
代表
表示热烈欢迎，
向客人简要介绍了学校概况，并就中国职业教育发展和我们的探索发表讲话。李洪渠表示，中美院校国际化人才培养的探讨将有助于双方院校从全球视角审视学校发展布局，促进职业教育全面升级。
美国
高等教育国际化联盟
常务主任
Ron Opp
代表美方致辞，并希望通过国际化联盟加强中国高职院校与美国社区学院的联系，推进校际交流项目。
主题发言阶段，奥克兰社区学院副校长凯西
.
梅兹女士论证了培养全球公民的紧迫性。她认为，世界瞬息万变，全球变化趋势在人口结构、尖端科技、经济模式三方面显现。高职教育要培养的学生正是能同广阔世界建立连接并向本地和全球做出贡献的全球公民。
奥克兰社区学院国际项目主管吉莉安
.
福特岗女士介绍了奥克兰社区学院人才培养国际化的历史进程、现实状况及未来发展。
吉莉安
.
福特岗女士
表示，为应对职业教育国际化过程中存在的资金渠道单一、招生连续性差等问题，要尝试精细化多元化的资金筹措手段，探索将国际化工作机构化、组织化。
武汉职业技术学院科研处处长席波代表中方发言。他认为，中国职业教育国际化存在国家战略层面的政策缺失，职业教育国际化发展的好坏难以评判，国际化模式需要不断探讨实践。中国国内对国际化人才的界定也显简单。在席波看来，国际化人才应拥有国际化视野和意识、国际化知识结构、跨文化交际能力以及对多元文化吸收的能力和对本国文化的继承能力。
对话交流环节，美国
高等教育国际化联盟
常务主任
Ron Opp
直接对话我校机电学院、电信学院师生代表，听取他们对职业教育国际化的看法。我校师生代表表示，希望国际化能
惠及学生，通过多种形式的学生海外学习项目，帮助学生丰富国际化经历，培养社会责任感，提升综合能力。
研讨会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，
奥克兰社区学院副校长凯西
.
梅兹代表各自院校签订了合作框架协议，确认了双方重要战略合作伙伴关系，巩固了双方达成的一致成果。
来访期间，美国嘉宾一行参观了我校工业机器人实训中心、智能机器人技术中心等教学实训场地。
