中美高等院校校长汇聚武职    对话“全球劳动力发展”

2017“
中美高等院校长对话
”在武汉职业技术学院举行
2017
年“中美高等院校校长对话”活动现场
武职网讯（
通讯员 陈峰 摄影 侯利华 杨金礼
）
高等教育如何顺应国际产业化的要求？
如何构建终身化的现代高等教育体系？
10
月
16
日下午，武汉职业技术学院逸云楼高朋满座，气氛热烈，
2017
年中美高等院校校长对话在此举行。中美两国教育专家围绕“全球劳动力发展”等话题，
通过同声传译系统，
展开坦率、深入的探讨，达成广泛共识。
本次对话会议由美国高等教育国
际化联盟与武汉职业技术学院共同主办，来自美国托来多大学、奥克兰社区学院等
7
所美国高校及社区学院代表，湖北省内
12
所高校代表以及
200
多名武职师生代表参会。对话会议设大会讨论和圆桌会议两大环节
，武汉职业技术学院副校长徐功瑾主持大会开幕式和圆桌会议。
李洪渠校长致辞
开幕式上，武汉职业技术学院校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他代表学校
对来自大洋彼岸的美国高等教育国际化联盟的各位客人及参会的领导、专家、学者表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的国际化办学理念和取得的成绩。李洪渠表示，希望中美院校能以此次对话为契机，增进了解和信任，今后能有更深入的合作，更广阔的交流，更多元的合作，取得更多更好的成果。
美国高等教育国际化联盟美国合作处主任
Penny Poplin Gosetti
主持大会讨论
美国高等教育国际化联盟美国合作处主任
Penny Poplin Gosetti
主持大会讨论环节。美方代表在发言中分享了美国高校的教育模式，介绍了美国高校的国际化现状。
美方代表
认为，要鼓励学生丰富自己的国际化经历，培养自己的责任感，学习他国语言，通过短期的海外学习，感受国外的知识，提升自己的能力。学生除专业学习外，还要学好通用必修课程，多开展实践学习，练好软技能，融会贯通，为职业发展奠定基础。中美双方
一致认为，未来充满变数，劳动力管理正向更广、更深的方面拓展，全世界看待劳动力的方式正在发生改变，技术创新和思
维方式转变，以及全球改革正在重塑高等教育的发展环境。
武汉职业技术学院校长李洪渠指出，如何构建网络化、数字化、个性化、终身化的现代高等教育体系，怎样培养出大批量适应社会需要和产业发展的好素质劳动者和技术技能人才，是高职教育所面临的重大课题。武汉职业技术学院注重提高学生实操能力，所有课程都是理实一体化，比如空乘专业在模拟机舱内上课，校内仿真实训课占到一半以上的教学量。
中美校长对话
武汉铁路职业技术学院校长程时兴认为，“校企双主体办学”效果良好，他举例说，武汉地铁
3
号线开通时，
60
名站长均出自武汉铁路职业技术学院，原因很简单，这些学生的培养就是按照企业的标准进行的。对此，美国皮马社区学院院长
Lee Lambert
分享了该校与波音等公司共同制定金属加工业国家标准的课程设置，并表示中美在校企合作方面传递的信息基本相似。武汉城市职业学院校长邓院方认为，
高等职业教育人才培养要走国际化道路，要学习发达国家先进教育理念，走内涵发展、特色发展、共向发展、开放发展之路。
对于高职教育加强国际合作，武汉职业技术学院校长李洪渠表示，学校对全部
63
个专业提出严格的考核要求，国际化项目是申报重点专业的“标配”。美方代表表示，对于国际合作项目，美方会设置专项资金、专门的团队，并设立专门的办公室让国际学生学习英语，提升全球意识。
对话会上，中美双方代表围绕上述话题踊跃发言，介绍了所在学校的人才培养理念和国际化现状，并就学分互认、师资互助等方面提出了合作设想和建议。
分组讨论
在分组圆桌会议上，中美两国与会代表畅所欲言，达成诸多共识。双方一致认为，国际化是高等教育的发展趋势
，中美应相互交流，相互学习，
将国际交流与合作落到实处。比如在医学及护理专业寻求进一步的双面交流机会，在校企合作上提高专业对接的可能性，增加中美文化交流与合作项目等。
美国高等教育国际化联盟代表团欢迎会
会议期间，校长李洪渠亲切会见了美国高等教育国际化联盟代表团一行。美国嘉宾一行参观了我校智慧课堂和部分二级学院实训中心，对我校的办学理念和办学成就给予了高度评价，期待未来进一步深化合作，取得更多积极成果。
2017
年中美高等院校校长对话活动嘉宾
参观机器人技术中心
美国来宾体验虚拟现实技术
出席本次对话会的还有美国南达科他大学、美国塔尔顿州立大学、美国美德威大学、美国查塔努加州立社区学院、武汉船舶职业技术学院、
武汉交通职业
技术
学院
、
襄阳职业技术学院
、
武汉软件工程职业学院
、湖北交通
职业
技术
学院
、
湖北轻工职业技术学院
、
武汉华夏理工学院
、
武汉东湖学院
等高校代表。
