中铁十一局集团海外工程事业部来武职洽谈合作
武职网讯
（
通讯员

郭佳 摄影 谷凤凤
）
1
0
月1
4
日，中铁十一局集团海外工程事业部党委副书记赵俊、中铁十一局集团海外工程事业部人力资源部部长余华章
、招聘
主管蒋培一行三人来学校洽谈合作。
副校长徐功瑾
出席洽谈会议，学校
对外合作与交流处处长张子一、招生与就业指导处副处长彭朝晖、外语外贸学院班子成员
和法语专业
教师代表参会。
校企双方
共话合作与发展
洽谈会上，徐功瑾代表学校对中铁十一局集团海外工程事业部赵俊一行到来表示欢迎
，
介绍了学校办学情况、人才培养、招生就业、社会服务与对外交流合作等方面情况。徐功瑾表示，武职希望与以中铁十一局集团为代表的大型企业深度合作，推动产教融合、校企合作共育高素质技术技能人才，实现武职与中铁十一局集团事业发展的相互
融合
、相互协同、相互促进。
赵俊详细介绍了中铁十一局集团的历史沿革、主营业务、发展成就、人才理念等
，重点提及
2008
年以来
海外工程事业部
在
15个国家和地区的业务发展和人才招聘情况。他谈到，
中铁十一局集团
在肯尼亚、几内亚、中非共和国等
10个非洲国家和地区设有区域指挥部，目前有多个海外建设项目正在进行中，对既精通法语、又通晓国际商务及建筑施工的人才需求极大，希望能与武职建立长期稳定的合作关系，共同服务好国家“一带一路”战略。
张子一阐述了近年来学校顺应中国经济融入世界经济体系的新形势，发挥职业教育优势服务中国企业“走出去”的典型做法，他表示，可以借中铁十一局集团海外工程事业部的东风，校企携手开展“中文+职业技能”培训项目，开展中国企业海外员工职业培训、文化交流工作。
余华章宣读
了
海外工程事业部
人才招聘的需求和招聘计划。
招生与就业指导处副处长彭朝晖
介绍了武汉职院
2022届毕业生情况和2021年秋季招聘会安排
。
外语外贸学院党委书记江辉、院长杨爱霞分别就校企协同创新党建模式、校企融合订单式培养国际化法语专业人才、外语外贸专业为企业开展定制化语言服务等情况与来宾进行了洽谈。
会上，校企双方
在
“一带一路”国际化人才培养、
中铁十一局
“走出去”语言服务
、校企联合抓党建
等方面达成了初步合作意向。
（审稿：杨爱霞 编辑：蒋媛媛）
