为了“学生至上”，让我们做得更好

为了“学生至上”，让我们做得更好
——学校召开2009年下半年学生工作会议
武职网讯（通讯员 武静）为了做好新学期学生教育、管理工作，学校于9月5日召开了2009年下半年学生工作会议。校长马必学、副校长刘晓芹、党委副书记李洪渠出席会议，学工处、团委、招生就业处、保卫处全体干部；教务处、宣传部、财务处、后勤集团、图书馆、 继教处、体育部、校医院、外事处、网络中心负责人；各学院书记、副书记、学生科长、分团委书记、专职学生党支部书记、全体学管干事、辅导员、班主任160人参加了会议。党委副书记李洪渠主持会议。
校长马必学作主题报告

强调“学生至上”的工作理念
上午，校长马必学首先作了“高等职业教育发展的形势及我们的任务”的主题报告。马校长主题报告分为回顾与展望，使命与挑战，思考与对策三大部分，以时间为轴心对高等职业教育及学校的历史沿革、发展建设进行了阐述和剖析，让青年政工干部穿越时光长廊，了解了过去，理解了现在，看到了未来。
马校长指出，大发展、大改革和大提高是高职30年的最好概括。高职教育的使命是通过内涵提升，实现人才和求学需要的“两个满足”；由人力资源大国变人力资源强国，这其中必然会面临四个挑战，即适应新形势，树立新理念，创新新模式，实现新突破。我们现在需要思考的问题很多，以这三项为重：一是办学急需科学理论支撑；二是发展需要战略思考；三是改革需要全面推进。针对这些问题，马校长给出了对策：一是充分利用政策力和市场力这两大外部力量；二是重点培育强化“领导力、执行力、教学力、文化力和学术力”这五大内部力量；三是加强专业建设，提高人才培养水平。从而真正实现四个转变，从理念上由教程向学程转变，在价值取向上由学科、知识本位向职业能力本位转变；在方式上由课堂、教师、书本向学习者、实践和经验转变；在导向上由教学专家向消费者需求转变。他还向与会人员传达了学校下一阶段的工作目标和任务，让大家了解学校的建设步伐和规划安排，认识到肩上的担子和责任。
针对学生教育管理问题，马校长提出了系统化创新性的完善学生管理体系的要求，再次强调了我校的学生理念——以学生为中心，以就业为导向，以育人为根本，以服务为宗旨，要让广大学生工作者铭记心中，在实际工作中落实“学生至上”的理念。就辅导员工作，马校长结合自己多年的工作历程，明确指出，辅导员应树立的学生工作原则：一是相信学生、理解学生，二是关心学生、尊重学生，三是引导学生、指导学生。马校长深切地希望全体政工干部：一是最大程度理解、宽容、善待学生；二做学生工作应有爱的情感、爱的行为、爱的艺术；三是多一把评价尺子，就会多出一批好学生；四是依靠真理的力量；五是依靠人格的力量；六要有民主意识和法律意识。
职能部门围绕新学期工作

谈如何提高学生满意率
教务处、宣传部、财务处、后勤集团、图书馆、继教处、体育部、校医院、网络中心、外事处的负责人分别就与学生密切相关的教学管理、新闻宣传、缴费、校园生活、图书管理、成教/自考学生管理、职业资格鉴定、体育工作管理、医疗、校园网使用、出国（境）等事务做了详细宣讲，以便新学期开始后，各学院和辅导员们可以对学生进行有针对性地信息传达和解释工作，提高学生的满意率。
招就处副处长江辉，保卫处长朱振祥分别就2009年下半年招生就业工作和安全稳定工作作了布置和安排。
学生管理工作的回顾
、
思考与
前行
下午，学工处长周久军首先回顾2009年上半年的工作：各项工作按计划有序进行；“四讲四爱”教育工作初见成效；基本职业能力实训的教育功能效果明显；队伍建设有了明显提高；精细化管理工作有了进一步推进；积极探索素质教育活动模式；保持了安全稳定的工作局面。其次，对2009年下半年学工处和团委的具体工作作出了布置：仍要突出安全稳定、学风建设、素质拓展三大主题；全员抓教育，重点抓能力，突出抓训练，着力抓队伍；致力于始终发扬示范精神，以学生为中心，注重学生的生活感受、学习成效、对未来职业生涯的意义；致力于构建以“一个中心、二个命题、三项要求、四种文化”为特色的学工系统文化体系，即以示范性建设为中心，适应人才培养模式改革，适应校企工学结合，适应青年学生特点，满足学生成人成才的需要；突出二个命题，“关键在于落实”、“落实要讲方法”。三项要求即：“拒绝借口、绝不拖延、永不言败”；四种文化即：“求实文化、责任文化、诚信文化、细节文化”。
李洪渠总结发言号召：“让我们做得更好！”
最后，党委副书记李洪渠作了总结发言，他认为，这次会议是一次动员的大会，一次沟通的大会，一次总结的大会，更是一次促进的大会，希望与会人员在听取马校长报告后更要理清思路，振奋精神，严格要求，积极进步。
李洪渠着重讲了下半年的工作思路和任务：一是认真完成示范性建设任务；二是扎实做好常规性工作任务，精细化做好学生管理，有效地做好学生教育，用心地做好学生服务；三是着力抓好重点凸显我校特色；四是突出抓好安全稳定确保平安。李洪渠强调学生思想教育要有重点，出特色，见实效，做到全覆盖，有效性和职业化的统一，使每个学生都可以达到职业化成长。着力打造“大学文化＋企业文化”的特色高职校园文化，要在新学期继续做好“四讲四爱”，使用博客等新手段，深入推进学生思想政治教育工作。
回顾取得的成绩和现存的问题，李洪渠提出了“让我们做得更好”的号召，呼唤大家要在建设国家示范性高职院校活动中尽自己的力量，更要在实际工作中做到“学生至上，别人第二，我第三”，对全体政工干部提出了殷切的希望和严格的要求：一、认清形势，明确任务，振奋精神，扎实工作；二、.刻苦学习，认真思考，强化素质，提高能力；三、不断历练，积累经验，显示水平，争光争气；四、发现问题，加强研究，总结提炼，快出成果；五、调整心态，自我激励，不断进取，主动积极；六、克难奋进，坚定信心，忠于学校，多做贡献。


