为美丽乡村建设献智出力   武职校企共建体验式艺术设计工作坊圆满收官
武职网讯（
通讯员
梁俊
）
“
纸上得来终觉浅，
绝知此事要躬行。”大学生如果只有书本知识，而没有实践经验加持，很难成长为适应经济社会发展需要的人才。今年初冬，受疫情影响一度被搁置的“校企共建现场体验式艺术设计工作坊”正式开营。11月16日至21日，武职艺术设计学院联合西厢房乡建联合机构，组织师生把艺术设计教育搬到
广袤无垠的乡野间，对
咸宁市桂花镇刘家桥村、明星村等多处地点进行设计改造，运用所学为美丽乡村建设加分
。
艺术设计学院师生在
咸宁市桂花镇
明星村


‍
副校长郭沙看望校
企共建现场体验式实践工作坊师生
11月20日，工作坊各项活动进入第五天，副
校长郭沙，艺术设计学院党委书记、院长谢丽及该院各专业负责人赴咸宁桂花镇看望慰问
“校企共建”实践工作坊师生。郭沙强调，要继续深入开展这种类型的教学活动，要打造“立体综合教学场”，大力开展线上线下、校内校外、虚拟真实相结合的学习和实践生产活动。
副校长郭沙（右二）与企业导师交流
企业导师彭邦云介绍设计改造项目
郭沙看望在工作坊实践的艺术设计学院学生
11月21日下午，艺术设计学院师生完成
现场
体验式艺术设计工作坊全部项目任务，满载收获欣然返程。
短短六天的驻地实践，是艺术设计学院环境艺术设计教学改革的
一次大胆尝试。学员们在行业导师指导下，通过团队体验式教学，完成设计方案制定和实际操作，将纸上的草图、电脑的效果图，快速真实地呈现出来。艺术设计学院学子在这次工作坊中不仅完整地了解到了项目具体运作流程，更收获了团队相处的经验和成长历练。


（
审核
：
宋霞
）


