义捐血小板 挽救他人生命

武职网讯（通讯员王元凤 罗宏鸣）12月7日，商学院辅导员接到武汉血液中心打来电话，他们感谢并表扬商学院罗萌萌和金留辉同学在危难时刻伸出援手，义捐血小板，挽救了三个成年人和一个小孩的生命。
事情要追溯到11月28日的上午，商学院工商管理专业11301班罗萌萌突然接到武汉血液中心电话，工作人员称有很多家医院现在急需B血型的血小板，情况紧急。由于之前罗萌萌有过献血经历，血液检查合格，工作人员希望她能够再次捐献。罗萌萌接到电话后毫不犹豫的赶往血液中心，班长金留辉和室友王爽听闻后决定陪同她一起过去。
到达血液中心后，他们向工作人员了解情况，得知现在急缺血小板，很多医院动手术的病人危在旦夕，两位陪同学生听闻后主动提出捐献，但王爽由于体重轻未能捐献，罗萌萌和金留辉共捐献血小板400cc，后来得知，他们捐献的血小板及时用于临床，挽救了三个成年人和一个小孩的生命。
金留辉捐血小板现场
“作为一名在校大学生，虽然我们没有过多的物质去帮助他人，但是我们可以奉献自己的热血，去帮助那些急需血液的病人，我感觉这样做特别有意义。”罗萌萌和金留辉告诉记者。而且他们还决定在班级和学校里面开展献血宣传，讲解成分献血的相关知识，希望更多的人能积极参与献血。
记者还了解到，今年的3月19日，也就是罗萌萌的生日那天，她在武职校园无偿献血车献血200CC；4月1日，是金留辉同学的生日，他也专门乘车到光谷的无偿献血400CC，血型档案存入武汉血液中。两位同学已计划在明年生日的时候继续向武汉市血液中心献血，以此纪念自己的生日，感恩社会。

