乒羽飞舞凝心聚力   学校2019年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈童）
11
月
18
日至
11
月
21
日，由校工会主办，体育工作部、保卫处、校产与后勤管理处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办的
2019
年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆火热举行，来自各分工会的羽毛球、乒乓球爱好者联袂上演了一场场精彩的比赛。
各分工会高度重视此次比赛，赛前精心组织队员在繁忙的工作之余训练、备战。比赛中，队员们奋力拼搏，挥洒汗水，羽毛球场上势大力沉的扣杀、乒乓球台上势均力敌的相持拉球等精彩镜头不断呈现。场上比拼酣畅淋漓，场下也是热闹非凡，强大的后援团“加油”声此起彼伏，现场气氛活跃，共同谱写出拼搏进取的乐章，在运动中释放了生活的激情，展现了教职工的运动风采。
电信学院分工会荣获羽毛球团体比赛冠军
乒乓球比赛现场
羽毛球赛精彩镜头
经过激烈角逐，羽毛球、乒乓球团体成绩尘埃落定。在羽毛球团体赛中，电信学院分工会荣获冠军，机关一分工会、计算机学院分工会和机关二分工会分获二、三、四名，生物
&
科教园分工会、机电学院分工会、传媒
&
马院分工会、商学院分工会位列八强；在乒乓球团体赛中，商学院分工会勇夺冠军，生物
&
科教园分工会、机电学院分工会和机关一分工会分获得二、三、四名，传媒
&
马院分工会、后勤服务中心分工会、纺服学院分工会、机关二分工会进入八强。经赛事组委会评议，建筑学院分工会、旅游学院分工会获“体育道德风尚奖”称号。

羽毛球、乒乓球比赛一直是我校传统体育赛事，通过比赛进一步丰富了我校教职工的校园文化活动，增强了教师队伍的凝聚力，推动了羽毛球、乒乓球运动在我校的普及开展。
