九三学社武汉职业技术学院支社召开换届大会
武职网讯（
通讯员 吴振寰
）10月28日，九三学社武汉职业技术学院支社召开换届大会。九三学社湖北省委组织部部长陈建虹、武汉职业技术学院统战部部长胡类明、副部长梅红明，民盟武汉职业技术学院支部主委鲍明晖等出席会议。会议由九三学社武职支社原主委孙俊主持，九三学社武职支社11名社员参加了会议。

九三学社武汉职业技术学院支社换届大会
会上，九三学社湖北省委组织部干部严正宣读了九三学社湖北省委《关于九三学社武汉职业技术学院支社候选人的批复》。
九三学社武职支社原主委孙俊做工作报告，从“牢牢把握正确的政治方向、开展形式多样的学习活动、参加九三学社省委组织的学习、积极开展参政议政和社会服务工作”等方面总结了近三年主要工作，指出了支社当前存在的主要问题，提出了解决办法。
会议按照九三学社基层组织选举的有关章程和程序，在自由、民主、和谐的氛围中选举出九三学社武职支社新一届领导班子。朱雄军当选支社新一届主委，石建华、万军梅当选副主委，张艳辉、朱婷当选委员。
朱雄军代表新任武职支社委员发言，他表示，将保持在上一届主委领导下武职支社的优良工作作风，进一步加大支社发展力度，实现新突破，不断加强思想政治学习，提升思想政治认识，继续弘扬九三学社老一辈的优良传统，坚定不移地坚持中国共产党领导的多党合作制度，组织开展好支社各项工作，注重人才队伍的发掘培养，发挥支社社员的专业特色优势，积极建言献策，推动参政履职、社会服务等工作开展，为学校高质量发展和地方经济社会建设服务，为将支社建设成为政治坚定、履职有为、围绕中心、服务大局、作风优良的新时代高素质民主党派基层组织而努力。
民盟武汉职业技术学院支部主委鲍明晖对九三学社武职支社换届圆满成功表示祝贺，希望九三学社武职支社与民盟武职支部加强合作，增进友谊，共同营造参政议政的良好氛围，更好地为学校建设服务；希望支社新任委员和社员要坚定理想、双岗建业，为国家建设和学校改革发展作贡献。
武汉职业技术学院统战部副部长梅红明代表学校党委对大会召开表示祝贺。他讲到，九三学社全体社员坚决拥护中国共产党的领导，认真学习相关文件和纲领，积极投身于服务区域社会经济与学校教学、科研等工作，为湖北区域经济社会发展和学校建设作出了突出贡献。他代表学校对九三学社武职支社全体社员提出希望：深入贯彻学习习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，切实承担起中国特色社会主义事业的亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任；站在更高的起点和舞台，加强班子作风建设和社员之间的交流、沟通，增强社员参政议政、建言献策的能力，为湖北省区域经济社会发展和学校事业发展贡献力量。
九三学社湖北省委组织部部长
陈建虹高度肯定了武职支社作出的努力和贡献，对支社新任委员表示祝贺，对学校统战部门给予的指导、关心、支持和帮助表示感谢。她对支社提出希望：要强化参政党意识，加强思想政治建设。支社领导班子要准确把握好基层组织的政治属性，始终把思想建设放在首位，不断巩固多党合作的政治基础，带领社员学习有关文件和精神，扎实开展党史学习教育，用新思想新理论武装头脑、指导实践、推动工作；提升组织化水平，推进基层组织建设。坚持人才强社战略，不断夯实人才基础，完善组织架构，加强班子建设，通过换届工作，促进支社建设，提高支社工作水平；发挥特色优势，积极履职尽责。社员在做好本职工作的同时，要履行好参政议政的政治责任，做到本职工作和党派工作相互促进、相得益彰。同时武职支社要结合自身特点和优势，充分发挥人才、智力优势，积极建言献策，为湖北高质量发展和学校建设作出应有的贡献。

(审核：梅红明  编辑：蒋媛媛)

