书会.梦工坊：张三夕教授解读老子的处世哲学

武职网讯（通讯员 邹丹 摄影 张祖华）6月8日下午，第四期“书会.梦工坊”在光谷东校区“书咖吧”开讲。华中师范大学文学院博士生导师、国学院副院长、文学研究所所长张三夕教授做客光谷东校区“梦工坊书会”，为师生解读《老子》与道家的处世哲学。图书馆及光谷东校区百余名师生现场聆听了讲座，并与张老师展开热烈的互动交流。

图为张三夕教授分享读书心得
“索物于夜室者，莫良于火；索道于当世者，莫于良典”，道家学派创始人老子所著《老子》（又称《道德经》）即是这样的一部传世经典。张教授以道家学派思想作为切入点，讲述老子其人并引经据典地说明道家“无”“水”“不争”的哲学观点。
张教授开场即道出，中国人处世哲学的根基来源于国学经典，当中又以影响深远的三大思想体系“儒释道”为主。老子曰：上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。张老师指出，水是最接近于“道”的物质，也是老子思想体现的一种载体。最高的善要像水那样，帮助万物而不与万物相争，上善的人存心要像水那样深沉，交友要像水那样相亲，言语要像水那样真诚，为政要像水那样有条理，办事要像水那样无所不能，行为要像水那样待机而动。人一旦能够做到虚怀若谷，便能够汇集百河而成为汪洋，达到无为而无所不为，无争而莫与之能争。
在互动交流环节，张教授针对学生“什么是无为”的提问作了详细的解答：道家思想中的“无为”并不是教导大家真的什么都不做，道家崇尚顺势而为，“无为”是不做刻意违背自然规律地事情，“有为”则是顺着客观规律将自己分内地事情努力做到极致。对于学生们来说，“无为”就是要求大家专心学习，钻研技术，心无旁骛地用知识充实自己。张教授还告诉大家，要善用老子的哲学来开解自我，柔若无骨的水都能将顽石滴穿，我们也不必作茧自缚，放开心态接受困境，保持思想进步，也会有守得云开见月明的时刻。
张教授向师生推荐了《傅雷家书》。傅雷在信中用自己的经历与人生经验教导儿子待人要谦虚，做事要严谨，礼仪要得体；遇困境不气馁，获大奖不骄傲；要有国家和民族的荣辱感……这些写在纸上的家常话，如山间潺潺清水，温柔又舒适地感染读者，也像良师益友般伴随大家人生的成长。张教授希望师生们，能够在读书的过程中获得更丰富人生感悟，在傅雷对儿子的嘱托中明白父母对子女深沉的爱，在傅雷的谆谆教诲体味人生的处世哲学。

人物简介:
张三夕，男，1953年9月生于武汉，籍贯湖北鄂州。文学硕士，历史学博士。现为华中师范大学文学院教授，博士生导师，武汉社会文化研究院副院长，文学研究所所长。已出版专著数种，其中独著《批判史学的批判》、《死亡之思与死亡之诗》、《通往历史的个人道路》、《诗歌与经验》等。主编过《东方文化与现代文明》、《中国古典文献学》等教材，成果累计约300万字。

