书香传递情谊   爱心点亮光明
武职网讯（
通讯员
王瑾
）
由湖北省残联、湖北省图书馆等共同主办的
“
红心向党
·
光明伴读
”
暨
“
光明阅读
”
无障碍项目于
9
月
28
日
在湖北省图书馆启动。武汉职业技术学院
马克思主义学院副院长龚丽红率
文化与传媒学院、马克思主义学院师生代表共计21名
志愿者
参加启动仪式，全程参与志愿服务活动。

“
红心向党
·
光明伴读
”
暨
“
光明阅读
”
无障碍项目
启动仪式
活动现场
启动仪式在情景剧《点亮心灯的人》表演中拉开帷幕。
活动邀请到了武汉市汉绣非遗传承人杜先娇，国家一级美术师戚茂来、武汉剪纸第五代传承人葛海等三位残障艺术家，以及
有着
39
年党龄的残障老人赖文汉
分享他们的故事。一个个感人的事迹，展现了他们坚韧顽强的拼搏精神、昂扬向上的生活态度和勇于担当的大爱情怀
。
武职志愿者协助残障艺术家展示作品
活动现场，21名武职师生志愿者身着统一服装，精神昂扬，帮扶残障人士入场，落实防疫相关要求，维护秩序引导就坐，协助台上展示作品，指导残障人士使用“云图有声”、“新语听书”、“懒人听书”、“天方有声”、“博看有声”以及中国盲文数字平台优质数字平台。同时，师生志愿者积极参与“光明阅读”无障碍项目启动、全国首创的无障碍文化产品服务融合式直播间
--
光明直播室
仪式宣介等相关活动。
启动
仪式在“光明直播室”主持人杨帆和残障朋友们的歌声中结束。整个活动过程中，武职师生志愿者们紧张有序，积极主动，以实际行动书写新时代的志愿精神。
参与本次活动志愿服务的武职师生

参与本次活动的武职师生志愿者纷纷发表感言。
本次活动主要联络人、马克思主义学院教师孙珊珊表示，理解、支持、关心、扶助残疾人，是社会文明进步的重要标志，也是建设和谐社会的重要内涵。
陈晓老师说：“这是马克思主义学院今年第二次为湖北省图书馆的公益活动提供志愿者服务。参与志愿服务，可以培养
团结友爱、助人为乐、见义勇为的宝贵品质。”
文化与传媒学院网播
19301
班何亮表示，要向努力拼搏、自强不息残障人士致敬，向默默付出不求回报的志愿者学习。编导
19302
班周钢说：“这是一次思想政治教育的生动实践。在志愿服务活动中，我们尽己所能帮助残障人士，聆听他们的感人事迹，心灵受到了洗礼。”
“志在心中，愿在行动。
这次活动非常成功，让我们的师生志愿者收获满满。”
龚丽红表示，希望和省图书馆建立长期合作关系，携手搭建平台，让更多
师生参与志愿服务，弘扬
“
奉献、友爱、互助、进步
”
精神，传递社会正能量。
（
审核：龚丽红 编辑：娄修明
）

