二〇二二年新年献词
尊敬的各级领导、各界朋友，
亲爱的老师们、同学们、校友们：
时节宛如流水，瑞雪落满山河；旧岁悄然远去，新年踏歌而至。
在这辞旧迎新之际，我们谨代表武汉职业技术学院党委行政，向全体师生员工、离退休老同志、广大校友，以及所有关心支持学校发展的各级领导、各界朋友致以新年的美好祝福！
2021年，是思想破冰的一年。我们深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，成功召开学校第三次党代会；我们推进党史学习教育走深走实，从百年党史中汲取智慧力量，高起点谋划学校“十四五”事业蓝图；我们接受省委第七巡视组驻校巡视，对接下来奋力实现高质量发展“双目标”更加清醒坚定。
2021年，是克难奋进的一年。我们众志成城，同心抗疫，确保了武职平安，守护了武汉安全；我们直面问题，克难攻坚，解决了部分土地、建筑物等历史遗留问题；我们勇担责任，加强服务，在教学改革、人才培养等多个领域取得新的突破。

我们深化教学改革，获批“全国信息技术应用创新人才标准应用试点单位”，获首届国家教材奖二等奖1项，获国家级职业教育示范性虚拟仿真实训基地建设项目1项，获批第二批全国示范职教集团培育单位1个、国家级教师教学创新团队立项1个。

我们加强人才培养，学生国家级技能竞赛获奖3项， 2件作品获得国家一等奖，2名学生获“湖北省技术能手”称号，2名学生获评湖北省第七届“长江学子”就业创业人物。1名学生跻身增材制造项目国家集训队五强，正全力冲击第46届世界技能大赛总决赛资格。完成各类别招生6895人，17个专业组录取线持续领跑全省同类院校。就业工作质效双升，初次就业率达到98.08%。
我们拓展服务贡献，新增省级培训基地2个，完成73个培训项目6.9867万人次培训，承接各类考证33000余人次，1个基地和3个“国培”项目获评优秀。为企、事业单位提供技术服务184项，获批专利113件。派出5名教师干部参与乡村振兴与教育援疆。组织“春华秋实 国聘行动”职业教育专场在央视频道直播。与马来西亚共建海外职业技能培训中心。

我们做实校企合作，与735家企业签订合作协议，新建碳中和产业学院，“芯火”实训基地、5G+产教融合基地和电商物流产教融合基地等，旅游职教集团入围第二批全国示范职教集团（联盟）培育单位。

我们心系民生福祉，确保校园安全和谐，完成4栋学生公寓、1个食堂的现代化改造，完成“清凉工程”二期、学生公寓智能电控系统、供水管网改造和光谷东校区运动场亮化等12项民生项目。

一切过往，皆为序章；初心不改，素履以往。回首2021年，坚持与感动同在，汗水与欣喜交织。展望2022年，机遇与挑战并存，责任与担当同行！

看世界，疫情阴霾犹在，国际形势波谲云诡；看中国，“两个一百年”奋斗目标历史交汇，建设社会主义现代化强国的鼓点已经敲响；看高职，千帆竞发百舸争流，不进则退，慢进也是退；看自己，“双高”建设进入攻坚冲刺，提质升级已经时不我待。

事业需要赓续，实干方能兴业。充满希望的2022年正迎面走来，我们满怀期待，踏上新的赶考之路。我们坚信，只要把握机遇、乘势而上，积蓄力量、同心同德，埋头苦干、勇毅前行，就一定能于危机中育先机、于变局中开新局，以优异成绩迎接党的二十大召开！

新年肇启，万事可期；铸魂育人，功在千秋。再次祝各级领导、各界朋友、广大校友，全校师生员工和家属新年快乐，万事如意！祝愿祖国的明天更美好！祝愿武职的明天更美好！

党委书记 李洪渠  校长 鄢烈洲
2021年12月31日

