二〇二一年新年献词
老师们、同学们，校友们、朋友们：
在这辞旧迎新的难忘时刻，我们一起挥别极不容易、极不平凡的2
020
年，携手拥抱充满希望、充满挑战的2
021
年。我谨代表学校党委和行政，向全体师生、广大校友、关心支持学校发展的社会各界朋友致以诚挚的感谢和衷心的祝福！
回望2020，无法重启，更无法忘记。
这一年，封城，宅家，拼命
，逆行，
白衣执
甲赴荆楚，
众志成城战疫情。这一年，先战疫，再战洪，追科技，上5 G，
脱贫攻坚
奔小康
，
探月飞火穿星际。
这一年，
无数的“逆行者”
用
生命守护生命，向世界诠释了“人民至上  生命至上”的大国担当。
这一年，感动也时时在我们身旁，有“自掏腰包购买1
0
万只口罩驰援武汉”的青年教师丁雪雁，有“疫情期间日夜奋战研究新冠病毒血清学检测核心原材料——核衣壳蛋白”的“博士哥”鞠守勇，有“在武汉优抚方舱医院做抗疫志愿者”的青年学子朱浪
，
2
64
名储备隔离点建设志愿者枕戈待旦、闻令出征
，
1
02
名抗洪突击队员夜以继日、巡堤查险
。
这一年
，在
疫情之下，如雷似火的“中国速度”让世界惊讶，命运与共的“中国风度”真的很“飒”！时代潮涌，山河脉动
，学校勇立潮头
，
捷报频传
。
这一年党建思政工作持续推进，学习宣传党的十九届五中全会精神如火如荼，获评“湖北省党建工作示范单位”，
再获
“湖北省
文明单位（校园）”，
驻村扶贫工作队荣获全省“突出的扶贫工作队”称号，“匠心中国育学子匠心”案例获“2020高职院校思想政治工作创新示范案例”。这一年，“三全育人”综合改革
走实走深
，学校成为“职业院校课程思政研究院”副院长单位，成功举办首届职业院校“课程思政”培训班，学校成为全国高职思政课“三教改革”牵头单位，王秋梅教授成为教育部大中小学思政课一体化建设指导委员会专家。
这一年，教育教学秩序井然，疫情
期间，坚持“停课不停学”
，春季学期
903名教师、17634名学生
完成线上教学课程
1096门
。这一年，学校稳步推进
“双高”建设
，建立机制、整合资源，落实
2020年双高建设具体任务180项
，高水平专业群建设项目“光学工艺技研室”升级改造完成，成立全国首家信创学院，联合大唐移动通信公司、华中数控等国内领军企业共建光谷芯、智能制造、电商等
3家产业学院
，政校合作成立退役军人双创研究中心。
这一年，招生就业稳中有进，2020年录取分数线继续领跑湖北高职，新生报到7949人，报到率97%，疫情之下，2020届毕业生初次就业率91.96%，毕业半年后就业率96.21%，其中专升本1873人，录取率82.73%。这一年，“1+X”证书试点工作成绩突出，被中国教育电视台、湖北日报、湖北电视台密集报道，已有试点证书25个，覆盖专业35个，获批考核站点20个。
这一年，办学成绩稳步提升，学校获评“全国职业院校数字校园建设样板校”，入选 “2020亚太职业院校影响力50强”“2020中国职业院校世界竞争力50强”，温振华老师获“全国技术技能大师”称号，吴晓红教授获“荆楚好老师”称号，1门课程获得2020年国家精品在线开放课程， 141项专利获得授权，18部教材入选“十三五”职业教育国家规划教材，学校获批教育部首批职业院校校长培训基地。这一年，多名学生荣膺全国全省荣誉称号，1个学生团队获5G技术大赛全国总决赛特等奖，首次夺得全省大学生创业计划竞赛最高奖“挑战杯”，3个赛项入选第46届世界技能大赛国家集训队。
展
望202
1
，无需重启，只
需
珍惜。
新一年，
我们
站在风云变幻的时代节点，
在建党一百周年之际
，每一个人都
应
携光而来，带着能量冲刺明天。
新一年，“十四五”
破浪开局
，学校将
宏图大展！如果说2020年的关键词是“战”和“拼”，那么2021年的关键词就是“稳”和“赢”。
新一年
，我们要把整个春天，都揉进每一缕温暖的阳光里，摩拳擦掌，好好呼吸；
新一年
，
我们要让全新的自己积聚满格的电量，散发出的热度要融合所有的光芒
；
新一年
，我们
要瞄准高质量发展的目标，
继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。
新年
已
至，惟愿山河锦绣、国泰民安！惟愿和顺致祥、幸福美满！


党委书记、校长
李洪渠
二〇二一年一月一日


