五秩芳华弦歌不辍  学校召开庆祝建校五十周年文艺晚会演员志愿者动员大会
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 邓瑜）
不忘初心传五秩薪火，砥砺前行谱一流华章。9月13日下午，庆祝建校五十周年文艺晚会演员志愿者动员大会在凌峰楼C11报告厅举行。副校长刁元斌、学生工作处副处长夏挺、校团委副书记余娜出席动员大会，校庆晚会执行导演、二级学院分团委书记、军训文艺团、大学生艺术团等近260余名演员志愿者参加大会。

大会上，余娜从校庆工作总体思路、校庆晚会设计与思考、演员志愿者整体安排、演员志愿者的权利与义务四个方面对校庆晚会演职人员做集中培训。
刁元斌为
庆祝建校五十周年文艺晚会
执行导演团队教师颁发工作证并提工作要求。他指出，今年是学校建校五十周年，从厂办弱小技校到全国知名高职品牌，学校经历了合并组建，升格高职，跻身国家示范校，荣膺国家优质校，入选“双高计划”建设单位的辉煌历程。学校五十周年校庆是回望初心、弘扬传统的重要时刻，是团结鼓劲、凝心聚力的重要节点，也是展示形象、扩大影响的重要契机。刁元斌强调，庆祝建校五十周年文艺晚会是今年的一项重要任务，一要端正态度，刻苦训练，全身心地投入到晚会排演中去，为学校五秩校庆添上浓墨重彩的一笔；二要守正创新，精益求精，发挥专业特长，保障节目质量；三要主动协调，增强实效，确保高标准、高质量完成各项筹备工作任务，共同办好一次和谐温暖、精彩难忘的校庆，助力学校事业发展再上新台阶。
据悉，新学期开学以来，校庆晚会筹备工作小组第一时间启动校庆晚会演员志愿者遴选工作。前期通过新生大数据比对，二级学院初选、导演组面试等环节层层选拔，在旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、商学院的大力支持下，挑选130余名大一新生加入军训文艺团，开展为期一个月的集训。各工作组将全力推进晚会排演工作，为喜迎建校五十周年，亮出高质量、高水平的武职名片。
（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
