产教融合 实现共赢——学校2014年度校企合作联谊会举行

武职网讯（通讯员 孙俊 吴义林）1月23日，以“产教融合，实现共赢”为主题的校企合作联谊会在学校逸兴楼会议室举行。校长李洪渠、副校长李望云出席会议，联想集团武汉公司、中国长江电力集团有限公司等30家企业代表、12个二级学院校企合作负责人、校企合作处相关人员共70余人参加会议。会议由党委副书记胡象斌主持。
校长李洪渠作《深化校企合作，推进产教融合》主旨讲话
校长李洪渠代表学校向到会企业家朋友表示热烈欢迎，并作了《深化校企合作，推进产教融合》主旨讲话。他用“新发展”介绍了学校近年来取得的成果；用“新形势”解读了习近平总书记在《关于我国职业教育改革发展基本情况报告》上的批示、国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》、全国职业教育会议精神及湖北省职业教育会议的精神；用“新思路”提出企业参与人才培养全过程，落实校企协同育人，实现方案共定、课程共建、人才共育、过程共管、成果共享，创新企业接收学生实习就业的科学化机制、校企常态化沟通机制、资源信息共享机制、企业技术人员和学校教师互相兼职机制，学校要更好地为企业服务，开展技术服务、联合攻关、联合申报项目、职工培训等合作。
与会企业家代表和各学院校企合作负责人积极发言，企业家们对武职毕业生的综合素质和能力给予了高度评价，对校企间的合作情况给予了充分肯定，感谢武职为企业培养输送了大批优秀毕业生。为巩固合作成果和创新合作方式，大家交流分享了好的经验和做法，提出了很多切合当前形势的想法。
武汉长利玻璃有限责任公司人事部经理熊富桥说：“目前，在公司技术人员中，武职毕业生占到三分之一。他们能吃苦，积极好学，与本科生竞争也毫不逊色，佼佼者还能脱颖而出，公司现在的技术三把手就是武职的毕业生。”
百盛餐饮集团光谷店人事经理颜培静说：“企业与武职商学院的合作态势良好。企业为学生开设职业生涯课程，开展4天企业实习、1天企业上课的‘4+1’学生实践培养模式，同时，我们还为武职教师量身定制了培训内容。”
湖北君信达科技有限公司总经理华仙军说：“武职毕业生动手能力强，培训后上手快。毕业于2012年的一位武职学生，来我公司后翌年就完成了150万元的年设计产值，成为公司第一名。2014年，另一位武职毕业生再创新高。公司每年聘请顶尖专家为武职培养70名电信工程设计的毕业生，但比较遗憾的是，坚持下来的的毕业生只有十分之一。希望学校加强学生对企业的忠诚度、职业素质的培养。”
湖北真维斯服饰有限公司人事部长杨越则发表了不同的看法，她说：“企业也该反思如何留住人才，要给学生更多的人文关怀。我们应该把他们当朋友，多方关心他们。这样，即使他们有想不通的问题，也愿意交流。我们成为了这些同学人生中的一种资源，我们企业也在为社会尽一份责任。”
联想集团武汉公司培训经理鲁露说：“联想集团武汉公司在建设厂房的同时，就与华科大和武职建立了校企合作关系。两年多的时间，主板级维修员工有三分之一是武职的毕业生，企业对他们在生产、经营和管理过程中的成长十分重视，采取‘原岗位培养+安排指导员培养+传统培养’的模式培养学生”。
整个联谊会气氛热烈而和谐，大家对这次联谊会表现出了极大的兴趣，感觉收获丰厚，很受启发，希望在武职建立起合作企业的企业家俱乐部，为企业交流提供平台。
企业家代表交流分享校企合作感悟
（左上：长利玻璃有限责任公司熊富桥  右上：联想集团武汉公司鲁露  左下：湖北真维斯服饰有限公司杨越  右下：湖北君信达科技有限公司华仙军）
校党委副书记胡象斌在会议总结讲话中说：“感谢大家对我校的鼎力支持，希望我们能将现有合作项目做得更扎实，顺应形势，不断创新校企协同育人形式，不断探索深度融合的校企合作运行机制，携手迈上校企一体化发展之路，充分发挥企业重要办学主体作用，实现校企共赢。”
合作企业代表们在我校户外素质拓展基地进行拓展体验


