产教融合校企同心   共谋酒店管理人才培养大计
武职网讯
（
通讯员
孙嫘
陈巧林
）
7月2日，旅游与航空服务学院召开酒店管理与数字化运营专业2022级人才培养方案论证会。
会议
特邀华住集团禧玥酒店总经理冯志平、泛亚万豪酒店管理有限公司总经理杨骏、武汉洲际酒店人力资源部总监王娴妹、徐记海鲜武汉区域经理方智谋、武汉商贸职业学院现代技术管理学院院长王娇蓉等组成
评审
专家组。
武汉职业技术学院副校长郭沙、
教务处处长夏光蔚作为校内专家
出席论证会，
酒店管理教研室全体教师参加会议。论证会由
旅游与航空服务学院院长李俊主持
。
论证会议由专家审议材料、专题汇报、专家论证提问、专家点评论证意见等环节组成。专业负责人陈巧林围绕专业定位、人才需求调研、人才培养目标、学时学分结构、专业课程设置等方面进行了汇报，并回答了专家提问。
专家组认真听取汇报，并结合行业发展趋势和人才需求，对人才培养方案的科学性和可行性进行了讨论。各方专家对产教融合、人才培养模式、专业方向调整和课程设置等方面予以肯定，并从专业岗位群智能化转型、课程体系优化、岗课赛证融合、学生创新与实践能力培养等方面提出建设性意见和建议。
夏光蔚就人才培养方案修订的规范性进行发言，强调人才培养方案的修订要确保课时安排符合周课时和总课时的要求；课程体系原则上要参照国家教学标准，既遵循内在逻辑，又符合学校实际；课程内容与行业发展接轨，且符合学生学情，体现课程特色，融入思政元素。
郭沙作总结讲话，对下一步工作提出要求。一是贯彻落实职业教育改革精神，按照相应职业岗位（群）的能力要求，确定与培养目标相适应的专业核心课程，开展创新创业教育，创新人才培养体制机制，全面深化人才培养模式和教育教学方法改革。二是对课程体系的优化和数字化内容融入作进一步考量，要对接地方产业发展需求，结合学校人才培养定位，进一步明晰专业人才培养目标。三是关注酒店行业智能化发展的新趋势与新特点，注重课程设置的
前瞻性，避免出现因人设课、因教学条件设课的现象。他希望专业教师团队以本次人才培养方案修订为契机，加强学习，加快转型，尤其是专业负责人，要紧跟时代、更新观念，实现人才培养方案制定和实施的科学性和精细化。
旅游与航空服务学院院长李俊表示，将会按照专家组意见进行人才培养方案修订，扎实做好人才培养方案质量监控，提升内涵质量，打造特色专业，为推进旅游管理专业群建设奠定坚实基础。
（审核：李俊）


