京东方代表来校遴选“订单班”学员
武职网讯
（通讯员 史可）
“春种一粒粟，秋收万颗子。我们也在这个时节播下一颗种子，让大家在学习课程的同时也学习企业文化，为进入职场时缩短适应期，成长为符合社会和企业需要的职业人做准备。”
4
月
11
日下午，武汉京东方光电科技有限公司人事招聘经理刘雪峰一行三人
做客电子信息工程学院“创
T
空间”，
讲述京东方显示产业发展趋势，
遴选
京东方“
订单班
”学员。电子信息工程学院分党委书记张幼华、副书记代春兰以及
200
余名
师生代表聆听讲座。
武汉京东方光电科技有限公司
刘雪峰作宣讲
刘雪峰以《京东方显示产业发展趋势报告
》
为题，从显示行业环境、京东方的概况、企业重点发展站略、产品市场应用四个方面进行了专业的剖析与介绍。他讲到，作为一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，
京东方顺应时代大势，
实
现
跨越式发展，
从国家“一五”时期的老牌企业跃升为显示行业全球领导者，面板出货量全球第一，并跻身半导体领域全球第二大创新公司。
“面对机遇与挑战，我们如何才能做得更好？”
刘雪峰
胸有成竹地展示了京东方的发展战略：
8K
超高清显示、柔性显示和硅基微显示将使京东方在显示市场占据制高点。全方位多领域的市场应用，是京东方占据高点的又一重大优势，更是吸引人才的核心力量。
武汉京东方光电科技有限公司
彭文志介绍京东方对人才的要求
武汉京东方光电科技有限公司
MDL
工艺段科长彭文志结合十余年人事工作的积累，详细介绍了京东方为毕业生提供的良好成长环境、完善的培训培养体系、健全的晋升和发展通道、优厚的薪资福利体系、强大的文化基因。彭文志以加入武汉京东方全球最具竞争力
10.5
代线项目、打造全新智能工厂入手，详细介绍了京东方班的特有资源：立体化课程培养体系、线上课程、主题班会、专属物资，往期精彩活动回顾使在场师生充分感受到了京东方深厚的企业文化。

讲座结束后，
武汉京东方光电科技有限公司
在凌峰楼C11组织
第一次
“
订单班
”学员遴选，
37名有意向的电信学院学子参加
面试。据悉，京东方
“
订单班
”学员
第二次遴选将于本月23日完成，月底正式组建“
订单班
”。

