人才培养重实绩 就业工作显成效

------
教育部高校毕业生就业总结宣传工作专家组莅临我校实地调研
汇报会现场
武职网讯 （宣传部 刘佳）4月9日，由北京理工大学副校长赵显利、湖南交通职业技术学院副院长戴兰平、深圳职业技术学院副院长陈秋明、重庆市大学中专毕业生就业指导服务中心部长唐雪平一行四人组成2012-2013年度高校毕业生就业总结宣传工作实地调研专家组莅临我校，对我校教育教学改革、创新创业教育及自主创业情况进行实地调研。湖北省教育厅副厅长张金元、厅学生处处长谢新松、校党委书记张玲、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、副校长吴昌友热情接待了专家组成员。
专家组领导专家认真听取了校长李洪渠作的题为《构建“三位一体”模式  促进学生优质就业》工作报告，查看学校招生就业工作相关资料，召开学生、教师座谈会，实地考察实习实训场所和就业场地，对我校就业与创业教育工作开展了检查并给予了意见反馈。
李洪渠校长汇报
李洪渠汇报：构建“三位一体”模式  促进学生优质就业


李洪渠从学校概况、就业工作情况、就业工作特色三个方面详细地介绍我校就业工作。李校长重点介绍我校就业工作情况，一是以就业为导向，提升人才培养素质。按照“三全一体”的思路，校企合作全过程贯穿，工作过程导向全方位实施，工学交替全面实施；创新培养模式，增强学生就业能力；突出职业素质训练，提高学生可持续发展能力。例如生物制药  技术专业的“双元耦合”订单人才培养模式 、数控技术专业的“双元整合”工学结合人才培养模式、现代纺织技术专业的“校中厂 厂中校”人才培养模式和光电子技术专业的“校企接力——三段式”订单人才培养模式。二是确立长效机制，保证“四个到位”。主要领导亲自抓，职能部门负责抓，二级学院具体抓，全体职工一起抓。三是完善服务体系，促进优质就业，即教育全程化，指导全员化，队伍专业化，管理信息化，构建“四化”工作体系。打造多层次全方位就业平台，以订单式培养为纽带，深入推进就业基地建设，拓展海外市场，推动国际化就业，实施“千人千企”工程。
我校的就业工作特色主要体现在两大方面，一是立足“职业化成长”，培养学生职业素质，提升就业竞争力，具体做法包括实施20项专题训练、提升学生通用职业能力，打造6个素质拓展基地、培养学生综合素质。二是立足“大，厚，高”，打造校企合作平台，促进学生优质就业。“大”是指保障就业落实“三个500”举措，立足武汉城市圈，建立稳固的就业实习基地；“厚”是指提升质量以订单培养为纽带，与100多家企业开展深度融合，合作育人；“高”是指优质就业，依托三大职教集团，与名企、强企合作，实现学生高质量就业。
李洪渠表示，学校将以这次专家调研为新的起点，按照各位专家的指导意见，做好毕业生就业工作，让每个武职学子都有体面的工作，幸福的生活。
专家组反馈意见
专家组意见反馈：人才培养注重实效  就业工作成绩显著
北京理工大学副校长赵显利代表检查组反馈了实地调研情况和国家统计局对我校社会满意度调查的结果。专家组从七个方面对学校就业工作给予肯定：
一是学校领导高度重视，就业工作强力推进。学校建立了“领导主抓、校院联动、全员参与”的就业工作体制，促进了就业工作全员化、全程化。核查结果真实可靠，“一把手”落实就业工作不折不扣，就业场地资源使用到位，就业基本保障好，人员安排、经费安排到位，就业率真实可靠，就业工作管理规范。
二是订单培养显特色，校企合作谋发展。学校以就业为导向，充分利用行业优势，搭建供需平台，以
订单培养
为切入点，有效推进了校企深层次合作，实现了多方共赢，保障学生充分就业。
三是人才培养重实效，就业质量大提升。学校将实习实践活动作为学生提升专业实践能力，提高自身就业竞争力的重要途径，纳入学校的人才培养计划，把教育教学引进生产车间，大力提高了人才培养质量。
四是职业素质早培养，就业竞争有实力 。学校实施20项素质拓展专项训练、提升学生通用职业能力，使学生在学习中得到了锻炼和加强，实现了毕业上岗“零距离”。
五是素质教育强优化，就业创业显成效。学校打造了6个素质拓展基地，培养提升了学生综合素质，涌现一批创业就业先进典型。
同时专家组也提出了几点希望，第一，武职学生创业的比例较大，希望能够总结创业经验，推出更多先进典型，起到一定的辐射和带动作用。第二，希望学校继续重视学生就业工作，实现优质就业，完善优化就业服务体系，进一步提升就业服务质量。
张玲书记表态：优化服务 发挥合力 提升就业工作水平
党委书记张玲代表学校感谢专家组对我校就业工作的肯定和提出的建议。她表示，学校将根据专家组提出的意见与建议，结合社会调查反馈结果，优化服务，发挥合力，不断推进学校内涵发展、不断提高教育教学质量、不断提升毕业生就业工作水平，为行业发展与地方经济建设培养合格人才。
专家调研校中厂实训基地
专家调研纺织服装学院服装展览厅

