人文大讲堂重磅来袭

武职网讯（通讯员 罗乐 彭婷）“号外！号外！根叔来了，一票难求哦！”近日，武职校园里都在疯传“根叔”要来。对！你没听错，就是那位用“最牛毕业生典礼致辞”打动万千学子的原华中科技大学校长李培根院士。

4月1日，旅游与航空服务学院“人文大讲堂”启动仪式暨首场报告会在逸云楼报告厅举行，特邀中国工程院院士、中共十七大代表、第十一届全国人大代表，原华中科技大学校长李培根开讲。武汉职业技术学院校长李洪渠，副校长吝秀云和旅游学院师生共同参加了这次首场报告会。
吝秀云在人文大讲堂的启动仪式上致辞，她说：“旅游学院是一个年轻而充满朝气的学院，积极探索，敢于创新，在很多方面都取得了很好的成绩，这次举办人文大讲堂正是旅游学院提升师生人文素养的又一次创举。”
“根叔”的鼓励：其实你可以！
李培根院士用谭咏麟的一首歌《其实你也可以》的歌词做开场“敢去想去闯，你总找到你本事，可以使世间更好，可以开创你道路”！并从“其实你可以”、“创新不神秘”、“让心灵开放”、“未来等着你”四个方面，深刻阐述“其实你可以”来激励我们，让我们要自我认识、自我肯定。同时他也说到，中国应该大力发展职业教育，中国老百姓受教育的观念应该改变！
学生开口问，“根叔”耐心答
在互动环节，师生们齐声高喊：“根叔！根叔！……”，将报告会的现场气氛推向了高潮。同学们抢着提问，根叔耐心回答，会场笑声不断，掌声不断。同学们表示聆听此次讲座受益匪浅，来自旅游学院空乘专业的王子恒同学说：“根叔让我知道大数据时代即将来临，我们都应该抓住机会，其实我可以，没有什么不可能！”
据悉，“人文大讲堂”是旅游与航空服务学院为了大力推进学生人文素养、丰富同学们的精神文明生活，构筑面向服务大众的思想主阵地，特别推出的品牌文化活动。该院党总支书记熊鹤群介绍，“人文大讲堂”还会陆续邀请师生喜爱的专家和学者加入，也请大家共同期待！
中国工程院院士李培根在人文大讲坛上作首场报告
武汉职业技术学院副校长吝秀云在启动仪式上致辞
首场报告会现场

