人才培养评估专题（三）专家问诊把脉 谋求科学发展

武职网讯（通讯员 戴冬秀）5月11日至23日，学校聘请国家级评估专家范国强教授、省级评估专家田随明教授等，组成6人评估小组，依据《湖北省高等职业院校人才培养工作评估指标体系》和《湖北省高等职业院校人才培养工作评估实施细则》的要求，分别对11个学院进行了预评估。
专家组从学校通过了全国示范性建设验收的实际情况出发，结合2009年后国家职业教育新的文件精神，对各学院进行了把脉诊断。专家组通过听汇报，现场考察、专业剖析、听说课、查阅资料和访谈等方式，重点分析了各学院的“十二五”规划、专业人才培养方案等顶层设计的合理性；了解各学院顶岗实习的管理及现行的校企合作的体制机制、兼职教师的聘任与管理情况；结合状态数据平台，认真分析师资队伍的年龄结构、职称结构、专业能力结构等限制职业教育发展的问题。专家组肯定了各学院的成绩，提出了改进意见。
预评估专家在
人文学院
点评
预评估专家考察机电学院实训条件现场
专家在电信学院听取汇报
专家组通过预评估找出问题的同时，进一步启发各学院寻找改进方向，提醒各学院积极思考“后示范”期间应朝什么方向努力，如何在“高、亮、特”上下功夫，如何建设质量高、水平高、有亮点、有特色的专业，紧跟经济发展形势，持续提高人才培养质量，找准“后示范”的着力点，继续在全省乃至全国起到示范引领作用。
23日下午，校领导还邀请范国强教授为各学院主管评估的领导及工作人员作了一场别开生面的讲座，范教授参与了我国高职院校人才培养评估指标体系的研究与制定工作，一直担任国家级评估专家。他站在标准制定者的高度，从新一轮评估指标体系出台的背景出发，深入浅出的讲解了新老评估指标体系的异同点和指标体系设计的理论来源，讲解了评估专家组的工作程序与分析方法。最后，范教授勉励武职以评估为契机，做好“后示范”建设，并预祝武职明天更辉煌。
据接受预评估的学院反映，这次预评估的收获远远超过了预期，大家在思想上、认识上，以及对国家职业教育新理念、新政策的准确把握上，都有了长足的进步。各学院领导人一致表示，顺利通过评估不是目的，终极目标是要以评估为契机，着眼未来的可持续发展能力，搞好学院内涵建设，进一步探索新的人才培养模式，建立校企深度融合的体制机制，培养专兼结合的师资队伍，积极改革教学组织形式，改进教学方法与手段，进一步提高人才培养质量。
据悉，各学院高度重视专家组提出的意见，立刻行动起来，认真组织专题研讨，制定整改措施和实施方案。学校将进一步对各学院的改进方案的实施进展情况予以关注。

