人文学子获“亚伟”杯首届全国速录信息处理大赛“学子奖”

武职网讯（通讯员 刘福珍）4月1日，“亚伟”杯首届全国速录信息处理大赛暨第48届国际速联大赛预选赛经过两天紧张而激烈的角逐终于落下帷幕，我校人文学院参赛选手张昊喜获“学子奖”。
本次大赛由中国中文信息处理学会、江西司法警官职业学院联合主办，由北京市速记协会、江西省速记协会共同协办。大赛以年龄为划分标准，以20周岁为界分为两个组别：青年组和成人组。参赛选手分别来自全国各地的80多所大专院校及职业培训机构，共有200多名选手参与了本次比赛，他们中有高级速录师、大专院校专职速录教师、大专院校的学生及各职业培训机构的学员，每一位选手都参与了9个组别的竞争。本次比赛可谓高手云集，其中上海高级速录师刘凤鸣的极限看打打出了648字/分的好成绩，打破了以往比赛的最高纪录，再次创造了速录界的神话。人文学院共派出了两名选手参加了本次比赛，其中张昊同学喜获“学子奖”。
比赛进行的同时，中国亚伟速录教育高峰论坛亦如期举行，会议既对速录的专业建设和师资培养等方面进行了宏观的探讨，又对速录的教学内容和教学方法作了具体的分析和指导。
人文学院院长王秋梅参加了本次论坛的研讨。她说，通过此次速录比赛和速录论坛，我们看到了自己和兄弟院校之间的差距，抓好速录教学、培养速录人才，我们任重而道远。

