人间有情大爱无垠   艺术设计学院党委慰问造血干细胞捐献者李岳
武职网讯
（通讯员 刘泠萱）
8月1日下午，艺术设计学院党委通过视频会议形式组织开展“人间有情
·大爱无垠”特别党日活动，向造血干细胞成功捐献者李岳表示慰问，并向他送上艺术设计学院25名教师党员和部分师生自发捐献的慰问金。艺术设计学院党委委员、党支部书记以及学生入党积极分子代表参加活动。


“00后”小伙
李岳，
艺术设计学院数字媒体艺术专业2018
级学生
，待人真诚，为人谦和，平时积极参加无偿鲜血等
公益
活动。
201
8
年
6月，李岳在中华骨髓库注册留下血液样本，成为一名造血干细胞捐献志愿者。今年5月，李岳与受助患者高分辨率匹配成功。7月，李岳
接到中华骨髓库
通知
，
在河南省人民医院积极配合接受高分辨检测血样采集和捐献前体检，
并
于7月14日上午
顺利完成造血干细胞采集
。
艺术设计学院党委副书记宋霞介绍了李岳在校期间的优异表现，关心询问李岳捐献造血干细胞后的身体恢复和生活情况，并再次对李岳的爱心善行和无私奉献的精神给予充分肯定和高度赞扬，号召学院全体师生党员和入党积极分子学习李岳乐于助人、无私奉献的品德，营造真善美的浓厚氛围，传递社会正能量。

面对来自学校和社会的肯定与鼓励，李岳谦虚地表示，“能与陌生人配型成功，只有十万分之一的几率，这是一种特殊的缘分，这样的缘分让我有些激动。捐献骨髓的过程确实有些难受，但想到一次捐献能让一个不足三岁的孩子生命得以续航，我觉得这个选择是值得的。”他还向大家科普了造血干细胞捐献的一些知识和常识，“捐献骨髓没有大家想的那么可怕，也不会对身体健康造成不良影响。”
李岳的专业课教师李振川说：“李岳是一位充满爱心、常行善事的热血青年。他捐献造血干细胞的善行义举，在当代青年学生中引领了文明新风尚，让我深受触动。我和我的同事们都为有这样一位好学生感到骄傲！”
数媒工作室负责人、李岳的班主任黄国伟谈到，李岳是我校第二例成功捐献造血干细胞志愿者，也是漯河市在校大学生中第一个造血干细胞捐献者，李岳用行动书写了一个大大的“爱”字，将激励更多爱心人士加入造血干细胞捐献志愿者行列，为生命接力，让“人道、博爱、奉献”的红十字精神得到更广泛的传递、传播和传承。

数媒18305班团支书、入党积极分子林国栋说：“从李岳身上看到了正义和良知、责任和担当，这是年轻人应该坚守的社会主流价值。作为武职青年，我们要向身边的榜样学习，不断提升自我，锤炼过硬本领，勇于担当责任，奉献回报社会。我们相信，未来的社会因为有青年一代的坚守和奉献而变得更加美好。”
艺术设计学院学生党支部书记刘泠萱将代表该院全体党员和部分师生心意的2760元慰问金赠予李岳，希望他能尽快调整好身体状态，开学后积极投入专业学习和校园生活中来。

