从大局出发心存家校情怀  迈上事业发展新征程
新闻网讯
（通讯员汪春莲）
5月9日下午，时尚与传媒学院全体教师大会在凌峰楼C11报告厅召开，该院教师齐聚一堂，共谋融合发展新格局。学校党委副书记胡象斌出席大会并讲话，会议由时尚与传媒学院院长戴冬秀主持。
全体教师大会现场
胡象斌在时尚与传媒学院全体教师大会上讲话。他表示，学校在适应当前重点产业发展布局的同时致力于实现职业教育本科办学的内在需求，采取了一系列改革举措，以实施职教本科发展战略，希望时尚与传媒学院全体教师在新的班子成员领导下，从大局出发，心存家校情怀，各尽其职，齐心奋力，迈上事业发展新征程，共创更加美好的未来。
校党委副书记胡象斌在全体教师大会上讲话
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌提出，全体教师要团结协作、互融互促、相互赋能、拓宽视野、创新发展，以文化为基，强化党建引领、精神传承，凝练学院文化特色，向着高质量发展愿景迈进。
时尚与传媒学院院长戴冬秀聚焦“新学院新气象、新征程新使命、新战略新行动、新格局新成果”，发出“勠力同心推进学院高质量发展”倡议，期待全体教师以空杯心态迎接挑战，在新起点上共同努力，优势互补同频共振，久久为功踔厉奋进，在新一轮双高遴选和专业建设上交出让政府、学校和个人都满意的答卷。
教师团队交接仪式现场
会前，副校长刁元斌参加了包装教研室教师团队交接仪式。时尚与传媒学院领导班子，艺术设计学院领导班子，两个学院的教管人员，学校人力资源处相关人员共同见证这一特殊时刻。
（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）
