仙桃市委书记罗联峰一行来校考察调研
武职网讯
（通讯员 周京 摄影 陈峰）
8月15日，仙桃市委书记罗联峰，市人大常委会主任余文华，市委常委、市委秘书长朱慧玲，副市长杜伟华等一行来校考察调研，学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长刁元斌出席调研座谈会。
调研座谈会现场
鄢烈洲主持调研座谈会。调研座谈会上，双方围绕加强校地交流、全面深化合作进行了交流。
李洪渠简要介绍了学校的办学历史和特色。李洪渠表示，武汉职业技术学院与仙桃市感情深厚，校地合作空间巨大，学校将进一步发挥人才培养、技术服务、社会培训等方面优势，精准对接仙桃市发展需求，探索更好服务地方发展的路径和办法，助力仙桃现代化强市建设迈向新征程。
罗联峰介绍了仙桃市市情概况，重点介绍了仙桃职教城项目的有关情况。罗联峰强调，仙桃是人文盛地、发展宝地、开放高地和生态福地，仙桃经济处于全省县域经济第一方阵，市委市政府高度重视教育、重视职业教育发展。2022年，仙桃市颁布实施了推动现代职业教育高质量发展的实施意见，目前正在进一步深化体制机制改革，加快构建仙桃现代职业教育体系，高规格建设打造现代职教城，吸引优质职教品牌入驻，汇聚优势职教资源为仙桃市“挺进五十强、创成文明城”和“建设四化同步发展示范区”提供有力的人才和技能支撑。仙桃市期盼与武汉职业技术学院深入开展校地合作，共同为湖北构建现代职教体系、促进湖北高质量发展作出贡献。
会上，双方就后期深化合作进行了研讨对接。学校办公室、合作发展处、继续教育与培训处、双创协同教育中心等部门负责人参加会谈。
仙桃市委书记罗联峰一行参观电子信息工程学院智能光电技术应用专业群产教融合基地
仙桃市委书记罗联峰
参观纺织与服装工程学院混合所有制学院“创研赛训”基地
调研期间，罗联峰一行参观了学校国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位电子信息工程学院智能光电技术应用专业群产教融合基地、纺织与服装工程学院混合所有制学院“创研赛训”基地。
罗联峰
对两个学院建院治学创优工作取得的成绩给予充分肯定。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）

