以更高要求更严措施确保校园健康安全  学校召开暑期疫情防控工作专题会议
武职网讯
（学校办公室）
8月13日上午，学校疫情防控工作领导小组副组长、副校长刁元斌主持召开暑期疫情防控工作专题会议，学习传达省教育厅、洪山区防控指挥部近期工作部署，总结8月以来校园疫情防控工作，研讨下一步改进思路和措施。学校办公室、学生工作处、校产管理处、后勤保障处、保卫处负责同志参加会议。
会议通报了7月31日党委常委会议以来学校疫情防控工作情况。会议认为，在上级部门和辖区指挥部的部署指导下，在学校党委的坚强领导下，学校各专项工作组履职尽责、行动迅速，工作较为得力。总体来看，师生生活正常，校园安全有序，但客观上仍存在薄弱环节，如校内人员信息变化等需要动态精准掌握，各部门之间的前置沟通、高效协同还需加强，对师生个人法定责任的宣讲教育还不够，等等。
刁元斌在专题会议总结讲话中强调，要深刻领会省委“战时状态”要求，清醒认识当前严峻复杂的形势，从事关校园安全健康、事关能否平安顺利开学出发，深入查找不足，全面落实责任，以更高要求、更严密措施切实做好当前疫情防控工作。
对于暑期及秋季开学前的校园疫情防控工作，刁元斌提出“三严”要求：一是严密基础管理。要全面巡查校园围墙等硬件设施，及时检修堵漏。要严格落实“四必”要求，加强人员管控，尤其是对流动人员不能有丝毫放松，既要盯陌生人也要防“熟人”。要做好施工人员、租住借住人员、后勤员工及家属的相关信息采集和统计工作，建立数据库，确保进校人员身体健康、行程轨迹可溯。二是严格执行制度。各专项工作组、全校各单位各部门都要不折不扣地落实校园疫情防控方案要求，比如校园消杀要融入每次活动和每项工作，形成习惯制度化、常态化坚持下去，
要探索形成
校内党员干部下沉门岗协助校园进出管控的长效机制。此外，要按照专业化、科学化要求，建章立制，由专人负责做好一线服务保障人员、施工人员的健康监测与防护。三是严肃责任落实。学校防控工作各专项组和全体干部职工，都要绷紧疫情防控这根弦，各单位各部门负责同志要自觉把统筹事业发展和疫情防控的责任扛起来、传导好、抓落实，分兵把口、守土尽责，及时组织学习宣讲最新防控管控政策措施要求，看好自己的门、管住自己的人，举全校之力守护全体师生健康安全。
会议还研讨了秋季学期开学准备有关工作。

