以球会友促交流 高校互动增情感

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 张飞 倪萍 刘文卓 摄影 闵航 占妍 吴晓婴 马欢）
12
月
8
日至
9
日，武汉大学、华中科技大学、武汉音乐学院、湖北民族学院、三峡大学等全省
40
余所高校的近
600
名羽毛球运动员及工作人员，齐聚武汉职业技术学院，参加为期两天的
2018
年湖北省普通高校羽毛球比赛。
羽毛球比赛现场
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉职业技术学院、湖北省大学生体育协会羽毛球分会协办，比赛项目分为教师组混合团体、校长组男子双打、校长组混合双打，每个组别录取前八名并予以奖励。选手们在赛场上奋力拼搏、挥洒激情，在赛场下交流互动、增进友谊，短短两天的时间，留下了许多精彩瞬间。
开打！
校长们的别样风采
本次高校羽毛球比赛专设了校长组双打项目，该项目的参赛选手为湖北省各普通高校在职副校（院）级以上的党、政领导及湖北省教育厅副厅级以上党、政领导。
提起党、政领导，尤其是校长，你脑海中闪现什么词语？严肃、认真、不苟言笑、不怒自威……不过，在
12
月
8
日到
9
日的比赛中，校长们展现了不一样的风采。
赛后互相勉励
8
日下午
3:30
，
11
号场地迎来四位比赛选手。比赛一开始，双方就迅速进入角色，发球方一记高远球直奔对方后场，接球方迅速后退来了个高位吊对角线，发球方反应迅速准备轻吊网前球……双方你推我挡，白色的羽毛球在网上来回跳跃，牢牢锁定现场观众的目光，人群中不时发出叫好声。
如此专业的打法和迅猛的攻势，选手何许人也？原来是中南民族大学总会计师乔俊杰搭档湖北第二师范学院党委常委、副院长夏力，武汉音乐学院党委书记陈兴荣搭档武汉体育学院副校长王志强。穿上运动装的四位校领导，时而腾空跃起、时而疾步转移，时而击掌鼓劲、时而扼腕叹息，他们一改平日威严，在赛场上挥洒激情和汗水，为观众带来一场场精彩表演。值得一提的是，乔俊杰、夏力可是一对金牌搭档，二位一路过关斩将，获得了校长组男子双打第一名。
提到校长组的比赛，不得不提我校的参赛选手刁元斌副校长。
8
日下午
3:30
在
12
号场地上，刁副校长和来自武汉体育学院体育科技学院的副院长杨家升搭档，迎战黄冈师范学院党委书记王立兵和党委常委、党委组织部部长、党委统战部部长王锋。刁副校长和杨副院长虽然来自不同的学校，但是上了球场，他们一前一后、配合分外默契。干净的发球、灵活自如的接打，平日里不苟言笑的刁副校长在球场上挥洒自如，显得分外精神，场外有学生甚至情不自禁地喊“刁叔，加油！”
我们的“刁叔”
“刁叔”在球场上的风采给人留下了深刻的印象，他在赛后与记者的对话更是让人难忘。他说，打球的时候要放松，要有美感；他说，做任何事情，包括打球在内，要想做好，无外乎专一、专注、专业；他还说，每个学生，在学习之余，都要多参加体育运动，保持健康体魄。
顺便说一下，“刁叔”和杨家升副院长这对组合，在本次比赛中斩获了校长组男子双打第四名。虽然名次不是很靠前，不过这样活力满满又幽默风趣的“刁叔”，我们还是要为您打
call
。
场上是对手 场下是朋友
比赛有输赢，友谊却无价。在为期两天的比赛中，场上分毫不让、奋力拼杀，场下互帮互助、亲如一家的现象屡见不鲜。
球场上，浦北娟、张昆老师奋力拼杀
按照分组，武汉职业技术学院浦北娟老师和张昆老师将对战荆州教育学院的王红玉、谢东老师。上场之前，双方边热身边热情地打着招呼，一时间分不清对手和队友。上午
9:00
，比赛正式开始，现场气氛瞬间严肃。先由王红玉老师发球，只见一个漂亮的对角球，又快又狠，球像离弦的箭一样，直冲武汉职业技术学院一方；与此同时，张昆老师也像离弦的箭一样，迅速退到对角位置，高举球拍一记猛扣；谢东老师早有准备，拍子轻轻一挑，球被轻松救起，划着弧线越过了网；浦北娟老师在球网附近截住了球，并侧挑球拍，迫使球改变了方向……双方不放过任何一个得分机会，晶莹的汗水在灯光的照耀下更加剔透，周围的叫喊声此起彼伏，
5
号场地的比赛渐趋白热化。突然，张昆虚晃一招，一个假动作让对方有了片刻犹豫，球，落地了，武汉职业技术学院得分！浦北娟和张昆高兴得跳起来，王红玉、谢东一边叹气，一边无奈地笑了
……
比赛结束，胜负已定，下场后，双方握手言欢、切磋球技，再一次看不出是对手还是队友。
下了赛场，大家亲如一家
“同学，快来帮我们拍个合照。”一下赛场，杨玲老师就迫不及待招呼“对手”黄芳合影。杨玲是武汉职业技术学院的参赛选手，黄芳是武汉体育学院体育科技学院的参赛选手，上一秒，二人在比赛中打得难解难分，这一秒，二人头挨着头，对着镜头比了一个“耶”，并约定明年再战。欢声笑语洒落在二人身后，把赛场烘托得越发温暖。
武汉城市职业学院参赛队教练冯星桥是武职的老熟人儿了，他不仅对武职的场地非常熟悉，对“场上全力拼杀，场下亲如一家”的“套路”也非常熟悉。他在给运动员们讲解战术的时候，最常挂在嘴边的一句话就是“友谊第一，比赛第二”，让大家不要过于在意名次，以球会友、增进友谊最重要。
事实上，这也是举办本次比赛的初衷。赛事虽小，但比赛却为省内各高校互相学习、交流经验搭建了广阔的平台，在轻松的活动氛围中，各高校可以更好地交流互动、增进友谊。小小的羽毛球，推动了全省普通高校全民健身活动的开展，促进了高校之间的交流合作，也丰富了校园体育文化生活。
志愿服务暖人心
本次比赛恰逢“大雪”节气期间，室外温度在
0
度左右。不过满场各司其职的志愿者，温暖着每个人的心，让这个冬天不太冷。
志愿者认真帮助登记比分
本次比赛的志愿者，都是来自武汉职业技术学院的学生。他们牺牲周末的休息时间，自愿报名为大赛服务。清晨的寒风中，他们热情迎接参赛的客人，引导运动员有序入场；比赛间隙，他们主动为参赛选手递去纸巾和热水；一场比赛结束，他们细致清理赛场，为下一场比赛做准备。志愿者们深入到赛场各个角落，提供着耐心细致的服务，为比赛的顺利进行贡献着青春力量。
在一些突发状况中，训练有素的志愿者也帮了大忙。
9
日上午，各项比赛正如火如荼地进行，突然
12
号场地的志愿者们面色紧张，原来是一名正在比赛的运动员小腿抽筋跪地。赛场周围的老师和志愿者们迅速围了过来，有志愿者赶紧去找医务人员。懂急救常识的志愿者立马上前，将抽筋运动员的小腿平放在地，并用手往里掰运动员的脚掌，大约
3
分钟之后，抽筋情况得到缓解。随后医务人员赶到，该运动员又配合医务人员扭了扭脚腕、活动活动手掌，几分钟后，症状彻底消失，该运动员站起身，向周围的志愿者、老师和医务人员鞠躬感谢。现场一片暖意融融，构成了赛场上最和谐的画面。
赛场上温暖的一幕
像这样的故事还有不少。志愿者默默地忙碌着，他们认真记录现场比分，他们真诚为运动员加油鼓劲，他们文明、礼貌，他们善良、有爱，他们就像冬日的雪花，太阳一出来，就消融得无影无踪，你甚至叫不出他们的名字。但是有什么关系呢？雪花，用浪漫和温情，美化了关于冬的记忆，一如志愿者，用最美的微笑，把武职的形象深深印刻在每个人的心里。
