会展专业师生在全国商科院校技能大赛会展专业总决赛取得佳绩

武职网讯（通讯员 王英哲 向前 记者 向才兰）11月18至21日，2010年（第四届）全国商科院校技能大赛会展专业总决赛在北京举行，我校会展专业师生同心协力，不懈努力，在竞赛中取得好成绩。向前、王英哲两位老师双获“全国会展专业十佳教师”荣誉称号，计芳、冯荣海、韦俊璞三位同学组成的团队获得大赛三等奖。同时，我校被授予“教学最佳组织奖”。
据悉，全国商科院校技能大赛会展专业竞赛由中国商业联合会、教育部高等学校高职高专旅游管理类专业教学指导委员会联合主办。来自全国162所本科、高职高专学校及近500多名参赛选手参加。大赛分“会展创意设计赛”和“会展项目策划赛”两个类别。我校会展09301班计芳、冯荣海、韦俊璞三名同学经过层层选拔，一路杀入决赛，最终获得三等奖佳绩。
该赛事同时开展了教学比赛，由来自全国60所本科、高职高专学校及30名总决赛选手、12位专家评委等100多人参加、观摩。旅游学院王英哲、向前两位教师不负众望，在激烈的教学专业竞赛和说课比赛竞争中脱颖而出，双获全国会展专业“十佳教师”称号。在全国十佳教师中，仅我校与北京联合大学有两位教师获奖。同时，我校与全国其他7所学校被组委会授予全国商科教育会展专业“教学最佳组织奖”。
此次总决赛为会展专业师生搭建了一个互相学习、交流的平台。同时，也为为旅游学院会展专业课程教改整体水平的提高起到了推动作用。
向前、王英哲两位老师双获“全国会展专业十佳教师”荣誉称号
计芳、冯荣海、韦俊璞三位同学组成的团队获得大赛三等奖



