会展学子荣获全国大学生绿色会展创新创意挑战赛冠、亚军
武职网讯
（
通讯员
杨颖
大学生记者
李余栩）
11月29日，
首届全国大学生绿色会展创新创意挑战赛在江西南昌举行
，我校旅游
与航空服务
学院会展策划与管理专业斩获设计创意组冠军、品牌推广组亚军，为学校赢得荣誉。
大赛由教育部高等学校旅游管理类专业教学指导委员会、中国会展经济研究会指导，江西省商务厅、江西省教育厅主办，南昌师范学院及江西省会展会议展览业协会承办，全国150所高校的213个参赛项目、1100余名参赛选手
参与角逐。
经过初赛选拔，共有全国42所高校的404名参赛选手和81名指导老师
参加
决赛。
决赛当天，
各地精英齐聚南昌，开拓创新各显身。
在
专业教师杨颖、陈璞
指导下，
品牌推广组由17级陈俐伶、范欣茜、胡滴
和
18级陈梦麟、李伶慧组成，设计创意组由17级涂蝶、李余栩
和
18级左浩辰、蔡逸飞组成。前期准备过程中
，
大家分工明确
、
互相帮助，不断完善
参赛作品。“每天都在反复的商量、讨论，最终确定的
推广方案以及展台设计图
此前已经
经历了数十次
的
修改
了。”
蔡逸飞
说。
参赛师生团队
冠军、亚军奖杯
进入决赛后，
两支队伍
积极
备战。
演讲者在团队成员的指导和帮助下，反复演练演讲台风和语言。杨颖、陈璞两位老师在专业知识、软件操作、演讲技巧等方面全程给予细致的指导。经过激烈角逐，
两支队伍
分别在小组赛中荣获一等奖，设计创意组斩获特别奖冠军，品牌推广组斩获特别奖亚军。
旅游学院会展专业近年来发展迅速。专业教师在教学过程中锐意改革，注重培养学生的专业技能，积极开展专业实训实践活动。学生综合能力稳步提升，在各类专业比赛中崭露头角，佳绩频传。
陈璞说：“
未来的日子里，会展专业的师生将一如既往地脚踏实地，阔步向前，为专业发展创造新的辉煌。
”
