传承弘扬雷锋精神  武职学子在行动


武职网讯（通讯员 齐云霞）今年3月5日是第53个学雷锋日，也是第17个“中国青年志愿者服务日”，为进一步在全校青年中弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，校团委在3月集中开展“雷锋精神伴我行”志愿者服务系列活动，引导广大青年学生积极参与，奉献爱心，用实际行动诠释着永恒的雷锋精神。
图为：“阳光家园”爱心服务队（上图前排左四）、校团委社青部钟瑞娜（下图前排左六）
受到洪山区文明委和共青团洪山区委表彰
“环保护绿”我为校园添光彩
5日上午，志愿者们深入图书馆、校园绿地、校园主干道开展校园公共区域养护活动。
为了维护校园环境，给同学们提供一个舒适温馨的学习氛围，志愿者们利用周末休息时间，对图书馆进行了卫生清洁和书籍整理工作，并开展了清除校园“牛皮癣”行动。大家积极投入到清扫工作中，个个争当“活雷锋”，发扬吃苦耐劳的精神，不怕脏、不怕累，让“雷锋”精神在校园内熠熠闪光。
图为：志愿者在图书馆做清洁、整理图书
“
敬老助残”暖人心
当天，我校“阳光家园”爱心服务队深入关山街“阳光家园”残疾人居家养老服务站开展“敬老助残”志愿服务活动，为老人表演节目，亲情陪护，帮助行动不便的老人清理房间打扫卫生，并为他们讲解如何预防春季多发疾病的小知识。
3月4日，洪山区高校与社区结对共建志愿者服务在基地打造志愿者之城推进会在洪山召开，会上，表彰了十佳志愿服务团队、十佳志愿者代表，我校“阳光家园”爱心服务队、校团委社青部钟瑞娜同学受到洪山区文明委和共青团洪山区委表彰。据了解，该服务队成立于2009年9月， 与关山街阳光家园建立了长期友好的合作机制，形成了“一助一”、“多助一”的结对帮扶服务模式，为老人们提供亲情陪护、健康检查、卫生打扫、技能培训等志愿服务活动。7年间，志愿服务活动从未间断过，是一批又一批可爱的志愿者传递着爱心接力棒。
图为：志愿者深入关山街“阳光家园”养老服务站开展“敬老助残”志愿服务活动
“有一种青春叫奉献”读书分享
5日下午，校学生会学生干部们在逸云楼门前草地上，开展了“雷锋日”读书活动，畅读了《有一种青春叫奉献——本禹和“本禹们”的爱心接力》。书中主人公徐本禹和“本禹服务队”无私奉献的志愿精神深深感动现场每一位同学。
大家在分享读书感想时，深切感受到，青春需要去奉献，学会从身边的小事做起，传播正能量，在今后的学习生活中，会以奉献的态度充实自己的青春，而“学雷锋”不仅仅只是一句口号，作为新时代青年，要真正把雷锋精神内化于心，外践于行。
图为：志愿者在“雷锋读书日”上分享读书的快乐
近期，校团委还将在3月开展“精准关爱.青春同行”志愿服务集中行动日活动、学雷锋“三个一”活动、社区志愿服务活动、“关爱农民工子女”志愿服务行动、设立“学雷锋志愿服
务岗”等系列活动将，并于全年开展常态化志愿服务活动，将进一步推动学校志愿服务工作的规范化常态化，凝聚武职青年正能量，为学校争创全国文明单位贡献青春力量。

图为：“3.5”学雷锋日参加志愿服务的全体志愿者



