低碳循环服务研究论坛在我校隆重举行

武职网讯（通讯员
程兰英
）4月27日，由我校主办，武汉创新资源环保循环有限公司协办的“低碳循环服务研究论坛暨餐厨废弃物全利用循环研究中心成立仪式”，在我校隆重举行。原武汉市委副书记张代重、市发改委副主任池少华、市环保局副局长夏喜平、市轻工业协会会长蔡金桃、校党委书记张玲、副校长程时兴、创新环保工程有限公司董事长黄友阶等领导，和生物工程学院教师代表、企业界代表，新华社、中新社、中国环境报、楚天都市报、楚天金报、长江网、武汉晚报、武汉电视台等8家媒体单位新闻工作者共70余人参加了本次论坛。校企合作处处长应文豹主持论坛活动。
论坛开幕后，校党委书记张玲首先代表学校对各位嘉宾的莅临致以热烈欢迎，对论坛的成功举行致以热烈欢迎和祝贺，在简要介绍了学校基本情况之后，张书记明确表示，武汉职业技术学院愿意为地方低碳经济发展做出积极贡献。
池少华、夏喜平、蔡金桃等领导在讲话中，从发展低碳环保经济的角度，阐述了餐厨废油再生循环利用的意义与前景，对校企双方在该领域合作取得的成果给予高度评价。几位领导明确表示，将对校企合作成立的“餐厨废弃物全利用循环研究中心”在项目、资金方面予以大力支持。
原武汉市委副书记张代重在讲话中指出，本次论坛主题切合当前大力发展低碳经济背景，切入当前社会热点问题；政、校、企三方在本次论坛上坐在一起，共话低碳经济，将推动三种力量聚合于低碳经济发展事业；创新资源环保循环有限公司研发的餐厨废油拦截和高效油气分离技术、武汉职业技术学院研发的废油转化为洗涤用品技术，拉长了产业链，不仅解决了长期困扰社会的“油鼻涕”污染问题，还能从源头打压地沟油，堪称创举；在没有行政主导的情况下，校企双方通过市场机制建立了合作关系，表明市场机制是推动校企深度融合的根本途径；已有的餐厨废油回收与转化技术表明，解决餐厨废油已不再是理论上的研究，而是要尽快进入操作阶段，希望今天的论坛变成明天的丰硕成果。
在论坛上，生物工程学院院长卢洪胜展示了以餐厨废油为原料生产的洗涤用品，受到与会领导高度评价。随后，黄友阶董事长和卢洪胜院长代表校企双方签署了成立“餐厨废弃物全利用循环研究中心”合作协议书，张代重、张玲等领导为“中心”的成立揭牌。张玲书记还和黄友阶董事长一起，向张代重、池少华、夏喜平、蔡金桃等领导颁发了“中心”顾问聘书。
市发改委和环保局的田雁处长、袁新慧处长分别就治理地沟油问题作了专题发言，武汉职业技术学院应用生物技术研究所所长谭新国就餐厨废弃物全利用循环作了技术报告。

