你好，新学期！
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰）
新学期、新气象，新起点、新希望。金秋送爽迎伢归，大美武职展新颜。在这丹桂飘香、硕果累累的季节，武职人凝心聚力开启新的征程，踔厉奋发谱写学校高质量发展新篇章。
为扎实做好开学各项准备工作，确保新学期开学平稳有序，9月1日上午，校长鄢烈洲、副校长刁元斌、相关职能部门负责同志一道全面检查秋季开学各项准备工作。 鄢烈洲、刁元斌一行先后前往西区学生公寓、西一食堂、逸思楼、图书馆工地、东区食堂、停车场工地等校内重点区域、重点场所实地查看。检查过程中，校领导对开学准备工作给予了肯定，并就检查发现的问题提出了具体指导意见。
9月4日是开学第一天，学校师生员工精神饱满，各项工作秩序井然，校园里弥漫着浓厚的学习氛围。校领导深入教学单位听课，与师生亲切交流，对学生到课、教师到岗、教学设施保障、教学运行等情况进行全面检查。
校园里，后勤职工认真清扫校园、修剪浇灌绿植、翻土锄草，精心烹制卫生可口菜肴满足师生就餐需求。
保卫人员站岗执勤，全面巡查，确保校园安全稳定。
新学期孕育新希望，新征程承载新梦想。五秩芳华，筚路蓝缕，不待扬鞭自奋蹄。全体武职人正意气风发，一起向未来！
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
