俄罗斯技术大学副校长Solunova Irina一行来访
武职网讯
（通讯员 宋青 摄影 钱泽恺）
5月10日，俄罗斯技术大学副校长Solunova Irina，圣彼得堡彼得大帝理工大学国际关系学院院长Wang  Juntao，俄罗斯技术大学中国办公室代表王永亮、王玉宝一行到我校访问。副校长李望云亲切会见来宾，电子信息工程学院院长杨俊、对外合作交流处处长张子一及相关人员参加会谈。
双方会谈
李望云介绍了武汉职业技术学院办学概况、人才培养特色和国际教育的办学定位与思路。他表示，中俄人民友谊源远流长，两国高等教育合作历久弥新，中俄两校同为以工科为基础的高等学校，在这样的大背景下，两校合作定能取得新成果，实现互通共赢。李望云希望以Solunova Irina副校长一行到访为契机，增进双方的了解与沟通，探讨推进在多层次、多领域的全面合作，共同探索新时代新形势下高等教育国际合作新模式，实现学校与俄罗斯院校合作新突破。
Solunova Irina
对武汉职业技术学院的办学理念及教育国际化发展取得的成绩给予了高度评价，介绍了俄罗斯技术大学基本情况，并希望通过此次来访推进校际务实合作，签订战略合作协议，开展合作办学项目。

Solunova Irina女士、副校长李望云代表双方互赠礼品
双方还就
相关专业开展合作办学的下一步工作方向与内容进行磋商并达成共识，表达了保持进一步沟通，为建立长期稳定的合作关系和搭建具体合作项目而不懈努力的意愿。
会谈结束后，
俄罗斯技术大学
代表团一行参观了电子信息工程学院实训基地。



来访客人
参观电子信息工程学院实训基地
据介绍，俄罗斯技术大学（联邦州预算高等教育机构）创建于
1921
年，前身为莫斯科电力技术学院，是位于莫斯科的一家高等教育机构，由
МИРЭА
（莫斯科无线电电子和自动化研究学院）、
МГУПИ
（莫斯科国立仪器工程与计算机科学大学），以
Ломоносов
（罗曼诺索夫）命名的莫斯科精细化工学院（
МИТХТ
имени
М
.
В
.
Ломоносова
）和许多教育机构联合的科学、设计和制造研究型大学。

（审核 张子一 编辑 娄修明）
