保卫处全方位开展消防安全教育 筑牢校园安全“防火墙”
武职网讯
（通讯员 郑薇）
今年
11月9日
，是第29个全国消防日
，学校保卫处
在校园广泛悬挂各类消防安全宣传横幅，
组织校卫队队员参加了武汉市“
119
消防宣传月”活动启动仪式，参观了先进的火场救援设施，观摩了各类常见消防器械使用规范演示，近距离感受消防现代化建设的成果，为进一步做好面向全体师生的消防安全教育储备消防安全技能和能量。

保卫处组织人员
参加武汉市“
119
消防宣传月”活动启动仪式
营造校园消防安全氛围
“关注消防，生命至上”。新学期开学来，
为进一步增强我校师生消防安全意识和自防自救能力，提高学校整体火灾防控水平，有效预防和遏制火灾事故的发生，学校保卫处采取“走出去”与“请进来”相结合的方式，组织开展了消防安全培训、消防隐患大排查、参观科普教育基地、消防演练等丰富多彩的消防安全系列教育活动。
组织2020
级新生代表参观消防科普教育基地

10
月
22
日上午，
100
名
2020
级新生代表走进东新消防大队消防科普教育基地，零距离学习消防安全知识，感受警营文化。东新消防大队官兵热情接待了参观师生，边讲解边示范，并让学生们进行实操体验，在寓教于乐的气氛中把消防安全意识植入每位学生脑海中。
组织开展系列消防安全演练
“绳断于细，火起于松”，
自
10
月
22
日以来，保卫处已在全校范围陆续组织开展了系列消防安全培训。截至目前，已有来自艺术设计学院、生物工程学院、电子信息工程学院等
11
个学院的学生代表、实验室管理人员和后勤保障处公寓管理人员参加了培训。系列消防培训重点教授灭火器、灭火毯的使用及抛洒水带和水带链接，并指导参加演练的师生员工进行实践操作。这些演练让师生们掌握了扑灭初期火灾的方法，提高了应对突发火情的扑救能力，也增强了学校后勤保障人员的消防安全意识。
副校长刁元斌带队开展校内消防安全隐患排查
配合东新消防大队对西四公寓消防站标准化建设进行检收
消防维保是消防设施发挥正常功能的前提保障，为树牢“消防安全，人人有责”的意识，保卫处本着“预防为主，防消结合”的宗旨，对校内消防设施进行了全面检查，重点排查用电线路、消防水带等平时检查较少的设施，及时解决发现的问题。保卫处还配合东新消防大队对西四公寓消防站标准化建设进行了检收，确保校园消防安全形势持续稳定向好。

系列消防安全教育活动的开展，向广大师生普及了消防安全知识，增强了师生遵守消防法律法规意识，提升了师生应对突发消防安全事故的能力。学校保卫处处长李永林表示，将继续认真学习贯彻上级有关安全工作的指示精神，本着为师生生命健康负责的理念，加大安全工作力度，筑牢校园安全“防火墙”，为学校高质量发展保驾护航。


(审核：李永林）



















