保持党的纯洁 助推科学发展

——学校认真开展党风廉政建设宣传教育月活动
武职网讯（通讯员 陈绍华）根据《省委高校工委关于开展第十三个党风廉政建设宣传教育月活动的通知》，学校以“保持党的纯洁，助推科学发展”为主题，在今年五月认真开展了“学、观、听、谈”等形式多样的党风廉政宣传教育月活动。
精心组织 周密部署 营造“宣教月”强大舆论氛围
根据上级的统一安排，学校党委下发了《关于开展2012年“党风廉政建设宣传教育月”活动的通知》的文件，决定今年5月份在全校范围内组织开展党风廉政建设宣传教育月活动。文件确定了今年学校党风廉政建设宣传教育月的活动主题是“保持党的纯洁，助推科学发展”；安排了全校性的“三会一片两开展”等六项宣传教育活动；提出了联系实际，注重实效等四项活动要求。同时，为了营造廉政建设文化氛围，学校在各主干道路上悬挂了宣传教育月横幅、在电子显示屏上发布了宣传教育标语，在网站上发布了学习资料与宣传报道，还专门编发了党风廉政建设宣传教育月《纪检通讯》专刊。
内容丰富 形式多样 推动“宣教月”活动深入开展
学校今年认真开展了“学、观、听、谈”等形式多样的党风廉政宣传教育活动。重点组织了学习讨论会、廉政教育报告会、干部廉政谈话、观看红色影片、创编廉政文艺节目、学习宣传惩防体系制度等六项宣传教育活动，均起到良好效果。
省高校纪工委书记王安怀同志为全校中层以上干部做了一场题为《加强廉政文化建设保持党的纯洁性》的专题报告；全体党员、干部认真学习了“胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上重要讲话”及人民日报评论员六论学习胡锦涛在中纪委十七届七次会议讲话和湖北省委书记李鸿忠关于从八个方面保持党的纯洁性的讲话，并围绕“党员干部在新形势下保持党的纯洁性”进行自查和讨论；党委书记张玲同志代表校党委对党员领导干部进行集体谈话；纪委书记胡象斌同志代表校纪委对全体中层干部进行廉政谈话；并由分管校领导与各单位（部门）主要负责人当场签订了党风廉政建设责任书；全校党员、干部集中观看了红色影片《我是花下肥泥巴》；选送了优秀节目《花开盛世》参加全省廉政文艺晚会节目遴选；组织了“1+6” 惩防体系制度学习，开展了第三轮腐败风险排查。根据人员变动，修订完善了腐败风险防控体系，正在建立高风险监测库和重点信息动态收集制度。
围绕主题 注重效果 确保“宣教月”活动取得实效
各党总支（直属党支部）在积极参加学校组织的各项宣传教育活动的基础上，还结合实际，围绕宣传教育月活动主题，开展了形式多样、特色鲜明、干部群众喜闻乐见的反腐倡廉宣传教育活动。
旅游学院党总支开展了“党风廉政建设”知识测试，把保持党的纯洁与加强团队建设相结合，组织全体教师党员和入党积极分子开展了素质拓展活动；生物工程学院党总支组织党员干部开展了“算好清廉七笔帐”和以慎始、慎微、慎独、慎好、慎权、慎行、慎终为内容的“七慎”批评与自我批评活动；计算机学院党总支提出了党风廉政建设的宣传教育活动不能三天打鱼两天晒网，也不能空喊口号流于形式，更不能表里不一阳奉阴违，应当切实贯彻，落实责任，形成制度、形成常态；思政课部开展了“廉政文化进思政课堂”的专题研讨会；外语、工商、纺服、机电、电信等党总支把开展党风廉政建设与治庸问责、加强执行力建设等工作结合起来，确保了工作融合，提高了党风廉政建设宣传教育的实效。

