信息技术服务助力计算机类技能高考

考生有序排队入场
武职网讯（通讯员

陶舒）
4
月
8
日上午八点，距
2017
年湖北省计算机类技能高考尚有
1
小时，凌峰楼
A
教大厅已经早早聚集了众多考生。考场安排公告栏前没有了往年的人声鼎沸、喧哗嘈杂，也看不到考生们焦急地查找考场、寻找教室的情景。考生们神情自若地做着考前准备。这些新变化与承办方的认真细致的准备和贴心周到的服务是分不开的。
左图：考生查看考场安排   右图：考生轻松候考
作为
2017
年湖北省计算机类技能高考考点，我校计算机学院遵照上级部门和学校的要求，利用信息技术为考生推出贴心的措施，提供便利快捷的服务，营造轻松的考试氛围。
微信扫一扫

轻松查考场
鉴于去年技能高考时有考生找不到考场的情况，今年计算机学院细化考务工作，推出“微信扫码轻松查考场”服务，这个“扫码查考场”的程序是由学院英才计划的创腾工作室和三维模型设计工作室的同学们合作设计完成的。
凌峰楼考场分布效果图
基于微信平台的考场信息查询与在线预览考场三维效果图的功能，考生只需扫描考场入口的二维码即可查询到自己的考试信息，并预览所在考场三维图。这样，考生无须在考前耗费时间挤在考场安排公告栏前查看考试信息和考场位置，有更充裕的时间做好考前准备工作。
各考场均有志愿者为考生服务
考场一对一

志愿者服务

在今年的技能高考中，计算机学院在各考场门口均安排了一名学生志愿者，每个志愿者清楚了解整个考场的具体分布，手机里有
Excel
查询程序，这是该院学生利用所学的
EXCEL
办公软件知识自主开发了的程序，可以现场输入考生考号实时查询考生信息，还可以即时解答考生有关考场信息的问题，帮助考生及时准确地进入考场，解决了以往查找考生信息过慢的问题。
在入场过程中，即使有考生找不到考场或找错考场，也不用慌张，只要向任何考场前的志愿者寻求帮助，利用他们手中的
Excel
查询程序，可以快速找到正确的考场位置，进入考场考试。
志愿者搀扶需要帮助的考生入场
“考完有什么感受？
”
第一场考试结束后，记者随机采访了一位考生。“还不错，今天整个过程比较顺利，来之前去年带队参加过考试的老师告诉我们考场大楼结构复杂，考场不好找，让我们提前到场熟悉环境，今天来后发现微信扫码查考场很方便，现场还有很多志愿者帮忙，节约了我们很多时间。武职计算机学院考点的服务真棒！”

