倾听心声化解难题 团省委团干与武职青年座谈交流
武职网讯
（
通讯员
梅捷
）
“老师，我想毕业后回到高中母校当一名专业技能课教师，可是我有点担心中职教育的前景。”
“这位同学
没有必要担心。
2021年
习近平总书记对职业教育工作作出
重要指示：‘
在全面建设社会主义现代化国家新征程中，
职业教育前途
广阔、大有可为’
。
2022
年新修订的职业教育法明确职业教育与普通教育是两种不同的教育类型，具有同等重要地位，通过办
‘
适合的教育
’
助推实现人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的目标。我觉得你
的规划是充满前景的
……
”
11月28日，团省委范蓉同志走进武汉职业技术学院青年之家，为40余名青年大学生开展理论辅导，并进行座谈交流。
与会青年学生踊跃发言，畅谈在校的学习经历与成长收获，分享了各自在学业发展、职业规划、创新创业、社会实践等方面的感悟和体会。
范蓉认真听取大家的发言，充分认可并一一点评。学生亲切地称她为“知心姐姐”，现场氛围热烈。她结合自身经历为学生大学阶段学习和职业发展提出建议，用案例引导大家做好未来规划。她勉励武职学子：要志存高远、脚踏实地，坚定理想信念，扣好人生第一粒扣子；要树立正确的人生观、世界观、价值观；要提升专业“硬实力”，也要涵养自身的软实力；要把学习放在首要位置，根据专业特征、职业发展和社会需求阅读书籍，构建专业知识体系；要对标新时代新要求，从党的百年奋斗历程中汲取历史智慧，从党的二十大精神、特别是习近平新时代中国特色社会主义思想中吸收思想能量，成长为德智体美劳全面发展的高素质人才，切实肩负起时代赋予的使命。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
