倾听心声回应关切  校长鄢烈洲与武职青年学生面对面座谈
武职网讯
（通讯员
贾迎梅）
4月7日，2022年春季学期第一期“武职青年学生与校长面对面”活动在
凌家山青年之家
举行。校长鄢烈洲、副校长刁元斌
与
13名青年学生代表面对面座谈，倾听学生心声，回应学生关切，关爱学生成长，共话学校发展。
教务处、学生工作处、团委、后勤保障处等
相关职能部门
代表参会。
2022年春季学期第一期“武职青年学生与校长面对面”活动现场
座谈会上，学生代表分别汇报了春节学期返校后的
学习、生活情况，并对学校教学安排、学生活动、后勤服务、防疫管理等方面提出意见和建议。与会职能部门代表就学生代表反映的问题、提出的意见和建议分别作了详细解答和回应。

针对学生最为关心的近期学校疫情防控问题，
刁元斌谈到，
当前外部疫情形势严峻，为保证师生身体健康和生命安全以及
校园稳定，
学校
实施了
疫情防控
相关
措施，希望得到师生的
理解与支持
，希望武职青年学子
一如既往
遵守疫情防控
要求
，
做好个人防护，严防疫情风险发生，同时
发挥主观能动性
，
合理利用时间，
做好
学习生活规划
，
调整学习生活方式，
安心舒心在校学习生活
。
校长鄢烈洲回应
学生关切
在认真听取与会青年学生代表的意见和建议后，鄢烈洲现场回应，要求相关职能部门快速反应，
增强服务意识，主动担当作为，
逐一
核实并
切实
解决学生反映和关注的热点问题、焦点问题，
能解决的问题立即解决，暂时解决不了的问题要做好相应解释工作和后续改进方案。鄢烈洲希望广大武职青年学生增强责任意识和
使命担当，
正确认识
“自由”与“约束”，严格遵守
防疫规定
，
保持心态阳光，专心学习，苦练本领，健康成长
。
（审核：钟君  编辑：娄修明）
