倾情投入忘我奉献   武职学子获外宾肯定省经信厅表彰
武职网讯
（通讯员 刘梦）
6月6日，
湖北省经济和信息化厅
科技处处长田智勇、科技处二级主任科员张宽专程到学校为师生送来感谢信、纪念证书和小礼品，表彰他们在此前一次重要外事活动
志愿服务
中的出色表现。武汉职业技术学院副校长刁元斌、旅游与航空服务学院院长李俊、旅游与航空服务学院党委副书记
陈玲玲以及受表彰的学生和带队老师一同出席活动。
感谢信中表示，各位老师和同学们讲政治、守纪律、讲奉献、比能力，在短短几天时间内，反复踏勘现场、彩排演练，尽快熟悉企业了解产业，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，出色完成177名嘉宾现场参访活动的参观引导、讲解服务等工作，为创新成果展的成功举办作出了贡献。纪念证对武职志愿者积
极的态度、饱满的热情、优良的作风、专业的素质，提出肯定和感谢。
刁元斌表示，感谢
省经济和信息化厅
对武职学生的信任和锻炼，给予武职为社会经济发展贡献力量的机会，下一步将继续加强校企合作，为社会培养更多高水平技术技能人才。
“能够参加高端涉外政治服务活动，既是一种历练，更是一份荣耀。” 接过纪念证书，空中乘务专业学生洪心如是说。
2023年5月30日，由中共中央对外联络部和中共湖北省委共同主办的“中国共产党的故事一一习近平新时代中国特色社会主义思想在湖北的实践”专题宣介会在武汉举行。湖北省经济和信息化厅承办的“从制造迈向创造一湖北科技创新成果展”，是其中一项重要的现场参访活动。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院3名教师和12名学生，义务承担了此次活动讲解服务，受到主办方和外宾一致称赞。
据悉，自5月24日武汉职业技术学院接到参与此次活动志愿服务任务时，旅游与航空服务学院迅即从入党发展对象中挑选出12名优秀学生干部作为此次志愿服务队员。
此时，距离正式活动仅有不到一周时间，旅游与航空服务学院志愿者白天跟随礼仪老师学习基本技巧，晚上
拿着参展资料和相关稿件，一遍又一遍学习背诵，互相对照指出不足和需要改进之处。期间连续两天赶赴现场进行实地彩排演练。
针对此次外事活动的特点和相关要求，旅游与航空服务学院志愿者在老师指导下，反复熟悉相关国家和政党的知识，注意事项及各国风土人情。直到正式参加活动前，学生们还在刻苦训练力求展示武职风采。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
