做好党务工作　为学校事业发展保驾护航

——学校召开
2014
年党务工作会议
武职网讯（通讯员 武静）近日，学校召开2014年党务工作会议，各党总支（分党委、直属党支部）书记，党办（组织部）负责人与会，校党委副书记胡象斌作重要讲话，副校长吝秀云主持会议。
胡象斌传达了上级会议精神和领导重要讲话，并就开展党风廉政建设宣传教育月活动进行了动员和工作布置。他指出，要以第十五个“党风廉政建设宣传教育月”活动为契机，围绕“深入学习党章，严明党的纪律”这一活动主题，贯彻落实“第二十二次全省高校党建工作会议精神”，继续加强党员干部和教职工的思想教育，抓好抓实党风廉政建设，为学校事业发展提供坚强保障。
会议主要从加强思想理论武装、强化政治学习；着力抓好基层党组织与党员队伍建设，加强党建工作创新研究；做好干部队伍建设；加强党风廉政建设；落实工作责任制维护学校稳定；深化党代表常任制试点工作；继续加强大学生思政工作、优化思政队伍建设等八个方面对2014年党务工作作了周密安排。其中，强化政治学习要从党委中心组学习、中层以上干部学习、学校职工理论学习、学生思政教育、党员理论学习五个层次上落细落实，使学习范围、学习对象达到全覆盖。会议特别强调，要按照“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的“五好干部”要求，以内训为主，实现干部培训系统化、常态化，扎扎实实推进干部队伍建设工作。
会议还对总支（支部）改选补选、“特色党日”活动等工作进行了安排，就“两访两创”活动作了动员，并对组织工作有关情况作了说明。
会议希望各总支（分党委、直属党支部）在实际工作中，抓住主线，服务中心；点面结合，突出重点；任务具体，计划落实；注重实效，形成特色；强化考评，积累成果。


