做好数据采集工作  迎接上级经济责任审计
武职网讯
（通讯员
彭玉红
）
3月12日上午，党委书记
、校长
李洪渠主持召开
“
迎接审计厅来校开展重大经济事项审计”协调会，审计处、财务处、
学校办公室
等14个职能部门负责人参加会议。
3月11日下午，湖北省审计厅经责局省属高校审计处闫璐、王涵
专程到学校
审计处，就我校 “采集审计数据”工作
做专题
布置与现场指导。根据审计厅对此次经济责任审计工作要求，
学校
审计处向各职能部门下发了纸质版数据采集表格和资料准备清单，介绍了填报时间和注意事项。
协调会上，
李洪渠
就做好本次经济责任审计工作的数据采集任务，
提出
明确
要求：一要充分认识此次经济责任审计工作数据采集的重要性，各职能部门要加强协调配合，按照省审计厅要求提供资料
；
二是实事求是、客观公正地提供各类数据，真实反映我校各项工作的原貌
；
三是注重填报质量，按时保质保量完成任务。
“
在即将开展的本次经济责任审计工作中
，
要做到坦荡、坦诚、坦率、坦承。
”
李洪渠强调，本次数据采集工作时间紧、任务重，希望各部门在完成好本职工作的同时，积极支持、配合，通力合作做好此次数据采集工作，为上级单位
驻校
开展经济责任审计作好充分准备。

