光谷东校区师生齐上阵  展运动风采迎五十年校庆
武职网讯
（通讯员 姚南）
10月27日，武汉职业技术学院光谷东校区2023年秋季运动会如期举行，副校长刁元斌出席运动会。光谷东分工会精心组织，师生们个个精神抖擞、神采奕奕，在一阵阵呐喊与掌声中激发无穷动力，以最佳精神风貌迎接五十周年校庆的到来。
袋鼠跳是一项富有趣味性和挑战性的项目，考验参赛者的平衡能力和跳跃技巧，同时需要团队合作。在20米袋鼠跳比赛中，参赛师生们手提特制的彩色麻袋绳，相互鼓励，模仿袋鼠奋力跳跃前进，给在场观众们带来无限惊喜和欢乐。
袋鼠跳比赛
现场
跳长绳充分展示着灵活性和协调性。在3分钟跳长绳项目中，师生们配合默契，队列整齐，瞄准时机，一个接一个地迎“绳”而上，腾跃而起。
跳长绳
活动现场
50米接力跑考验队员的速度与团队的衔接配合。师生们精神抖擞、意气风发，裁判发令哨声响起，参赛师生如离弦之箭般冲向终点。现场的拉拉队员们也拼尽全力加油呐喊，为比赛增添了无尽的激情。
50米迎面接力比赛
现场
运动场上，师生们释放了
活力
，
收获了快乐，凝练了团队。
光谷东校区分工会主席王晓青表示，
运动会中，赛场成了广大师生展示风采、促进交流的舞台，
参赛
选手的奋力拼搏、志愿者的辛勤服务、方阵的加油鼓励和啦啦队的喝彩打气
，
充分
展现了
光谷东校区师生
积极进取、乐于奉献、阳光团结的精神风貌。
（审核 丁云栋 编辑 娄修明）
