光谷一小学生来计算机学院玩“穿越”

武职网讯（通讯员 朱真然
）5月13日下午14：00，凌峰楼大厅一片热闹欢腾，计算机学院迎来一批特殊的客人——光谷一小46名一年级学生，在该院师生引领下，天真烂漫的小朋友们，体验了虚拟现实技术，过了一把从上古到现代的“穿越”之瘾。
图为：光谷一小一年级学生参加计算学院职教体验活动
图为：计算机学院教师为小学生演示“机器人”
从虚拟“穿”到现实
“
哇，我差点抓到了那只虾！”一个小朋友带上眼镜就尖叫了起来，就在他伸手的同时，一只鱼冲了过来，一口将虾吞进了肚子……计算机学院虚拟现实实验室内，在5名志愿者陪伴下，小朋友们体验着虚拟现实。
图为：计算机学院教师引领光谷一小学生体验虚拟现实
图为：小学生正在体验中
虚拟现实实验室负责人陈皓老师演示了虚拟环境下机器人头部和身体的对接，带领小公主们行走在虚拟的梦幻城堡，虚拟捕捉小动物。在老师的演示和指导下，小朋友们对虚拟现实技术充满了好奇。
从古代“越”到现在
“老师，这真的是电脑吗？”学生带着满脸的疑惑指着计算机展厅的一个大箱子问。计算机学院陈觎非常耐心地给学生介绍：“世界上第一台计算机已经70岁了，你面前的这台电脑也有20多岁了哟。”学生点点头，好像听懂了什么，好像又没怎么听明白。
图为：计算机学院教师为小学生讲述计算机发展史
陈老师从最老、最大的计算机介绍到如今的微型电脑和智能手机，学生仿佛从久远的古代慢慢走到了今天。
从小学生“变”成工程师
“妈妈，我刚才调小区的监控了。”一个小学生非常自豪地对来接他回家的妈妈说。在智能建筑实训室，
计算机学院高源老师指导
学生代表驾驶一辆奔驰车，刷卡后进入小区，到刷卡出小区；从刷脸进小区楼栋，到刷指纹进入指定的房间；从看监控录像，到调试监控多方位视角，让学生体会到了工程师的乐趣。
图为：光谷一学生调试监控、体验智能建筑
在这个小小的实验室里，学生体验到了真实智能小区的一切，而且自己操作视频监控，就像自己突然变成智能建筑安防调试工程师了。
活动结束时，小朋友还沉浸在穿越的快乐中。小朋友的班主任邱老师说：“计算机学院这场职业体验活动非常好，激发了孩子们对科技的热爱，开阔了他们的科技视野，也有利于培养孩子们对职业和职业教育的感性认知。活动中，小学生们玩的很嗨，都说还想来呢。”
图为：光谷一小学生依依不舍

