光谷东校区2016年迎新工作准备就绪


崭新的光谷东校区静候2016级新生到来
武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 张祖华）又到一年迎新时，为顺利完成2016年新生报到、接待工作，为新生及家长提供热情优质的服务和安全舒适的学习生活环境，光谷东校区各部门积极协调配合，精心筹备迎新工作。截至9月6日晚，2016年度迎新工作已准备就绪。
校领导实地察看迎新准备工作情况
李洪渠校长体验
园区后勤官微场景
迎新志愿者整装待命
园区超市、食堂、宿舍管理人员规范上岗
新学期开学后，9月3日，副校长刁元斌到光谷东校区检查指导开学准备工作。9月4日下午，副校长李望云到光谷东校区检查指导开学教学准备工作。
云机房中心
高分子材料检测实训室
LED创新中心
制冷实训中心
9月6日上午，科教园区管委会在光谷东校区召开了新学年首次办公会暨光谷东校区2016年迎新工作准备情况现场检查验收会。校长李洪渠、副校长刁元斌出席会议，新入驻的四个学院及管委会成员单位负责人参加了会议。
现场会上，轻工学院主要负责人王凯文、周会川汇报了光谷东校区运行管理机制和暑期开展的各项迎新准备工作落实情况。科教园区管委会主任王凯文介绍说：“经过近两个月的辛勤努力，光谷东校区完成了教学大楼和学生公寓楼的维护维修、园区供电改造、新入驻学院工作人员办公与住宿休息用房安排、教学资源的配置分配与教学计划的安排、新生宿舍分配、园区绿化与卫生清扫、食堂安全卫生与供餐准备、超市备货与价格管控、医疗保障、园区周边交通治安环境整治与安全后勤保障、《光谷东校区2016年迎新工作资料汇编》编制、迎新工作人员与志愿者安排落实、迎新宣传与场地布置、向葛店开发区管委会有关部门报备协调等工作。目前，光谷东校区全体师生正以饱满的精神状态，迎接新生的到来。”与会人员对轻工学院在暑期所做的准备工作予以高度评价，特别是对光谷东校区物业打造官方微信后勤服务平台、方便快捷地服务师生的做法予以充分肯定。
副校长刁元斌指出，科教园区管委会不断创新管理服务手段，完善运行管理机制，在园区管理流程化、精细化、标准化、信息化方面做了大量有宜尝试和开创性工作，取得了良好效果，园区面貌日新月异。他希望管委会以今年迎新为新起点，使园区管理服务水平再上新台阶。
认真听取汇报后，校长李洪渠结合现场察看的迎新准备工作情况，就2016年园区迎新和新学期工作提出四点要求：振奋精神，坚定信心，以饱满的热情搞好迎新和新学期工作；周密安排，精心调度，让学生满意，让家长满意；破解难题，创新思维，转变观念，提高包容性；坚持不懈，抓好安全工作。



