党委中心组（扩大）学习会： 专题学习社会主义核心价值观

武职网讯（党委宣传部）6月5日，党委中心组召开专题学习扩大会议，副校长吴昌友作《积极培育和践行社会主义核心价值观》主题报告。党委中心组学习小组成员、党委委员、纪委委员、党总支（分党委、直属党支部）书记及有关部门负责人参加会议，党委书记张玲主持会议。
吴昌友：积​极培育和​践​行​社​会​主​义​核​心​价​值​
会上，吴昌友作了《积极培育和​践​行​社​会​主​义​核​心​价​值​观》的中心发言，介绍了社会主义核心价值观的背景、含义、主要内容、当前培育和践行社会主义核心价值观的主要任务以及学校如何培育和践行社会主义核心价值观。
他指出，党的十八大明确提出了以“三个倡导”为主要内容的社会主义核心价值观，从国家、社会和公民三个层面规范了核心价值追求和行为准则。积极培育和践行社会主义核心价值观，是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求，是凝聚社会共识、实现团结和谐的基本途径，是树立国家良好形象、提升国家文化软实力的迫切需要，有着极其深刻的历史必然性、极端重要性和现实紧迫性。当前培育和践行社会主义核心价值观的主要任务是要宣传普及核心价值观理念，促进社会主义核心价值观大众化；坚持知行统一，使践行社会主义核心价值观成为广大干部群众的自觉行动；倡导核心价值导向，建立培育和践行社会主义核心价值观的全社会认同评价体系；生产更多更好地体现社会主义核心价值观的产品，激励鼓舞人们健康向上；建立长效机制，提供建立健全培育和践行社会主义核心价值观的制度保障。
他还指出，学校培育和​践​行​社​会​主​义​核​心​价​值，要以理论学习为内容，领悟社会主义核心价值观的深刻内涵；要以校园宣传为媒介，强化社会主义核心价值观的意识认同；要以师生活动为途径，内化社会主义核心价值观的现实意义；要以典型事迹为载体，发挥社会主义核心价值观的示范效应；要以德育教育为依托，传承社会主义核心价值观的内在要求；要以学生成才为目的，践行社会主义核心价值观的内在本质。
会上，党委宣传部部长刘合强就《武汉职业技术学院培育和践行社会主义核心价值观实施意见（讨论稿）》的起草作相关说明。他介绍了文件起草的依据和前期工作情况，并详细说明了实施意见中关于加强思想理论武装、深化实践育人工作，提升文化引领功能、强化先进典型示范、推进是师德师风建设等五个方面的主要内容。
张玲：立德树人   加强社会主义核心价值观教育
党委书记张玲在主持讲话中指出，这次中心组学习为学校下一步继续推进社会主义核心价值观的学习、宣传、培育和践行工作将起到很好的指导、借鉴和推动作用。学校培育和践行社会主义核心价值观要要围绕“一条主线”，即立德树人，将立德树人贯穿于教育教学全过程。重点抓好思想政治建设、教风学风建设、文明建设三个方面，把社会主义核心价值观融入教书育人、管理育人、服务育人全过程，要与理论学习相结合，要把社会主义核心价值观列入党员干部教育培训的重要内容，作为党校的重点课程，作为党支部组织生活的重要内容，让广大党员干部在学习中深刻领会；要与育人工作相结合，把社会主义核心价值观融入教书育人、管理育人、服务育人全过程；要与课堂教育教学相结合，充分发挥课堂教学主阵地、主渠道作用；要与校园文化建设相结合，建设优良校风、教风、学风；要与学校内涵建设相结合，不断探索人才培养新思路；要与部门工作相结合；要与社会服务相结合，学校人才培养要与社会需求对接。
她还谈到，在社会主义核心价值观的学习宣传践行工作中，商学院与武汉晚报联合开展的“诚信义卖助留守儿童圆梦六一”活动，受到媒体报道和关注。旅游学院还成立了宣讲团，在师生中开展宣讲,策划实施了“品书”沙龙、大讨论等活动。希望各单位结合各自工作实际,认真学习、积极践行社会主义核心价值观，组织实施、抓出特色、抓出成效。
李洪渠：实训课不仅要锻炼职业技能而且要提升职业素养
“学校要把德育放在更加重要的位置，全面加强校风、师德建设，坚持教书育人，努力做到每一堂课不仅传播知识，而且传授美德，每一次活动不仅健康身心，而且陶冶性情。” 学习会上，校长李洪渠与大家分享了习近平总书记“六一讲话”精神，并结合我校实际，强调指出，我们要全面领会习总书记的系列讲话精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，让每一次实训课不仅锻炼学生的职业技能，而且提升学生的职业素养，让社会主义核心价值观在学生中生根发芽。


