党委中心组（扩大）学习会:传达学习高等教育质量提高和纪检监察工作有关会议和文件精神

武职网讯[宣传部]2012年3月28日，我校召开党委中心组（扩大）学习会议，党委书记张玲、党委副书记胡象斌分别传达学习了有关高等教育质量提高和全省高校纪检监察工作会议的文件和精神，对重点内容做了详细解读。校党委、纪委全体委员及各单位（部门）主要负责人出席会议。
学习贯彻全面提高高等教育质量会议精神
努力提高学校人才培养质量
校党委书记张玲简要介绍了3月22日至23日教育部全面提高高等教育质量工作会议的情况，重点解读了《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》（教高[2012]4号）、《教育部、财政部关于实施高等学校创新能力提升计划的意见》（教技[2012]6号）主要内容，传达了中共中央政治局委员、国务委员刘延东所作的题为《以改革创新推动高等教育质量提升 坚定不移走内涵式发展道路》的讲话精神，并对《高等教育专题规划》、《高等学校“十二五”科学和技术发展规划》做了说明。
全面提高高等教育质量工作会议是我国高等教育从外延式发展为主向内涵式发展为主转变，从人力资源大国向人力资源强国迈进的关键阶段召开的一次重要会议，是教育系统贯彻落实胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上重要讲话精神的再动员，是高教战线贯彻落实教育规划纲要的再部署，是我国高等教育发展中的一次里程碑式的会议，对全面提高高等教育质量，开创高等教育改革发展新局面，必将产生重要而深远的影响。
《若干意见》以提高质量为主题，以加快转变高等教育发展方式为主线，突出把人才培养作为提高质量的首要工作，把内涵发展作为提高质量的核心要求，把体制机制改革作为提高质量的根本出路，提出6个部分30条政策举措，强调把教育资源配置和高校工作的重点集中到强化教学环节、提高质量上来。
刘延东强调：提高高等教育质量是我国高等教育改革最核心最紧迫的任务；高等院校要以人才培养为中心全面提高高等教育质量；要改革创新、加强领导，为提高高等教育质量提供强有力的保障。她指出，提高高等教育质量是立足我国现代化建设阶段性特征和国际发展潮流提出的深刻命题，是当前我国高等教育改革发展最核心最紧迫的任务。要围绕培养什么人、怎么培养人的问题，确立人才培养的中心地位，抓住一切为了学生成长成才这一关键，系统推进，务求实效。一要打造高水平师资队伍。二要加快教育教学改革。三要提高高校科学研究、社会服务和文化传承创新能力，形成相互支撑、整体提升质量的格局。四要建设优良校风教风学风。刘延东要求，各有关部门各地区要加强统筹领导，落实保障政策措施；各高校要切实履行质量建设主体责任，发挥好各方作用，形成提高高等教育质量的工作合力。
“2011计划”以协同创新为主题，以“国家急需、世界一流”为根本出发点，以创新能力提升为突破口，以机制体制改革为重点，与国家教育、科技、文化等体制改革，国家重大科技、文化等相关计划，“211工程”、“985工程”等紧密衔接，明确了构建协同创新机制、建立一批“2011协同创新中心”的总体目标要求，提出了面向国家重大需求、构建四类协同创新模式和推动八项机制体制改革的重点任务。
校党委书记张玲指出，教高[2012]4号、教技[2012]6号文件是教育部关于全面提高高等教育质量、提升高校创新能力的指导性文件，文件中多次对高职院校内涵式发展、办学特色、质量标准体系、人才培养模式、实践育人、思政教育、招生考试等诸方面提出意见和要求，有诸多创新点，我们要深刻的领会会议和文件精神，结合学校实际，积极贯彻执行。同时，张玲书记建议学校干部多关注教育部、各央级媒体以及其它示范性职业学院网站，不断的加强学习，深入思考，提高学校教育质量和协同创新能力。
加强党风廉政建设
促进学校科学发展
学习会上，校党委副书记胡象斌领学了第十七届中央纪律检查委员会第七次全会精神传达提纲，湖北省委书记李鸿忠在湖北省纪委九届九次全会上的讲话，省委高校工委、省教育厅党组书记蔡民族在全省高校纪检监察工作会上的讲话。
第十七届中央纪律检查委员会第七次全会上，胡锦涛总书记的讲话共分三个部分：深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为党的十八大召开营造良好环境；保持党的纯洁性，建设坚强有力的马克思主义政党；纪律检查机关要切实履行职责，坚决维护党的纯洁性。中央纪委书记贺国强在讲话中强调：严明党的纪律，加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查；加强党的作风建设，进一步密切党群干群关系；加强惩治和预防腐败体系建设，深入推进反腐倡廉工作；进一步加大专项治理力度，切实解决反腐倡廉建设中人民群众反应强烈的突出问题。
李鸿忠就贯彻胡锦涛总书记、贺国强同志重要讲话和十七届中央纪委第七次会议精神讲了四点意见：一是进一步深化对“力度统一论”的认识，切实增强党风廉政建设和反腐败工作的紧迫感和责任感；二是坚持从严治党、质量兴党，大力推进党的纯洁性建设；三是立足于做深做细做实，把反腐倡廉建设提高到一个新的水平；四是各级干部检察机关要为助推湖北科学发展、跨越式发展作出新的更大的贡献。
蔡民族就做好湖北高校纪检监察工作提出三点意见：一是要准确把握形势，增强做好高校纪检监察工作的责任感和紧迫感；二是要认真学习贯彻胡总书记的讲话精神，采取切实有效措施保证我省高校党员干部的纯洁性；三是要突出重点，扎实工作，深入推进高校反腐倡廉建设。
本次中心组学习会上，胡象斌要求，各单位、各部门要通过多种形式认真学习贯彻以上会议和讲话精神，紧紧围绕保持党的纯洁性主题，紧密结合工作实际，安排落实好反腐倡廉工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
在谈到学校关于党风廉政建设上，他提出了四点要求：一是学校要制定全面的党风廉政宣传教育工作计划，各部门、各学院要做好配合工作；二是学校将对《党风廉政建设责任制实施细则》进行修订，加入定量考核的内容；三是要把学习贯彻全会精神与加强学校党风廉政建设结合起来，进一步加强反腐倡廉制度建设；四是进一步完善腐败风险预防机制，加强反腐倡廉教育工作。尤其学校正值干部竞聘之际，新任的干部要签订《党风廉政责任书》，落实“一岗双责”，要紧密结合学校2012年工作任务，着力推进党建和党风廉政建设工作，为学校科学发展提供坚实的政治保障。

