党委副书记吝秀云一行赴泰国参加“经世学堂”揭幕典礼
武职网讯
（通讯员 宋青）
12月20日，教育部中外人文交流中心“人文交流经世项目”实施的第一所海外经世学堂——泰国坦亚武里皇家理工大学经世学堂揭幕典礼在泰国圆满举行。我校党委副书记吝秀云、电子信息与工程学院院长陈晴应邀参加典礼。

中国教育部中外人文交流中心主任杜柯伟、北京华晟经世信息技术有限公司董事长张勇、泰国高等教育部科学研究与创新部常务部长索拉尼特思欧特哈姆（Soranit Siltharm）、中国驻泰国大使馆科技参赞黄伟、中国驻泰国大使馆教育组一等秘书宋若云、泰国驻华教育参赞帕姹若婉翁泰（Patcharawan Wongthai）、泰国坦亚武里皇家理工大学校长威若齐华传万思亚（Virach Hotravaisaya）、泰国坦亚武里皇家理工大学委员会主席维纳萨克翁松巴特（Weerasak wongsombat）
等出席本次揭幕典礼。
来自中泰两国的100余名嘉宾和850名泰国大学师生
共同见证了这一时刻。
据悉，“经世学堂”的开设旨在通过“校校企”合作的国际化产教融合模式，整合优质资源，共建实训基地，为境外学校提供本土技术人才培训，
提升中国高校海外办学与专业建设的能力，扩大中国高校的国际影响力，并通过本地化教学，深化国际产教融合，培养当地企业需要的技术技能型人才，为“走出去”的中国企业提供本地化的人力资源服务。
今年9月，学校组织申报教育部中外人文交流中心“人文交流经世项目”，经项目专家组评审，学校入选该项目合作院校，拟参与共建“经世国际学院”。
