党委书记邓长青走访慰问老党员


武职网讯（通讯员 张振坤）在建党95周年来临之际，6月30日下午，校党委书记邓长青、副校长胡学知冒雨来到西校区，看望慰问了三名离退休老党员，为他们送去党的亲切关怀，致以亲切的问候和节日的祝福。
校领导与老党员付延斌亲切交谈
“明天就是党95岁的生日了，我代表学校党委来看望您，希望您保重身体，健康长寿。”邓长青、胡学知一行首先来到建国前入党的老党员付延斌同志家中，与付老围坐在一起，详细询问他的生活和健康状况，并介绍了学校最近几年的发展，叮嘱他保重身体，注意锻炼，祝他健康长寿。
校领导看望年过八旬的老党员陈洪桥
在老党员陈洪桥同志家中，详细了解陈老的身体状况、生活情况和子女工作情况后，邓长青说，你们为学校发展作出过贡献，学校始终牵挂着你们的生活和冷暖，要多注意自己的身体，遇到困难及时向学校有关部门反映。
校领导与老党员江其昌交谈
最后，邓长青、胡学知一行来到老党员江其昌同志家中，与江老拉起家常，听江老讲述过去的工作经历。看到江老精神矍铄，两位领导深感欣慰，祝愿他身体健康、生活幸福。
胡学知说，老党员为学校发展作出了积极贡献，要多关心、关注老党员和困难党员的生活，时刻将他们的冷暖放在心上，帮助困难党员解决生活上的困难，真正让他们老有所养、安享晚年。
邓长青叮嘱有关负责同志，老党员是学校的宝贵财富，一定要安排好老党员和困难党员的生活起居，切实解决他们遇到的实际困难，真正把党的关怀和温暖送到老党员的心坎上，确保他们安享晚年。
党委组织部（统战部）部长胡类明、离退休党总支书记李平等同志随同走访慰问。

