党委副书记胡象斌到商学院调研党建工作
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 龙珍妮 陈俞安）
10月28日下午，校党委副书记胡象斌带领党委组织部、党委宣传部负责人和各分党委（党总支、直属党支部）
书记共20余人，前往商学院参观、调研党建工作。
改造后的凌波楼外景
胡象斌一行参观凌波楼文化墙

胡象斌一行受到了商学院班子成员的热情接待。走进凌波楼，映入眼帘的是“为党育人，为国育才”八个大字，这是习总书记对教育和教师的要求。商学院院长孟凡中介绍了商学院一楼门厅内外文化墙建设，他说，“德技并修，知行合一”是商学院院训，通过展示师生风采、技能大赛获奖和校企合作情况，体现商学院“以学生为中心，为用户创造价值”的育人宗旨。
党建文化宣传展板
商学院分党委书记张幼华介绍了凌波楼楼道党建文化宣传氛围营造及相关建设情况。楼道内以习近平总书记对广大师生的殷切期望为设计理念。张幼华说，习总书记从“立大志、明大德、成大才、担大任”四个方面，为青年一代成长成才指明了道路方向、提供了根本遵循；从“理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心”四个方面，勉励广大教师争做让人民满意的“四有”好老师。
党建工作宣传展板
参观党员标准化活动室
查阅电子班牌
凌波楼二楼区域，以“易拉宝展架+电子班牌”的方式展示。商学院专职组织员沈易佳从党史学习教育、党建带团建、党建与业务工作融合、支部工作法、下基层察民情解民忧暖民心、家校协同、乡村振兴、清廉武职等八个方面介绍商学院党建工作的主要做法。
随后，胡象斌一行参观了商学院分党委党员标准化活动室。
胡象斌充分肯定了商学院党建文化环境育人的成效，他强调，商学院分党委班子建设要得力，要充分发挥党委的政治功能，管党治党责任要落到实处；党建工作与业务工作要融合，加强师生党员培养与发展力度，充分发挥党建引领作用；抓好基础工作的同时要擅于守正创新，总结和提炼有特色的党建工作成果，努力建设创新型标杆院系和样板支部，积极助推党建文化建设，提升学校党建工作质量，创建党建工作品牌。
（审核：敖锋  编辑：娄修明）
