党委中心组学习贯彻全省高校系列党建宣传工作会议精神

武职网讯（通讯员 张文军 摄影 侯利华）
6
月
17
日
上午
，党委中心组（扩大）在逸兴楼
4
楼
2
号会议室集中学习传达全省高校系列党建和思想政治教育、宣传思想文化工作会议精神。党委书记梁远钢主持，全体校领导、“两委”委员、相关职能部门负责人、各党总支（直属支部）书记与会。
会前，党办、宣传部将《中共湖北省委关于加强和改进高等学校党的建设

推动高等教育科学发展的意见》等文件和上级有关领导在全省高校党建工作座谈会、第十八次全省高校党建暨大学生思政教育工作会议、全省宣传部长会议等会议上的讲话精神汇编成《党委中心组学习资料》，印发给全体中层干部。职能部门负责人用
PPT
的形式摘要学习传达了上级指示精神。
梁远钢作中心发言，畅谈学习体会，提出贯彻要求。梁远钢说，前不久，学校班子成员陆续参加了省委、省委组织部、省委宣传部、省高校工委等组织的系列工作会议，今天，召集中心组成员、二级单位党总支（直属支部）书记会议，集中学习传达上级精神，对深入领会、贯彻省委、省政府对高等教育工作的思考、指导思想、任务要求，对深入推进我校党建宣传思想工作，促进学校未来发展，都有非常重要的意义。中央号召大力加强学习型党组织建设。我们一方面要加强党的思想理论建设，用社会主义核心价值体系武装我们的头脑；另一方面，要紧密联系高校党建的新理论、新提法、新要求，积极探索、积极实践、努力创新，采取有力措施，切实加强和改进我校党的建设。梁远纲强调，我们要深入思索如何充分发挥党建工作的政治优势，努力推进学校中心工作，提高核心竞争力；要针对现状，针对实际，按照上级要求，积极创新学校党建工作方式方法；要积极探索思考我校党建工作考核体系、工作标准，切实推进学校党的建设。梁远钢还重点宣讲了《中共教育部党组关于在教育系统党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的通知》，对学校即将开展的创先争优活动作前期动员。梁远钢要求，要高度重视创先争优活动的意义，要把“创建先进基层党组织、争当优秀共产党员”作为加强我校党的建设的一个重要抓手，一项长期任务，努力做到先进基层党组织的“五个好”、优秀共产党员的“五带头”，真正把学校党组织建设成为“促进教育事业科学发展、办人民满意教育的重要保证”。

