党委书记李洪渠与爱学社社员面对面恳谈学风建设
武职网讯
（通讯员
史金昱 摄影 闵航 季佳敏）
10月22日下午，
“爱学社学风恳谈会”
在武汉职业技术学院关山校区创客厅内
举行
，20名爱学社社员代表齐聚一堂，与党委书记、校长李洪渠
教授
恳谈
学风建设。校团委
书记
杨爱霞、学
生
工
作
处
副处长
张小乔、教务处
副处长
李永林，
以及
风华文学社、笃学读书社代表应
邀
参加恳谈会。
活动开始后，同学们踊跃发言，分享学习方法，恳谈学风问题，
并
从师德师风、师生互动、学习目标、学习习惯、课程安排、教材选择、信息化教学、评优机制、实习实践等方面，提出问题和建议。外语外贸学院应用英语17302班王倩倩分享了对于英语学习的看法：“朗读不仅可以纠正自己的发音，
也可以
加深自己对单词、句子的记忆，是语言学习的
好方法。
”她介绍了外语学院推出的早读活动，建议各专业
结合
实际组织开展
各具特色
的学习活动
，提高专业学习效果。
应邀参加恳谈会的
杨爱霞、张小乔、李永林
等老师
与同学们进行了亲切互动，
耐心解答了
同学们
提出的关于学风建设方面的
问题。李永林
专门就
师德建设、授课方式、教学管理
等方面谈了自己的观点
，表示好的点子会采纳，部分问题会继续跟踪调研，希望师生
携手
促进学风更进一步。
师生交流互动后，
党委书记、校长李洪渠以指导老师的身份
作点评：“爱学社成员谈爱学、谈学风，这个活动很有意义，
同学们提出了很多建设性的意见和建议
，
我们会
吸纳、改进。”
李洪渠
对爱学社社员提出三点希望：一是要重视学风建设。学风建设是学校的根本，学风也是学生的根本。学校一直很注重学风建设，出台了“学风建设二十条”，每年都要开大型学风建设推进会，也采取了严肃的管理措施。今后，相关部门、各学院、爱学社和各位同学要一起努力，把学风
建设
抓好
抓
实；二是要树立正确的学风理念。
学风，
不仅
是读书之
风、
治学之风，更是做人之风
。
同学们
不仅要会
“学”，还要重视“习”，多练习、多锻炼、多实践，对于高职院校
学生而言这是
更重要的学习；三是要做好“种子”和“领头羊”。爱学社
不仅要做学习的标杆，更
要在
全校学风建设上带好头，
起到朋辈示范和引领作用，
每一个成员要成为一颗颗种子，在班级、专业、学院里生根发芽，带动一片、带活一批，种子的作用发挥了，影响力就大了，可以让更多同学学习到爱学社的好经验、好办法。
参加学风恳谈会的爱学社社员表示，
李书记是校领导，也是爱学社的指导老师，与大家
面对面谈学风问题，
很亲切，
很接地气，
让我们
真切
地
感受到了学校对学风建设的重视
。
与学风建设直接相关的
教务处、
学生工作处、
团委三位
老师为我们答疑解惑，
让我们深受教益，
作为爱学社社员，一定发挥好“种子”和“领头羊”的作用，为建设优良学风做出自己的贡献。
