党委中心组（扩大）认真学习划清“四个重大界限”读本和中共中央关于制定“十二五”规划的建议





统一思想

提高认识

科学规划

加快发展
党委中心组（扩大）认真学习划清“四个重大界限”读本和
中共中央关于制定“十二五”规划的建议

武职网讯（宣传部）
11
月
25
日
上午，校党委理论学习中心组（扩大）集中学习《划清“四个重大界限”学习读本》、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。党委书记梁远钢主持学习，全体在校“两委”委员、各党总支（直属党支部）书记参加。
党委副书记李洪渠结合国内外形势、上级要求、师生思想政治教育工作实际，扼要而又通俗地对“四个重大界限”的内涵、意义、实践方法，进行了精要的解读。党的十七届四中全会提出，要自觉划清马克思主义同反马克思主义的界限，社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度同私有化和单一公有制的界限，中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限，社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化的界限。深入开展《划清
“
四个重大界限
”
学习读本》的学习，对我们从理论上讲清、思想上澄清、实践上弄清“四个重大界限”，对大力推进马克思主义学习型政党建设，坚定中国特色社会主义信念，抵制西方敌对势力的巅覆和渗透都有十分重要的意义。
副校长胡学知结合我校制定“十二五”发展规划等工作实际，带领大家学习中共中央十七届五中全会精神，重点从“十一五”期间我国经济社会发展的巨大成就、“十二五”发展面临的国内外形势，制定“十二五”发展规划的指导思想，“十二五”时期经济社会发展的十大目标等方面，概略而又重点突出地学习领会《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》的精神实质。深入领会“十二五”规划纲要的精神，对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，深入思考和科学制定我校“十二五”发展规划，促进学校科学持续发展，具有十分重要的现实意义。
党委书记梁远钢结合上级要求和自己的学习体会，为学习活动作全面的总结，并对全校加强理论学习，提出六点要求：
一是把思想统一到中央的决策部署上来。党的十七届五中全会是在全面建设小康社会的关键时期，在深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的十分重要的会议，是一次总结过去、规划未来、明确发展方向和奋斗目标的重要会议。全会主题重大、内容丰富，涉及党和国家长远发展，涉及经济社会发展各个领域，提出了一系列战略规划、战略部署、战略举措。学习和贯彻全会精神，是当前和今后一个时期学校党委的一项重大政治任务。各级党组织和各单位各部门要认真学习领会全会精神，全面理解和准确把握其精神实质，切实把思想统一到中央的部署上来。
二是把思想统一到省委省政府的要求上来。省委省政府正在制定湖北“十二五”发展规划，已经出台人才规划纲要，并即将出台教育规划纲要。今后五到十年中我省高等教育的改革和发展，就是要紧紧围绕“建设高等教育强省”这个奋斗目标，以“提高高等教育质量、提供优质社会服务”为抓手，着力推进“从增加—般办学资源尽快转变到激活优质资源，从扩大学生规模尽快转变到开拓教育服务领域，从校园校舍建设为主尽快转变到教师队伍建设为主”三大转变，通过“激励优质资源，激励优秀成果，激励师资卓越，激励优化配置，激励环境优化”等措施，激活更多的优质高等教育资源，提供更多的优质教育服务机会，让更多的学生享受优质高等教育。我们的工作指导思想务必统一到省委省政府的要求上来。
三是深刻领会全会精神，谋划好学校的“十二五”发展。认真总结“十一五”期间学校教育事业改革发展的成就和经验，并大力宣传好经验、好做法以及优秀典型，确保“十一五”收好尾、结好局。同时做好学校“十二五”规划的定稿工作，切实把全会精神、人才规划纲要和教育规划纲要的部署落实到新一轮五年规划中。切实做到以科学发展观为指导，以建设人力资源强国、为区域经济社会发展服务、办人民满意的教育为使命，以德育为先、能力为重、全面发展为人才培养准则，以提高学校的办学实力、提高人才培养质量、彰显办学特色、实现可持续发展为根本，以校企深度融合、开放办学、内涵全面提升来巩固和扩大国家示范性高职院校建设的成果及辐射力，为区域经济和社会发展培养更多更好的高技能人才。当前，要特别注意统筹安排好
2010
年年底的各项工作，抓紧谋划
2011
年的工作，确保“十二五”发展起好头、开好局。
四是切实转变工作职能，不断改进工作作风。紧密联系实际，把学习贯彻党的十七届五中全会精神与深入开展创先争优活动结合起来，紧紧围绕贯彻落实全会精神，认真学习《划清“四个重大界限”学习读本》，推动党组织履职尽责创先进、党员立足岗位争优秀、党员干部示范引领作表率，带领广大干部职工、师生员工推动教育事业科学发展，把贯彻落实工作不断引向深入。全校各级领导干部要按照全会的要求，进一步增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，把功夫下在察实情、出实招、办实事上，紧紧依靠广大干部和教职员工，高度负责、甘于奉献，集中精力、心无旁骛，一抓到底、善始善终，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，切实把学校的改革建设发展工作抓出成效。
五是注重思想理论武装，创建学习型党组织。《划清“四个重大界限”学习读本》是扎实推动用中国特色社会主义理论体系武装全党，教育群众，大力推进马克思主义学习型政党的一本很好的教材。全校各级党组织要在全体党员、教职工中认真组织学习，帮助党员群众划清“四个重大界限”；思政课部要结合《读本》中的理论观点，根据上级要求，“进教材、进课堂、进学生头脑”，使广大学生逐步掌握中国特色社会主义理论体系，逐步把握社会主义核心价值体系的主要精神。
六是积极鼓励探索创新，广泛进行宣传动员。鼓励学校各单位各部门积极探索，勇于创新，创造性地落实学校“十二五”规划中提出的各项目标和任务，并制定好自己的“十二五”发展规划。宣传部门要充分利用报刊、校园网等舆论阵地，着力宣传全会的重大意义和“十二五”规划的重要部署，着力宣传各单位各部门贯彻落实的好做法、新成效、新经验，全力营造学习贯彻全会精神、学习《读本》、参加争先创优活动、投身“十二五”建设的良好氛围，动员全体师生员工积极投身于学校教育事业的改革和发展，为办人民满意的高职教育和全面建设社会主义和谐社会做出应有的贡献。

