党委中心组（扩大）学习习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会和全国科技创新大会重要讲话精神

武职网讯（党委宣传部  陈峰）6月3日上午，党委中心组召开扩大专题学习会议，学习习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会和全国科技创新大会上的重要讲话精神。全体校领导、校办、组织部、宣传部、纪检处、科研处、职教院等部门负责人，马克思主义学院、文化与传媒学院、外语外贸学院、艺术设计学院党委书记参加会议，党委宣传部部长刘合强领学，校党委书记邓长青主持。
党委中心组（扩大）学习会现场
坚持以马克思主义为指导

高度重视哲学社会科学
学习会上，刘合强从坚持和发展中国特色社会主义必须高度重视哲学社会科学、坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位、加快构建中国特色哲学社会科学、加强和改善党对哲学社会科学工作的领导等四个方面，阐释了习近平总书记5月17日在哲学社会科学工作座谈会上发表的重要讲话精神。
围绕习近平总书记讲话内容，他还分享了学习体会：要强调马克思主义在哲学社会科学发展中的指导地位；在所有专业乃至在工科专业中加强人文教育；在对优秀传统文化的继承与吸收中树立文化自信；着力加强马克思主义和中国特色社会主义理论体系“进教材、进课堂、进头脑”工作；从宽阔的历史视野出发，把马克思主义的理论和资源、中华文明几千年的优秀传统、西方社会科学的经验三个重要的传统交融在一起，从融会贯通的角度来把我们的哲学社会科学提高到一个全新的层次；我国哲学社会科学必须坚持以人民为中心的研究导向。
科技兴则民族兴
科技强则国家强

随后，刘合强解读了全国科技创新大会 、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会的内容要点。他说，习近平总书记的讲话，从人类社会演进、中华文明发展、世界科技革命的全局高度和历史定位，把科技创新摆在更加重要的位置，深刻阐述了国家发展和科技创新面临的重大机遇，提出了建设世界科技强国的目标和五大重点任务，吹响了我国建设世界科技强国的号角，是新形势下做好科技创新工作的纲领性文献。
在接下来的讲解中，刘合强解读了大会提出的建设世界科技强国的“三个面向”，我国科技发展“三步走”，目前我国科技发展的评价，实施创新驱动战略的“三个必然”，对科技工作的五点要求等十个方面的问题，以及李克强总理在会上有关科技创新的一系列重要论述。
党委书记邓长青讲话
认真组织学习
全面抓好落实
在学习会总结讲话中，邓长青强调，坚持以马克思主义为指导，是当代中国哲学社会科学区别于其他哲学社会科学的根本标志，必须旗帜鲜明地加以坚持。我们要进一步明确马克思主义哲学在我国哲学社会科学中的指导地位，把坚持马克思主义和发展马克思主义统一起来。
邓长青指出，要高度重视意识形态工作，充分发挥思政课的主渠道作用，坚持立德树人，全方位加强人文教育，树立文化自信。要着力将优秀传统文化渗透到日常的教育教学活动中去，做到融为一体，融汇贯通。要牢牢把握科技工作的正确方向，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到中央对创新驱动发展的形势判断和决策部署上来。学校将在政策允许的范围内，进一步激发广大师生的创新活力，积极创造条件为广大师生做好服务工作，全力支持师生多出科技创新成果。她强调，各单位要认真组织教职工学习习近平总书记在这两个会议上的重要讲话精神，切实把会议精神贯彻落实到学校教育教学的各个环节，变成工作中的自觉，着力培养合格建设者和接班人。

