党委副书记胡象斌主持召开学校关工委工作会

武职网讯
（通讯员 张振坤）
4月12日，校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校2023年关工委工作布置会，学校关工委委员及各二级学院关工委负责人参加会议。
学校关工委常务副主任谈朝阳领学了习近平在学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的讲话精神，并作题为《为奋进新征程凝心聚力》的学习辅导报告。报告回顾了党的十八大以来党的历次主题教育的目标、任务和总体要求，阐述了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动的重大意义，希望全体关工委委员深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改，切实做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。
学校关工委秘书长梅红明解读了学校关工委2023年工作要点，明确学校2023年关工委4项重点工作，传达了教育部关工委《关于开展2023年“读懂中国”活动的通知》，并对今年的活动作了具体安排。
胡象斌代表学校党委对从事关工委工作并作出无私奉献的老同志表示衷心感谢，对学校关工委在2022年活动中取得的成绩表示祝贺，并
为2022年“读懂中国”获奖团队颁奖。
胡象斌对2023年学校关工委工作提出明确要求。一是要以党的二十大精神为指引，不断提高工作站位，把握正确的工作方向。二是要以“立德树人“为根本任务，加强青年学生的信念教育，进一步优化青年学生成人成才环境。三是要以“学习型、服务型、调研型、创新型”为目标，加强关工委优质化建设。四是要优化协作交流制度，加强各学院间的联系，协同开展系列活动。
与会人员还集中观看了《思想之旗领航向——关于习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位》学习视频。

（审核 梅红明 编辑 娄修明）
