党委书记李洪渠看望慰问世界技能大赛选拔赛服装技术项目备赛师生
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
1
月
9
日上午，学校党委书记、校长李洪渠带领教务处处长卢洪胜、学生工作部部长易海胜、团委书记杨爱霞，来到纺织服装工程学院服装技能实训室，看望慰问正在
备战
第
45
届世界技能大赛
（服装技术项目）全国“五进一”选拔赛的
选手王昭君和集训团队。
纺织服装工程学院院长温振华
汇报了集训团队的基本情况、集训相关安排和部署。李洪渠在集训场地与团队师生亲切交谈，对指导教师团队
特别是陈汉东
老师在脚部有伤的情况下坚持指导备赛的敬业精神给予了高度肯定，
鼓励王昭君要坚定信心，
以充分的准备和顽强拼搏的精神投入到比赛中，展示武职学生良好的职业素养和精神风貌。李洪渠特别叮嘱王昭君在比赛中要注重细节，调适心态，重视对手，集中精神，全力以赴，发挥出最高技能水平，争取更上一层楼。
了解到
备赛师生寒假期间将坚持集训到农历腊月二十七
等情况
，
李洪渠要求
教务处、学工部、
团委等部门通力协作，积极配合
纺织服装工程学院
做好服务保障
，
全力解决
集训团队遇到的实际问题
，为集训团队创造良好的学习、生活和备赛环境。
据了解，
世界技能大赛有“技能奥林匹克”之称，对选手的技能要求很高。
2018
年
12
月
4
日
，我校服装设计
16301
班学生王昭君作为湖北省服装技术项目唯一选手，以第四名的成绩入围第
45
届世界技能大赛选拔赛该项目全国五强，
目前正积极备战全国“五进一”选拔赛，若冲击成功
，将代表中国参加
2019
年
8
月在俄罗斯喀山举办的第45届世界技能大赛。
