党委中心组学习：深入学习贯彻十八大精神 努力办好人民满意的职业教育

武职网讯（宣传部 刘佳）3月27日，党委中心组召开十八大精神学习会。党委书记张玲作了题为《深入贯彻十八大精神 努力办好人民满意的职业教育》的主题报告，领学了教育厅厅长刘传铁做的《科技支撑 创新驱动 全力推进创新湖北建设》报告。张玲全面阐述了十八大报告有关教育事业发展的十大要点，对办好人民满意的湖北职业教育提出了四点意见和看法。张玲强调，今年党委中心组学习的重点将在十八精神的学习和贯彻上，并要求全体校领导结合自身学习体会，准备一堂“讲课”。
十八大报告有关教育事业的“十大要点”
党委书记张玲将十八大报告中所提出的与教育方面相关的内容同高职教育相结合，归纳总结了十八大报告中有关教育事业的“十大要点”：把科学发展观贯彻到现代化建设全过程，为全面建成小康社会努力奋斗，深入开展社会主义核心价值体系教育，努力办好人民满意的教育，持教育优先发展，坚持“两个服务”推动教育发展，全面实施素质教育，深化教育领域综合改革，着力提高质量推动内涵发展，坚持各级各类教育协调发展。
办好人民满意、适应湖北发展的职业教育
张玲指出，党的十八大报告对教育工作做出了重要部署，以一系列新思想、新要求，丰富了中国特色社会主义教育理论体系，也为教育事业的深入发展、科学发展指明了方向。报告特别强调，要加快发展现代职业教育，进一步明确职业教育今后发展的目标定位和战略选择。这是全面建成小康社会赋予职业教育的新使命、也是适应“五个湖北”建设的新要求。我们要从以下四个方面来办好职业教育：
一是现代职业教育更强调专业与经济发展方式转变和产业结构调整的契合度。要加快构建现代职业教育体系，使重点建设专业与当地重点产业布局相适应，与国家总体产业布局相协调，培养更多能够适应产业升级需要、能够提高产品品质的高素质技能型人才。要规划专业门类，优化专业结构，动态调整专业设置，改造提升传统专业，集中力量建设精品专业和品牌专业。要与区域人才部门合作，提高专业建设的前瞻型和实效性。
二是现代职业教育更强调人才培养与市场需求和劳动就业的紧密结合度。要多途径推进校企合作，依托行业企业，立足校企资源共享、互利互赢的原则，充分发挥职教集团的作用。要以人才培养对接用人需求、专业对接产业、课程对接岗位、教材对接技能为切入点，深化与以工作过程为导向的课程改革，提升专业发展内涵。要加强实践教学，不断探索创新项目教学、案例教学、场景教学、模拟教学和岗位教学等新方法。要改革职业教育人才培养评价模式，积极推行学校、企业、社会的三方评价机制，使其培养的人才更契合市场和经济社会发展的需求。
三是现代职业教育必须坚持以人为本，促进学生职业道德、职业素养与职业技能的全面发展。积极营造和谐的校园环境和企业化的真实环境，通过校企融通提高学生对未来的职业发展价值的认识。坚持教学与德育渗透有机结合，在技能学习的同时学会做人做事。
四是现代职业教育必须强调社会效益、经济效益与育人效益的同步提升，进而实现学校的健康可持续发展。本着优势互补、资源共享、互惠互利、合作双赢的原则，充分利用场地、设备、技术、专业师资等优势资源，面向企业和社会寻找共赢点和多赢点。
张玲书记在会上强调：要进一步深入学习贯彻党的十八大精神，增强责任感、紧迫感和机遇意识，以改革创新的精神推动现代职业教育科学发展，努力办好人民满意的职业教育，为实现全面建成小康社会的宏伟目标提供有力的人才保障。同时要将学习贯彻十八大精神与学校二届四次党代会结合起来，与谋划和落实2013年的工作结合起来，并全面贯彻落实到学校人才培养工作的全过程和教育教学工作的各个方面，扎实做好人才培养、素质教育、学生就业、校企融合、示范引领、学校党建等各项工作。



