党委书记李洪渠调研指导新学期学校学生工作和共青团工作
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
2月21日上午，党委书记李洪渠、副校长刁元斌到学生工作处、校团委调研指导新学期学校学生工作和共青团工作，学生工作处副处长陶舒、夏挺，心理健康中心主任王兰波，校团委书记黄晶晶、副书记余娜及相关人员参加调研活动。
调研会上，李洪渠听取了学生工作处、校团委关于新学年学生思想政治教育与管理、学生资助、学生心理健康教育、征兵工作及共青团建设等工作情况汇报，细致了解工作中存在的痛点和难点、新学期的工作与创新思路，对全校学工系统和共青团组织在过去三年疫情防控时期为力保学生安全稳定，维持校园平稳有序的辛勤付出给予肯定和感谢。
李洪渠对新学期学生工作、共青团工作在后疫情时代的教育引导提出要求和希望。一是要全面深入学习党的二十大精神，讲好中国式现代化的武职故事，展现可信可爱可敬的武职人形象。二是要高站位统筹谋划，高质量扎实推进，高标准示范带动。三是要通过大学习、大调研、大讨论建立好学工系统联席机制，形成合力，提升育人活力。积极调动学生学习积极性，想方设法提升学生综合素养，帮助学生筑梦、追梦、圆梦。四是要有效促进青年学工干部成长，加强学习，严格要求，互相促进，要让每一位学工干部能找得准发展方向、跟得上时代发展、看得见光明前景。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
