党委书记和校长带队检查学校建筑物安全
武职网讯
（
党委宣传部
）
5
月1
6
日上午8时，党委书记李洪渠和校长鄢烈洲带领学校领导班子全体成员，对校园建筑物进行专项安全检查。学校办公室、党委宣传部、学生工作处、校园建设处、校产管理处、保卫处、后勤保障处等部门负责人参加实地检查。

检查组成员先后查看了海谊楼和东逸八舍、东逸九舍学生公寓南侧围墙，查看了东区三逸四居教工宿舍楼及楼前水塔，查看了清真食堂、东C学生宿舍及周边、逸思楼等建筑物情况，对可能存在的安全隐患进行了研判。

李洪渠强调，要认真
贯彻
落实
习近平总书记对湖南长沙居民自建房倒塌事件的重要指示精神，
高度重视老旧建筑物的安全问题，既要注重对建筑物结构的检查，也要做好建筑物内外各类悬挂物的检查，同时还要做好地面井盖，各类排水和下水道的检查，要及时发现，及时维护。针对一些具体问题，他指出，要对校园围墙进行全面巡查，对有安全隐患部位，要及时排除、抓紧维护；对学校水塔要邀请专家论证、研判拆除；对清真食堂的钢结构安全性要再次检查和勘测；对逸思楼的安全检测工作要抓紧实施。
鄢烈洲对学生宿舍安全、实验室安全、食品安全、防疫安全等一并做了强调。
