党委中心组（扩大）学习高校廉政风险防控体系六项配套制度

武职网讯（通讯员 侯利华）3月31日上午，党委中心组（扩大）在逸兴楼集中学习了胡锦涛在十七届中央纪委六次全会上的讲话和《湖北省高等学校廉政风险防控体系六项配套制度》。校党委、纪委成员及有关职能部门负责人参加了学习会。
党委书记梁远钢在主持学习会时强调，要以教育为基础、以制度为关键、以监督为保证抓紧抓好反腐倡廉工作，面对新情况、新挑战，切实筑牢领导干部拒腐防变的思想道德防线。
学习会上，党委副书记胡象斌进行领学，与会领导干部认真学习并深入领会了全省各高等学校“三重一大” 的主要内容以及决策制度建设情况的监督检查内容，详细了解了对全省各高等学校大宗物资采购招标投标情况、学校基本建设项目监督管理、校办产业规范化管理监督等办法。大家认为，这一系列文件对高等学校“三重一大”（即重大事项决策、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用）作出了细致、明确的规定，非常具有现实的针对性和深远的指导意义。
胡象斌指出，党委、纪委委员要进一步加强学习，要把学习文件精神与开展反腐倡廉教育月活动结合起来，按照排查防控、实时监控、纠错处置、综合管理四个环节，分级管理。要对照廉政风险防控体系六项配套制度进一步修订完善我校廉政风险防控体系建设的相关制度，建立廉政风险档案制度，尤其二级院校要重点抓，保证党风廉政建设和反腐败斗争取得实效。
梁远钢在学习讨论总结讲话中指出，加强教育将是当前反腐倡廉工作的一个重要内容。他强调，
一是要充分认识廉政教育的重要性。
把领导干部反腐倡廉教育工作融入到党的思想政治建设的相关方面，贯穿于构建惩治和预防腐败体系的各个环节。解决腐败问题，一是惩处打击，二是加强制度建设，三是加强教育。教育可以从根本上培养领导干部树立正确的世界观、价值观、进而从源头上解决腐败问题。
二是要防腐倡廉要常抓不懈。
与新形势新任务和领导干部健康成长的要求相比，领导干部许多典型案例表明，腐败行为的发生往往是理念信念和思想道德防线出了问题，面对新情况新挑战，必须坚持不懈地加强反腐倡廉教育，引导领导干部筑牢思想道德防线，切实做到拒腐防变、警钟长鸣
。三是要进一步丰富廉政教育内容。
要加强深入理想信念方面的教育，加强党的执政基本路线、人类社会发展规律教育，加强社会主义核心价值体系的教育，加强道德修养的教育，重点加强《中国共产党廉政建设准则》的教育，真正地使广大领导干部具有正确的价值取向，坚守道德底线，规范日常行为。
四是要不断改进教育方式。
要进一步加强示范教育、警示教育。一方面大力开展正面典型示范教育，表彰典型人物，宣传典型事迹，弘扬典型精神。另一方面，深刻剖析典型腐败案件和重大群体事件背后的腐败问题，使领导干部引以为戒、防微杜渐。要进一步加强岗位廉政教育。针对人财物管理等不同岗位特点，开展廉政风险防范教育，防止腐败问题发生，对易发多发的重要领域、重点部门、关键环节，强化对领导干部责任意识和廉政风险意识的教育。要加强干部自我养成教育，始终做到“四自”，即自重、自警、自省、自励。
五是要把教育融入用人全过程。
在领导干部培养的过程中，把反腐倡廉教育作为领导干部健康成长的一项基础工作；在领导干部的选拨使用过程中的每一个环节，融入反腐倡廉教育；在领导干部管理监督过程中，加强反腐倡廉的教育。

