党委副书记胡象斌督查指导毕业生就业信息统计核查整改工作
武职网讯
（通讯员 孙俊）
8月8日上午，党委副书记胡象斌到生物工程学院、商学院、电子信息工程学院、纺织服装工程学院、机电工程学院、文化与传媒学院等单位，现场督查2019届毕业生就业信息统计核查整改工作，招生与就业指导处处长张一婵、副处长彭朝晖、就业督导孙俊随同检查。
胡象斌督查二级学院
毕业生就业信息统计核查整改工作情况

暑假期间，武汉进入
高温季节。
按照7月10日
学校
2019年毕业生就业信息统计核查工作推进会
的精神和要求
，
各二级学院分党委书记身先士卒，带领
学生科负责人、就业干事和毕业班辅导员（班主任）冒酷暑战高温，
认真细致地做好毕业生就业核查工作，并
对存在的问题进行积极整改。
8月1日至5日，招生与就业指导处组织第二次就业核查，逐一审核各二级学院提交的毕业生就业材料，对所有毕业生就业情况进行短信核查，
并对2100名毕业生用人单位进行电话抽查，
确保核查不留死角，确保毕业生就业情况真实有效。
胡象斌对
毕业生就业信息统计核查整改工作提要求

胡象斌对
在暑期持续高温状态下坚守岗位、
加班工作
的教职工表示慰问，对大家任劳任怨、默默奉献的精神表示赞赏，并就
下一阶段
毕业生就业
信息统计
核查整改工作提出指导意见，
要求大家一定高度重视、认真对待
，按国家对就业工作的要求做到就业材料规范、就业信息准确、材料与网上信息一致，坚决杜绝“四不准”现象，按时完成整改工作，在省级核查时交上一份满意的答卷。
