党委中心组学习习近平总书记治国理政新理念以及廖俊波同志先进事迹

武职网讯（党委宣传部

侯利华）
6
月
22
日上午，党委中心组召开专题学习会议，学习习近平总书记治国理政新理念以及廖俊波同志的先进事迹。全体党委中心组成员参加了学习会，校长李洪渠主持会议。
会上，党委宣传部部长刘合强领学了习近平总书记治国理政新理念，传达了《关于深入学习领会习近平总书记关于推进生态文明建设和环境保护重要战略思想的通知》、《习近平总书记系列重要讲话读本（
2016
年版）》第八章“以新发展理念引领发展”和第十三章“绿水青山就是金山银山”等内容、《吴琦同志在
2017
年全省作风建设突出问题专项治理动员部署会上的讲话》的文件精神，以及习近平总书记对学习廖俊波同志先进事迹作出的重要指示。
校长李洪渠在学习会上指出，学习习总书记关于推进生态文明建设和环境保护重要战略思想，是一项重要的政治责任，要增强“”四个意识”，提高政治站位，牢固树立和贯彻落实新发展理念，坚定走生态优先、绿色发展之路，坚决扛起生态文明建设的政治责任，严守生态功能保障基线、环境质量安全底线、自然资源利用上线，要结合学校实际，推动学校绿色健康发展。
在加强作风建设方面，李洪渠要求，作风建设是一场攻坚战也是一场持久战，要在“常和长”“严和实”“深和细”上下功夫，要坚持问题导向，把自身摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，要结合巡视整改反馈意见，统一思想、提高认识、精心组织，强力推进、加强领导，强化责任，促进学校作风建设。
在谈到学习廖俊波同志先进事迹时，李洪渠说，廖俊波同志信念坚定、对党忠诚，在任职期间以实际行动体现了对党忠诚、心系群众、忘我工作、无私奉献的优秀品质，无愧于“全国优秀县委书记”、“全省优秀共产党员”的光荣称号，他的先进事迹和崇高精神是新时期广大党员、干部应该具备的思想品质和精神境界。我们要认真学习廖俊波同志先进事迹，同深化全面从严治党结合起来，与加强和改进党员师生思想政治教育结合起来，进一步提升学校党员干部干事创业精气神，为推动学校优质发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
会上，党委中心组全体成员围绕学习《关于深入学习领会习近平总书记关于推进生态文明建设和环境保护重要战略思想的通知》和《吴琦同志在
2017
年全省作风建设突出问题专项治理动员部署会上的讲话》文件精神以及廖俊波同志先进事迹，进行了热烈讨论和交流。大家认为，学习先进典型是永恒的话题，作为一名党员干部，学习廖俊波同志的先进事迹，增强宗旨意识，恪守为民情怀，要尽职责、讲奉献、敢担当，要尽心、尽责、尽力，把师生放在心上，把心放在师生身上。尤其党委班子成员要以身作则、以上率下，认真学习、深刻领会文件精神实质，激发担当精神，强化责任意识，落实考核机制，取信于师生，惠及于师生，为师生服好务，给师生铺好路，推进学校优质发展。

