党委书记、校长李洪渠到生物工程学院调研

武职网讯
（通讯员 陈智会）
6
月
1
日下午，
党委书记、校长李洪渠深入生物工程学院就“生物大健康产业”与“办高质量教育”等发展性问题开展调研，副校长郭沙、学校办公室主任李仁平陪同调研，生物工程学院班子成员及骨干教师代表参加调研座谈会。
生物工程学院分党委书记、院长李旭介绍了生物工程学院“十四五”事业发展规划主要内容
，他表示，学院将结合专业特色，抓住生物大健康
发展契机，凝心聚力谋化专业群建设对接社会服务，助力“乡村振兴”。

生物工程学院分党委副书记肖伟表示，学院将聚焦特色，在农学、康养、医护等“接地气”的社会健康服务上“下功夫”。
生物工程学院副院长鞠守勇汇报了学院近年来取得荣誉和学院特色优势，并结合专业建设和人才培养建设思路，谈到学院拟发挥“专业+”思维，深度整合学院生物制药等五个专业特色资源优势，创新现代学徒制，采用“通识课+专业课+企业订制课”课程模式，培养更多高水平技术技能人才。
生物工程学院专业骨干教师代表徐圣、尹喆、赵艳霞、覃宇等结合一线教学工作经验，围绕师资力量、实训条件、校企合作、社会服务等方面的提出思考。
副校长郭沙以“方向引领”“聚集岗位”为关键词，对生物工程学院发展提出了建设性思考和建议，希望生物学院大胆改革创新，深入思考职业教育专业与产业、专业与职业岗位、课程内容与职业标准等多层多维对接式人才培养。
在认真听取与会人员发言后，李洪渠对生物工程学院发展提出希望和要求：一是要强化责任感、危机感、紧迫感，紧紧围绕国家重大发展战略，深入改、主动变，增强办学实力，突出专业特色；二是要坚持产教融合、校企合作、工学结合、知行合一，紧盯生物产业的发展格局，坚持服务发展、服务社会、服务地方经济，提升社会贡献力；三是要坚持依靠群众，调动积极性，整合资源。同时，李洪渠提出生物工程学院下一阶段提质培优思路：一是大力改善基础设施，要“迈开步子”开阔眼界，跳出校园看学院，依托光谷生物城，积极探索“将学校办进企业”“将企业引进学校”等创新性人才培养模式；二是聚集发展方向，立足武汉市大健康布局，集中优势主攻，突出特色、突出亮点；三是加大“三教”改革力度，创新思维。李洪渠强调，职业教育“大有可为”，也应该“大有作为”，希望生物工程学院上下同心，增强责任感，携手信创学院、智能商务学院，为学校创造新的增长点，谱写高质量发展新篇章。
（审核：肖伟）

