党委书记李洪渠率队到中建三局三公司开展“访企拓岗”活动
“访企拓岗”
座谈会现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 蔡俊）
5月31日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠率队到中建三局三公司开展“访企拓岗”活动。中建三局三公司（以下简称三公司）党委书记、董事长王延波，武汉职业技术学院副校长李仁平及学校相关单位负责同志出席活动。三公司人力资源部（干部人事部）部长程亚军主持活动。
中建三局三公司党委书记、董事长王延波致辞

王延波在致辞中表示，今天的“访企拓岗”活动意义重大，对双方进一步深化合作、共赢发展意义重大。自去年三公司和武职签订战略合作协议以来，双方积极推进合作落地，已经在校园招聘、员工培训等方面产出了较好的成果。王延波指出，校企共建的实践教育基地
今天
在三公司正式揭牌，这是双方深化合作的重要举措，三公司将以此为契机，与武职建立常态化交流机制，助力武职毕业生实现更高质量就业，校企携手共同为稳就业、保民生、促发展贡献力量。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞
李洪渠在致辞中指出，党和国家对职业教育重视程度越来越高，职业教育和普通教育是不同类型的教育，地位都很重要。职业院校培养的人才能实实在在为企业做贡献，这才是职业院校的价值所在。
李洪渠
表示，希望通过今天的活动进一步深化双方的合作，学校将全面对接三公司的人才需求，将三公司的企业文化整体导入建筑工程学院，将三公司的新技术、新工艺、新标准嫁接到
建筑工程学院
课堂，希望三公司一如既往关心支持学校发展，学校将倾尽全力为三公司事业高质量发展做贡献，实现合作共赢。


校企双方共同为武汉职业技术学院实践教育基地揭牌
活动现场举行了武汉职业技术学院实践教育基地授牌仪式，王延波和李洪渠共同为基地揭牌。根据合作协议，校企双方将合作共建实践教育基地，学校组织学生到三公司参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养。三公司负责学生在校期间的理论教学，完成实习实训前基本知识、专业知识及技术技能的学习与训练，参与指导学生实习。校企双方协作共同完成人才培养中的实践教学任务。
武汉职业技术学院2022届装饰专业毕业生吴航作为签约学生代表发言
武汉职业技术学院2022届装饰专业毕业生吴航作为签约学生代表发言，他在发言中对母校的悉心教育培养表达了感激之情，对学校和三公司为自己提供的优质就业岗位表达了感谢，立志立足本职岗位，积极投身国家建设事业，为祖国建设和三公司发展贡献力量。
校企双方代表合影

出席当天活动的企业方领导还有中建三局三公司工程管理部经理来成斌，办公室（党委办公室）主任武仲仕，中建三局三公司党建工作部（企业文化部）（团委办公室）部长、公司直属党委副书记文凤，人力资源部（干部人事部）副经理严青，科创公司总经理助理赵研华，技术部部门经理助理马新霞；武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、建筑工程学院院长陈章兵、艺术设计学院分党委副书记宋霞等校方代表出席活动。


