党委中心组深入学习十七届四中全会精神和《六个“为什么”》一书

武职网讯（通讯员 张文军 摄影 侯利华）
10
月
22
日
上午，校党委理论学习中心组集中学习十七届四中全会精神和《六个
“
为什么
”——
对几个重大问题的回答》等重要文献。学习由校党委书记梁远钢主持。
党委副书记蔡国斌带领大家学习了十七届四中全会精神和《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。中央在国庆
60
周年前夕召开十七届四中全会，会议总结党成立
88
年、在全国执政
60
年、领导改革开放
30
年来的历史经验教训，立足于“办好中国的事情，关键在党”的高度，制定了《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，这是我党在新形势下全面贯彻党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观、加强和改进新形势下党的建设的战略部署和纲领性文献。与会成员一起认认真真地学习了《决定》中关于加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性、运用和丰富发展执政党建设基本经验、建设马克思主义学习型政党、坚持和健全民主集中制、深化干部人事制度改革、做好抓基层打基础工作、弘扬党的优良作风、深入开展反腐败斗争等八个方面的内容。对《决定》中着重强调的四个“着眼于”、六条基本经验、四个“大兴”等关键词，蔡国斌都结合自己平时的学习作了深入的解读。
党委副书记胡象斌带领与会者一起学习了《六个
“
为什么
”——
对几个重大问题的回答》一书。为加强学校领导班子的思想政治建设，遵照省高校工委的通知要求，学校有关部门特地购发了这本书。在分头自学的基础上，胡象斌用
PPT
的形式进行了精要的讲解。他从这六大理论问题提出的历史和现实背景，中央领导人的要求、对我们加强党的思想政治建设、坚定理想信念的意义等角度具体阐述了加强学习的必要性，并对全书整体构架、思想内容进行了讲析。编者以详实的材料，从理论、历史、现实等不同维度，予以深入的分析，强调坚持马克思主义的坚定信念、中国特色社会主义的共同理想、人民代表大会的根本政体、政治协商的政党制度、公有制为主体的基本经济制度、改革开放的基本国策的重要性，观点鲜明、说理透彻
,
解除了我们思想上的一些困惑。这本书是我们深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系
,
深入把握社会主义核心价值体系的重要辅助材料。
党委书记梁远钢总结指出，中心组在个人自学的基础上，开展集中学习，两位书记精心准备，深入导学，很有收获。对于十七届四中全会精神和六个“为什么”等深层次的理论问题，我们每个人还要继续深入学习。党委中心组集中领学，深入领会中央的精神和要求，有利于指导我们在今后的工作中予以贯彻落实；有利于澄清意识形态领域中一些敏感问题，提升我们的认识能力和政治思想素质；有利于起示范带头作用，推动全校师生积极投入到政治理论学习中去。
对全校学习贯彻十七届四中全会精神，梁远钢强调：一是要充分认识会议的重要性。党的十七届四中全会，是在国际形势发生深刻变化、我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次重要会议。全会对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。我们一定要深入学习全会精神，深刻领会其精神实质，全面把握其丰富内涵，切实把思想认识统一到全会精神上来，把全会精神贯彻落实到各项工作中去。二是要认真学习宣传会议的精神。学习贯彻党的十七届四中全会精神，是当前和今后一个时间的一项重要政治任务。学校各级党组织要按照中央和省委的要求，采取各种形式，紧密联系实际，抓好全会精神的学习贯彻；宣传部门要把宣传十七届四中全会精神作为当前宣传工作的重点，认真组织好全会精神和《六个“为什么”》的学习和宣传，形成全校上下学习贯彻的良好氛围。三是要紧密结合实际加以贯彻。各单位要与当前各项工作紧密结合起来，通过学习，进一步坚定信心、攻坚克难，突出重点、狠抓推进，认真扎实做好当前各项工作，努力确保完成全年目标任务。要按照党委和行政在开学初中干会议上的部署，抓好示范校的中期验收工作，确保示范校建设扎实稳步推进；抓好人事分配制度的改革，推动管理体制改革的顺利进行；切实按照科学发展观的要求，做好“十二五”规划的起草制订工作；认真总结和深入研究学校党建工作的新情况、新问题、新经验和新举措，全面推进学校党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，以良好的精神状态和优异的成绩迎接建校
36
周年和第二次党代会的召开。

