党委中心组（扩大）传达学习贯彻十八大会议精神

武职网讯（宣传部）为全面学习深入贯彻党的十八大精神， 11月日22日下午，党委中心组（扩大）成员在逸兴楼4002会议室集中学习中国共产党第十八次全国代表大会会议精神。全体校党委委员、纪委委员，党总支书记、分党委书记、直属党支部书记，机关处室、直属单位负责人参加了学习会。会议由党委书记张玲主持。
会上，党委宣传部部长胡类明主要从十八大会议简况、十八大主要内容、十八大新提法和新变化及十八大新思想、新论断、新部署四个方面学习解读了十八大会议精神。
十八大描绘了全面建成小康社会宏伟蓝图
党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
胡锦涛总书记的报告，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
十八大选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十七届中央委员会报告的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议。
十八大报告的“新提法”和“新变化”
十八大报告里的许多新表述、新思想、新论断格外引人注目，尤其是党的十八大确立科学发展观为党的指导思想，这是十八大报告理论创新的最大亮点和最突出的理论贡献。新提法表现在：一是提出建设中国特色社会主义的“三总”，即总依据（社会主义初级阶段）、总任务（实现社会主义现代化和伟大复兴）、总布局（五位一体）。其中“五位一体”包含国家建设总体布局（经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设）和党的建设总体布局（思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设）。二是必须清醒认识三个“没有变”，即长期处于社会主义初期阶段的基本国情没有变、社会主义初级阶段的主要矛盾没有变、中国作为发展中国家的的国际地位没有变。三是全党要坚定三个“自信”，道路自信、理论自信、制度自信。四是首次提出两个“翻一番”，“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。” 居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率同时提高。五是首次提出“建设海洋强国”，提高海洋资源开发能力，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。
新变化体现在八个方面：一是科学发展观首次被确立为党必须长期坚持的指导思想；二是中国特色社会主义有了新的阐述：指出道路是“实现途径”，理论体系是“行动指南”，制度是“根本保障”，“三者统一于中国特色社会主义伟大实践”；三是推进四个“分开”与四个“公开”，推进政企分开、政资分开、政事分开、政社分开，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度；四是全面小康社会，从“建设”到“建成”，“建设”是过程，“建成”是结果；五是不走老路“与“不走邪路”，我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路；六是建设美丽中国，树立尊重自然、顺利自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位；七是对党的建设主线作了新概括，首次提出“牢牢把握和加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线”；八是政治清明，要坚持中国特色反腐倡廉道路，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、政治清明。
十八大报告的新思想、新论断和新部署
确立科学发展观为党的指导思想，这是十八大报告理论创新的最大亮点和最突出的理论贡献，这是我们党理论创新的旗帜。十八大的新思想、新论断、新部署体现在：科学发展观是党必须长期坚持的指导思想；“五位一体”是中国特色社会主义建设的总体布局；中国特色社会主义内涵的新阐释，“道路”、“理论体系”、“制度”三者统一； “八个必须坚持”是夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求；从“建设”到“建成”是我国社会发展的新飞跃； “两个翻番”是2020年实现全面建成小康社会的目标；倡导社会主义核心价值观的清晰表述，即富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善；党的建设的主线是执政能力、先进性和纯洁性；学习型、服务型、创新型“三型”党建目标等等。
张玲要求：深入学习贯彻落实党的十八大精神
张玲在总结讲话中说，从新年伊始，全国就掀起喜迎十八大的热潮。十八大胜利召开和闭幕，一系列振奋人心的目标在十八大报告里提出，受到媒体和民众的热议。尤其是关于教育大发展，办人民满意的教育等一系列新的要求引起人们高度关注，坚持教育要优先发展、推动高等教育内涵式发展、加强师资队伍建设、实现高质量的就业等提法对我们教育工作者也提出新的要求。
张玲强调，全面学习深入贯彻党的十八大精神，一是统一思想，充分认识学习贯彻党的十八精神的重大意义。要重点学习和领会好胡锦涛同志所作的报告，全面理解和准确把握十八大的精神实质、思想内涵以及贯穿其中的一系列新思想、新观点、新举措。二是全面开展各种形式学习活动，力求将十八大精神学深学透；三是进一步理清工作思路，明确工作重点，努力将十八大精神贯彻落实好；要深刻领会和准确把握全面提高党的建设科学化水平的重要部署对学校基层党建工作提出的新要求，紧密结合当前高职教育和学校改革建设发展工作实际，抓紧研究贯彻落实的具体措施，努力落到实处。四是加强领导，确保学习活动取得实效。领导班子成员要带头学、各党总支和各职能部门要周密组织，精心部署，统筹安排，把学习宣传贯彻十八大精神提上重要日程，在端正学习态度、干部带头学习、不断深入推进、营造学习气氛上下功夫，迅速掀起学习十八大精神的热潮。


