党建思政工作真抓落实 学校改革发展成绩显著

巡视组莅校检查党建与大学生思政教育工作

武职网讯 （宣传部）3月20日，由中南财经政法大学原党委书记徐敦楷、湖北大学调研员蒋洪胜、中南财经政法大学陈佳、湖北经济学院稽雷等组成的湖北省高校党建和大学生思想政治教育第三督导巡视组专家莅临我校，对我校党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课教育教学进行巡视检查。
检查组领导专家认真听取了校党委副书记李洪渠作的武汉职业技术学院党建与大学生思政教育工作汇报，检查组对照党建与大学生思政教育工作考核标准，认真查看党建与思政教育工作档案、深入思政教育教学课堂，召开学校师生座谈会，实地考察学生素质拓展基地、学生心理咨询室、思想政治理论课部等。对我校党建与思政教育工作认真细致地开展了检查并给予了意见反馈。检查组对我校党建和思政教育工作给予了充分肯定和高度评价。
图为召开教师代表座谈会
全体校领导、党办（组织部）、宣传部、学工部、思政课部、招就处、后勤集团等相关部门负责人参加了汇报会。
李洪渠汇报：强基固本 开拓创新 不断提升党建和大学生思想政治教育工作水平
李洪渠从统一思想，确立适合高职特点的工作理念和思路；全面突破，加强党建和思想政治工作队伍建设；强基固本，大力提升学校党建科学化水平；突出重点，充分发挥思政课主阵地、主渠道作用；把握根本，着力提升大学生综合素质；以人为本，全面推进学生思想政治教育工作；三位一体，全面促进毕业生优质就业；与时俱进，主动占领网络思想政治教育阵地；典型引导，积极践行社会主义核心价值体系九个方面详细介绍了学校党建和大学生思想政治教育工作情况。李洪渠指出：学校党委高度重视人才培养工作，狠抓党建和思想政治工作队伍建设，强化组织保障和人才支撑，着力提升党建科学化水平，基层组织活力明显提升，党员先锋模范作用充分发挥，党建工作取得了显著成绩。学校注重高职学生特点，以人为本，关注生活，关注学习，关注发展，全面推进学生思想政治教育工作。学校先后荣获全国高等教育学籍学历管理工作先进集体、省高校大学生思政治教育工作先进基层单位、湖北省最佳文明单位等十多项荣誉和奖励，充分发挥示范性高职院校的社会服务功能，形成引领荆楚、示范全国的品牌效应和经验模式。

图为汇报会现场
专家组意见反馈：党建思政工作真抓落实 学校改革发展成绩显著
徐敦楷代表检查组作考核检查意见反馈。他说，学校在相对困难的条件下紧紧抓住专业建设、学科建设和师资队伍建设等主要任务取得了可喜的成绩，实现了学校的跨越式发展。学校优美的校园环境、良好的发展态势和师生员工积极向上的精神面貌给专家组留下了深刻的印象。检查组充分肯定学校党建和思政教育工作的成绩。学校在党建和大学生思想政治教育工作中做到了党委高度重视，工作组织机构健全，思想道德风尚良好，先进典型人物层出不穷，工作方法形式多样，创新党建思政工作，促进学校科学发展。学校的龙头地位和示范作用明显，在全省、全国高职教育领域发挥了重要影响。
图为检查组正在听课
检查组从七个方面对学校学校党建和大学生思政教育工作工作给予了高度评价：
一是党建和思政教育工作领导有力。学校各级领导都非常重视党建和思政教育工作，积极探索高职教育、思政教育教学规律，不断创新。学校办的好不好，关键是老师，尤其是学生，学生说好才是好，老师说好是比较好，领导说好可能是好可能是不一定好。学生对学校的满意度都非常高。
二是党建和思政教育工作师生齐心。学校设有领导小组，政治保障、组织保障到位。积极建立学习型组织，按照建设“五好班子”的要求，开展了扎实有效的“两访两创”、“党风廉政建设”等活动。校领导参加QQ互动，高校少有，师生一心一意做事，学风校风良好。
三是党建和思政教育工作机构健全。学校有明确的工作理念和学生管理工作思路，在队伍建设方面，严格要求，思政干部坚持每月一训，党政思想干部和思政课部教师发展途径多样，其中专兼职干部达标近200人；学生党员也达到了5.7%，党建工作走在高职院校前列。
四是党建和思政教育工作制度完善。学校制度不是放在抽屉里，也不是挂在墙上，而是落到实处，管理精细化，执行力到位。学生实践手册等各种类型资料齐全，尤其对毕业的学生进行调查，在学生入党方面要求，远远超出上级组织要求。
五是思政课教学教学效果好。随堂听课环节，到课率高，课堂互动强，课堂上“讲新闻”、“评时势”，时事政治热点紧密结合，学生热情高。
六是党建和思政教育工作方法多样。学生五全教育和二十项基本能力训练富有特色，素质拓展亮点多场地全，校企交融，共同育人，形成富有高职特色的校园文化，学生就业率高。尤其近期学校开展的婚恋讲座，也引起了外媒的广泛关注。
七是党建思想政治工作成绩明显。学校 “订单式”培养模式，满足社会对高职教育多样化的需求，满足学生求知、求技、求职等多方面的需要，学校开展的“倡导文明行为 反对车窗抛物”、“光盘行动”等系列活动效果明显，受到媒体高度关注。
检查组对我校党建和思政教育工作提出三点建议：一是党建和思想政治方面经费略有不足，教学设施有待进一步完善，如投影设备可以采取流动装置，实现资源共享。二是加强党建和思政教育教学研究，物化研究成果。三是对中职和高职学生要进行分类指导。
张玲书记表态：继续深入推进
党建和思政教育工作 进一步提高学校实力和水平
党委书记张玲表示，此次督导巡视工作是对我校党建和大学生思想政治教育工作的鞭策和促进，对我校加强和改进党建和大学生思想政治教育工作具有鲜明的指导作用。学校将把领导专家们的意见和建议准确地传达给师生员工，做好整改工作，加强学习，多向同类高校和外省高职院校取经，继续深入推进党建和思政教育工作，加强思政课专职教师队伍建设，加大大学生党员入党质量等方面加大工作力度，探索新路子，进一步提高学校实力和水平，为促进湖北高职教育发展及国家经济社会发展再作新的贡献。


