党委书记邓长青走访检查开学准备工作

武职网讯（通讯员 贺昕）8月29日上午，党委书记邓长青、副校长刁元斌在相关部门负责人陪同下，检查新学期开学准备工作。
邓长青书记一行首先走访了东校区单身教工宿舍，仔细查看了楼内环境、生活设施及安全设备，对用电及消防等安全隐患提出了整改要求。邓长青书记还详细询问了单身教师在学校的生活和工作情况，对于老师爱岗敬业，以校为家的做法给予了充分肯定。
随后，校领导深入学生宿舍，检查
各项准备工作的具体落实情况，实地查看了学生宿舍整体环境及配套设施，并向宿管员仔细了解宿舍安全管理情况。邓书记特别强调，一切工作要以学生为本，统筹联动，严格、细致、高质地做好开学前各项准备工作，在细节上下功夫，以优质的服务和管理为2016级新生营造一个温馨、舒适的生活环境，让新生和家长满意。
邓长青一行还到西校区查看了艺术设计学院工学坊改建情况，相关部门负责人汇报了已经完成各项审批手续即将进入建设阶段的西四学生公寓的具体情况。
检查过程中，校领导还对校园道路维修、学生运动场地建设、食堂改造、凌波湖、凌澜湖水质净化和校园垃圾场改造等提出了明确要求，对新学期开学的总体运行、后勤保障、教材准备、师生到校等情况作了详细了解，并做了工作部署。
邓长青强调，今年是学校的“十三五”开局之年，希望大家以认真开展“两学一做”学习教育活动为契机，继续以饱满的工作热情、积极的工作态度做好本职工作，狠抓内涵建设，不断提高教育教学质量和服务管理水平，共谱学校“十三五”事业发展的新篇章。

