党委书记邓长青带队赴五峰县对接教育精准扶贫工作

武职网讯
（党委组织部 武静） 8月7—9日，校党委书记邓长青带队赴五峰县考察调研并对接教育精准扶贫工作。
校党委副书记吝秀云、副校长李望云、组织部（统战部）部长胡类明参加考察调研活动。期间，邓长青一行与五峰县委书记陈华，县委副书记、县长万红，副县长覃业成，县教育局党组书记、局长唐少华，县职业技术教育中心主任王昌秘等进行了会谈和交流，就武汉职院对口五峰县开展教育精准扶贫工作等一系列重要问题达成一致意见。邓长青一行还听取了五峰县教育、经济、文化及社会发展情况汇报，参观了县职教中心、县高级中学、幸福小学，考察了旅游产业扶贫项目县职教中心旅游实习基地。
邓长青书记一行考察在建中的五峰县职教中心
为全面贯彻落实《关于印发《湖北省教育精准扶贫行动计划推进方案》的通知》（鄂教财发[2016]11号）文件精神，武汉职院按照省教育厅的部署和要求，遵循“整合资源、对接需求、精准定位、重点攻坚”的工作原则，加强协调配合，落实帮扶措施，确保顺利完成对口支持五峰县教育精准扶贫目标和任务。
武汉职院制定了总体实施方案，明确提出了“资助一批贫困生、招收一批定向生、关爱一批留守儿童、捐助一批实训设备、培养一批职业教师、指导一批专业建设、开展一批文化活动、培养一批农村劳动力、训导一批学徒就业、开发一批网络教学点”等“十个一批”的重点帮扶项目。
武汉职院向五峰县教育局捐款20万元
8月8日，武汉职院向五峰县教育局捐款20万元，用于迁址新建的五峰县职教中心信息化技术建设。下一步，武汉职院将根据省教育厅制定的“六全目标”“十大重点项目”“六项改革”的总体方案，按计划逐步实施“十个一批”的重点帮扶项目，并在贫困生资助、师资培训、人才培养、教育模式创新等智力扶贫方面先行突破，促进五峰县教育事业发展。

