党委中心组传达学习：省第十次党代会精神及保持党员纯洁性有关精神

武职网讯（宣传部）为认真学习好、贯彻好、落实好省第十次党代会精神， 6月21日，党委中心组（扩大）学习会在校召开专题会议，传达学习了我省第十次党代会精神及保持党的纯洁性有关精神。校党委书记张玲主持会议并讲话。党委中心组成员和“两委”委员参加会议。
党代表载誉而归
分享个人心得体会
会上，作为高职院校中唯一的教师代表、机电工程学院教师王军结合亲身参会经历和体会，简要介绍了本次党代会的基本情况，并将会中有关教育的议题，尤其是高职教育相关问题重点做了详细的讲述。王军老师说，自己此次参加党代会十分荣幸，同时深感责任重大，各高校代表们在聆听工作报告后，结合各院校工作实际，就进一步深化我省高等教育改革与发展，发挥科教优势，推动湖北由“教育大省”迈向“教育强省”展开了热议。省领导要求，全省各高校要提高教学质量，深化教育改革，走特色发展之路；要提高创新能力，推进政产学研的融合发展；要提高高校党建工作水平，狠抓基层党组织建设，为高校和谐发展提供强有力的政治、思想和组织保证。省教育厅厅长陈安丽在参与高校代表团讨论时，也听取了代表们对高职教育发展的提出的相关问题：一是高职院校能否解决生均拨款，二是“2011计划改如何”中高职如何配合协同创新，三是中职升高职后如何解决出口问题。湖北省教育厅纪检组长王安怀表示希望各高校搞好高校科研经费清查，财务政策到位，激发科研骨干的积极性。
党员领导干部
要始终保持党员纯洁性
在“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中，我校积极开展保持党的纯洁性学习教育活动，党委中心组学习扩大会上，校党委副书记李洪渠从党的纯洁性“是什么、为什么、怎么做”三个方面全面解读如何保证党员纯洁性。在谈到党的纯洁性“是什么”时，李书记说，“纯洁是一种力量，可以让一个党组织健康、坚强、团结、奋进。”在谈到“为什么”时，李书记用事实表明现在党内存在一些问题，比如部分党员纪律观念淡薄、腐败现象增多，对群众漠不关心，极大的损害了国家的利益，也玷污了党的纯洁，必须坚决抵制。李书记在“怎么做”上做了重点解读，他认为，党员领导干部要做保持纯洁性的先行者，一是要增强责任心和紧迫感、二是密切联系群众、三是领导带头执行，他还特地引用了省委书记李鸿忠在省委党校第一期中青班上的讲话，并结合自身实际，提出相关要求。他要求在工作中我们要联系自己、改造思想、专注工作、关心群众、提升能力、约束言行、不贪不庸、保持纯洁，有效治理
工作中存在的的“庸、懒、散”现象，建设一支高素质的教师队伍，促进全校党员干部作风大转变，工作能力大提升，学校形象大优化，促进学校健康、优质、可持续发展。
抓住机遇 把握优势 促进学校建设发展
党委书记张玲在总结讲话中要求各单位、各部门以“喜迎十八大、争创新业绩”实践活动为契机，认真学习和深入贯彻落实省第十次党代会精神。她指出，第十次党代会是在全面推进我省科学发展跨越式发展关键时期召开的一次重要会议。李鸿忠同志作了题为《奋力推进科学发展跨越式发展，为加快构建重要战略支点实现富民强省而奋斗》的报告，报告中全面回顾了省第九次党代会以来的工作，科学总结了过去五年积累的宝贵经验，深刻分析了湖北发展面临的国内外形势和历史机遇，明确提出了今后一个时期全省工作的指导思想、奋斗目标和主要任务，是全省人民在新的起点上加快构建促进中部地区崛起重要战略支点的行动纲领。
要抓住机遇，加快学校建设发展步伐。省十次党代会，李鸿忠书记的《报告》尤其强调教育的重要地位和作用，提出了“建设科教强省，提升自主创新能力，基础在教育、关键靠人才、核心是产业化。”的目标，我们要抓住机遇，坚持改革创新，促进学校可持续发展。
张玲希望中心组成员要多关注《人民日报》和《湖北日报》的评论文章，仔细研读；要多加强学习，提升素质， 学以致用；要多分享自己的想法和体会，多交流才有进步。

