党委中心组学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班重要讲话精神
武职网讯（党委宣传部 侯利华）8月8日下午，学校党委理论学习中心组在逸兴楼七楼会议室召开集中学习会，专题传达学习习近平总书记重要讲话精神，研究部署学校贯彻落实工作。会议由校长李洪渠主持，校党委理论学习中心组成员参加学习、研讨。
中心组学习现场
学习会上，党委宣传部部长刘合强领学了习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班重要讲话精神。他从召开党的十九大的重要意义、深入分析和准确判断当前世情国情党情、中国特色社会主义不断取得的重大成就、党的奋斗目标、全面从严治党的新要求等方面内容,对习近平总书记讲话精神进行了解读。
李洪渠在会上强调指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家全局高度，深刻阐述了党的历史性变革、党的奋斗目标、党的本质等一系列重大问题，对推进党的建设新的伟大工程、深化全面从严治党具有重大而深远的指导意义。
李洪渠
结合学校工作实际，
就学习贯彻习近平总书记在专题研讨班上的重要讲话精神作出安排部署并提出明确要求。一是学校各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把其作为当前和今后一个时期学校的一项重要的政治任务。二是要把学习贯彻总书记重要讲话精神与学校主要工作结合起来，全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神。要把学习贯彻总书记重要讲话精神与迎接宣传党的十九大胜利召开结合起来，与开展“治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传活动”结合起来，与“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，与推动教育改革发展结合起来。三是要加大宣传力度，组织安排落实好学校全体党员的专题学习，有关部门要开展相关专题培训。
会上，中心组成员交流了学习体会。党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、副校长李望云等分别作重点发言。大家表示，党中央在党的十九大前召开这次专题研讨学习，为党的十九大定基调、把方向、明任务，具有很强的思想性、指导性、前瞻性、战略性。学校要从党和国家教育事业发展大局出发，牢牢把握办学宗旨，完善学校发展战略和政策举措，科学谋划新时期学校改革发展新蓝图；要准确把握目前学校改革发展所处的发展阶段、呈现的特征变化，清醒地认识到学校改革发展中存在的薄弱环节、面临的困难挑战，要突出抓重点、补短板、强弱项，更好地服务广大师生、家长、企业和社会；学校党委要始终与广大师生想在一起，干在一起，心在一起，以锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，奋发有为的精神状态，促进学校优质发展。
