党委中心组学习：学习贯彻新《干部任用条例》 大力推进学校改革发展


武职网讯（党委宣传部）3月6日，党委中心组召开专题学习扩大会议，副校长吝秀云作《学习贯彻
党政领导干部选拔任用工作条例
》的主题报告。党委中心组学习小组成员、党委委员、纪委委员参加会议，党委书记张玲主持会议。

学习贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》
会上，吝秀云
领学了
《
党政领导干部选拔任用工作条例》，介
绍了新《条例》修订颁布的背景、主要内容和突出特点，并对新《条例》中的
新导向、新规定、新措施进行了
详细解读
。她指出，新《条例》共有十三章七十一条，从党政领导干部选拔任用工作的总则、基本原则和选拔任用条件，到领导干部选拔任用的程序、任职办法、推荐提名和民主协商、公开选拔和竞争上岗、交流回避、免职辞职降职、纪律和监督等方面作出了实体性和程序性规定。新《条例》的颁布和实施，对于贯彻落实中央精神，解决干部工作中的突出问题，健全干部选拔任用机制，把信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准落实到选拔任用工作中去，建设高素质的党政干部队伍，保证党的理论、路线、方针、政策全面贯彻执行和中国特色社会主义事业顺利发展，具有十分重要的意义。
吝秀云还结合学校实际，对新《条例》
适用对象、
高校干部选拔任用方式、我校的具体做法等六个方面作了相关说明。
深刻领会国务院常务会议精神，加快发展现代职业教育
党委宣传部长胡类明重点宣讲了2月26日国务院常务会议精神，并结合专家访谈，解读了加快发展现代职业教育的相关背景和任务措施。他说，国务院常务会议就加快发展现代职业教育作了全面部署，会议强调要充分调动社会力量，吸引更多资源向职业教育汇聚，加快发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育。一是牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置。形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的氛围，激发学习职业技能的积极性。二是创新职业教育模式。调整专业设置，扩大学校自主权，建立学分积累和转换制度，引导普通本科高校向应用技术型高校转型。三是提升人才培养质量。实现专业与需求、课程与职业标准、教学与生产“三对接”，完善学历证书和职业资格证书“双证书”制度，开展现代学徒制试点等。四是引导支持社会力量兴办职业教育。各类主体独资、合资、合作等形式举办职业教育。五是强化政策支持和监管保障。分类制定和落实职业院校办学标准，健全就业和用人政策。
张

玲：认真学习广泛宣传，带好团队推动发展
会上，张玲在主持讲话中指出，新《条例》，体现了中央关于干部工作的新精神、新要求，吸收了干部人事制度改革的新经验新成果，对干部选拔任用制度进行了改进完善，
是做好党政领导干部选拔任用工作的基本遵循，
具有很强的指导性、针对性和操作性。我们一定要认真学习，充分认识新《条例》的重要意义，广泛宣传和深入解读新《条例》，不断增强贯彻新《条例》的自觉性，按照新《条例》的要求，努力加强我校干部队伍建设。
张玲还强调，党委中心组学习是一种学习导向，也是引导和探讨。这次中心组学习，大家集中学习了新《条例》和
国务院常务会议
精神，作为领导干部，我们要学在前，要深入思考，要带好团队，全面深化改革，推动学校内涵建设和发展。

