党委副书记吝秀云走访慰问暑期坚守岗位的教职工
武职网讯
（通讯员 陈童）
大暑时节，持续高温，学校许多教职工仍然奋战在工作一线。8月6日，校党委副书记、工会主席吝秀云带领工会一行，看望慰问在高温下坚守教学、科研、管理、服务岗位的教职工以及
江夏区山坡街群力村扶贫工作队队员
，送去组织的关爱和夏日的清凉，感谢他们的辛勤付出。

党委副书记吝秀云慰问坚守岗位的教职工
当日上午
9
点，吝秀云率校工会一行相继走访慰问了学校办公室、党委组织部、党委宣传部、教务处、人事处、
财务处、科研处、对外
合作
与
交流处、
校产与后勤管理处、校园建设处、招生与就业指导处、继续教育与培训处、保卫处、信息化办公室、
双创协同教育中心、
团委、
后勤服务中心、离退休工作处等职能部门以及部分二级学院，为奋战在一线的教职工送去西瓜、凉茶等防暑降温物品，对他们放弃暑假休息时间，坚守岗位默默奉献，保证学校各项工作有序运转，积极推动学校事业发展的作为表达了敬意。吝秀云叮嘱坚守岗位的工作人员，要注意安全，做好防暑降温，劳逸结合，保障身体健康。
党委副书记吝秀云
慰问江夏区山坡街道群力村扶贫点工作人员
当天，慰问组一行还前往了江夏区山坡街道群力村，看望学校扶贫队工作人员。吝秀云叮嘱扶贫队员，要注意饮食卫生和营养搭配，尤其在酷暑天气要注意防暑，合理安排工作时间和劳动强度，确保健康和人身安全。
教职工们纷纷表示，要以更高的热情和更好的状态来做好各项工作，以实际行动认真完成各项任务。

