党委中心组学习(扩大)会：学习党的十八届四中全会和全省职业教育工作会议精神

武职网讯（党委宣传部 娄修明）11月27日上午，
校党委中心组召开学习(扩大)会，副校长吝秀云专题领学了党的十八届四中全会精神，党委副书记、纪委书记胡象斌传达了湖北省高校领导干部警示教育会议精神，校长李洪渠传达了省委书记李鸿忠、省长王国生在湖北省职业教育工作会议上的重要讲话精神。党委中心组全体成员、两委委员参加学习，党委书记张玲主持会议。

吝秀云：专题领学党的十八届四中全会精神

副校长吝秀云以《全面推进依法治国，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦》为题，领学了十八届四中全会精神，并就贯彻全会精神，积极推进依法治校、依法治教提出了思考。

吝秀云介绍了党的十八届四中全会基本情况以及全会公报的主要内容。她特别提到，“法”是全会公报中出现频率最高的词，党的领导、依宪治国、党内法规、法治政府、重大改革于法有据、法治体系、司法公正、反对腐败等关键词，以点带面，勾勒出一张依法治国的蓝图。

吝秀云
围绕党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，从依法治国的时代背景与重大意义、
《决定》
基本精神和创新亮点三个方面
作了深入的解读。

吝秀云还对我国的教育立法、依法治教、依法治校的意义、现状、存在的问题和困难作了解析和阐述。她谈到，依法治校、依法治教将是“十三五”教育事业发展的着力点和聚焦点。她结合学校实际提
出，当前我校应该以修订学校章程、健全完善各项规章制度、广泛深入开展法治宣传教育、运用多元“法治方式”解决纠纷、巩固法律顾问制度等作为依法治校、依法治教的重点。

胡象斌：传达全省高校领导干部警示教育会议精神

学习会上，党委副书记、纪委书记胡象斌传达了
省纪委第六纪检监察室主任沈东升
，省高校工委书记、教育厅厅长刘传铁在
全省高校领导干部
警示教育大会上的讲话精神。

胡象斌介绍说，11月24日下午，我省36所本科院校的领导班子成员，20所高职高专党委书记、校长和纪委书记齐聚洪山礼堂，观看了省纪委拍摄的警示教育片，接受警示教育。


在全省高校领导干部警示教育大会上，沈东升就高校领导干部党风廉政建设提出了明确要求：一是要主动适应从严治党新常态，调校、对表、聚焦，增强“慢不得”的责任感；二是要正视高校党风廉政建设现状，红脸、出汗、排毒，增强“坐不住”的危机感；三是要严格落实中央和省委要求，深查、细照、笃行，增强“等不起”的紧迫感。

刘传铁在讲话中强调，各高校领导干部要吸取教训，切实增强责任感、紧迫感；要依法治校，增强制度建设的重要性；要从严治党，努力建好班子，带好队伍。刘传铁还就本年度12月份即将进行的高校党委领导班子的全面考核工作作出部署，提出要建立决策目录，以备查备案，要建立决策流程图。“要出彩，不要出局”，刘传铁对与会高校领导干部寄予希望。

李洪渠：传达全省职业教育工作会议精神

11月26日，校长李洪渠参加了全省职业教育工作电视电话会议。李洪渠说，这次全省职教工作会议主题是贯彻落实全国职业教育工作会议和习近平总书记重要批示、李克强总理重要讲话精神，安排部署我省职业教育改革发展工作。会议规格高、规模大，省委书记李鸿忠出席会议并讲话，省长王国生主持会议。会议出台了《湖北省人民政府关于加快发展现代职业教育的决定》。

李洪渠重点传达了省委书记李鸿忠的讲话精神。他说，李鸿忠书记的讲话中有很多新观点：职业教育是社会发展的基础，要树立“抓职业教育就是抓经济、抓发展、抓民生”的观念；现代社会人才竞争的核心是技能之争；大力发展现代职业教育，既是当务之急，也是长远大计；发展现代职业教育重在怎么做；我省的职业教育是弱项，其发展竞争力与科教大省的地位不相符；我国的教育结构、人才结构存在诸多问题，受教育程度与人才能力不一定成正比，社会需要博士后，也需要“八级工”。

谈及学校下一步各项工作，李洪渠指出，一是要组织全校师生认真学习、深刻领会这次全省职业教育工作会议精神，统一思想、提高认识。要切实做好依法治校，抓好党风廉政建设；要坚决反对“为官不为”；要在传递正能量、传播好声音上下工夫，不要牢骚满腹，不要讽刺批评。二是抓好贯彻落实工作。要提高执行力，要迅速行动起来，抢占职业教育发展先机。三是各部门各单位要未雨绸缪，认真考虑2015年工作要点、人才培养方案、学校“十三五”事业发展规划及工作思路，要分解任务，列出时间表、路线图、责任人。

李洪渠强调，要以全国全省职教会议精神和习近平总书记、省委书记李鸿忠讲话精神为指针，认真思考，真抓落实，在新一轮内涵发展中走在前列。

张玲：解读“新常态”，提出新要求

党委书记张玲在总结讲话中说，省委书记李鸿忠关于“抓职业教育就是抓经济、抓发展、抓民生”的说法很好，我们要按照各自的分工，重点抓好贯彻落实。

张玲在会上引出近期的一个热词——新常态，希望大家关注、思考和讨论。她和与会人员一起学习了国家主席习近平在2014年亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表的《谋求持久发展 共筑亚太梦想》主旨演讲，谈到了“新常态”的含义、三大特点以及新常态给中国带来的四大机遇。

张玲还对与会的党委中心组成员、两委委员提出了明确要求。她说，在党委中心组扩大学习会上，主要强调学习。作为高职院校的领导，要努力做到学习、学习、再学习，以适应新常态，跟上时代和社会发展的步伐。

