党委中心组集体学习重要政策法规

武职网讯（党委宣传部

陈绍华）
4月27日，学校党委中心组集体学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》以及习近平总书记有关重要指示精神等。全体在校校领导、党委中心组成员参加了学习，党委书记邓长青主持，党委副书记吝秀云领学。
吝秀云谈到，“两学一做”学习教育是推进思想建党、组织建党、制度治党的有力抓手，要把思想政治建设摆在首位，引导全体党员做“政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格”的合格党员，要抓住“关键少数”，抓实基层支部，要落实各级党委主体责任，落实好“两学一做”学习教育常态化制度化各项举措，为全面落实学校从严治党要求搭好平台。
会议现场
校长李洪渠强调，抓好党员、干部学习教育，是办学治校的重要保证。有关职能部门要督促党员干部将周四下午集中学习与日常自主学习结合起来，要科学制定“两学一做”总体实施方案、年度学习教育计划和月度具体安排，要督促党员干部真学实做，学做结合，促进学校事业发展。
党委书记邓长青指出，要组织全体党员干部认真学习领会《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》及习近平总书记对推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示精神。有关部门要结合实际，制定学校推进“两学一做”学习教育常态化制度化的具体方案，要将学习教育安排充实、充分，要加强对基层党组织的学习教育指导，要督促广大党员干部认真践行“两学一做”的要求。
校领导胡学知、胡象斌、何让波、徐功瑾等结合具体分管工作，开展了学习讨论。
同时，根据省委巡视组巡视整改的要求，中心组还集体学习了《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》、《高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定》等重要政策法规，并组织了学习讨论。

