党委中心组深入学习贯彻全国全省高校党建会议精神


图为：中心组（扩大）学习会议现场
武职网讯（党委宣传部 侯利华）6月8日下午，学校召开党委中心组（扩大）学习会，深入学习贯彻第二十三次全省高校党建工作会议精神及《中共湖北省委关于进一步加强党对高校领导的若干意见》文件精神。校领导、全体中层干部参加会议，校长李洪渠主持会议。
学习：传达贯彻全国全省高校党建工作会议精神
图为：校党委书记邓长青传达学习第二十三次湖北省高校党建会议精神
会上，党委书记邓长青介绍了第二十三次湖北省高校党建会的相关情况，学习贯彻了习近平总书记关于高校党建工作的重要指示以及全国高校党建工作会议精神，全文传达了省委书记李鸿忠、省委副书记张昌尔和省委常委、组织部部长贺家铁在全省高校党建工作会议的重要讲话，领学了《中共湖北省委关于进一步加强党对高校领导的若干意见》，提出了切实加强我校党建工作的相关要求。
她指出，在全国高等学校党建工作会上，习近平总书记指示强调，高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。办好中国特色社会主义大学，要坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程；强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权；坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断改革和完善高校体制机制；全面推进党的建设各项工作，有效发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。要加强对高校党的建设工作的领导和指导，坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强和改进思想政治工作，切实把党要管党、从严治党落到实处。
省委书记李鸿忠在全省高校党的建设工作会议上强调指出，坚持和完善党委领导下的校长负责制，必须把“四个有利于”作为出发点和落脚点。一要有利于中国共产党的领导，二是有利于完成高校肩负的重大任务，三是有利于牢牢把握高校意识形态工作的领导权管理权话语权，四是有利于坚持中国特色社会主义大学办学方向。
面对新形势、新任务、新挑战，李鸿忠指出，要用全面从严治党的要求，用勇于担当的精神，加强高校党建工作，加强高校思想政治工作。高校党委要坚决落实从严治党要求，切实担任党风廉政建设主体责任。要按照中央和省委要求，大力抓党风、校风、学风，抓严明政治纪律、严守政治规矩，努力营造风清气正的氛围和环境。要坚定“三个自信”，切实担负起高校思想政治教育的主体责任。落实组织机构、工作经费和思政课教师、教材及待遇等，特别要落实好习总书记系列重要讲话精神进教材、进课堂、进头脑。要旗帜鲜明，切实担负起牢牢把握高校意识形态领导权的主体责任。要树立强烈的阵地意识，按照学术研究无禁区、课堂讲授有纪律的要求，严格加强管理，严肃教育教学纪律。在根本性原则性问题上要旗帜鲜明、立场坚定，对于错误言论和歪风邪气要勇于斗争、敢于“亮剑”；对于违反政治纪律和政治规矩的行为，要严肃执纪问责，真正把高校意识形态工作领导权牢牢抓在手上、扛在肩上。
省委副书记张昌尔对我省高校党建工作作出了具体安排和部署。他要求，深入学习贯彻习近平总书记关于高校党建工作的重要指示精神，准确把握全面加强党对高校领导的新要求，深刻领会学习研究宣传马克思主义的新使命，充分认识意识形态斗争的新挑战，坚持问题导向，以巨大的政治勇气、强烈的创新精神、有力的改革举措，重点抓好四个方面工作。一是要落实责任体系，强化高校党委的领导核心作用，全面加强党对高校的领导。二是要纵深推进“双带头人”工程和“两访两创”活动，全面夯实高校党建工作基础。三是要抓好教室、寝室和网络阵地等载体建设，全面加强思想政治教育。四是要有效防范应对，全面维护高校安全稳定。
邓书记说，省委常委组织部长贺家铁在全省党建会上结合高校党建工作实际，对抓好高校党建工作的落实提出相关要求。贺家铁讲话指出，加强高校党建工作事关长远、责任重大，《中共湖北省委关于进一步加强党对高校领导的若干意见》文件精神，以全面加强党对高校的领导为主线，坚持问题导向，主要体现改革创新，回答了为什么加强、谁来加强、怎样加强等一系列问题，切合了湖北实际，切合了党建实际，切合了高校实际，各高校以认真的态度和钉钉子的精神，抓好高校党建工作的落实。他还提出三点要求：一要进一步深刻领会把握习近平总书记重要批示精神。要深刻领会把握党要管党、从严治党的根本要求；要深刻领会把握高校党建工作的特殊功能；要深刻领会把握高校党建工作的紧迫任务。二要进一步明确当前高校党建工作的重大任务。切实加强高校领导班子建设；切实加强高校基层党组织建设；切实加强高校领导体制机制建设；切实加强高校思想政治建设。三要进一步抓好高校党建各项工作的落实。要抓好责任落实，要抓好制度落实，要抓好工作落实。
要求：统一思想认识  细化具体措施  强化舆论宣传
在谈到下一步学校党建工作时，邓长青说，今年学校正在制定十三五规划，绘制学校新的发展蓝图，也将召开学校党代会，希望大家要认真落实湖北高校党建会议精神，切实加强党的领导，抓住机遇、勇于担当，推动学校的改革发展再上新台阶。
结合我校实际，邓书记对我校党建工作提出三点要求：一是要认真学习领会，统一思想认识。各单位领导班子要带头学、教师要自觉学，学生要组织学，学习传达会议精神，学习习近平总书记系列重要讲话及在全国党建会议前的批示精神，学习三位省领导的重要讲话精神和十条《意见》主要内容；要结合正在开展的“三严三实”专题教育，认真学习、深刻领会，要把学习习近平总书记系列重要讲话精神和全国全省高校党建工作会议精神作为学校党建工作的首要任务抓好抓实。思政课部要组织专题深入学习，要认真学习研究制定习总书记讲话精神进课堂、进教材、进头脑工作，使全体师生做到真学、真懂、真信、真用。二是要认真贯彻落实，细化具体措施。学校要切实加强党的领导，履行好党委的主体责任，认真研究制定学校党委会、办公会议事规则，建立和完善“三重一大”等决策制度；开展二级学院党政主职“一肩挑”试点，健全工作机制。要加强基层组织建设，深入开展“两访两创”、“三抓一促”活动，稳步推进我校教工党支部“双带头人”培育工程全覆盖，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，增强支部的凝聚力、号召力和执行力。要加强思想政治工作，坚持立德树人，把社会主义核心价值观融入学生教育的全过程，推进“全员育人，全方位育人，全过程育人”，严格学校报告讲座管理制度、社团审批制度，牢牢守住三尺讲台，做到学术研究无禁区，课堂讲授有纪律。要坚持“师德一票否决”，加强辅导员队伍和思想政治理论课教师队伍建设，落实好相关政策待遇。宣传思想工作要研究时代新情况和师生新特点，善于利用新兴媒体、社会实践、校园文化润物无声地影响师生，提高马克思主义意识形态的说服力和感召力、传播力和影响力，不断提高意识形态工作水平。要结合文明创建，开展学生文明寝室评比、读好书等活动，加强校园文化建设，继续深化校风学风建设，严肃考风考纪，营造良好的育人环境。要加强党风廉政建设，要进一步采取措施，认真落实好党风廉政建设“两个责任”，切实把党委主体责任和纪委监督责任记落实到位，要抓教育，抓制度，抓监督，抓早抓小，广大中层干部要努力践行“三严三实”，提高自身修养和廉洁从政意识，打造一个清风校园。三是做好舆论宣传工作，做好党建会议精神的学习宣传，各单位要及时总结经验，发现典型，对我们身边的好人好事要大力宣传，校内各媒体要结合建党94周年、中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，做好各种宣传活动，唱响主旋律，营造良好的舆论氛围。
校长李洪渠讲话
校长李洪渠在讲话中指出，全校各级党组织、党员干部要认真贯彻落实全国全省党建工作会议精神，把思想认识统一到中央精神和省委决策部署上来，统一到湖北高校党建会议精神上来，增强增强党建工作的紧迫感责任感，将推进学校党建工作与学校开展的“三严三实”专题教育、两访两创活动、教风学风校风建设、思想政治教育工作、学校改革发展建设等紧密结合起来，注重实效，群策群力，团结一致，真抓实干，推动学校教育事业稳步前进。

