党委书记、校长鄢烈洲现场调度低温雨雪冰冻灾害防范应对工作
武职网讯
（通讯员许征）
2月4日，学校党委书记、校长鄢烈洲带队前往关山校区重点区域，现场调度低温雨雪冰冻灾害防范应对工作。副校长刁元斌、李仁平参加调度，学校办公室、保卫处、后勤保障处负责人随行。
鄢烈洲现场听取了保卫处、后勤保障处关于校内因雨雪受损及应急处置情况汇报，重点查看了关山校区东逸大道、三逸路、东逸南路、凌波湖沿线人员及房屋防灾情况、树木受损情况，对沿线正在除冰扫雪作业的后勤保障处、保卫处工作人员表示慰问。鄢烈洲特别关心询问了退休教职工及校内独居老人的生活保障情况。
鄢烈洲一行还实地抽查了部分实验室和图书馆分馆安全管理情况，深入学校总值班室了解值班值守情况。
鄢烈洲强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于防灾减灾救灾和低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的重要指示精神，落实上级决策部署，以“时时放心不下”的责任感，扎实做好全校保安全、保畅通、保民生各项工作。要密切关注本轮及春节前后天气变化情况，加强值班值守和风险隐患监测预警、应急处置。要全力抓好电线覆冰、凝冻设施设备处置维护，确保电力安全稳定供应，保障群众取暖用能。要全力抓好校园道路除冰除雪，加强路况巡查和应急处置，确保师生员工安全出行。要全力盯紧看牢体育场馆、实训场所、后勤员工宿舍、在建工地等建筑安全，及时清除积雪、消除风险隐患，严防垮塌风险，坚决守住安全底线，确保广大师生员工和校内居民平安祥和过春节。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
