党委书记、校长鄢烈洲赴北京开展访企拓岗促就业调研活动
新闻网讯
（通讯员黄晶晶 摄影王凯文）
3月15至16日，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲赴北京万学教育集团、超星集团总部开展访企拓岗促就业促合作调研活动，与北京万学教育集团董事长张锐、超星集团总经理阙超进行座谈交流。学校创新创业学院院长王凯文、校团委书记黄晶晶陪同调研。
3月15日下午，鄢烈洲一行来到北京万学教育集团，受到张锐董事长热情接待。张锐介绍了万学教育集团的成长历程，从学业发展、职业发展、超级学习系统等方面介绍了公司运行情况。他谈到，万学教育是为大学生等青年群体提供高品质学业与职业培训服务的中国杰出教育机构。自2007年启动运营至今，凭借先进教育技术和优异培训效果，在大学生就业创业等教育领域，连续十七年创造优异教育成果，以显著优势蝉联行业大奖，雄踞行业翘楚。作为向大学生、退役军人和在职青年群体提供职业与学业发展高端教育服务的龙头企业，在 “职业发展精细规划”“核心职业能力培训”“就业培训与深度服务”“创新创业教育”“先进产业人才培养”“产教高阶融合体系建设”和“基于科研成果的高层次人才培养”等赋能青年群体的最关键十余类高价值教育服务领域，研发和实施了行业顶尖的教学与实训体系，并取得优异效果。
鄢烈洲介绍了学校建校50年的办学历程、特色优势和办学实践。他期待与万学教育集团在产教融合、人才培养、学生职业生涯发展、综合素能提升等方面开展探索合作。
3
月
16
日上午，鄢烈洲一行前往超星集团调研考察。超星集团总经理阙超、武汉区域副总赵虎热情接待了鄢烈洲一行。鄢烈洲介绍了学校
50
年来的办学历程和特色优势。他表示，学校与超星集团有着深厚的合作基础和广泛的合作空间，希望双方在课程资源、网络教学、智慧教室、数字图书馆建设、学生实习实训、就业创业等方面深化合作，打造校企合作新典范，并邀请超星集团参加学校组织的毕业生供需见面洽谈会，鼓励更多毕业生到超星集团就业创业。
阙超介绍了超星集团在推动国内高校智慧校园建设、促进人才培养、交流、合作等方面取得的成果。他表示，超星集团将与武汉职业技术学院建立常态化工作联系，在智慧校园建设等方面提供必要支持。
鄢烈洲一行参观了超星科技园、未来研究院、职业教育研究院、产品展示中心、人才公寓等园区配套设施。双方参会人员围绕具体合作事项进行了深入交流。
（审核：杨爱霞
编辑：娄修明
）
