党委书记李洪渠率队赴湖北定制链科技有限公司访企拓岗
武职网讯
（
通讯员
王莉诗
）
4月25日，学校
党委书记李洪渠率合作发展处处长陈衡、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、副院长孔莉及教师代表一行
6人，走访
武汉智谷调研湖北
定制链科技有限公司
，
洽谈深入推进校企合作，携手培养人才，拓宽就业渠道，落实全国高校书记校长访企拓岗促就业专项计划。
校企双方合影
在湖北定制链科技有限公司董事长兼
CEO苏超超陪同下，李洪渠一行参观了公司文化展示厅、服装展示厅、SAAS服装定制平台和实时业务监测系统，线上线下工作环境，领略服装产业互联网企业的商业逻辑和运营体系，感受到公司“定制一切 链接所有”的企业愿景和蓬勃奋发的企业精神。据介绍，
该公司自主开发运营
SAAS定制链平台，主要从事服装、礼品、酒类的个性化定制的供应链整合体系，产值5亿元以上，位居定制业的TOP1，创始人苏超超入选《2020胡润Under30s创业领袖》。
李洪渠一行
参观
公司
随后，校企双方举行调研座谈会。苏超超从发展历程、行业地位、营利模式、供应链体系、
SAAS平台功能、社会影响力等方面介绍了
湖北定制链科技有限公司
的整体情况。希望未来双方能在数字化设计、项目研发、学生实习就业等方面开展深入、务实、长远的合作。
校企双方交流座谈
陈衡介绍了学校整体情况和纺织与服装工程学院的优势、特色，对双方进行深入合作提出了建议和指导。
孔莉介绍，纺织与服装工程学院早在
2017年就成为了数字化设计的“践行者”，将3D设计课程纳入人才培养方案，契合服装行业数字化、网络化、智能化的新业态发展趋势，致力于培养服装数字化复合型人才。
期望
能与
湖北定制链科技有限公司
在课程共建、教师实践等方面搭建数字桥梁，为行业数字化转型提供人才储备。
戴冬秀表示，湖北定制链科技有限公司的
SAAS平台已积累丰厚的纺织服装行业资源，学校有丰富的智力资源，双方优势互补、强强联手可有广阔的共赢空间，除了在人才培养、项目研发、行业标准制定和就业创业有所作为外，将合作领域从点到面延伸到创新领域，共拓“中央厨房式“B2C模式的定制链。
李洪渠表示，职业教育只有和企业保持实际联系才是可持续发展之路。访企拓岗就是要了解企业的实际需求，同时
为学生就业开辟渠道、拓展岗位。
他强调，武汉职业技术学院已进入高速发展的快车道，将以开放的心态，追求与企业的高水平合作。
湖北定制链科技有限公司是
一个焕发着年轻朝气的企业，是我们寻找的拥有现代战略观和长远发展观的优质企业。希望校企双方本着
“
共建共享共赢
”原则，拓展合作领域，携手开创事业发展新格局。

（审核
：
戴冬秀）

