党委中心组学习：把握现代高职新机遇 推动学校可持续发展

武职网讯（党委宣传部）5月9日，党委中心组再次召开十八大精神学习会，校长李洪渠做了题为《抓住机遇，加快发展——对现代职业教育发展的学习与思考》的主题报告。李校长从十七大报告的 “大力发展职业教育”到十八大报告的“加快发展现代职业教育”，从国际国内两方面对现代职业教育的发展做了详细地分析和思考，结合学校实际，提出学校内涵发展的新要求。会议由党委书记张玲主持。
会议现场
分析：我国职业教育发展现状
李洪渠校长在谈到我国职业教育发展现状时，他指出我国现代高职教育特点是职业化、社会化、人民化、终身化、公益化。现代职业教育要以服务社会主义建设为宗旨，培养高素质高技能专业人才。他说，目前，我国已经建成世界最大规模的职教体系，现代高职还有很大的前景。在2011年中国教育统计年鉴数据表明，中职校13293所，在校生2205万，高职校1280所，在校生959万，开展各类培训6000多万人，30岁以下的青年农民工在大专以上学历占比例仅10.9%大部分青年文化程度不高，教育的普及人群是高职招生巨大的市场。现代职业教育的发展目标是到2020年形成适应经济发展方式转变和产业结构调整要求，体现终身教育理念，中等和高等职业教育协调发展的现代职业教育体系，满足人民群众接受职业教育的需求，满足经济社会对高素质劳动者和技能型人才的需要。李校长还分析了现代高职教育存在的问题与困境，如社会认可度不高，常规招生生源减少，财政严重不足，教师队伍难以适应，办学特色没有成型，内涵发展明显不够，运转转型尚未解决，事业发展没有定型等问题。
归纳：国外职业教育十大特点
李洪渠校长结合自己国外实地考察学习等经验，例如英国继续教育学院、美国社区学院、德国职业学院等国家的现代职业教育的发展情况，归纳总结了国外职业教育的“十大特点”: 职业教育在国家资格框架下建立相对独立的职业教育体系，构建职教直通车,实现了学历证书教育职业资格培训的等值；职业教育重心后移,缓解升学压力，满足大众对高等教育的需求，实现高等教育大众化、普及化，中职教育也由“就业导向”转向“升学导向”，成为高职“预备学校” ；面对就业压力与强烈的“升学”需求，高职开始重视“学术教育”，强化“转学”功能；大力发展“现代学徒制”，践行“工学结合”的人才培养模式，加强“实践性教学”，强化“就业导向”的教育与培训，提高就业质量；强化社会服务功能，使职业院校功能进一步多元化、综合化；重视非正规、非学历的成人职业培训，应对知识、技术、技能更新需求；强调“客户”意识，以人为本，着眼于个人职业生涯的可持续发展；顺应教育全球化的潮流，重视开拓高职的国际生源市场，向外“输出”“远程校园”，在内建设“国际化校园”，全面拓展高等职业教育的空间；重视信息交流技术教育，培养社会智能型人才。
思考：我们该如何做
综观国内外高职教育的发展和现状，李洪渠校长从《盘点中国最好的八所非重点大学》报道切入，结合学校实际情况提出六点要求：学校要注重质量、突出特色、打造品牌；要确定在职业教育体系的位置，明确自身定位，全方位发展，集团化办学；要加强校企深度合作，构建实践教学平台，做到招生招工同步，与企业共同办专业；要开展多元化办学，作为经济社会发展重要引擎，为湖北的地方区域经济社会发展服务；要应用现代信息技术，建设网络资源库，开展在线学习远程辅导；要加强管理，增强竞争意识、市场意识、客户意识、成本意识、效益意识。
总结: 把握发展机遇努力实现高职梦
张玲书记指出，在党的十八大召开以来党和国家关于教育优先发展和加快发展现代职业教育的新的战略思想下，职业教育作为经济社会发展重要引擎，受到大众广泛关注，梦在心中，路在脚下，我校全体教职工要深入贯彻学习党的十八大精神，增强责任感、使命感，牢牢抓住历史机遇，以改革创新的精神，推动现代职业教育科学发展，努力办好人民满意的职业教育，努力实现我们的高职梦。

