党委中心组（扩大）学习习近平关于党史学习教育重要指示、全国宗教工作会议重要讲话等精神
武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛
）12月31日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组（扩大）学习会，学习习近平关于党史学习教育总结会议精神、《习近平出席全国宗教工作会议并发表重要讲话》《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》，以及湖北省省委书记应勇在湖北省委网络安全和信息化委员会第二次会议、第三次会议上的讲话精神。全体党委理论学习中心组成员、各分党委书记及信息化办公室负责人与会。
会上，党委副书记胡象斌传达了学习贯彻习近平总书记重要指示和党史学习教育总结会议精神，领学了《习近平在全国宗教工作会议上的讲话》。胡象斌表示，开展党史学习教育是以习近平同志为核心的党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面，作出的一项重大决策部署。学校各级党组织要把学习贯彻习近平总书记重要指示和党史学习教育总结会议精神，与党的十九届六中全会精神、“七一”重要讲话精神和习近平总书记关于党史的重要论述等贯通起来，系统学习领会、一体推进落实。要深刻领会“两个确立”“十个明确”“十三个方面”“九个必须”，在思想上、行动上与以习近平为核心的党中央保持高度一致。要巩固拓展党史学习教育成果，探索、形成党史学习教育常态化、长效化机制，学深悟透党的创新理论、最新成果，坚定走好中国道路，迈好中国新征程。
纪委书记何让波以《学习贯彻〈关于省属高校纪检监察机构对加强“一把手”和领导班子监督的实施意见〉》为题作报告，从总体要求、监督重点、监督方式、监督清单四个方面详细阐释对高校“一把手”监督的工作部署。何让波谈到，通过督促落实全面从严治党主体责任，督促强化自上而下的监督，督促贯彻执行民主集中制，督促严肃党内政治生活四个层面，形成监督机制，通过八种方式方法，落实对高校“一把手”和领导班子的监督。何让波强调，监督机制、监督方式、执行内容等具体监督事项汇总为《监督任务清单》，体现党委主体责任和纪委监督任务，各部门应主动认领任务，切实履行职责。要对照学校党委制定的任务清单和责任清单，纪委制定的监督责任清单和监督任务表，切实加强对责任落实情况的监督检查，发现问题要及时报告。各单位学习贯彻《意见》要到位，任务分解要到位，责任压实要到位，监督督促要到位，实施结果要到位。要严格贯彻中央要求和省委部署，做深做细做实，落地见效。
副校长郭沙领学湖北省省委书记应勇在湖北省委网络安全和信息化委员会第二次会议、第三次会议上的讲话精神。郭沙表示，互联网已成为意识形态斗争的主战场，要充分认识加强学校网络安全和信息化的重要性，要牢牢把握网络意识形态工作的领导权、主动权和时效性，加大加强网络正面宣传和舆论引导，提高学校管网治网的水平，始终让正能量充盈校园网络空间。要继续学深悟透习近平总书记关于网络强国的重要思想，切实把学习成果转化为做好网信工作、推进网络强校建设的行动和实效。郭沙强调，要重视校园网络宣传，加强校园融合传播，让校园正能量产生出大流量，校园好声音成为青春最强音。要始终把政治建设摆在首位，提高学校网信工作能力水平，加大人才培养力度，加强工作统筹，形成网络强校建设合力。
副校长李仁平和电子信息工程学院分党委书记杨俊分别作学习交流。
李仁平谈到，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。明理是增信、崇德的前提，力行是党史学习教育的落脚点。党史学习教育最终要在攻坚克难上见真章，在担当作为中求实效。学史力行，是知行合一的体现。作为基层党员干部，要努力传承中国革命精神谱系，肩负历史所赋予的责任。结合2022年、“十四五规划”，深刻思考，清醒认识，长远规划，开创新局。2022年是非常关键的一年，挑战伴随着机遇，各级党组织自信、自觉，主动谋划，把队伍人才凝聚好，党员干部组织好，形成强大的合力，积极争先创优。
杨俊结合电子信息工程学院专业建设分享学习心得。他说，信仰能给人力量，对中国共产党的信仰是中国人的精神支柱。在学院专业建设发展中，党员干部对党史学习教育转化为工作实效有深刻体会。在重大建设的困难和压力下，学院领导班子发动广大教职工的力量，特别成立由5名党员教师组成的工作突击队，切实取得了工作突破，就是党史学习教育出实效的具体体现。
李洪渠在总结发言中提出七点要求：一是要将党史学习教育推向深处，推向常态化，长效化。党员干部要反复研学六中全会精神，学深悟透，真懂真信，在思想认识上与党中央保持高度一致。二是要在师生中、群众中组织好学习教育宣讲，各级党组织要加强思想政治工作，要用党的理论、党的思想去宣传动员，激发广大党员干事创业的激情。三是要认真对待群众合理的诉求，真抓实干，劲头十足的为群众办实事。四是要切实落实各级党组织的监督职能，部门做好职能监督，纪委做好专职监督，党委做好全面监督，基层党组织做好日常监督。各单位负责人和班子成员要自觉、主动、自愿、和气地接受监督。五是要在思想破冰后，实现突破性的新局面。2022年要以新的状态、新的姿态做好“双高”和“申本”两个总任务。六是要全员树立网络安全意识，认真落实好省委书记应勇讲话精神，建设、维护风清气正的校园网络环境。七是要切实抓好疫情防控常态化下的校园安全工作，抓好疫情防控，抓好建设发展，抓严抓实安全防范，压紧压实安全责任，严守校园安全防线。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）

