党委书记、校长李洪渠主持召开2021届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
6
月
4
日上午，党委书记、校
长李洪渠主持召开
2021
届毕业生就业工作推进会，研究部署毕业生就业工作。教务处、双创协同教育中心、学生工作部、团委负责人，各二级学院就业工作主要负责人，以及招生与就业指导处相关人员参加会议。
李洪渠传达了全国就业创业工作暨普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神，深入解读了李克强总理的重要批示、副总理孙春兰、副总理胡春华的重要讲话，以及湖北省副省长李乐成、肖菊华对就业工作的讲话精神。
会上，招生与就业指导处处长张一婵通报了学校目前就业及帮扶工作情况，学生工作处处长钟君解读了大学生入伍相关政策，团委任超汇报了西部计划相关情况，纺织与服装工程学院副院长孔莉作学院就业工作经验交流；生物工程学院分党委副书记肖伟、机电工程学院分党委副书记万涵宇分别汇报了就业工作情况及下一步对未就业毕业生群体的帮扶措施。
副校长徐功瑾要求各二级学院高度重视，凝心聚力，形成全员参与毕业生就业工作的良好局面，要做好未就业毕业生跟踪服务工作，建立好工作台账，真正做到心中有数，全方位助力毕业生就业。

李洪渠作推进会总结讲话，并提出四点要求：一是要全面认识就业工作的重要性，全员重视，找差距，找不足。二是要继承和发扬学校的老传统、继续落实好包保责任制。三是要采取好办法、新措施提升就业工作质量。四是要确保平安就业，做好就业核查、落实就业育人，做好就业帮扶工作，高质量完成
2021
届毕业生就业工作。
（审核：张一婵）




