党委书记李洪渠与辅导员“面对面”  畅谈辅导员队伍建设
武职网讯
（
通讯员
冉晨
）
下基层，察民情，解民忧，暖民心
。
10月12
日，校党委书记
李洪渠
与辅导员汇聚逸兴楼会议室，
面对面畅谈辅导
员队伍建设
高质量发展。副校长刁元斌、学生工作处负责人、辅导员代表参加座谈交流。
“大家不要拘束，我们专门来听大家工作中的难点和痛点，越具体越好，学校党委就是来为大家解决实际问题的。”座谈会伊始，党委书记李洪渠亲切随和的开场白让在场辅导员放松了许多。在轻松的氛围下，各二级学院辅导员围绕日常学生管理、思政教育工作、辅导员成长与职业发展等方面畅所欲言。
建筑工程学院黄晓幸说：
“我在武职工作了17年，很幸运也很幸福，同时见证了学校辅导员队伍建设的发展，特别是辅导员职称评审从无到有、再到‘
三单
’
的变化过程，让我们有了职业认同感。希望能给辅导员们打造1+X体系，为大家的职业发展指明方向。”
电子信息工程学院武浩敏说：
“学校给我们提供的发展平台和帮扶，让我们很有奔头。只是我自身承担了不少专项工作，希望在以后的考核中能注重育人实效，灵活考虑分项工作负责人的考核办法，并且多举办一些比赛活动，以赛促进，推进辅导员队伍建设。”
生物工程学院关勇说：
“我在学校获得了很多培训机会，各方面都得到了提升。希望以后能多增加一些外出培训学习的机会，同时也希望我们职称的考、评、聘能够一体化，激发辅导员队伍的工作动力。”
纺织与服装工程学院夏露露说：
“我是今年新进的辅导员。来到学校后，学工队伍建设和工作氛围都很好，能让我快速融入进去，但是对我们新人来说，在处理突发事件上还是有不足的地方，希望学校为新进辅导员多开展一些具体业务培训。”
在认真听取辅导员
建议
后，
李洪渠
对学校学工队伍为学生成长成才和学校安全稳定做出的重要贡献给予充分肯定。
他说，这次会议既是调研会，也是发展会，开得
很成功，让大家打开了话匣子，
希望能成为促进学校学工队伍建设的开创性会议。
李洪渠表示，高校辅导员队伍是学校加强党的领导、治理体系建设、思想引领、关键时刻、学生学习成长的重要一环，学校党委一定认真对待辅导员们反映的问题，切实保障辅导员队伍高质量发展，让辅导员成为令人羡慕的岗位。
李洪渠从自信、发展、培训、科研、工作条件、生活关心六个方面，对辅导员队伍建设提出意见和要求。一是要进一步认识工作的重要性，提升辅导员价值感、认同感，为辅导员提供广阔空间施展才华。二是要制定个性化发展规划，创设有利于辅导员发展的政策环境和发展动力。三是要改进现有培训模式，设计针对性个性化专题培训，促进辅导员队伍能力水平提升。四是要支持鼓励辅导员申报科研项目，提前孵化项目，促进多出、快出、出大成果。五是要改善辅导员工作条件，为辅导员队伍的各项权益保驾护航。六是要对辅导员队伍及时关心关爱，为辅导员舒缓压力、排忧解难，帮助辅导员队伍快速成长，不断提高学生工作质量和育人质量，为学校高质量发展贡献力量和智慧。
（
审核：钟君  编辑：娄修明
）
