党委中心组学习：学习贯彻十八届三中全会精神 着力推动学校事业发展

武职网讯（党委宣传部）11月21日上午，党委中心组召开专题学习扩大会议，传达贯彻党的十八届三中全会精神，特别是《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）和习近平总书记的重要讲话精神，动员全校上下扎扎实实学习、宣传、贯彻全会精神，促进学校事业科学和谐发展。副校长胡学知作了题为《学习贯彻十八届三中全会精神》的领学主题报告，全体校领导、党委委员、纪委委员、各党总支（分党委、直属党支部）书记及有关部门负责人参加了会议，党委书记张玲主持会议。
重点领学：解读十八届三中全会精神
胡学知以十八届三中全会精神为统领，概要回顾了十一届三中全会以来历届三中全会的中心议题和重要决议，介绍了十八届三中全会的基本情况，宏观解读了《决定》关于全面深化改革的指导思想、重大原则、重大理论观点、目标要求、出发点落脚点和基本任务，着重分析了全会的新看点、新观点和新论断，详细说明了《决定》对我们生活中的求学、工作、户口、住房、生育、医疗、退休等方面可能造成的影响和改变。同时，他还结合实际，对我校今后的高职教育改革发展提出了深入的思考。
在宏观解读《决定》时，胡学知强调，全会提出了一个重大理论观点——经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。《决定》中关于全面深化改革的“60条”，并非某个领域或某个方面的单项改革，而是要求做到六个“紧紧围绕”，深化经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的制度建设体制等的全方位改革。《决定》还明确了全面深化改革的14项基本任务。
胡学知重点围绕经济、民生、行政、文教、司法和反腐等六个方面，深入分析了全会的新看点、新观点和新论断。在谈及教育改革时，他指出，《决定》提出要“加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养高素质劳动者和技能型人才；加快推进职业院校分类招考或注册入学； 逐步推行普通高校基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价多元录取机制；试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，拓宽终身学习通道”，这些新变化，为高职教育发展提供了新的机遇，同时高职教育也面临着新的挑战。因此，我们要加快改革发展步伐，并通过改革破解学校建设发展过程中遇到的矛盾、问题和难题。在争取四年制高职办学、注册入学、学分转换等方面，要高度重视，提前思考，作好思想准备、人才准备、条件准备。
胡学知强调指出，改革开放是一场深刻而全面的社会变革，我们要开拓创新、锐意进取，为实现四年制高职办学，引领高职教育发展，成为具有国际影响的中国高职教育著名品牌而努力奋斗！
部署要求：结合实际学习贯彻
张玲在主持讲话中对学习宣传贯彻十八届三中全会精神作了总体部署。她指出，十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次十分重要的会议，是新形势下全面深化改革的总部署、总动员。会议审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出了全面深化改革的指导思想、重大原则、目标任务，非常鼓舞人心。尤其是《决定》第42条“深化教育领域综合改革”中关于加快现代职教体系建设、考试招生制度改革、试行学分互通等新要求，势必对我们未来的办学产生重要影响，也为我们提供了新一轮的发展机遇。作为高职院校，要准确把握时代脉搏，紧密对接市场需求，继续抢抓机遇，全面深化教育教学改革，推动学校事业发展。
张玲还就十八届三中全会精神的学习宣传和贯彻落实提出了明确要求。一是统一组织，深入学习。各党总支、分党委和直属支部要组织全体党员，原原本本学习，认认真真研读，深入思考，全面深刻领会全会和《决定》精神，并结合党的群众路线教育实践活动和作风建设，确保学习贯彻工作落到实处、见到实效。二是各单位、各部门要精心组织全体干部、教职工，以十八届三中精神为指针，有针对性地开展讨论，提出与学校发展、本单位、本部门实际相符的合理化建议和改革举措，把学校各项工作推进到一个新的水平。
会上，校长李洪渠指出，改革是三中全会的最强音，《决定》和习近平总书记在全会上发表的重要讲话，特别突出了深化改革的重要性，内容丰富，令人振奋。当前，全国上下都掀起了学习贯彻全会精神的热潮，我们要认真研学、准确把握三中全会和习近平总书记重要讲话的精神实质，在党委领导下，总揽全局，深化改革，联系学校实际，结合本单位本部门的职责，深入思考，提出破解难题、推动发展的改进措施，认真做好人才培养、科学研究和社会服务等各项工作，促进绩效大提升，学校大发展，办师生满意、人民满意的高等职业教育。



