党委中心组（扩大）学习：拥抱大数据时代 深化智慧城市建设

武职网讯（党委宣传部 侯利华）4月15日下午，学校召开党委中心组(扩大)学习会，武汉市网信办主任兼市委宣传部副部长、华中科技大学新闻与信息传播学院兼职教授黄长清应邀作题为《拥抱大数据时代 深化智慧城市建设》的专题报告。全体在校领导和中层以上干部听取了报告。会议由党委书记邓长青主持。

图为：武汉市网信办主任兼市委宣传部副部长黄长清作专题报告
黄长清：
拥抱大数据时代 深化智慧城市建设
会上，黄长清教授从新一代信息技术的发展趋势，如何拥抱大数据时代，智慧城市建设实践三方面阐述了大数据时代的智慧城市建设。他说，大数据时代的到来和智慧城市的兴起，是全球信息化发展高级阶段的产物，也是我们城市信息化建设发展高级阶段的产物。新一代信息技术发展将经过物联网、云计算、智慧城市、新的宽带接入技术的发展阶段，形成“三网融合”的无线城市。
大数据是继云计算、物联网和移动互联网之后，新一代信息技术与电子商务、社交网络、智慧城市等新型商业应用深度融合的产物。在谈到拥抱大数据时代时，黄长清结合中国象形文字和中国人关联思维，提出“大数据”也叫“科技算命”，是用科技的方式把很多相关联的东西连接起来，通过连接产生结果，对未来进行预判。创新大数据应用、挖掘大数据价值、集聚大数据成果、确保大数据安全，将为经济社会快速发展、转型和建设国家中心城市、复兴大武汉提供有力支撑。
谈到智慧城市建设时，黄教授认为所谓智慧城市也叫智能城市，是在物联网、云计算等新一代信息技术快速发展的背景下孕育而生的城市发展新模式。智慧城市既是承载大数据、“互联网+”落地实践的载体，也是促进大众创业万众创新的肥沃土壤，更是实现信息惠民的重要途径。它能把新一代的信息技术融入到城市管理之中，让城市的钢筋水泥有触觉，装上眼睛、耳朵、甚至大脑，让网络拥有神经，处理日常相关事务，如公共汽车出入行程轨迹、无处不在的网络学习、融合创新的学术科研、透明高效的校务治理等。
他说，目前，武汉的智慧城市建设处于全国的第一梯队。武汉还将不断推进智慧城市示范项目应用，着力创新发展，促进物联网、云计算等新兴企业发展壮大；研究制定政策，促进软件和信息服务业跨越发展；积极策划项目，完善延伸智慧产业链；积极服务企业，确保行业稳步发展。面对大数据时代，武汉高校和校企合作企业，具有一批具有大数据创新思维的机构、人才和项目，政府将会给予全力支持，促进武汉城市经济发展。
邓长青： 加强信息化建设
共建智慧校园
邓长青在主持讲话中指出，黄教授的报告生动形象，报告详细介绍了什么是大数据时代，什么是智慧城市，让我们对城市感知更加透彻，让我们了解如何让城市运行更加智慧、让城市发展更加安全，让城市人民更加幸福。邓书记还结合学校信息化建设，就如何提升信息化建设水平，提出两点要求：一是进一步加强我们学校信息化建设。作为一名武汉居民、一所湖北学校，学校的信息化建设要与现在的信息通讯技术和经济社会发展相融合，与学生的全面发展相结合，融入武汉城市建设发展，立足学校，贡献自我，提升自我，发展自我。二是做好学校顶层设计和发展规划。2016年是学校“十三五”的开局之年，我们将以高度的责任感和使命感，真抓实干，勇于担当，为学校“十三五”发展开好局、起好步。

