党委书记梁远钢调研指导继续教育工作

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）10月25日下午，党委书记梁远钢、党委办公室（组织部）主任（部长）吝秀云到继续教育学院调研指导工作。继续教育学院领导班子成员和相关科室成员参加了调研座谈会。
吝秀云首先对本次调研的目的、意义和主要内容作了说明，指出此次重点调研“专套本”工作。会上，继续教育学院院长张幼华就目前继续教育学院的各项工作，特别就继续教育学院的发展、办学思路、招生及培训等工作一一做了详细的汇报。
梁远钢听取了汇报后，充分肯定了继续教育学院的工作思路清晰，强调继续教育工作的重要性，同时对继续教育工作提出了四点要求：一是要处理好社会效益与经济效益的关系，要两手抓。二是要做好学历教育与非学历教育统筹工作，各种办学形式兼顾，搞好多层次办学，针对市场及时应变。三是要将办学原则性与灵活性相结合，遵守各项政策法规，维护和珍惜学校的良好社会形象。四是要处理好与各二级学院的关系，注意工作方法，充分发挥管理处职能，履行好工作职责，在按照学校文件精神开展“专套本”工作时，要进一步细化相关职能义务，将此项工作不断推进。
在我校“专套本”工作逐渐规范的重要阶段， 梁远钢在继续教育学院（管理处）对此项工作进行调研，不仅对继续教育学院（管理处）开展好这项工作，而且对学校“专套本”工作的顺利开展必将起到推动作用。

