党委中心组学习习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生的回信

武职网讯（
党委宣传部 侯利华
）
9
月
28
日上午，学校党委理论学习中心组在逸兴楼七楼会议室召开集中学习会，传达学习习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生的重要回信以及关于干部监督管理等相关文件精神，会议由校长李洪渠主持，校党委理论学习中心组成员参加学习、研讨。
学习会上，党委宣传部部长刘合强宣读了习近平总书记给第三届中国“互联网
+”
大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，传达学习了湖北省教育厅厅长陶宏撰写的题为《推进全面从严治党向纵深发展  为教育改革发展提供坚强保障》文章。党委组织部部长胡类明传达了胡志强、刘艳红同志在全省干部监督工作推进会上的讲话和关于印发《关于组织（人事）部门防止干部“带病提拔”的实施意见》的通知等文件精神。
会上，中心组成员交流了学习习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生的重要回信的感受。在谈到对习总书记给大学生回信的学习体会时，大家认为，习总书记一直对广大青年投身实现中华民族伟大复兴“中国梦”事业寄予了殷切期望，回信激发了广大青年学子的爱国热情，增强了广大学子的社会责任感。作为广大青年学子要积极追寻革命先辈足迹、深入学习优良革命传统；广大干部教职工要提高政治站位，把学校创新创业教育与党和国家的中心工作结合起来，与学校教书育人立德树人的根本任务结合起来，实现中华民族的伟大复兴。
围绕湖北省教育厅厅长陶宏撰写的《推进全面从严治党向纵深发展为教育改革发展提供坚强保障》文章，中心组成员展开热烈讨论。大家谈到，该报告明确指出了湖北教育发展的工作理念、工作思想、工作措施，对促进湖北教育发展具有现实指导意义，可操作性强。着眼湖北教育发展现状，陶厅长指出，促进教育改革发展，我们要切实发挥党建的政治功能、服务功能、保障功能，着眼新阶段的教育新目标、群众新需求、发展新动力，为教育改革发展提供坚强保障。要强化政治功能，聚焦新阶段的教育新目标，以党建为教育改革发展导航定向；要强化服务功能，聚焦新阶段的群众新需求，以党建为教育改革发展提质增效；要强化保障功能，聚焦新阶段的发展新动力，以党建为教育改革发展强筋壮骨。
关于干部监督管理方面，大家认为，干部是党的中坚力量，要充分发挥党员干部的先锋模范作用，挑起重担子，担起重责任。党员干部监督工作，需要配套的方方面面的相关制度和实实在在的具体措施，才能真正落到实处，收到实效。干部监督的过程，是严肃
党的纪律
的过程，是教育干部的过程。干部监督工作要由注重查处惩治向经常教育、谈话诫勉、批评指正和严肃处理转变，要把爱护和关心干部作为监督的出发点和落脚点，让党员干部干事创业无“后顾之忧”，要出实招、干实事、谋实绩，激发党员干部干事创业的积极性和主动性。
结合学校实际，校长李洪渠就学习贯彻习近平总书记给大学生回信精神提出明确要求。他指出，习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生的重要回信，既是对青年学子寄予的殷切期望，也是对广大学生、老师、干部、职业教育工作者的要求。特别是广大青年学子要扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，党员干部要加强创新创业意识，在创新发展中教育培养人才。
