党委书记张玲传达教育部全面提高高等教育质量工作会议精神

武职网讯（通讯员 蔡勤）
3
月
22
日
至
23
日，全面提高高等教育质量工作会议在北京举行。教育部党组书记、部长袁贵仁主持会议，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并发表重要讲话。会上教育部有关负责同志就《全面提高高等教育质量的若干意见》和《高等学校创新能力提升计划》的重要内容、基本要求和工作安排作了说明，上海市教委、安徽省教育厅、清华大学、南京大学、中国科学技术大学、贵州大学、三江学院、四川工程职业技术学院作了大会经验交流，
209
个单位提交了书面交流材料。会上还对《深入推进研究生培养机制改革 进一步提高研究生教育质量的意见》等有关文件征求了意见。国务院有关部门负责人、有关省区市和高校代表参加会议。我校党委书记张玲作为湖北省高职院校代表参加了会议。

3
月26
日
，在学校党委常委会上，张玲传达了会议的主要精神。张玲说，教育部党组书记、部长袁贵仁在会上强调，要深入贯彻落实中央领导同志关于全面提高高等教育质量的重要讲话精神，按照教育规划纲要要求，转变观念、真抓实干、开拓进取，推动我国高等教育实现由大到强的历史新跨越。要全面提高高等教育质量，必须进一步转变思想观念；必须进一步抓好关键环节；必须进一步提升保
障水平。
张玲特别介绍了中共中央政治局委员、国务委员刘延东讲话精神。刘延东指出，提高高等教育质量是立足我国现代化建设阶段性特征和国际发展潮流提出的深刻命题，是当前我国高等教育改革发展最核心最紧迫的任务。要围绕培养什么人、怎么培养人的问题，确立人才培养的中心地位，抓住一切为了学生成长成才这一关键，系统推进，务求实效。一要打造高水平师资队伍。突出教学业绩考核，改革教师评价办法；完善教师遴选和聘任制度，加大培养和引进力度，优化教师结构。二要加快教育教学改革。探索科学基础、实践能力和人文素养融合发展的培养模式，推动交叉培养和联合育人，创新教学方法和学习方式，强化师生交流互动。三要提高高校科学研究、社会服务和文化传承创新能力，形成相互支撑、整体提升质量的格局。四要建设优良校风教风学风。以社会主义核心价值体系为指导，加强学生理想信念教育，大力弘扬崇尚科学、探索真理、注重创新、奉献社会以及爱国主义精神，加强校园文化品牌和思想文化阵地建设，维护学术诚信，形成有利于人才成长的良好环境。刘延东强调，不改革就没有出路，不触及深层次矛盾就难见成效，全面提高高等教育质量必须坚持改革创新，克服不敢改、不愿改、不会改的畏难情绪，摒弃安于现状、小富即安的惰性思维，敢于突破思想观念和体制机制障碍。要完善质量评估评价体系，加强分类管理，建设优势学科，引导高校办出特色、办出水平。要改革高等教育管理体制，加快建设现代大学制度，扩大高校办学自主权，鼓励社会参与，推进高校依法民主管理。要坚持开放办学，大力引进国外优质教育资源，积极参与中外人文交流，提高我国高等教育国际化水平。刘延东还要求，各有关部门各地区要加强统筹领导，落实保障政策措施；各高校要切实履行质量建设主体责任，发挥好各方作用，形成提高高等教育质量的工作合力。

最后，张玲强调，全体校领导要深入领会、认真学习。党委中心组将以教育部全面提高高等教育质量工作会议精神为内容开展专题学习。

