党委副书记胡象斌与学校新一届学生工作办公室负责人面对面座谈
武职网讯
（通讯员
丁云栋
）
6月4日下午，全校学生工作联席会在逸兴楼四楼会议室召开，党委副书记胡象斌与各二级学院新一届学生工作办公室负责人面对面座谈交流。学生工作处处长钟君主持会议。
钟
君对近期学生工作作部署和安排：一是进一步加强疫情防控工作，组织学生学习《公民防疫基本行为准则》，强化学生日常管理，严查严处擅自离校尤其是私自前往中高风险地区的行为；二是细化学生思想政治教育与管理工作，落实落细学生劳动教育，办好首届少数民族文化艺术节活动，做好毕业生档案移交和转递工作以及开展好防溺水安全知识主题班会教育；三是持续做好
2021年秋季大学生应征入伍工作；四是全面做好学生资助工作，尤其是生源地贷款毕业生确认工作，组织开展感恩诚信活动月；五是加强学生心理危机发现、干预和管理工作。

座谈会上，党委副书记胡象斌对学校各二级学院新一届学生工作办公室负责人提出三点希望：一是牢记初心，增强社会使命感和职业责任感，提高政治站位，树立大局意识和全局观念，增强工作主动性、自觉性、针对性和实效性，切实牢牢把握新时代学生思想政治教育工作的正确方向；二是尽快熟悉和统筹学生工作，适应岗位角色，明确岗位职责，明晰工作任务，创新工作思维，开创学生工作新局面，培育学生工作新成果，形成学生工作新亮点；三是注重自身学生工作能力水平提升，坚定信念，保持激情，深入学生，贴近学生，主动学习，锻炼能力，脚踏实地，扎实工作。
（审核：钟君）


