入职有初心扬帆新征程  学校举行2023年新进教职工入职仪式
武职网讯
（通讯员 胡娟）
5月10日，欢迎新教职工入职仪式在凌峰楼C11道德讲堂举行，校长鄢烈洲、副校长郭沙出席仪式，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委监察专员办公室、教务处、科研与技术服务处、继续教育与培训处、学生工作处负责人及老教师代表参加活动。入职仪式由人力资源处处长钟君主持。
胸配鲜花，扬帆启航。新教师们怀着激动的心情走上主席台，鄢烈洲代表学校向88名“新武职人”表示热烈的欢迎和祝贺，为新教师颁发入职证书。


副校长郭沙带领全体人员进行庄重严肃的师德宣誓，会场誓言声铿锵有力，响彻耳畔。从新进教师们郑重地在师德承诺书上
签下名字那刻起，新武职人已肩负起职教事业的重任和使命，开启新的程征。

随后，八名新进教师代表和八位指导教师结对出场，“徒弟”们整齐地向“师傅”们集体行拜师礼。一拜师恩播种，桃李满天下；二拜携手共进，育职教人才；三拜，立德树人，共创武职辉煌。一个鞠躬，是新老教师之间的尊重和信任的流动，与会人员纷纷送上掌声和祝福。

智能商务学院院长周蓉教授作为老教师代表发言，她寄语全体新老师：努力提高课程建设和开发能力，重视团队学习和合作，重视双师型素质发展，从学校提供的多个赛道发展。
电子信息工程学院张功达博士代表新进教师发言，他表示，力争在教育教学过程中贯彻勤学、修德、明辨、笃实的思想价值观，传递新时代教师奋进作为的勇气和担当。
入职仪式简短庄严而又热烈，仪式结束后，全体教师和与会领导嘉宾合影留念。
未来三天，新进教职工培训将以集中培训、分组讨论、研修汇报等形式进行。集中培训围绕师德师风、职业发展、能力提升、教学科研、社会服务、班级管理等新教师迫切需要提升的内容展开，帮助新教师更好地适应新工作带来的新挑战。
新进教职工入职仪式是学校加强师德师风建设、打造校园仪式文化的一项重要举措，是提高学校凝聚力和向心力的重要方式。通过入职仪式，新老教师共同表达了对教育事业的热爱和承诺，凝聚起集体的力量和荣誉感。新教师们表示，面对新环境，进入新领域，定会以积极的心态和行动迎接新征程，通过不断努力和实
践，为学校高质量发展作出更大贡献。
（审核 武静）

