全国家电服务精英齐聚武职展开技能大比武


武职网讯（大学生记者团 龚竑羽 冯启鑫 张华琼 彭史仙 摄影 梁逸豪  罗嘉敏 程首印 王颜）9月27日至28日，以“秀技能水平，展服务风采”为主题的“金刚钻”第七届全国家电服务业职业竞赛决赛在武汉职业技术学院体育馆隆重举行。中国家电服务维修协会会长刘秀敏、湖北省家电产业维修行业管理中心副主任杨陆、湖北省家电与网络信息产品服务行业协会会长沈洪国、青岛海尔空调器有限公司家用空调服务总监唐先义、美的集团客户服务中心技术品质部部长储诚兵、四川长虹空调有限公司技术总监徐安檀，以及该校校长李洪渠、学校相关学院代表出席开幕式。
大赛开幕式现场
揭幕仪式
本次大赛由中国家用电器服务维修协会主办，湖北省家电与网络信息产品服务行业协会、武汉职业技术学院承办，青岛海尔空调器有限总公司、美的集团客户服务中心、四川长虹空调有限公司共同协办。
开幕式上，中国家用电器服务维修协会会长刘秀敏发表了热情洋溢的致辞。她指出，匠心筑梦、精益求精，如今服务工程师已成为黏用户的涨资源，让我们为广大服务工程师“点赞”。希望通过本次大赛，能够实现以一带十、十带百、百带千的效果，全面提高家电服务从业人员综合素质，提升家电服务业服务质量和水平，培育更多的服务行业人才，推动全国家电服务业的技术进步和创新。
武汉职业技术学院校长李洪渠在致辞中说，当今社会，高技能人才已经成为我国人才队伍的重要组成部分，是推动“中国制造”向“中国创造”转型升级的中坚力量。武汉职业技术学院是国家培养高技能人才的示范基地，以就业为导向，面向社会全面培养新一代专业型、高技能型人才一直是学校的办学宗旨，也是学校的核心竞争力和立足全国高职院校的根本所在。希望通过此次大赛搭建校企行共建平台，资源整合，输出人才，服务社会，提升学校品牌影响力和社会贡献力。
实操比赛现场
开幕式后，来自奥克斯、苏宁、美的、菱重等10家企业单位44名参赛选手立刻投入到紧张激烈的比赛当中。每名参赛选手都要经历实操比赛、理论考试和智慧问答三大关卡，选手们在比赛中充分展示了娴熟地拆卸、安装、测试技能，让人目不暇接，呈现了一场精彩绝伦的技能大比武。
经过激烈角逐，大赛最后评选出“全国家电服务技术能手”16名、“空调竞赛个人奖
”6名、“最美服务工程师”10名，共颁发空调团体优秀奖、铜奖、银奖、金奖10名，“特别贡献奖”5名、“理论达人”奖6名及“实操能人”奖6名，其中海尔1队的李二猛、美的1队的王志强、海尔2队的陈国涛，分别斩获“空调竞赛个人”、“实操能人”、“理论达人”冠军。
获奖选手合影
据悉，本次大赛期间还举办了中国家电服务人才培育建设研讨会，武汉职业技术学院副校长李望云结合学校校企合作工作，介绍了该校电信学院、都市丽人服装学院等校企合作的人才培养模式，提出了实现共同招生、共同育人、共享成果的人才培养的有效途径。会上，来自中国家电协会与海尔、美的、方太等企业代表以及青岛职业技术学院、黑龙江职业技术学院等学校代表还就家电服务业面临的的现状，深入探讨了校企行三方在人才培养体系中的定位和作用，并提出了促进人才培养工作的相关措施。
中国家电服务业人才培育建设研讨会现场

