全国政协常委赴湖北视察团来武汉职院视察调研

武职网讯（宣传部 万涵宇）５月１５日下午，全国政协常委赴湖北视察团一行２０人到武汉职业技术学院视察高职教育产教融合、校企合作情况。视察团由全国政协常委、副秘书长，民革中央副主席刘家强任团长，教育部职成司司长葛道凯等陪同。
刘家强一行在学校领导班子成员的全程陪同下，实地参观了武汉职院服装展示厅、3D打印实训中心、户外素质拓展基地、旅游学院学生创业实践基地，并与学校师生代表座谈。
座谈会现场
调研座谈会上，党委书记张玲致欢迎词并介绍了学校的相关情况，校长李洪渠作《推进产教融合　服务区域经济》主题报告。他从在全国率先探索实施“订单式”人才培养模式，在全省率先组建政、校、企合作的职业教育集团，系统构建校企深度融合的开放式办学模式等三个阶段介绍了学校的主要做法与成绩。从围绕现代职业教育体系建设，积极探索高职本科及更高层次的职业教育；围绕深化教育领域综合改革，完善学校开放式办学的内部治理结构；围绕提高服务区域经济社会贡献力，在区域产教融合上形成特色等三方面汇报了下一步的工作思路。座谈现场还提供了《武汉职业技术学院社会贡献力报告（2013）》等资料，得到视察团的高度认可。
参会师生代表在座谈中还提出，希望国家加大对小企业的支持和投入、希望在招生制度的设计上和企业需求接轨、希望在就业途径上给专科学生更多机会、希望把职业培训和终身学习以制度的形式植入高职院校、希望给高职院校的专业老师提供更多的接触行业产业最新技术的平台、希望能出台相关政策提高企业对校企深度融合的热情等建议。
刘家强认真听取了与会代表的发言，他说，现在的社会经济发展形势需要大规模培养技能型人才，尤其是高等技能型人才，湖北的职业教育的发展基础很好、很大，发展的空间也很大，政府很鼓励社会资本、产业全程参与高职学校的人才培养，而学校要做到把学生培养成有能力有素质、被企业看重的人才，促进用人单位形成不唯学历唯能力的风气。他说，参会师生们提出的意见和建议都很好，视察团会整理成材料，为职业教育的更好发展做参考。

领导们一行参观我校纺织服装学院展示厅、机电学院3D打印技术中心并观看3D打印实物

领导们一行参观旅游学院starbaker实训中心、户外素质拓展中心

