全国高校思想政治工作会议精神在师生中引起热烈反响

武职网讯（党委宣传部

娄修明 侯利华）全国高校思想政治工作会议
12
月
7
日至
8
日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平总书记强调，高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、饱含期望、催人奋进，在全校师生员工中引起热烈反响。
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙表示，习近平总书记的重要深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性。讲话立意高远，内涵丰富。高校要在学习研究宣传马克思主义、培养马克思主义理论人才、培育社会主义核心价值观、增强广大师生“四个自信”方面多做贡献。思政课作为主渠道，肩负着全面提高学生思想政治素质的重任，要抓住立德树人这个根本，引导学生正确认识世界和中国发展大势、中国特色和国际比较、时代责任和历史使命、远大抱负和脚踏实地。
学工部部长易海胜说，习近平总书记的讲话非常接地气，他指出思想政治工作就是做人的工作，要求我们围绕学生、关爱学生和服务学生，直接明了地说出了“是什么”和“怎么做”的问题。作为一名多年从事大学生思想政治教育的工作者，我感到肩上的担子更重了、思路更清晰了、要学习和思考的内容更多了、需要付出的热情和精力也更多了。同时，也觉得总书记的讲话非常鼓舞士气，他指出要把思想政治教育工作贯穿学生教育管理的全过程，再次将立德树人这个根本任务摆到了核心地位，这就要求我们的教学和学管要形成合力，都要强化思想政治工作，我坚信学校的大学生思想政治教育将迎来春天、开创更新更好的局面。
商学院2014
级学生苌茂宇说，习近平总书记的重要讲话，在我们学生中引起了热议。作为校学生会官微的学生负责人，我将在今后的工作中在微信平台上运用同学们喜爱的方式开展思想政治教育素材的推送，吸引同学们主动互动参与进来。
电信
15304
班学生李毅平说，作为青年大学生，我们在学校受教育、获成长，学校只有为我们营造了良好的学习先进思想文化的生态环境，我们才能更加增进对党的信赖和追随，才能更加增强“四个自信”，才能成长为真正的高素质的技术技能人才，将来更好地投身社会建设。
党委宣传部部长刘合强说，习近平总书记的讲话高屋建瓴，为高校思想政治工作谋篇布局指明了方向。我们要坚持马克思主义在高校的指导地位，推动哲学社会科学繁荣发展，切实做好意识形态工作；要改革创新高校思想政治工作，在工作理念和方法上做到“因事而化、因时而进、因势而新”，推动思想政治工作与新媒体新技术融合、与校园文化建设和文明创建结合，全方位打造育人平台。党委宣传部要进一步明确在统筹意识形态工作、统筹推进培育和践行社会主义核心价值观、统筹校园文化建设、统筹网络文化建设和管理、统筹教师思想政治工作等方面的职责任务，将习近平总书记的讲话精神落实落细，切实提高工作针对性和实效性。
校党委书记邓长青说，“要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。”习近平总书记的讲话让我们感到加强和改进高校思想政治工作的方向更准了、底气更足了，肩上的担子也更重了、要求更严了。我们要进一步提高认识，在办什么样的大学、怎样办好大学和培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人的问题上做好文章，切实加强和改进学校思想政治工作，找准聚焦点、着力点，增强做好工作的信心、决心和责任感、紧迫感。要将思想政治工作融入到教学科研、专业建设、教书育人、综合改革、优质高职创建工作等各个环节。校内各单位要迅速组织师生学习习近平总书记重要讲话，认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，把我校思想政治工作抓紧、抓实、抓好。全体党员教职工要自觉增强
“
四个意识
”
和
“
四个自信
”
，成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者。全体学生要树立远大理想，练就过硬专业本领，成为适应国家发展和社会需要的高技术技能人才。
