全国食品生物技术专业教学指导委员会成立大会在武汉职院成功举行

武职网讯（
通讯员 刘德超
大学生记者团 钟晶晶）4月19日，由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办，武汉职业技术学院承办的全国食品生物技术专业教学指导委员会成立大会暨专业教学改革创新研讨会顺利召开。全国食品工业职业教育教学指导委员会主任朱念琳、副主任石惟忱、副主任逯家富出席大会，全国近50所高校代表和合作企业代表参加会议，会议由深圳职业技术学院刘冬教授主持。会议选举产生了全国食品生物技术专业教学指导委员会（以下简称食品生物技术专指委）组成人员，我校生物学院院长卢洪胜教授当选为专指委委员，生物学院李莉副教授当选为专指委委员兼副秘书长。
大会现场
出席会议的领导和嘉宾还有四川工商职业技术学院江建军教授、天津现代职业技术学院副院长孙勇民教授、广西农业职业技术学院副院长杨昌鹏教授、贵州轻工职业技术学院副院长徐兆伯教授、湖南科技职业学院院长杨栋梁教授、武汉职业技术学院院长李洪渠等。
李洪渠代表武汉职业技术学院向与会领导、嘉宾和代表们致以热烈的欢迎，对会议的成功召开表示诚挚的祝贺。李洪渠表示，高职院校的发展需要大家共同的努力，各高职院校之间要保持密切的学术交流，找到高职教育的正确发展方向，抢抓机遇，迎接挑战。
会议还组织开展了食品生物技术专业教学改革创新研讨。朱念琳、石维忱、逯家富、广西杨昌鹏等专家学者分别作了专题学术报告。报告涉及我国食品加工行业和生物发酵工业的发展现状、趋势及人才需求分析，食品生物技术专业校内实训室建设模式及运转机制，校办企工厂如何配合工学结合提升教学效果、如何申报国家教学成果奖等内容。这些报告信息量大，内容丰富，引起与会代表们的高度关注。
作为会议的协办单位，上海沃迪自动化装备股份有限公司、上海联盈实验室设备有限公司和北京东方仿真软件技术有限公司的代表分别介绍了校企合作实训基地的建设和软硬件特色设备的基本情况，如上海沃迪自动化装备股份有限公司的发酵设备、上海联盈实验室设备有限公司的易燃品毒害品储存柜，北京东方仿真软件技术有限公司的生物仿真实训软件，赢得各高职院校代表的一致好评。
会议期间，与会人员还围绕校际专业信息交流、人才培养模式与实践教学改革研讨、教学研究课题征集
、食品生物技术专指委2014年度工作计划
、对食品生物技术专指委建设与运转的意见和建议等方面进行了分组讨论和深入交流。与会代表畅所欲言，为新成立的食品生物技术专指委出谋划策，共谋合作与发展。
会后，与会人员参观了我校生物学院实验实训中心。
与会人员参观生物学院实验实训中心

