全国职业院校校长培训（武汉）基地举办职业院校治理能力建设论坛
武职网讯
（通讯员 周京）
12月3日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地、武汉职业技术学院、武汉超星数图教育科技有限公司联合举办的职业院校治理能力建设论坛在“武职云会场”成功举办。来自全国11个省份、21所职业院校的近150名专家学者、院校治理工作人员参会交流。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席论坛并致辞。他强调，党的二十大报告明确提出，实现国家治理体系和治理能力现代化是我国2035年我国发展的总体目标之一。职业院校健全内部治理体系、提升内部治理水平、推进治理能力现代化，是落实立德树人根本任务，实现高质量长远发展的治本之策。做好院校治理工作，需要学习借鉴全国优秀职业院校的先进经验，还需要借助行业企业的力量，协调整合各方资源，达成协同治理的动态效应。
本次论坛聚焦“双高计划、职教本科背景下职业院校治理能力建设理论与实践”这一热点主题，采用专家报告、企业展示、院校经验分享等方式进行了交流。
南京工业职业技术大学校办主任劳家仁作专家报告
南京工业职业技术大学学校办公室主任劳家仁以《充分发挥统筹职能，服务推进本科职业教育建设》为题，从职教本科办学基本问题的提出、办学基本问题的认识及实践探索、办公室在升格评估中的作用发挥三个方面作专题报告。


兰州资源环境职业技术大学学校办公室高兰德作专家报告
兰州资源环境职业技术大学学校办公室主任高兰德作《以“三服务”工作助推职业本科和“双高”建设的实践经验》专题报告。他指出，学校办公室有服务学校发展、服务学校决策、服务学校决策落实的“三服务”职能，在职业本科和“双高”建设中，应努力做到“参谋辅政”上有新思路，“综合协调”上有新作为，“督查检查”上有新举措，“服务保障”上有新提高，“依法治校”上有新理念，“团队建设”上有新提高。
超星集团智慧校园产品市场总监王丽洁作行业资讯报告
超星集团智慧校园产品市场总监王丽洁女士作行业资讯报告，从内部治理信息化角度介绍校园服务管理数字化新模式。
武汉职业技术学院办公室主任杨爱霞作经验分享
武汉职业技术学院学校办公室主任杨爱霞从职业院校治理新起点、新要求、新探索，分享了武职“法制化、标准化、协同化、智能化”四化治理模式创新实践。
湖北生态工程职业技术学院党政办主任何利华作经验分享
湖北生态工程职业技术学院党政办主任何利华从治理体系、治理能力和典型案例三个方面作了《刚柔并济高职院校治理体系和智能治理能力建设的驱动性与服务性》经验分享。
湖北交通职业技术学院校长办公室主任夏勇子作经验分享
湖北交通职业技术学院校长办公室主任夏勇子分享了《规范管理、创新发展，深化高职院校治理能力建设的几点思考》，介绍了该校“一个加强、四个打造、五个提升”改革发展任务。
本次论坛旨在深入学习贯彻党的二十大精神，进一步加强职业院校治理能力建设。论坛的成功举办，为职业院校健全内部治理体系、提升内部治理水平、推进治理能力现代化打造了分享经验、互学互建的交流平台。
(审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
