全国高职高专校长联席会议2015年年会在我校隆重召开

图为：全国高职高专校长联席会议2015年年会会场
图为：
教育部副部长鲁昕参观高等职业教育“行动 .创新. 跨越”成果展
武职网讯（党委宣传部 娄修明 摄影 侯利华 )10月24日至25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会在我校隆重召开。会议围绕“行动•创新•跨越”主题，探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造2025”、“大众创业、万众创新”、“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。会议交流展示了高等职业教育在服务国家发展战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果。

图为：教育部副部长鲁昕作大会主旨讲话
图为：代表认真听取鲁昕副部长的报告
图为：湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁致辞
图为：
全国高职高专校长联席会议第三届主席团主席李进主持大会

24日上午10时，大会在我校体育馆盛大开幕，教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的主旨报告，全面回顾了十八大以来特别是去年职业教育工作会议以来，中央顶层设计、地方贯彻落实、行业企业参与、高职锐意改革的显著成效；充分肯定了高等职业教育引领带动中职发展、促进推动本科转型、影响撬动继续教育改革的重要作用；系统诠释了“中国制造2025”“互联网+”“大众创业、万众创新”和精准扶贫等国家战略对职业教育的新要求；明确提出了“十三五”时期高等职业教育坚定方向、“行动·创新·跨越”的新任务。
鲁昕要求，高等职业教育战线积极行动起来，围绕服务“四个全面”战略布局和创新驱动发展战略，以立德树人为根本，以落实《高等职业教育创新发展行动计划》为主线，深化改革创新，聚焦内涵建设，强化校企融合，扩大对外开放，进一步完善治理结构，推动高等职业教育与经济社会同步发展，加强技术技能积累，提升人才培养质量，实现高等职业教育创新发展新跨越，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁致大会欢迎辞。刘传铁介绍了近年来湖北探索职业教育、高职教育发展的做法和成绩，并表示湖北将全面贯彻落实全国职业教育会议精神，认真学习和借鉴兄弟省市的好经验、做法，进一步创新体制机制，加快发展具有湖北特色的现代职业教育，为建成职教强省、服务经济社会发展作出更大贡献。

图为：
全国高等职业院校创新创业教育联盟成立仪式
图为：新道科技股份有限公司副总裁周前进与武汉职业技术学院院长李洪渠签署校企合作协议
24日下午，本次年会四个分论坛会议分别在我校体育馆、逸云楼113报告厅、徳礼堂、凌峰楼C21报告厅召开。与会专家、代表通过学术报告、主旨演讲、案例分享、互动沙龙等方式，围绕“大众创新，万众创业”、“经济新常态下集团化办学与现代学徒制”、“‘互联网+’背景下人才培养新生态”、“校企对接”四个专题，展开了深入的交流、探讨。期间，全国高等职业院校创新创业教育联盟宣告正式成立。新道科技股份有限公司、浙江亚龙教育装备股份有限公司等企业与宁波职业技术学院、武汉职业技术学院、河北医药化工职业学院、武汉船舶职业技术学院等高职院校举行了校企合作战略签约仪式。部分高职院校举行校企合作战略签约仪式。

图为：职业院校教学工作诊断改进制度建设研讨会互动交流环节
（左起：李洪渠、杨应崧、经贵宝、宋凯、范永斌、袁洪志）
25日上午，我校校长李洪渠主持了职业院校教学工作诊断改进制度建设研讨会。会议特邀职业院校教学工作“诊断与改进”方案的主要研制者杨应崧教授作《教育部办公厅关于建立职业院校教学工作诊断与改进制度的通知》解读报告，让与会代表对职业教育质量评估、教学工作诊断与改进制度有了更深刻的理解，对全国各地职业教育教学管理与研究具有指导性意义。参加研讨的各高职高专校长、书记与特邀专家进行了现场互动交流。
图为：全国高职高专校长联席会议新任主席董刚作2016年工作部署
随后，新当选的全国高职高专校长联席会议主席董刚作2016年工作部署，校联会荣誉主席李进作大会总结。大会在全体代表的热烈掌声中圆满落幕。
本次年会由全国高职高专校联会主办，我校承办。全国400余所高职院校，教育部，湖北省教育厅等30个省级教育行政部门，中国职业技术教育学会、全国行业职业教育教学指导委员会办公室等4家社会团体和组织，清华大学、中山大学等6所国内高校和爱尔兰都柏林工业大学、新西兰澳塔科理工学院2所国外高校的专家，工业和信息化、农业、卫生等12个行业职业教育教学指导委员会，新道科技股份有限公司、高等教育出版社、机械工业出版社等11家企事业单位，新华社、中国教育报、光明日报、中国青年报、湖北卫视、湖北日报、荆楚网、楚天都市报、长江日报、武汉晚报等10余家中央及地方媒体，教育部职教中心研究所、上海市教育科学研究院等5家教育研究机构，千余人参加了此次年会。
据悉，本届年会还完成了主席团换届选举。经251名代表投票表决，包括我校在内的22所高职院校得票超过半数，当选第四届主席团单位。
会议期间，与会代表还参观了高等职业教育“行动.创新.跨越”成果展，考察参观了我校户外素质拓展基地、3D打印技术中心、都市丽人服装学院、旅游与航空服务学院创业教育中心、语言自主学习中心、模拟现实创新工场等教学实训场地。


