全国高职文化建设再奏强音 马必学纵论中部高职教育发展

武职网讯（宣传部）11月6日，由全国高职高专校长联席会议、浙江金融职业学院等单位主办的第二届高职教育文化建设与可持续发展论坛在杭州开坛，来自全国各地的高等职业教育专家、学者和院校代表会聚一堂，共同探讨了基于校企合作的高职文化建设、做强中国高等职业教育以及中国高职教育的可持续发展等重大问题。参加本次论坛的主要人员是国家示范（骨干）高职院校代表。
论坛分为文化之声、文化之韵、文化之音、文化之律、文化之谱五个单元。
会议现场
会上，浙江省教育厅副厅长李鲁、浙江金融职业学院党委书记李逸凡分别致辞。教育部职业技术教育中心研究所副所长余祖光作了《把先进工业文化引进职业学校》的主题演讲；浙江师范大学教科院院长、北京大学教育学院教授眭依凡作了《大学文化及其建构》的主题演讲；各示范高职院校相互交流了校园文化建设的经验。
顺德职业技术学院院长陈智教授做了《2020年高等职业技术教育发展趋势研究及政策建议》的报告。“遵循科学发展建设高等教育强国”重大研究项目“做强高等职业技术教育”课题组分别做强东部、中部、西部高职教育发展报告以及《高等职业技术教育发展理论研究》报告。中国高等教育学会会长、原教育部副部长周远清作了《高等教育的新形势与新任务》的报告。全国高职高专院校长联席会会长、上海师范大学校长李进教授主持会议。
校长马必学作主题报告
校长马必学教授应邀出席并作了“做强中国高职教育：中部地区高职院校发展案例研究”的主题报告，获得与会领导和专家的好评。我校提交的《高职文化创新发展的路径探索——以武汉职业技术学院文化建设为例》、《基于高等教育层类视角的高职文化研究》等两篇论文入编会议论文集。
马必学用大量详实的数据，全面分析了中部地区高职教育发展的规模、结构及其对中东部地区和全国经济社会发展的贡献。
马必学还以7所中部地区的示范性高职院校的改革发展为例，从外延扩张到内涵发展、由“做大”到“ 做强”的视角，提出了中部高职院校发展的三种模式。即依靠自身力量，整合优质社会资源，实现滚动发展的模式；发挥比较优势，注重与区域经济和行业发展需要对接，以提高质量，创新特色为中心的内涵发展模式；以提高竞争力为核心，以品牌建设为基础的可持续发展模式。
针对中部地区高职院校在基础条件不良、政府投入严重不足的特殊情况下如何改善办学条件、如何改革发展以满足区域经济社会需要这一重要问题，马必学强调指出“等、靠、要是死路一条”，而“自我发展，路在脚下”才是中部地区高职院校发展的战略选择。这种发展战略可从三方面加以实施：一是多校合并，整合资源，争取较高的起点；二是扩大规模，提高效益，增强自我发展能力；三是通过滚动发展，不断改善条件提升实力，为做强高职、实现人民满意创造条件。


