全国职业院校外语教研会159名嘉宾来校参观  体验热情接待


2016年全国高职院校外语教研会代表参观我校3D打印技术中心
武职网讯（通讯员 李雪芹 吴娅敏  摄影 梁逸豪 程首印 王颜 姚欣 罗嘉敏
雷宏
）6月13日至14日，我校承办了2016年全国职业院校外语教学研讨会，趁着休会间隙，159名与会代表来校参观，受到热情接待。
来宾参观我校纺织服装展厅
来宾参观我校纺服学院服装实训中心
6月13日上午10点，教育部职成司教学与教材处处长黄辉和湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民，在校长李洪渠陪同下，参观了机电学院、纺服学院和外语外贸学院。在外语外贸学院，两位客人在与教师深入交流后，对外语外贸学院“翻转课堂”的实施情况产生了浓厚的兴趣，在备课间现场体验了智能手机APP的教学检查环节，对外语外贸学院信息化改革和校企合作的先进做法赞赏有加，并提出了富有建设性的指导意见。
来宾在计算机学院虚拟现实创新工场参观体验
6月14日上午9点，外语教指委主任委员、国家开放大学教授刘黛琳和来自全国各地的职业院校领导以及外语教师汇聚武职。157名嘉宾分成5个团，参观了我校的户外素质拓展基地、机电学院合作企业武汉兆航精密工业有限公司及3D打印技术中心、纺服学院混合所有制“都市丽人服装学院”、计算机学院虚拟现实创新工场、外语外贸学院语言自主学习中心、旅游学院创业中心，并与我校60余名教师，围绕实训室建设、校企合作、学生素质拓展以及信息化教学改革等方面，进行了交流。
来宾参观我校文化与传媒学院演播厅
来宾参观我校语言自主学习中心
当外语教学界的专家和同行来到凌峰楼B座2楼的语言自主学习中心，看到武职学子秩序井然地登录上机、目标明确地打开学习软件，自觉主动地完成学习任务，在场专家和同行由衷地点赞。远道而来的客人还深入学生中间，了解软件功能，询问学习情况。外语外贸学院师生认真解答嘉宾的各种问题。实训中心教师向来宾们介绍道：“语言自主学习中心是我校学生自主学习外语的平台，主要目的是培养学生主动学习语言的习惯，依托复古背诵软件和听说过级软件，循序渐进地培养学生英语语言的听说能力。”参观团在中心备课区凌峰楼B204驻留时间最长，大家的兴趣点集中在我校三年两轮的公共英语“翻转课堂”教学改革上，嘉宾们在现场答疑互动频繁，对基于智能手机APP的翻转课堂演示，赞叹不已。
来宾参观我校素质拓展基地
嘉宾们走进每一个实训中心、基地和情景教室，都详细观察教室构造并了解各项设备操作功能。在参观过程中，他们体验了奇妙无比的3D打印技术、机械实训中心精细设备的操作演练、计算机学院的虚拟现实创新工场、文化与传媒学院演播厅、商务英语的仿真虚拟场景以及独具异国风情的日语法语情景，还尽情享用了旅游学院茶室和咖啡厅“五星酒店级别服务”。
我校旅游学院旅游管理专业学生为来宾作讲解
我校旅游学院创业中心学生为来宾演示调酒
一路上，嘉宾们热情高涨，兴趣浓厚，或在实训室驻足交流，或走上录播台体验该实训室仿真情景功能，或在实训室文化墙摆pose拍照。
参观完毕，代表们纷纷在微信、微博、qq群里为武职师生的热情接待点赞。有的说，武职志愿者的高颜值和高素质赶得上专业导游了；有的说，武职教师接待团的尽心、贴心、细心、热心、全心的“五心”级服务让人流连忘返；还有的说，武职管理严谨细致、教职员工办事专业、敬业奉献的精神风貌，值得学习。

