全国旅游管理类精品课程建设研讨会（培训班）在武汉成功召开

武职网讯（通讯员 焦巧）3月30—4月4日，2010年教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会（以下称“教指委”）第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨会在武汉成功召开，会议由旅游与航空服务学院协办。
为了更好地将理论教学与实践教学相结合，将教学实践中的问题反馈到精品课程建设中，建设一流的教学团队，全方位、宽领域、多层次推进旅游管理类的精品课程建设，3月30日-4月4日，全国旅游管理类精品课程建设研讨会（培训班）在华中科技大学国际学术报告厅拉开了序幕，精品课程培训班通过典型经验现身解说、专题报告、分组研讨、课程展示、精品课程推荐评审点评等方式来探讨我国高职高专旅游管理类专业发展现状与改革建设思路、高职高专旅游院校专业课程体系构建与教学设计等主题内容。
研讨会上，多位教指委委员作了专题报告。其中，教指委委员、旅游与航空服务学院院长谢苏作了《酒店管理专业专业建设的特色之路和精品课程建设的几点思路》专题报告，教指委委员、教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会主任郑向敏教授作了题为《我国高职高专旅游管理类专业发展现状与改革建设思路》专题报告，以及国家旅游局政策法规司司长张坚钟解读《国发41号文件》、教育部高教司高职高专处林宇副处长《高职院校专业建设与课程改革相关思考》。报告内容涵盖了院校改革、专业建设、精品课程等内容，主讲者都是来自一线的专家和领导，具有较强的针对性和实用性，引起与会代表的强烈共鸣和高度认同。
4月3日下午，精品课程研讨班的学员一行150多人参观考察了我校。重点考察了机电学院的国家数控技术实训基地，电信学院电子工业中心，第二工业实训中心，纺服学院现代纺织技术专业实验实训室，户外素质拓展训练基地，旅游学院，并且还品尝到了由酒店管理专业的学生所亲手调制的鸡尾酒。各位代表对学校完备的实训设备、先进的办学理念及学生志愿者良好的职业素养与精神风貌表示赞赏。
来自全国各地的旅游院校的专家和学者们充分肯定了此次会议召开的意义，认为通过这样一次学术交流，促使旅游高等职业教育工作者们得以与来自全国各地的专家、老师交流学习，在专业改革和建设方面获得新启发、新思路，为日后高职高专院校培养出更多优秀应用性人才奠定了基础。

