全国高职高专校长联席会议2015年年会将在我校召开

武职网讯（通讯员 贺昕）
10
月
24
日至25
日，全国高职高专校长联席会议
2015
年年会将在我校召开，会议规模将达到
1200-1500
人。目前，学校各项筹备工作正在紧锣密鼓的进行中。
全国高职高专校长联席会议（以下简称全国校联会）成立于
2002
年
1
月
8
日，是在教育部支持和指导下自发形成的民间组织。联席会议由国家示范性高等职业院校和从事高等职业教育的其他高等院校以及相关的社会团体以团体会员的形式组成，现有成员单位
182
家。

为充分展示湖北高职教育发展成果，学习借鉴兄弟院校先进经验，助推湖北高职教育创新发展，我校于今年
4
月提交了
2015
年年会承办申请并获批通过。
全国校联会秘书处
7
月
16
日至18
日
来我校实地考察，并于
8
月
31
日至
9
月
1
日在我校召开了大会筹备会议
。
9
月
23
日至25
日，副校长刁元斌率全国校联会承办工作组部分成员一行
6
人前往江苏农牧科技职业学院考察学习，为高质量做好全国高职高专校长联席会议
2015
年年会的承办工作做准备。江苏农牧科技职院副院长臧大存，党委委员、办公室主任朱国奉及大会专项工作负责人
热情接待了刁元斌一行。
座谈会上，臧大存简要介绍了江苏农牧科技职院的总体情况、办学理念以及办学特色，重点介绍了
2014
年承办全国校联会的工作思路、管理模式以及主要经验。大会各专项工作负责人分别介绍了会议接待、秘书、宣传、参观、礼仪、安保、后勤、经费保障、大会督查等具体做法，我校大会工作组成员就相关问题与对方进行了深入探讨。
会后，江苏农牧科技职院领导陪同工作组参观了体育馆、食堂、标本馆、畜牧文化馆等。
在实地走访和学习交流过程中，我校全国校联会工作组成员感到收获颇丰，大家一致表示，此次江苏之行，开拓了视野，拓宽了工作思路，江苏农牧科技职院全新的工作理念、科学的管理手段、灵活的管理模式、注重细节的办会经验值得学习和借鉴。回校后一定会将学习所获运用到实际工作中去，全面扎实、认真细致地做好2015
年
年会承办工作。



