全国自媒体短视频制作与运营实战训练营培训项目在武职举行
武职网讯
（
通讯员 黄博韬）
10月28日，由武汉职业技术学院主办的“全国自媒体短视频制作与运营实战训练营”在武汉开班。武汉职业技术学院副校长李望云、文化与传媒学院院长吴跃平出席开班仪式并致辞，开班仪式由文化与传媒学院网络新闻与传播专业教研室主任蔡勤主持。
培训班邀请秋叶大叔、勾俊伟、郑远霞、植品容等业内网红专家，围绕短视频制作技能、内容运营、短视频课程建设等业内热点授课。来自包括深圳职业技术学院在内的21所学校30多名学员参加本次培训。
武汉职业技术学院副校长李望云
在开班仪式上致辞
李望云在开班仪式上致辞，对来自全国各地的学员表示欢迎。他介绍了武汉职业技术学院48年的历史沿革，希望学员们珍惜这次学习机会，以此次培训为平台，结交业务伙伴，共谋进步发展。
文化与传媒学院院长吴跃平致辞

吴跃平向学员们介绍了文化与传媒学院的发展历史与专业设置情况。他表示，此次培训紧扣社会热点，邀请网红专家授课，与行业同频共振，内容丰富实用，形式灵活多样，是性价比非常高的培训，希望学员们学有收获。
开班仪式现场
武汉工程大学副教授张志进为培训班授课
开班仪式后，武汉工程大学副教授张志（网名“秋叶大叔”）首讲“视频号的内容与运营”。张志用风趣幽默的语言，形式多样的互动和形象生动的讲解，向学员传授了如何打造网红视频号的“独家秘笈”。
学员参与教学互动

培训班学员侯中熙表示，如今视频号成为行业热点，短视频是时下最火的传播媒介，举办这一期有针对性、实用价值高的培训正当其时。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，举办此次培训旨在服务新业态，补齐人才短板，助力高等院校、职业院校教师、企事业单位员工应对新的工作需求，储备新媒体实践技能。在接下来的培训中，将通过专题讲座、交流讨论等多种形式，致力提升学员短视频制作与运营的业务水准，创新宣传载体，传播行业正能量。

（
审核：吴跃平 编辑：娄修明）
