全国道德模范董明对话武职学子  深情讲述“助人为乐”的故事

全国道德模范董明讲述助人为乐的故事
武职网讯（通讯员 陈荣荣）5月26日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C21报告厅座无虚席，第三届全国道德模范、北京奥运会火炬手、“中国青年五四奖章”获得者董明做客武职“道德讲堂”，作了一场题为《助人为乐》的演讲。学校各部门教师代表、纺织服装工程学院全体干部教师及学生代表参加了活动。
伴着40名同学合唱的《志愿者之歌》，短片《轮椅上的天使》播放着一幕幕感人画面，触动着现场所有师生内心，片中的主人公董明入场时，全场报以热烈的掌声。
董明在志愿者簇拥下入场
我校学子合唱《志愿者之歌》
董明开讲
师生聆听
坚持：在困境与磨难中不言放弃

董明原本生在一个优越的家庭，有爱她的父母，有天真烂漫的童年。她天资聪颖，６岁起学习跳水，９岁那年，在一次训练中，她为了保护队友严重摔伤造成高位截瘫，脖子以下全部失去知觉，语言和肢体功能全部丧失。医生曾下过三次病危通知，她每天都需要依靠大量药物来维持生命。
突如其来的变故让董明的父母陷入了深深的痛苦与绝望中，年幼的董明却用坚韧和微笑来面对父母、面对人生。在病床上，董明开始了艰难而漫长的自学生涯。对于一般人来说很容易的事，对于高位瘫痪但思维清晰的人来说，这是考验极限的摧残与煎熬。
“轮椅上的天使”董明
不轻言放弃，努力坚持就有希望。天助自助者，医学至今也无法解释的奇迹终于发生了，慢慢地，董明能说话了，手臂也恢复了一定功能。２００１年，父母为董明买了一台二手电脑。但董明双手无法活动，身体又无法坐起来，使用电脑非常困难。在母亲的照顾下，她试着用身体可以活动的地方使用电脑，学习打字。经过日复一日的苦练，如今的她1分钟录入汉字过百，相当于速录员的水平。
就这样，董明每天都在没有希望中努力尝试，失败了再来。她用１０年时间完成了普通人从小学到高中的全部课程，自学了英语、日语并能担任外语教师。她还考取了中央电大社会工作专业学员，获得了国家心理咨询师资格证书，成为当时全国最年轻的高级心理咨询师，董明优秀到浑身散发璀璨的光芒。
“人生，不是因为有希望才去努力，而是因为努力才变得有希望。”回想多年的坚持，董明说，“坚持才有希望，才能将人生掌握在自己手中。在我的人生里，没有柳暗花明又一村，没有车到山前必有路，只有在绝望中为自己挖出一条路。尽管从健康女孩到残疾人，命运跟我开了一次次的玩笑，在我受伤的21年里，生命从未虚度。这是我走到今天最大的骄傲。”
奉献：在公益中探寻幸福的真谛
学会打字和说话后，董明希望能尽快融入社会、回报社会。她试着开始在网上写稿，并用获得的稿费资助农村失学的小朋友，还时常用自己的经历鼓舞残疾朋友。由此，董明开始走上志愿者之路。

２００５年，董明在身体逐渐好转后，更加积极投身公益活动，正式注册成为一名志愿者。她教过聋哑孩子学说话，担任过禁烟大使、环保志愿者、文明过马路劝导员等。汶川大地震后，她说服父母，带着１万多元治疗费和四处借的钱亲赴灾区，成为第一个捐款的残疾人志愿者。她还以高级心理咨询师的身份，为受灾群众和救灾官兵作心理疏导，成功唤醒了2名植物人，让5名父母双亡的孩子开口说话，让40多名重度残疾人重树生活的信心。２００８年，“董明爱心志愿者团队”和“董明免费心理咨询工作室”成立，董明将每月所赚稿费投入工作室，利用所学知识长期免费为那些因失业、下岗、失恋等因素而痛楚的人提供心理帮助。迄今为止，在心理咨询室接待的5０００多名来访者中，有５００多人加入“董明爱心志愿者团队”，和董明一起做公益助人事业。


身残志坚、乐于奉献的董明，担任过北京奥运会、北京残奥会形象大使，参与过奥运报道，国庆60周年庆典、上海世博会、广州亚残运会等多个大型活动中也有她志愿服务的身影。时任总理温家宝在接见董明时说：“我为我们国家有你这样的女孩而感到骄傲！”


聆听中，师生们试图寻究温暖爱心的源泉，到底是什么支持她走出伤病的阴霾、跨过无法想象的困难沟坷，尝尽苦难却不怨天尤人，身体不好还要还竭尽所能去帮助他人。

“幸福不是给我多少钱，也不是给我什么职位。不是给我一个健康的身体，也不是让我重新站起来，或是拥有多优越的条件；幸福就是，我们能够相依相伴，就是我们能够去爱别人，帮助别人，在爱别人帮助别人中收获更多的快乐。这些年，我拒绝所有捐款、放弃多家医院提供的免费治疗机会，拿出自己辛苦赚来的钱帮助更困难的人。有一种幸福叫奉献。我也在奉献中找寻到人生价值和幸福。”董明对幸福的的理解，让大家深受启迪。

感恩：生命因爱而幸福


演讲中，董明分享了
在追求美好与幸福的历程中对人生价值的领悟：“除了爱自己、爱家人，还要爱他人。在爱他人的过程中我体会到生命的意义。”


“要
感谢那些伤害过你的人和事，并宽容对待，只做最好的自己”。董明
向现场师生奉送了
快乐生活的秘诀
——学会感恩
。
她说：
“没有生活带来的伤害，就不会有今天的董明。若是没有发生那次意外，若不是生活把我逼到绝境，我也不知道自己有多优秀。”她告诉同学们，在面对伤害时，宽容是对自己最好的仁慈，要学会感恩生命中的失败和伤害，感受生活中的幸福。“在大学生活中不懂得奉献，就难以收获友谊；在工作岗位中不懂奉献，就难以得到重用；在爱情中不懂得奉献，就难以收获相伴一生的爱人。”

董明
正是
用这些“秘诀”克服了无法想象的种种坎坷，在轮椅上做最美丽的微笑天使
,
在奉献中汇聚人间温暖，传递正能量。

董明与师生交流
学生代表向董明献礼


演讲中，董明提出了三个令人深思的问题——“走到如今最大的骄傲是什么？”“坚持到底是什么？”“你们想为自己的人生留下什么印记？”她用自己多年
与病魔抗争、在病床上自学、
坚持公益
回馈社会的
经历，作出了最好的诠释。 真诚、自信而富有感情的讲述，
让现场听众潸然泪下，也传递出坚韧、乐观和温暖，报告厅掌声不断。

品德环节董明与学子互动
我校志愿者与董明合影

在“品德”现场环节，纺服学院爱心社成员服设
15303
班宋李静同学被董明自强不息，乐于助人、无私奉献的高尚品格所激励，也提出志愿活动中遇到误解时“为与不为”的困惑。董明回答：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。改变不了世界，不能成为放弃改变自己的理由。”
纺服
学院辅导员刘书琴老师说：“聆听了‘轮椅天使’感人至深的故事，我看到了一颗天使般晶莹剔透的爱心，董明不愧是当代青年人的精神领袖，是我们的道德模范。”
服装
专业高菁老师说，听了董明老师的讲述深受震撼和感动，道德不是挂在嘴上的，一定是行动上的。作为一名高校教师，当奉师德为首，立足本职，认真对待每一名学生、每一堂课，在学生遇到困难时，鼓励一句“你能行”，在学生需要帮助时，说一声“有我在”。
在传
德、润德环节，董明和志愿者们为师生分发了有“道德讲堂”标识的书签，师生们将感悟写在“道德讲堂”吉祥卡上，将“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神传递给更多的人。

