全国纺织服装类职业院校及企业代表汇聚武职 共商纺织服装人才培养大计
武职网讯
（通讯员 徐辉 摄影 侯利华）
9
月
20
日，
2018
年中国纺织服装教育学会高职高专教育分会、中等教育分会、继续教育分会理事会在
武汉职业技术学院
召开。中国纺织服装教育学会
高职高专教育分会
会长倪阳生，
武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠出席会议。山东轻工职业学院、江苏工程职业技术学院、广东职业技术学院、成都纺织高等专科学校、杭州市服装职业高级中学、东莞纺织服装学校
等来自全国各地的
71
所
中高职院校代表，以及
香港旭日集团、青岛希柏润工贸有限公司等
企业代表共
130
余人参加会议。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
上午
8
：
30
，大会在凌峰楼
C11
报告厅拉开帷幕。武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠发表致辞，向各兄弟院校和企业的专家、学者表示热烈欢迎，向来宾介绍了学校的办学理念、发展思路、学院愿景，分享了学校在教育教学、校企合作，国际交流等方面的经验做法，并表示希望以此次会议为契机，搭建更加宽广、更为深入的交流合作平台，加强全国兄弟院校之间的相互交流、共赢发展。
香港旭日集团陈卓先生作《企业用人需求与纺织服装类院校人才培养》
专题
报告
成都纺织高等专科学校代表作“
2018
年国家级教学成果奖获奖项目”交流报告
武汉职业技术学院代表温振华作“
2018
年国家级教学成果奖获奖项目”交流报告
会上，
香港旭日集团陈卓先生作《企业用人需求与纺织服装类院校人才培养》
专题
报告。成都纺织高等专科学校、武汉职业技术学院
的代表分别作
“
2018
年国家级教学成果奖获奖项目”交流报告。

倪阳生
代表理事会
作工作报告

随后，
中国纺织服装教育学会高职高专教育分会、中等教育分会、继续教育分会会长倪阳生
代表理事会
作工作报告。
当日下午，大会举行了
“纺织之光”
2018
年度纺织教育教学成果奖、职业教育专业教学资源库项目成果奖部分获奖项目
交流
。围绕“高职院校纺织服装人才培养和资源库建设”
主题，盐城工业职业技术学院、浙江纺织服装职业技术学院，无锡工艺职业技术学院，山东科技职业学院、温州职业技术学院、江苏工程职业技术学院等院校的代表相继上台
，
作经验交流发言。
与会代表围绕大会主题进行了交流讨论
。
代表们一致表示，
本次会议的成功举办，为国内纺织服装中高职院校搭建了更加宽广的交流合作平台，对于提升中国纺织服装教育水平将具有重要意义。

