全国高职高专校长联席会议2015年年会准备工作就绪

武职网讯（大学生记者团 杨宸 闫晓涵 雷砚雯 靖倩 摄影 杨宸）10月24-25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会将在我校举行。10月23日晚，校联会各项准备工作就绪，全体武职师生期盼着高等职业教育的领导、专家莅临武职指导工作。
下午3点左右，参与全国高职高专校长联系会议（以下简称校联会）的志愿者们在校团委老师的指导下，进行了会议期间的工作模拟，全校各处道路拐角、体育馆、逸云楼113报告厅、德礼堂、凌峰楼C21等会议论坛地点，都有志愿者忙碌的身影，据了解，从获批承办校联会之日起，全校师生齐心协力为校联会做着准备工作。
下午6时，正在体育馆整理会议所用桌椅的机电学院大二学生李俊告诉记者，他是本次校联席会体育馆会场秩序维护组负责人，像他一样的志愿者从上个星期就开始工作了。此次会议志愿者人数有600多人，预备役志愿者多达上千人，全校各级团学干部全部参与其中。在17日那天，校团委在徳礼堂组织进行了志愿者动员大会和系统的业务培训，并对校联会期间的志愿服务进行了详细分工，被分为7个组别的志愿者们正在紧张有序地做着各自的工作。当看到自己整理出来的会场是为教育部、各省市教育厅领导、企业家、教育界专家学者以及400多所高职院校的校长们准备的时候，他感到很是自豪。
在实地采访和交流过程中，记者询问了一位在德礼堂楼下打扫卫生的阿姨。她告诉我们，在武职这些年里，很少遇到如此规模的教育盛会，她为武职的成就和影响力感到骄傲！
晚上19时，体育馆主会场准备工作已近尾声，忙碌的志愿者们终于迎来了吃晚饭的时间，50多名志愿者在体育馆外的石阶上席地而坐，迅速解决完手中的盒饭，继续投入到工作当中。另外据了解，接站服务组的志愿者们在今天早上七点三十分就到达了武汉各汽车站、火车站以及机场，参与此次校联会的领导、专家以及全国各省（市、自治区）高职高专校长的接待工作。
晚上22时，全国高职高专校联会
2015
年年会准备工作全部就绪，静候来自全国地高职高专校长们齐聚武职，共商职教发展大计。


