全国政协常委、省政协副主席田玉科来校调研

武职网讯（党委宣传部

陈峰

摄影

侯利华）2月21日，全国政协常委、湖北省政协副主席田玉科等一行11人，专程来校调研湖北高职教育发展情况。校长李洪渠作学校工作汇报，副校长李望云、党委副书记吝秀云及相关职能部门、二级学院负责人、教师代表参加了调研。党委书记邓长青主持调研座谈
会。
座谈会现场
座谈会上，邓长青代表学校向来校调研的领导和嘉宾表示欢迎。李洪渠作学校工作汇报，向来宾介绍了学校基本情况，并从不断深化与区域产业发展紧密对接的专业体系、大力推进校企深度融合的办学模式和培养模式改革、全面推进以信息化为基础的工学结合课程建设、着力打造专兼结合的“双师”教师队伍、突出改善实训条件和教学基础条件建设、全面加强教育教学质量保障体系建设、全面实施立德树人为根本的综合素质教育、不断加强既有广度又有深度的国际化办学、不断提升科研与技术开发能力、持续加强党建引领思想文化建设等方面，全面系统地介绍了我校主要办学实践，并汇报了学校下一步创新发展的总体思路。
座谈会上，宾主双方围绕湖北高职教育发展、办学模式改革、政府作用发挥、工匠精神培养、双师型教师队伍建设、提升办学层次、推进产教融合等话题，展开了热烈讨论，达成了很多共识。
全国政协常委、湖北省政协副主席田玉科讲话
全国政协常委、湖北省政协副主席田玉科在认真听取学校工作汇报和与会人员的发言后发表了讲话。田玉科说，3月份省政协月度协商会的主题就是工匠精神的培养，武职是国家示范校，是湖北职业教育的一面旗帜，在工匠精神培养方面卓有成效，为我省经济社会发展做出了很大贡献。这次是我第二次来武职，我们带着解决问题的目的来学校调研，主要是想深入了解学校在人才培养方面的做法、经验以及发展过程中面临的困难。田玉科指出，近期湖北省制造强省建设领导小组印发了《中国制造2025湖北行动纲要 “1+X”配套行动计划或实施方案的通知》（制造强省〔2017〕1号），去年底武汉也成功获批“中国制造2025”试点示范城市，这些都将给我省职业教育的发展带来新机遇。在这次调研座谈中，我们了解了很多重要情况，接下来，我们将抓紧研究，充分发挥人民政协政治协商、民主监督、参政议政的职能，为职业教育发展建言献策，促进我省经济社会又好又快发展。
座谈会结束后，田玉科一行在校领导的陪同下，饶有兴致地参观了我校机电工程学院、纺织服装工程学院以及旅游与航空服务学院相关实训基地和创业基地。
嘉宾参观机电学院3D打印实训中心和数控实训中心
嘉宾参观纺服学院都市丽人教学实训店

嘉宾参观旅游学院模拟客舱和大学生创业基地
出席当天调研活动的领导和嘉宾还有湖北省政协常委、教科文卫体委员会主任肖安民，湖北省政协常委、教科文卫体委员会副主任毛宗福 ，湖北省政协委员、教科文卫体委员会副主任刘建凡，湖北省政协委员、教科文卫体委员会副主任欧阳建平，湖北省政协委员、教科文卫体委员会专职副主任王利，湖北省政协委员、湖北工业大学党委书记周应佳，湖北省政协委员、湖北水利水电职业技术学院建筑工程系主任钟汉华，省政协教科文卫体委员会办公室主任杨延昭、办公室副主任汪锋、办公室干部王坤坤。

