全国文明校园创建工作先进学校考核工作组来校考察

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
5月28日下午，省委宣传部文明三处一级调研员莫伟、华中农业大学党委宣传部副部长常慕佳、省委宣传部办公室郑维、武汉晴川学院党委宣传部刘小丹等考核组一行来学校考察全国文明校园创建工作情况，全体校领导参加了见面座谈会，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长刁元斌、郭沙等陪同考察校园。
全国文明校园创建工作考察
座谈会


考核组一行实地察看了学校西一食堂、西四学生公寓、体育馆、心理健康教育中心和宣传橱窗等场所，参观了艺术馆、艺术设计学院陶艺工作室及2021届毕业设计作品展，参观了旅游与航空服务学院旅游文化博物馆、会展实训中心等，观摩了空乘专业学生在模拟客舱上课情景并察看了卫生间清洁情况。
考核组一行实地考察学校食堂
实地考察学生宿舍


实地考察心理健康教育中心
实地考察旅游博物馆


实地考察旅游与航空服务学院模拟客舱
实地查看宣传橱窗

参观艺术设计学院2021届毕业设计作品展


在查阅文明创建资料环节，考核组成员严格对照指标体系，认真核实有关支撑材料。考核工作组认为：学校食堂敞亮卫生、节粮节水消防标识显眼，宿舍整洁舒适，卫生间干净卫生，体育馆管理制度规范，心理健康教育中心环境宜人、体现了对学生的关爱；学校办学模式特色鲜明，学校“绿色·文明·幸福”创建主题突出，“美丽、文明、文化、创新、幸福”五个武职的创建目标凸显，“六大工程”建设成效明显，学校呈现出蓬勃向上朝气、改革创新活力、爱教乐学风尚、文明诚信素养、文化育人气息和立德树人浓郁氛围。
据悉，5月8日，按照省委宣传部、文明办的通知要求，学校在2011年以来连续四届湖北省文明单位（校园）、连续两届冲刺全国文明校园基础上，申报了第三届全国文明校园创建工作先进学校。5月19日，学校参加了在中国地质大学举办的文明校园创建工作述评答辩会，并从21所获得述评答辩机会的高校中脱颖而出，成为15所入围实地考察的地处武汉市的唯一高职院校。




