全国高分子材料专业技能大赛鸣金 轻工学院学子凯旋

武职网讯（通讯员

谢晖
）
2016
年
12
月
2
日至
5
日，在常州举行的第二届全国高分子材料专业技能大赛上，我校轻工学院学生代表队荣获技能竞赛团体二等奖，在操作技能单项比赛中，轻工学院选手共获得6个单项奖，其中李铭同学获两个一等奖，陶敏同学获一个一等奖、两个二等奖，崔世旭同学获一个单项二等奖。
本次大赛由全国轻工职业教育教学指导委员会举办，全国轻工职业教育教学指导委员会塑料成型专业指导委员会、常州轻工职业技术学院承办。技能竞赛包括专业知识竞赛和操作技能竞赛两部分。
轻工学院对技能大赛高度重视。院长王凯文提出了“
以赛促教，以赛促学，以赛促建
”的指导思想和“扬长避短，技能为重”的参赛策略。高分子材料教研室提早谋划，组建了王红春、余忠珍、邹丹三人竞赛指导团队。针对高分子材料加工技术专业学生理论知识基础较差的“
3+2
”生源特点，要实现学生专业理论知识的一朝跃升是不现实的，把训练重点放在操作技能上，利用课余时间强化操作技能训练，在理论知识竞赛上力争抢分，在操作技能竞赛上确保高分。
这是轻工学院首次组队参加全国技能大赛，全体队员认真备赛，在赛场上策略得当，取得了超乎预期的佳绩，积累了宝贵的技能大赛经验，培养了学生的团队协作精神，充分展现了武职师生的精气神，为学校的教育教学改革和高素质技术技能人才的培养做出了有益的尝试。

