全国大学生投资理财规划技能大赛商学院学子团体个人双丰收



武职网讯（通讯员 夏思楠）
12
月
18
日，
2016
年全国大学生理财规划大赛于在长沙商贸旅游职业技术学院落下帷幕，我校商学院
2015
级投资与理财专业卢奕昂、陈琴、张婉秋、张练四位同学，在曹文芳和付慧莲老师的指导下组队参赛，与本科院校选手同场竞技，勇夺团体二等奖，卢奕昂、张婉秋、陈琴三位同学获个人一等奖，张练同学获个人二等奖，曹文芳、付慧莲获“优秀指导老师”荣誉称号。
我校
获奖团队（左起 卢奕昂 付慧莲 张婉秋 陈琴 张练 曹文芳）
本次大赛由全国金融职业教育教学指导委员会主办，是国内最高级别的大学生投资理财规划类竞赛，来自全国的
60
多所本科院校和高职高专院代表队参与了大赛。该赛事包含理财计算和理财规划赛项，专业性强，对学生实践能力提升效果明显，与行业紧密接轨，对教学改革推动力强。大赛把“以赛促教，以赛促改”真正落实在教改项目中，是检验高职院校实践教学水平的重要平台。
商学院领导高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，比赛中，参赛学生沉着冷静、认真专注，最终斩获佳绩，充分展示了我校“课赛融合”的教学改革成果和学子的专业风采。

