全国电子专业人才设计与技能大赛“电子组装与调试”项目决赛在我校举行

武职网讯（通讯员 朱婷）9月11日，由工业和信息化部主办的全国电子专业人才设计与技能大赛，“众友杯”电子组装与调试（职业院校组）项目决赛，在我校电信学院第一工业中心成功举行。
来自北京、上海、天津、武汉、成都、浙江、江苏、山东等全国各省市94所职业院校，196名选手参加了此次决赛。该大赛是工业和信息化部指导的大中专学生学科竞赛，是面向大学生及中专生的群众性科技活动。该大赛的成功举办，将有力推动学校电子与信息类学科课程体系和课程内容的改革；有助于学校实施素质教育，培养学生的实践创新意识和能力；有助于学生工程实践素质的培养，提高学生分析和解决实际问题的能力；有利于促进电子相关专业学生就业。
全国电子专业人才设计与技能大赛每年举行一次，今年大赛包括五个比赛项目，即“‘天华杯’嵌入式设计与开发（专业组）”、“‘天华杯’嵌入式设计与开发（大学组）”、 “‘天华杯’单片机设计与开发（大学组）”和“‘众友杯’电子组装与调试（职业院校组）”。“天华杯”决赛于9月17、18日在上海举行。今年新增加的“嵌入式设计与开发”组紧扣时代脉搏，是根据我国在物联网产业的重大战略布局所做出的举措，意在选拔嵌入式领域额的拔尖技术人才，为产业发展提供强大的智力支持。我校电信学院有2名学生参加了此次比赛的两个项目的决赛。
本次大赛由工业和信息化部主办，我校电信学院和众友科技公司共同承办，并得到了江苏绿扬电子仪器集团公司、武汉杰盛科技公司、普源精密电子公司等企业的支持。比赛期间，全国大赛组委会陶亚雄副秘书长一行亲临现场巡视。

