全国机械职业行指委考察组来校考察艺术学院工业设计名师工作室
武职网讯
（通讯员 毛安玮 摄影 李振川）
6月14日，
以全国机械职业教学指导委员会
副主任、秘书长郑丽梅
为组长的工业设计名师工作室考察组一行六人来校
，
对
我校艺术设计学院工业设计名师工作室
建设情况进行考察并指导工作
。
校党委书记、校长李洪渠出席工业设计名师工作室建设汇报会。
艺术设计学院工业设计名师工作室主持人段林杰副教授向专家组汇报了名师工作室的建设情况、名师工作室核心成员组成、队伍建设、工作室总面积和总投入、未来五年建设规划、年度工作计划和培养计划等情况。在现场答疑环节
，
专家
组成员
提出
相应问题
，
段林杰
逐一解答。

考察组对我校工业设计名师工作室建设给予了高度评价，要求工作室按照《关于开展工业设计名师工作室遴选活动的通知》（机职指委[2017]37号）的要求，进一步深化产教融合、校企合作，充分发挥工业设计名师工作室在带徒传技、创新创业、工匠精神培养中的引领作用，积极推动职业教育名师培养和优秀师资团队建设，提升专业建设水平，促进工业设计人才培养质量提升。
李洪渠
对
专家组提出的指导性意见和建议
表示感谢。
李洪渠表示
，
学校
将
落实全国机械职业教学指导委员会的相关要求
，
持续加大对艺术设计学院和名师工作室的支持力度，大力推进高职院校设计联盟建设发展
，着力打造技术协同创新型平台，创武职工业设计品牌，提升社会影响力。
专家组一行还参观了艺术设计学院各实训工作室，对艺术设计学院坚持文化育人的理念和项目课程教学成果给予了充分肯定。



