全国抗击新冠肺炎疫情先进个人汪勇来校讲述战“疫”故事
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 龚丽红 摄影 陈东 胡爱妮 黄博文）
《人民日报》称赞他是抗疫时期的“生命摆渡人”，《新闻联播》评价他“聚拢温暖、守护英雄”，有媒体称呼他“平民英雄”，还有人尊他“义士”“大侠”。从保障医护人员日常出行，到为金银潭医院解决用餐问题，再到给医护人员修眼镜、买拖鞋……在国内疫情形势最严峻的时刻，在疫情的风暴中心武汉，凡人汪勇毅然走出了第一步，从一名快递小哥成为了医护人员的“大管家”。
武汉职业技术学院
“匠心中国”大型公选课之思政访谈录
“战疫篇”现场

汪勇讲述战“疫”故事
武汉职业技术学院副校长郭沙为汪勇颁授聘书

11月17日晚，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、第24届“中国青年五四奖章”获得者、曾获国家邮政局“最美快递员”特别奖的快递小哥汪勇走进武汉职业技术学院道德讲堂，作为学校“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战疫篇第一场主讲嘉宾，现场讲述战“疫”故事，传递战“疫”力量。马克思主义学院潘黔玲老师主持本次访谈活动，武职官方直播平台进行现场直播，吸引了众多网民观看。
武汉职业技术学院副校长郭沙、党委宣传部部长刘合强、马克思主义学院院长王秋梅、文化与传媒学院院长吴跃平等领导嘉宾及各二级学院学生代表近300人参加当晚的活动。
“唯一的信念就是抗疫，最大的期盼就是平安”
2020年初，疫情来袭，武汉封城，朋友圈大量关于医护人员上下班困难的信息在流传，汪勇就想自己是不是可以为他们做点什么。想到自己有一台车，而且身体健康，于是走出去接送处在疫情风暴眼的金银潭医院医护人员上下班。几天后，发现一个人的力量远远不能满足金银潭医院医护人员上下班的需要，于是发朋友圈，终于有了7个人的团队。7个人，每人每天工作16个小时，可以接送近500人上下班。
“说实话，作为武汉疫情暴发后第一批出来参加抗疫的人，我也不知道自己能做多少事情，只想尽力帮助金银潭医院医护人员解决上下班这个难题，为更多人活下来争取机会。我想做好个人防护再出去接送他们上下班，感染的几率应该不会太大。就算感染了，以我的身体素质我觉得还是很乐观的。”当主持人问及投身战“疫”的初心时，汪勇说：“现在我获得了很多荣誉，当时可没想这么多，唯一的信念就是抗疫，最大的期盼就是平安出去平安回来，因为我背后还有孩子老人、房贷车贷，事关生死这样的考虑肯定是有的。”
“后来我带领了一批志愿者团队，当时跟他们聊的最多的话题是怕不怕死，但天天想这个你就什么事情也做不了。我觉得没什么好想的，好好干活就行了，因为压在我们身上的需求太多，如果天天去想生死问题就没办法安心高效地处理医护人员的需求。”汪勇说。
“
想通之后，生死这层窗户纸就捅破了
”
2020年1月25日（庚子年正月初一）清晨六点，汪勇第一次用私家车送金银潭医院的小护士回家，腿抖了一路。下车时，小护士流着泪要发红包，他谢绝了，说自己“是提着脑袋来干这件事的”。正月初一，他接送了30多人。因为近距离接触医护人员，他不能回家了。汪勇编了个理由骗爱人，说接触了疑似患者要隔离，那天起，他就住在了货仓。因为缺少口罩、酒精等防护物资，他第一天出车的时候曾有那么一瞬间想放弃。但转念一想，自己帮到他们了，也代表间接地救了很多人。想通之后，生死这层窗户纸也就捅破了。
“最让我自豪的，是解决了疫情初期医护人员的上下班难题。我一天能接30到60多单，但远远无法满足群里的用车需求。”“随着疫情发展，援鄂医疗队不断进来，需求也就不断扩大，光靠我们几个人的力量远远不能满足需要，于是我考虑能不能有企业加入进来。我尝试把用车需求向其他群转发，希望更多人参与。在大家的帮助下，我很快就和共享单车企业联系上了。这个过程其实很艰难，但我不能放弃，一定要去沟通，一定要试一试。”汪勇介绍他是怎么谈的第一家企业——摩拜单车，然后是轻骑电动车，滴滴打车。随后，金银潭医院周边投放了近千台共享单车和共享电单车，这样10公里以内的出行需求就全部解决了。
他被誉为“生命摆渡人”，但他认为自己只是“组局人”
在解决交通问题的同时，汪勇了解到，疫情期间，金银潭医院值班人员大多住在各处酒店。因为酒店不提供餐食，医护人员在酒店休息时没有饭吃。为解决这部分医护人员的就餐问题，汪勇用募集来的两万多元资金为他们免费提供方便面和矿泉水。他还想尽一切办法为一万六千多名医护人员备餐。为了能让医护人员吃上热乎的米饭，他甚至自掏腰包为医护人员订购餐食。后来给医护人员准备拖鞋、秋衣秋裤、羽绒服，给他们修眼镜、修手机等等，所有医护人员的需求，他们都想方设法去实现。在这个过程中，有许许多多如他一样的人加入这个团队，有许许多多个人、企业提供力所能及的援助。“很多很多的人施以援手，才有了后面的事情”，汪勇说，“我一个普通人，一呼百应，信任来自哪里？这个主要就来自我自己先做，然后呼吁大家。”快递小哥汪勇，凭一己之力，搭建起医护人员后勤保障线。
汪勇的义举感动众人，被誉为“生命摆渡人”。“其实，我觉得更多时候自己扮演的是‘组局人’的角色。我个人其实没什么资源，也没什么钱和人脉，走到现在基本上就是组局。我把需求点剖析清楚，抛出去找到解决这个问题的人，然后我们一起努力。”
汪勇坦言。
访谈即将结束时，汪勇给武职学子提出建议，寄语大家珍惜时光、静心思考，持之以恒、努力奋斗。他还说：“同学们出社会后，当你有能力，当你身边的人需要帮助，帮一下他们，帮人很快乐的！”
汪勇与学生互动

汪勇给学生赠送书籍《生命摆渡人》


在互动环节，有学生问：“汪大哥，疫情那么严重，过程那么困难，是什么力量支撑着你一直坚持下来的？”汪勇回答：“是医护人员的坚韧、担当鼓舞了我，我们就要为他们提供可能的保障。”还有一位学生说道：“上半年疫情期间，感觉很迷茫，听了今晚的访谈，自己以前的迷茫有了答案，努力有了方向。”现场学子们纷纷表示，这场访谈真实自然，触动人心，给人力量，是年轻人生命中的一束光，指引了他们正确的人生方向。

最后，副校长郭沙现场给汪勇颁授“武汉职业技术学院社会大课堂特聘讲师”聘书，学生代表给汪勇献上鲜花表示感谢。本次活动在现场师生热烈的掌声中圆满落下帷幕。
本场活动是武汉职业技术学院“匠心中国”大型公选课之思政访谈录“战疫篇”第一场，由马克思主义学院、文化与传媒学院、党委宣传部共同主办。接下来将陆续推出“战疫篇”其
他场次，以及“匠心中国”思政公选课其他篇目。
