全国 24所高职院校师生同上一堂思政课   我校教师任“云思政 红课堂”第二场直播课主讲
武职网讯
（通讯员 贾薇）
9月9日上午9点，“云思政 红课堂”——全国高职院校爱国主义教育培训基地合作联盟“师生同上一堂思政课”第二场直播课在云端开讲，武汉职业技术学院马克思主义学院教师郭英东作为联盟研讲团成员直播授课，联盟24所高职院校5万多名师生通过腾讯课堂共同上了一堂精彩的云端思政课。
郭英东主讲的《在疫情大考中彰显中国制度优势》思政课，从道路自信、制度自信、理论自信、文化自信四个方面阐释了中国共产党领导中国人民在这场疫情阻击战中所表现出的责任与担当、战胜疫情的决心与信心。“经过这次疫情大考，我们更应增强民族自信心和自豪感，汇聚起热爱祖国、建设祖国的磅礴力量。”郭英东说。
据悉
，“云思政 红课堂”——
“师生同上一堂思政课”活动，由
全国高职院校爱国主义教育培训基地合作联盟
23所高职院校共同发起举办，采取每所学校推荐一名老师轮流授课、其他学校师生线上共同听课的方式进行，
活动旨在深入挖掘并充分发挥联盟学校所在地的爱国主义教育资源优势，资源共享，优势互补，促进联盟学校爱国主义教育的持久深入开展，让爱国主义成为校园的主旋律、最强音
。
本次云端直播授课
是全国高职院校爱国主义教育培训基地合作联盟成立后开展的第二次活动，共有三位教师主讲。


据了解，全国高职院校爱国主义教育培训基地合作联盟成立于2019年12月15日，武汉职业技术学院是全国高职院校爱国主义教育培训基地合作联盟理事单位，党委书记、校长李洪渠任联盟理事，我校教师龚丽红、郭英东、蒋永业为联盟研讲团成员。
（审核：龚丽红）



