全国“1+X”工业机器人操作与运维职业技能等级证书考评员培训在武职成功举行
武汉网讯
（
通讯员 蔡丽
）
4
月
17
至
4
月
19
日，由北京新奥时代科技有限责任公司主办的“
1+X
”师资培训在武汉职业职业技术学院机电工程学院（协助单位）举行，来自全国各职业院校的
32
名专业教师以及企业代表参加此次工业机器人操作与运维职业技能等级证书考评员培训。
培训旨在贯彻《国家职业教育改革实施方案》及《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》政策要求，根据对从事职业技能评价工作的考评人员、管理人员必须持证上岗的规定，通过考评员培训，进一步完善考核评价体系，培养一支素质优良的考评员队伍，保证职业技能评价工作质量，推动工业机器人操作与运维职业技能等级证书考核工作顺利开展。
本次培训内容涵盖工业机器人操作与运维职业技能等级标准解读，工业机器人操作安全、试题分析与评分规则解读，工业机器人操作与运维实操技术讲解与练习，工业机器人操作与运维模拟考试与评判。
机电工程学院分党委书记杨超峰在开班仪式上致辞
培训学员参加理论学习和实操练习
机电工程学院分党委书记杨超峰在开班仪式上致辞，热烈欢迎来自全国各地的教师和企业代表的到来。他表示，为贯彻落实
1+X
制度，武汉职业技术学院机电工程学院积极推进试点工作，推动“工业机器人操作与运维”职业技能等级标准与教学标准的衔接融通，通过加强工业机器人实训条件建设，探索实现工业机器人专业学历证书和职业技能等级证书互通衔接。作为考点单位，学院将做好证书实施相关工作，为本区域内试点院校提供实操教学和实训考核环境，积极协调区域内试点院校、社会培训资源，组织实施好本区域培训评价工作。
培训过程中，参训学员学习了解了工业机器人操作安全、工业机器人操作与运维职业技能等级标准、评分规则，并通过工业机器人操作与运维实操练习，掌握了具体的考试评判规则。
学员们表示，经过为期三天的培训学习，熟悉了考评流程，提升了工业机器人操作与运维职业技能，有利于后续工业机器人操作与运维职业技能等级证书考核工作的顺利推进。
（审核：朱红）
