全校总动员  热情迎新生



武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 向才兰 摄影 侯利华 李念觉 ）9月7日至8日，是我校新生报到的日子。学校在体育馆集中办理新生入学报到注册手续，为学生提供高效快捷的“一站式”服务。相关职能部门和学院分工协作，密切配合，热情细致地做好迎新工作。截至9月9日，已有近6000名新生来校报到，他们带着新的理想在美丽的学校开始了新的起航。
领导关怀暖人心
7日上午，党委书记梁远钢、校长马必学一行亲临现场指导工作，看望新生及家长。梁远钢向迎新工作人员了解学生报到情况，并嘱咐工作人员要细致热情周到地做好服务工作。在“绿色通道”处，李洪渠详细询问正在办理助学贷款同学的家庭情况，勉励家庭经济困难学生自强自立，珍惜大学的宝贵时间。同时，要求工作人员做好服务，确保家庭经济困难学生顺利入学。截至到目前，已有1174名学生通过“绿色通道”顺利入学。
“绿色通道”现场
志愿者之花

“你好！我是志愿者，请问有什么可以帮忙的吗？”“你们辛苦了！快来歇歇吧！来，行李给我拿！”“这就是你的宿舍了，这是我的电话，学习生活有什么困难可以随时来找我!”
在校门口，咨询处，林荫道上，宿舍楼下，一声声充满关切的话语，一个个身着各色志愿者服装的身影，一抹抹灿烂动人的笑容，来自校团委、学生会及各二级学院的几百名志愿者将校园俨然变成了一片七彩的海洋，欢声笑语的世界。
除了以往的接待新生之外，今年学校还特别组织了学生配合保卫处在校园几个车流量较大的路段站岗维护交通秩序，指挥车辆进出。
为了迎接新生，大学生记者团还特别策划制作了一期精美的校园杂志《90后·火力武职》，免费发放给大一新生，从生活、学习、工作等方面给他们以来自学长学姐的亲身实践的建议与启发。
同学们，欢迎来武职！
“这里是新生及家长休息处，累了，来歇歇吧！“这里是党员服务岗，有什么疑问欢迎来咨询我们！”
一个个小小却拥挤的帐篷，一群群热心又热情的人，一块块丰富多彩的展板，同学们，欢迎来武职！记者看到，体育馆前，图书馆前，东一门口，田径场边：几乎每个学院咨询服务点旁都围了一大群人。学院概况，专业设置，就业前景，优秀毕业生风采展示…一块块制作精美的海报向新生们展示各个学院独特魅力，为他们了解自身学习就业方向提供了良好指导。
据了解，截止9日上午，已有近6000名普招新生报到，成教生和自考类学生有近1500人报到。今年我校以理科482分、文科470分的投档线连续第四年领跑湖北高职，位居湖北省高职院校第一，并直逼二本院校批次线。学校实行校企深度融合，工学紧密结合，整体推进了学校的教育教学改革与发展。学校与200多家企业开展“订单式”人才培养，在教学中融入企业文化，同时开展20项目基本职业能力训练，这些都大大增强了学生的就业竞争力。
来武职，我不后悔！
来自湖北利川的周同学今年高考考了548分，与我省一本线只差9分，但他却单单挑中了我校建筑工程技术专业。他说：“学到技术才是硬道理。武职的口碑一向非常好，我的很多朋友都说在这个学校里出去以后比较好找工作。”一开始，周围的反对之声也不少，但最后，他和父母经过反复权衡，还是选择了来武职。他说：“我觉得一个人的能力才是最重要的，如果能力强，到哪里都是受欢迎的，学历差一点也不会有很大关系。”
在2010级的省内新生陆续到校报中，其中一名新生显得特别老成。该生名叫刘志明，大冶人，今年28岁。据介绍，他是我校年龄最大的新生，比其他同学大了近10岁。2007年9月，刘志明来到一家中职学校学习服装设计与工艺。很快，他的专业成绩越来越优秀。2009年，他在全国职业院校技能大赛服装设计与模特表演技能比赛中获得三等奖。今年被我校录取。他说：“我希望将来能做服装版型设计师，这是技术型的最高岗位。”
今天我以武职为荣，明天武职以我为傲。魅力武职，正以它独特的人才培养模式，紧贴市场需求育人才、“出口畅、进口旺”的良性循环发展态势业已形成，她焕发出蓬勃的生机，成为众多考生的不二选择。武职的学生们，也正以他们奋发向上的精神面貌、自强自信的优秀品质诠释了武职学子的别样风采！


