全校一盘棋  迎新准备忙


武职网讯（党委宣传部）9月2日下午，学校召开迎新生工作会议，学校各部门、各学院的迎新准备工作陆续展开。
迎新工作直接影响着新生对学校的第一印象。迎新准备工作，不仅要最大程度地为新生提供便捷的服务，还要营造一种温暖的氛围，让新生有一种“到家了”的感觉。“各部门各学院在迎新工作中要做到‘热情、周到、细致、高效、安全、有序’，要令新生及家长满意。”党委副书记胡象斌说。
学校办公室出台了《2015年迎新工作方案》，明确了总体要求、组织机构、工作安排、新生报到流程、各部门各学院的任务分工及工作要求。
9月8日-9日新生报到当天，学工处将安排工作人员在武汉三大火车站、光谷地铁站出口处接站，并组织学生志愿者对新生进行引导，协助新生及家长熟悉校园环境，顺利完成报到工作。
学校将在体育馆外设新生接待点，接受咨询，提供服务，帮助学生顺利完成所有报道流程。同时，学校为贫困家庭的新生开设了“绿色通道”，让每一名家庭经济困难的学生都能顺利入学。
校产处和后勤服务中心为迎接新生入校，暑假期间对校园环境重新修整，完成了新生宿舍的修整工作，对学生宿舍楼的配套服务设施进行了严格的检查。
保卫处增设多个保安站岗执勤点，确保做好人群车辆疏导、防盗防骗和校园秩序的维护工作，确保迎新工作的顺利进行。
党委宣传部进行了迎新宣传策划，在校园内外营造热烈的迎新氛围。迎新期间将推出专题报道，大学生记者团将集中报道迎新活动，对新生及家长进行采访，第一时间反映迎新的点点滴滴。


