全校共青团组织举办“五个一”活动

传承五四精神

勇担青年责任
向建团
89
周年、建党
90
周年献礼

武职网讯（通讯员 杨爱霞）2011年5月4日，是五四运动92周年、建团89周年纪念。为纪念这一伟大的历史时刻，激励我校青年传承五四精神和勇担青年责任，以昂扬的精神状态、用丰硕的成果向建党90周年献礼，五四前夕，校团委精心策划准备了“五个一”活动，即在五四当天隆重举办一次升旗仪式；向全校青年发出一份倡议书《传承五四精神Ÿ勇担青年责任——致武汉职业技术学院全体青年》；邀请学年优秀分团委和“活力支部”代表做一次基层团组织创先争优经验分享；举办一场纪念五四运动92周年、建团89周年纪念座谈会暨全校共青团组织创先争优工作展示汇报会；在五四前后组织一次参观高建成英雄部队、重温入团誓词的特色团日活动。
5月4日早上7：00，东区田径场上旗帜飘扬，到处洋溢着青春的气息。全校青年代表千余人在这里聚集隆重举办纪念五四运动92周年、建团89周年升旗仪式。仪式结束后，外语学院分团委书记宋霞老师代表全校13个分团委发言，她介绍了外语学院分团委实施“1234”工程经验，号召全校团组织围绕学校“十二五”提出的奋斗目标，不负重托、奋发有为、讲求奉献、创造价值。随后，人文学院电政10301班的团支书王娜代表首批“活力支部”发言。校学生会主席王永军、校团委办公室主任（学生）田春阳宣读了《致武汉职业技术学院全体青年的倡议书》，号召全校青年学生争当勤于学习、敏于求知的有识青年；争当胸怀理想、志存高远的有志青年，争当肩负使命、敬业奉献的有为青年。在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领、勇敢地担负起历史重任，不负重托、不辱使命、勤奋学习、深入实践、贡献青春力量，在共青团这片广阔的蓝天下，用智慧书写无悔的青春！
校团委书记王凯文出席仪式并在最后的讲话中指出，五四运动92年来，一代又一代青年秉承“五四”精神，与祖国共奋进，与时代同步伐，为中国的革命、建设和改革事业做出了重要贡献。青年肩上正寄托着无数前辈的无限信任和重托，要立足当下、即仰望星空、又脚踏实地，争做新一代的有为青年。
王凯文讲到，虽然目前社会上有一些人从对“我爸是李刚”到“钢琴手”药家鑫等个别事件的争论引申到对90后一代或这样或那样的质疑，但社会更应该看到从“10.24”长江大学英雄群体和“支教玫瑰”赵小亭的盛赞，全社会肯定了当代青年学生的责任和担当；从对北京奥运“鸟巢一代”和上海世博“小白菜”的好评，全社会更是见证了当代青年学生的激情和奉献。今天的年轻一代必将以文明引领社会风尚，以奉献服务社会发展，以今天辛勤的努力换回明天丰硕的成绩来回馈家庭、社会与母校的哺育。
今年举办的“五个一”五四纪念活动是校团委发起的关于在全校团员青年中开展“高举团旗跟党走”主题教育活动中的一项，校团委策划组织开展多种形式的青年理想信念教育；开展多项具有较高思想水平、文化艺术水准的校园思想文化艺术活动；开展向优秀党员学习活动，培育宣传校园青年典型，弘扬爱党爱校新风；以社会实践活动为平台，引导青年进行正确的社会观察。活动立足于统一学生思想、凝聚学生力量、鼓舞学生士气、振奋学生精神，引导学生坚定信念、勤奋学习、勇于实践、奋发成才，向建团89周年、向建党90周年献礼。

