全省高职高专思想政治理论课建设专业委员会（联盟）正式成立

武职网讯（大学生记者团 冯嫣然 摄影 陈光华）10月16日上午，由省委高校工委、省教育厅主办，武汉职业技术学院承办的湖北省高职高专院校思想政治理论课建设专业委员会（湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟）成立大会暨教学研讨会在武汉隆重举行。省教育厅思政社科处处长何泽云、湖北省高等学校思想政治工作研究会秘书长、中国地质大学党委宣传部部长李素矿教授、湖北省高等学校马克思主义研究会秘书长李资源教授、武汉职业技术学院校长李洪渠、武汉铁路职业技术学院党委书记刘大洪出席，全省各高职高专院校分管领导和思想政治理论课部主任、教师近百人参加会议。武汉职业技术学院副校长吝秀云、武汉船舶职业技术学院党委副书记姜安心分别主持会议。
大会审议通过了《湖北省高职高专院校思想政治理论课建设专业委员会（联盟）章程》，选举产生了湖北省高职高专院校思想政治理论课建设专业委员会（联盟）第一届理事会和秘书处，武汉职业技术学院校长李洪渠当选为第一届理事会理事长，武汉铁路职业技术学院党委书记刘大洪等各校领导当选为副理事长，湖北城建职业技术学院副院长杨爱明等各校领导当选为常务理事，全省高职高专院校思想政治理论课主任当选为理事。武汉职业技术学院思想政治理论课主任李世龙当选为秘书长。大会还宣读了湖北省高等学校思想政治教育研究会、湖北省高等学校马克思主义研究会、全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟发来的贺信。
何泽云处长在讲话中强调，联盟成立后，要多沟通多联络，要把通道打通。他说，湖北的思政课教学研究在全国走在第一方阵，但主要是部属高校，高职高专院校参与的较少，下一步要做的就是把不平衡的地方补起来，对高职进行倾斜，为思想政治理论课教师搭平台、提待遇。他希望，联盟成立后要充分发挥政策咨询、沟通交流、凝聚队伍的作用，思政课的课程建设要系统化、规范化、长效化，落脚点是把学生培养好，培养“德技双馨”的高职学生。
新当选的第一届理事会理事长李洪渠在讲话中说，无论是学校、协会还是个人，有了贡献力才会有吸引力和影响力。对联盟今后的工作，他提出，会加强组织建设，增强凝聚力；会加强教学研究与交流，提升贡献力；会加强决策咨询，提升服务力；会加强规范行为。他期望，省教育厅、省高校思想政治教育研究会能加强对联盟的指导和帮助，期望全体会员能积极参加各项活动，对联盟的建设建言献策，共同推动我省高职院校思想政治理论课建设事业的发展。
在教学研讨中，来自咸宁职业技术学院、湖北三峡职业技术学院、武汉城市职业学院、襄阳职业技术学院的4位老师，分别从不同的主题与大家探讨了如何建设思想政治理论相课，也分享了各自学校的思政治理论课的特色。如咸宁职院郑敏提出，思政课可以小组讨论的形式展开以调动学生的积极性；三峡职院杨子红提出，实践是推动思政课教学的引擎。
据悉，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟是第二个正式成立的全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟的省级联盟。该联盟的成立，将搭建校际之间思想政治理论教育教学和研究沟通交流、学习提高的新平台，进一步促进湖北省高职高专院校思想政治理论课教育教学工作再上新台阶。

