全省部分高职高专院校党委书记、校（院）长座谈会在我校召开


省教育厅厅长陈安丽讲话
座谈会现场

陈安丽一行听取各高职院校书记校长的发言
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）3月11日上午，省教育厅厅长陈安丽带领相关职能部门负责人一行11人，在我校举行全省部分高职高专院校高校党委书记、校（院）长座谈会，交流各高职院校近两年来改革与发展的思路与成效，听取各高校对加强全省高职教育改革与发展的意见和建议。
武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北轻工职业技术学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉软件职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉交通职业技术学院、长江职业学院等9所高职院校党委书记、校（院）长出席会议。
座谈会在逸兴楼四楼2号会议室举行。党委书记梁远钢、校长马必学对各级领导的到来表示热烈欢迎。在简短的欢迎辞后，9所高职院校的书记校长介绍了各自学校近年来的发展情况和下一步的主要工作思路，同时就高等职业教育当前发展改革进程中宏观、中观、微观各个层面面临的热点难点问题提出了许多建设性的意见和建议。校长马必学介绍了我校校企深度融合、工学结合课程开发、内涵建设、“双师”教学团队建设、学生素质拓展等方面的情况。马必学说，下一步学校将以制定“十二五”规划为契机，做好两校资源的整合，在办学层次有提升、办学规模进一步扩大、办学水平再上新台阶。并提出了要适当加强高职教育项目建设的投入、探索和实践高职招生制度改革、加强对高职教育的分类指导等方面的意见和建议。
各高职院校的书记校长一致认为，当前，我省高等职业教育发展迅速，量的问题已基本解决，下一阶段着力要把高职教育转移到内涵的提高上来，不断提高办学质量和水平；引导学校科学定位，凝炼特色，鼓励学校发挥优势，进一步深化教育教学改革；引导学校加强“双师素质”教师队伍建设，更好地适应高职院校为现代化建设培养高素质技能型专门人才；引导校企深度融合机制的探索，以及学校为地方经济社会发展的服务能力，努力实现校地“合作共赢”。
陈安丽在听取了书记校长们的发言后，分析了当前湖北省高等教育及高职教育的发展现状与形势，她说，湖北高职抢抓机遇、克难奋进，不断探索、优化结构，开拓了有特色、有品位湖北高职教育。并感谢高职院校多年来对湖北经济建设作出的贡献。陈安丽表示将在认真研究的基础上，积极吸纳相关建议和意见。
陈安丽指出，高职教育的实践性要求，需要高职院校加强“双师素质”师资队伍的建设，高职院校除了引进能工巧匠外，还可尝试多种形式，进一步加强师资培训力度，教育厅将有规划地派遣高职院校相关教师和管理人员出国培训，产生规模效应；同时还要系统地研究“十二五发展”规划；陈安丽还就高职招生计划、职称评审方面高职和本科评价标准将会有相应区别，就业率统计、自主招生等事宜和与会代表进行了探讨。
据悉，省委、省政府对全省高等教育工作会议十分重视，要求在充分征求意见的基础上，研究出台相关的政策，着力破解改革发展进程中出现的一些难点问题，以进一步推动全省高等教育工作。与会的各高职院校也将以此为契机，切实把工作重心转移到内涵发展上来，坚持“市场为导向，就业为根本，服务为宗旨”，办人民满意的高职教育。


