全视景宽体双通道模拟客舱落户武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员 张楠楠 江群）
2019
年
1
月
7
日，武汉职业技术学院与北京广慧金通教育科技有限公司举行了模拟客舱接收捐赠仪式。这是该企业继捐赠空客
320
、波音
730-800
机型模拟客舱给武职后，再次捐助空客
330
双通道服务训练舱，同时配备捐赠的还有
210
架民航客机飞机模型。
党委书记、校长李洪渠与部分空乘专业学生在模拟客舱前合影
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，相关职能部门领导及旅游与航空学院主要负责人，北京广慧金通教育科技有限公司董事长焦殿成、副总经理付晓军、总经理办公室主任谭永杰等出席捐赠仪式。捐赠仪式结束后，全体与会人员到模拟舱进行了现场体验，旅游学院空乘专业学生给大家进行了客舱安全演示、客舱服务及客舱安全撤离演示。
空乘专业学生在模拟客舱内讲解安全知识
模拟客舱内部设置和乘坐体验与航班真实飞行情况完全相同。模拟客舱的每个舷窗及舱门观察窗均安装有液晶显示器，并用三维动画模拟出
起飞、正常巡航、降落等
景象，乘务员身临其境，真实感受
火警、烟雾、陆地和水上迫降等
紧急情况。在动态模拟舱内，乘务员能够完成颠簸处置、客舱失火、客舱失压、应急撤离等训练科目，可满足飞行机组、空警、安全人员的联合训练。
北京广慧金通教育科技有限公司与武汉职业技术学院开展了长达14年的校企合作，取得了一定的办学成果。下一步，双方还将在新增机场运行专业合作、空乘专业人才培养、招生就业等方面进行深度合作。
