全面提升质量 创建一流高职

——
学校举行“优质高职院校建设”学术研讨会

武职网讯（通讯员 彭振宇）《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》明确提出：“建成一批世界一流的职业院校和骨干专业，形成具有国际竞争力的人才培养高地。”
为了掌握世界一流高职院校的主要特征，明确创建世界一流高职院校的努力方向和路径，1月12日下午，学校2015年系列学术活动之一“优质高职院校建设”学术研讨会在逸兴楼4楼2号会议室召开。校长李洪渠出席会议并讲话，副校长胡学知、何让波，部分职能部门负责人以及教师代表40余人参加了会议。会议由副校长李望云主持。
会上，围绕“世界一流高职院校究竟什么样”这一主题，职教研究院彭振宇和石芬芳两位老师分别从不同的角度做了专题发言。随后进行了热烈研讨。
“优质高职院校建设”学术研讨会现场
彭振宇：从市场视角看世界一流高职九大特征
彭振宇从世界一流大学概念及发展现状谈起，对世界一流高职院校的内涵、特征、路径等三个方面进行了深入剖析和解读。他认为：世界一流高职这个概念首先是一个市场的概念，而非自我评价或政府授予，属于大学评价的范畴。其次，他从市场的角度探讨了世界一流高职的九大共同特征，即：一流的专业（群）、一流的“双高”师资、一流的技术研发能力、快速的市场反应机制、一流的教学水平、一流的国际化水平、一流的管理文化、鲜明的市场辨识度。最后，他从创建世界一流高职的角度，提出需要处理好四个关系，即硬和软的关系、全和专的关系、大和小的关系、动和静的关系。
石芬芳：深入解读世界一流高职要素、特点
石芬芳对《决定》中提到的“世界”“一流”“一批”“高地”等关键词进行了深入解读；并以国内外十多所一流的5B类高等院校为典型案例，结合职业院校的属性要求，从比较视角归纳提炼了世界一流高职院校的十大特征要素：一流的结构功能设计、一流的师资、一流的设备、一流的技术研发与应用、一流的专业、一流的教学资源库、一流的校企合作、一流的服务、一流的学生、一流的大学文化。
李洪渠：全面提升办学质量创建优质高职院校
校长李洪渠作总结讲话。他指出：创建一批世界一流水平的高职院校和骨干专业是《国务院关于加快现代职业教育的决定》中明确提出的一个国家战略目标；我们要把创建“世界一流水平的高职院校”作为奋斗目标，使之成为全体师生的共同愿景，成为检视自我的工作质量标准，成为全面提升办学质量和水平的工作要求，成为在高职院校新一轮发展中重新“站位”的内在动力；我们要按照瞄准“一流”，高标准严要求抓好2015年工作计划和“十三五规划”的制订。下一步要继续深化研究、形成研究成果、召开高规格的学术会议，扩大学校的社会影响力，不断向着世界一流高职院校行列迈进。

