兰台匠心，踏歌而来 ——湖北省高校档案工作人员专业技能培训班掠影
武职网讯
（通讯员 贺昕 摄影 盛虎 宋立 吉别克 余欣鑫 陈曦 谭晓楠 赵宇路 张志恒）
4月18日至21日，湖北省高等院校档案工作人员专业技能培训班在武汉职业技术学院顺利举行。来自湖北中医药大学、湖北美术学院、湖北经济学院等全省30余所本科、职业院校和企业的兰台工匠们，汇聚凌家山下，学兴正浓。
多个“首次”引各方关注
本次培训是武汉职业技术学院与湖北省档案馆签订战略合作框架协议后的首推合作项目，也是在湖北省高校档案专业委员会支持下，首个由高职院校发起并成功举办的档案专业技能培训班。
武汉职业技术学院高度重视本次培训活动。教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠专门督导并亲自审定培训班工作方案，对日程安排、报告主题、学习方式、学习纪律等进行周密部署，提出严格要求，强调要用最精干的力量、最饱满的热情，把培训班办好。学校办公室、党委宣传部、继续教育与培训处、双创协同教育中心、电子信息工程学院等部门协同配合，将任务层层分解落实，提升细节服务品质。
湖北省高等院校档案工作人员专业技能培训班在武汉职业技术学院开班

19日上午，
湖北省高等院校档案工作人员专业技能培训班开班仪式
在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行。湖北省档案馆副馆长李宗春出席仪式并作档案文化建设专题讲座，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，以及学校各部门、各二级学院档案工作相关负责人和全体专兼职档案员参加开班仪式，聆听专家讲座。开班仪式由李望云主持。
教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞


开班仪式上，李洪渠发表了热情洋溢的致辞。李洪渠指出，档案工作是维护党和国家历史真实面貌、保障人民群众根本利益的重要事业，要做好档案工作，关键是要有一支忠诚可靠、业务精湛、爱岗敬业的档案员队伍，并且要创造条件，大力支持档案工作人员不断更新知识体系、及时掌握前沿技术、精准把握时代脉搏、更好发挥服务职能。
李洪渠简要介绍了武汉职业技术学院在档案管理方面的做法。李洪渠说，近年来，学校采用请进来、走出去和内部交流相结合的方式，全方位开展档案员能力提升培训，年均培训200余人次。学校是国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教师资培训重点建设基地，2020年获批成为全国职业院校校长培训基地，为学校打造“武职培训”品牌再添翼。本次组织开展湖北省高等院校档案工作人员专业技能培训班，是一个很好的契机，既能更好地发挥培训基地作用，也能为全省兄弟院校搭建档案工作经验交流的平台。
本次培训得到了湖北省档案馆、湖北省高校档案专业委员会以及武汉大学、华中科技大学等“双一流”大学档案馆的大力支持，从开班前的方案制定到培训课程安排，相关单位给予了悉心指导和帮助，是湖北省认真贯彻落实习近平总书记对职业教育工作的重要指示精神，推动职普融通、增强职业教育适应性的重要体现。
多项内容促培训见功见效
本次培训在内容和主题上做了精心安排，共包含专家报告、素质拓展、技能实操、实地参观、研讨交流等课程模块，邀请档案工作领域资深专家学者亲临授课，以“理实一体相融通”的方式，确保学习培训落实落细、见功见效。
湖北省档案馆副馆长李宗春作《档案文化建设》专题讲座


19日上午，湖北省档案馆副馆长李宗春为全体学员作《档案文化建设》专题讲座，围绕档案文化建设的重要意义、档案文化建设的主要任务、档案文化建设的主要形式和档案文化建设的基本要求四条主线，阐述了湖北档案工作创新发展的实践探索历程。
武汉大学档案馆馆长、法学博士涂上飙作《档案资源开发利用与编研》讲座

19日下午，武汉大学档案馆馆长、法学博士涂上飙为学员作《档案资源开发利用与编研》讲座，分别从档案工作内涵、现状及时代要求、档案工作的价值、法律依据、档案文化的挖掘等方面阐述了档案文化资源开发的意义，分析了档案资源开发利用中的制约因素，着重讲述了档案资源开发利用的方式和内容，并分享了武汉大学近年来档案编研的经验做法和取得的成果。
武汉大学
管理学博士
肖秋会教授作
《电子文件及归档管理》专题讲座

武汉大学信息管理学院档案与政务信息学系副主任、管理学博士、俄罗斯国立人文大学历史档案学院访问学者肖秋会教授，以《电子文件及归档管理》为主题，讲授了电子文件与电子档案的类型、特点和归档要求，重点强调了对电子信息数据的记录，在静态存储时应确保“四性”，即电子档案的真实性、可靠性、完整性和可用性。
湖北省档案馆经济科技档案业务指导处副处长汪三军
作报告


20日上午，湖北省档案馆经济科技档案业务指导处副处长汪三军从高校档案管理角度，提出高校档案工作者要有全局观念，要建立系统思维，科学系统规范地做好档案管理相关工作，加强实体档案保护，保证信息数据安全。
湖北省档案馆档案资料保管处副处长、武汉大学管理学博士黄力主讲《文书档案管理》

湖北省档案馆档案资料保管处副处长、武汉大学管理学博士黄力主讲《文书档案管理》，她介绍了档案的类型、文书档案整理的原则及方法，并采用理论讲授、实物展示、实例解析、现场答疑等方式，着重对文书档案的组件、分类、排列、编号、编目、装订、装盒等方面进行了细致讲解。
学员参观
“丰碑——庆祝新中国成立70周年暨湖北解放70周年档案史料展”

培训班学员在
省档案馆特藏库参观学习

培训班学员在
华中科技大学
档案馆、校史馆和师生服务中心
参观学习


培训期间，学员们参观了武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术实训中心，观摩了双创协同教育中心和纺织与服装工程学院联合举办的“粹”主题师生作品展暨双创交易荟。学员们还走进湖北省档案馆和华中科技大学，参观了省档案馆特藏库和“丰碑——庆祝新中国成立70周年暨湖北解放70周年档案史料展”，以及华中科技大学档案馆、校史馆和师生服务中心。

培训班学员参观武汉职业技术学院通信技术实训中心

本次培训时间虽短，但培训内容丰富、安排周详，学员们认真聆听，适时询问、交流讨论，学习气氛愉快轻松。
踏歌而来，满意而归
此次培训班课程设计科学，内容安排紧凑，与2021年1月1日起施行的新《档案法》和新时代下高校档案工作特点紧密结合，学员们热切地表达，本次培训就像一场“及时雨”，对大家今后更好地开展各项工作大有助益。

培训班学员专心听讲座
培训班学员认真做记录
培训班学员向嘉宾
提问
来自湖北美术学院的王灿老师说：“培训安排的内容干货满满，且都是在实际工作中会遇到的情况，很有实际指导意义。”来自湖北经济学院的施旖老师说：“这两天学习内容多，实用性强，回去还要趁热打铁，继续消化。”来自湖北水利水电职业技术学院的丁小珈老师更是感叹：“找到组织的感觉真好啊！希望以后能多组织高校档案工作者学习！”
培训班学员获赠湖北省档案馆藏书
培训班学员
为培训项目和组织者点赞
短暂而充实的培训结束了。兰台人为了这份共同的事业，怀着期盼乘兴而来，相聚武汉职院，又带着满满的收获回归工作岗位。依依惜别之际，大家相约——待他日，再续兰台情缘！


（审核：陈绍华）



