共同缔造安全幸福家园   学校携手关山街道武职社区开展“安全宣传咨询日”活动
新闻网讯
（通讯员王清）
今年6月是全国第23个“安全生产月”，6月16日是全国“安全宣传咨询日”。当天，武汉职业技术学院
保卫处
联合洪山区关山街道
武职社区举办
“人人讲安全 个个会应急——畅通生命通道”
2024年
安全宣传咨询日活动。
光谷天然气有限公司、广发银行武汉分公司、羲和心语心理机构、上善社工机构、爱尔眼科等多家单位参与
活动，
共同推动安全生产工作走深走实
。

本次
活动旨在
进一步增强社会各界和广大群众对安全生产的关心支持，提高
市民群众的安全意识和应急素养，
推动安全发展理念深入人心，
营造“人人讲安全、个个会应急”的社会氛围，
共同缔造和谐平安校园和社区
。
武汉职业技术学院保卫处副处长项洪文（左一）为学生讲解安全应急知识

安教基地人员演示心肺复苏、安全结绳操作方法并讲作自救方法演示
关山街道武职社区党委书记梁春红（左一）带领居民咨询燃气安全注意事项

光谷天然气检测人员进行燃气检测

上午
9：30，活动在
关山街道武职社区
户外常悟亭
拉开帷幕。
各单位积极行动，布设展板和
咨询台，
发放宣传册，
宣讲安全生产政策法规，为
社区居民和学校师生
做
现场讲解和安全操作演示
，普及
消防安全、治安安全、
天然气使用安全以及
防
电信诈骗、
防溺水
等安全知识
，讲解急救自救方法，
回复
咨询解疑答惑
，进一步增强群众的安全意识和
应急处突能
力。
羲和心语心理机构作
《突发事件心理危机干预》讲座
在关山街道武职社区服务中心，羲和心语心理机构特别为参与本次活动的青年学生举办《突发事件心理危机干预》心理讲座。心理咨询师吴娟介绍了可能导致心理危机的事件类型，包括自然灾害、社会安全事件、事故灾难以及公共卫生等事件，重点介绍了一系列危机心理干预措施及干预过程中的工作方案制定。
随后，
羲和心语心理机构工作人员
组织学生开展安全教育主题团建活动，通过寓教于乐的方式传递安全生产的重要性，引起青年大学生对安全隐患的重视。
“
安全宣传咨询日
”
活动是安全生产月的一项重要活动内容，也是引导市民了解安全政策法规及安全知识的窗口和平台。
本次安全咨询日活动成功举办，得益于主办方精心组织、周密策划，离不开各单位的积极参与，
增强了社区居民和师生的安全意识，
提高了群众和师生对突发事件的认知水平和应急避险、自救互救能力
，
同时为企业与民众之间搭建了一个良好的沟通平台
，为和谐社会建设和高质量发展提供了坚强的
安全保障。

（审核：汪胜  编辑：娄修明）
