共同缔造庆元宵 合家欢乐“廉”味浓

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
元宵到来春回还，一元复始笑语欢。为弘扬中华优秀传统文化，丰富社区居民节日文化生活，普及清廉文化知识，在元宵佳节来临之际，2月3日，关山街道武职社区联合武汉职业技术学院工会，链接社会组织、共建单位在社区文化广场开展了“共同缔造庆元宵 合家欢乐‘廉’味浓——我们的节日·元宵节”主题活动，以这种别开生面的方式喜迎农历癸卯元宵节。
舞龙灯 闹新春
龙灯舞起来，福气迎进来！

舞龙灯是中华民族独具特色的民间传统文化活动。上午9时许，在欢快喜庆的锣鼓声中，身姿矫健的舞龙队队员们身着盛装闪亮登场，他们挥舞着游龙穿梭在鼓点声中，只见一条条寓意祥瑞的长龙在空中“飞舞”，腾空飞跃、连绵起伏，活灵活现、惟妙惟肖，精彩绝伦的舞龙表演让居民们大饱眼福，迅速将活动推向高潮，现场掌声、喝彩声此起彼伏。
猜灯谜 “廉”入心
灯谜竞猜，寓学于乐！

活动现场，一盏盏系着谜面的精致灯笼高高挂起，营造出浓浓年味儿。据悉，为弘扬崇廉倡廉的社会风尚，主办方精心准备了“廉洁政治建中华”“与廉洁者交往”等廉洁主题灯谜。社区居民积极踊跃参与猜谜活动，大家三五成群、结伴猜谜，或仰头读题，或低头沉思，乐中有学、寓学于乐，共同领略着汉语语言文化的无穷奥妙。经过一番番冥想苦思，一条条谜底被纷纷猜中，居民们拿着兑换的小奖品，笑逐颜开，其乐融融。
制花灯 送祝福
“我制作的这盏花灯，简直不要太美呀！”

活动现场，主办方将精心准备的花灯制作材料分发给居民制作花灯，大家迫不及待动起手来，涂胶水、粘灯框、挂灯穗……不一会儿，一盏盏色彩缤纷的元宵花灯就制作好了。“大红灯笼高高挂，喜气洋洋送祝福”。居民们举着花灯高兴地说：“祝愿我们的祖国更加繁荣，我们的生活更加幸福！”
品元宵 庆团圆
甜在嘴里，乐在心里！

一碗热腾腾的元宵，是元宵节中必不可少的节日元素。活动现场，社区志愿者们将煮好的元宵一一端给大家品尝，只见白面团裹着黑芝麻馅儿的元宵，热气腾腾，浓香馥郁，可口诱人。香甜软糯的元宵让大家赞不绝口，现场欢声笑语，洋溢着一片欢乐祥和的气氛。
促共建 暖人心
群众健康无小事，我为群众办实事！

为了进一步深化党建引领，提高为群众办实事能力，武职社区还联合武汉爱尔眼科洪山医院到场为居民开展眼部疾病筛查义诊活动。活动现场，眼科医生们认真地为大家进行视力、眼底、晶状体等项目检查，为居民耐心解答各种爱眼护眼问题。接地气、暖人心的义诊活动，受到了大家的一致好评。
听民意 谋发展
建言献策，共同缔造！

活动结束后，武职社区党委书记梁春红与到场的党员、居民、志愿者、快递员围坐一堂，向大家介绍了共同缔造活动十大建设项目的完成进度以及2023年的初步构想。与会人员畅所欲言，建言献策，对2023年共同缔造活动提出了相关意见和建议。
和谐武职，幸福家园！

本次活动依托校社共建，链接多方资源，通过传统舞龙表演、体验民俗活动、品味传统美食等方式，营造了欢乐祥和的节日氛围，弘扬了崇廉倡廉的社会风尚，增强了社区居民对传统文化的认同感，提升了社区居民的幸福感、归属感，开创了社区美好环境与幸福生活共同缔造工作的新局面。


（审核：喻长春  编辑  娄修明）

详情请见：
共同缔造庆元宵 合家欢乐“廉”味浓

