共筑职教梦  喜迎十九大——武汉职业技术学院2017年职业教育活动周综述

武职网讯（
党委宣传部

陈峰

大学生记者团

李鑫玥

摄影

张运亮

杨金礼

罗嘉敏

姚莲
) 5
月
7
日至
16
日，以“共筑职教梦，喜迎十九大”为主题的第三届全国职业教育活动周在全国范围内广泛开展。武汉职业技术学院紧紧围绕活动主题，精心设计、组织开展了一系列特色鲜明、丰富多彩的主题活动，使社会了解职教、体验职教、参与职教，共享职教成果，提升职业教育社会影响力。
全面开放校园

展示职教风采
本周，学校面向中小学生、家长和社区群众开放校园，紧密结合我校特点和育人环境，开展职业体验观摩、校企合作成果展示、校园文化展示、技能大师、技术能手进校园等活动。让群众充分感受现代职业教育特色与魅力，提升社会各界对职业教育的认同度。
5
月
8
日至
11
日，纺织服装工程学院在凌曦楼中庭和服装展厅，举行了学生优秀设计作品展。该院纺织品装饰艺术设计、包装技术与设计、服装设计等专业的部分优秀毕业设计作品组成一道亮丽的风景线，吸引了无数观众驻足欣赏。
5
月
9
日晚，电子信息工程学院“创业特训营”在凌曦楼
A3001
举行，武汉市创业天使团队苏超超、何宽、刘云萍三位青年创业达人，与电信学院师生面对面，以自身创业实践为主线，分享创业故事，畅谈创业心得，让师生们接受了一场创业洗礼。
5
月
11
日，生物工程学院创业大讲堂在德馨楼
101
开讲，该院尹喆老师带领同学们完成了一次酣畅淋漓的创业知识遨游之旅。同日，生物工程学院在光谷东校区二号教学楼举行专利分享会，该院
2017
年获得国家专利的三名学生现身说法，分享了潜心发明创造、成功获得国家专利的故事。同学们纷纷表示，要以他们为榜样，勇于实践，大胆创新，成人成才。
5
月
10
至
11
日，计算机技术与软件工程学院举办了
4
场专业讲座，邀请企业专家和行业讲师，围绕计算机专业的发展前景、互联网创新创业、职业成长之路等主题，和同学们展开面对面交流，让同学们对所学专业的市场前景有了更深入的了解。
5
月
11
日，我校缅甸留学生应邀参观了该院虚拟现实创新工场，体验了最新最炫的
VR
（虚拟现实）技术。活动结束后，缅甸学生大呼过瘾，对这项前沿技术发出了由衷赞叹。
5
月
11
日，旅游与航空服务学院迎来了一批天真活波的小客人——光谷一小二年级的小朋友们。该院大益爱心茶室和模拟客舱室敞开大门，让小朋友们在品茗中参悟茶道古韵，在模仿中体验空乘礼仪。丰富有趣的活动内容，让孩子们开阔了眼界，感受了旅游职业的文化和魅力，在心中种下了职业梦想的种子。
5
月
11
日，来自建筑学院及机电学院非
3D
打印专业的
50
余名学生，搭乘职教周顺风车，在机电学院
3D
打印室、工业机器人实训室领略了两个新专业蕴含的魅力。
5
月
11
日，湖北美术学院张昕教授做客纺织与服装工程学院
“
锦绣讲坛
”
，
作《文化遗产的保护与借鉴》专题讲座，张昕教授对纺织与服装工程学院学生的艺术作品给予好评，肯定了学生的专业能力，鼓励艺术类专业同学深入了解非物质文化遗产知识，发挥专业特长，参与到保护身边的文化遗产中来，用科学的方法传承弘扬中华民族的传统文化。
5
月
11
日，文化与传媒学院“工匠进校园”活动在凌峰楼
C21
举行，湖北省广播电视台高级编审李斌老师与该院师生一起探究了传统媒体和融媒体的现状及发展趋势，为师生玩转融媒体指明了方向。
5
月
11
日，计算机技术与软件工程学院举办了优秀毕业生分享活动。
2016
年援藏志愿者杨兰与
150
多名入党积极分子面对面，深情讲述了志愿援藏的感人故事。杨兰鼓励同学们积极参加到志愿活动中去，到祖国需要的地方去发光发热，在奉献中实现自己的人生价值。
5
月
12
日，建筑工程学院举行专利分享会，该院
2015
级两位专利获得者刘雪莲和孙大钊，分享了各自申请专利的实战经验和心得。另外，该院还组织开展了“我的空间秀”实训教学活动，建筑学子发挥专业特长，扮靓生活空间，面向师生开放展示。
本周，体育工作部免费开放了运动场馆，并安排骨干教师，现场教授瑜伽、柔力球、踏板操等体育项目，广受好评。
开展技能竞赛
感受工匠精神
5
月
11
日至
12
日，第七届全国职业技术学校（院）在校生创意西点技术大赛决赛在上海新国际博览中心举行。我校生物工程学院食品
15301
班郭娟和王莹两名选手最终闯进决赛。
5
月
16
日晚，一场别开生面的空哥空姐秀在德礼堂炫酷上演，旅游与航空服务学院空乘职业风采展示大赛在此举行。参赛选手们以整齐的步伐、标准的动作、规范的礼仪，充分展示了我校空乘专业学生的专业素质和礼仪风采，给现场观众留下深刻印象。
走出大学校园
志愿服务社会
本周，我校师生发挥专业优势，纷纷走出校园，开展了绘画、手工制作、剪纸等志愿服务活动，让广大群众充分感知职业教育为服务现代美好生活所做的积极贡献。
5
月
11
日，纺织服装工程学院学生来到武汉市第二聋哑学校，开展了以“感谢有你，与我同行”为主题的公益教学活动，为聋哑孩子送去温暖，受到该校领导和孩子们的热烈欢迎。
5
月
11
日，艺术设计学院剪纸社团成员们在指导老师熊泽秀带领下，走进武汉市格鲁伯实验小学，手把手教小朋友们学习中国传统剪纸艺术。师生们的耐心指导，开阔了孩子们的艺术视野，增强了他们的动手能力，激发了孩子们的艺术想象力和创造力。
走进企业观摩

体验真实职场
本周，我校组织师生到深入企业生产一线，开展工作现场体验观摩活动。
5
月
9
日，轻工学院组织电光源专业同学赴鄂州灿光光电有限公司开展职业体验活动。活动现场，同学们一边参观，一边虚心向生产一线的技能工匠们请教。本次活动使大家对企业生产一线有了更为直观的了解，进一步明确了学习目标和努力方向。
5
月
11
日，商学院组织师生到百胜餐饮（中国）有限公司开展职业体验活动，师生们从每一个细节处，充分感受到国际大企业严格的产品质量标准、规范高效的运作模式和精益求精的工作态度。
5
月
12
日，商学院创业导师还赶到该院毕业生创办的公司，帮助解决在创新创业和运营管理中遇到的困难和问题。
“职业教育活动周”是贯彻落实习近平总书记重要指示和全国职业教育工作会议精神的重要举措，是加快发展现代职业教育、提升职业教育社会影响力的重要制度设计，旨在弘扬”劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚，形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围。作为国家示范性高职院校，我校高度重视职业教育活动周，着力发挥示范引领作用，扎实开展主题活动，为传播职业教育正能量、好声音、新形象作出贡献。

