共研共享蓄力前行    湖北省职业教育虚拟仿真实训基地建设与应用研修班在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 高双）
8月23日至24日，
由中国虚拟现实技术与产业创新平台和湖北省职业技术教育学会共同指导，武汉职业技术学院主办，北京润尼尔科技股份有限公司协办的“湖北省职业教育虚拟仿真实训基地建设与应用研修”在武汉顺利举行。
来自虚拟现实技术领域的专家学者，
以及30多所职业院校相关领导，教学管理负责人、
虚拟仿真实训基地负责人及课程骨干教师共计
1
50余人齐聚一堂，共同探讨运用现代信息技术改进教学，探索建立院校主导、企业协同、各具特色的实训基地建设模式，推进人才培养模式创新，提升职业教育虚拟仿真实训基地建设与应用水平的
路径和方法
。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致欢迎辞

北京师范大学虚拟现实与可视化技术研究所所长
周明全作“虚拟现实与职业教育”主题报告
北京师范大学虚拟现实与可视化技术研究所所长、中国虚拟现实技术与产业创新平台理事长、教育部信息技术新工科产学研联盟虚拟现实教育工委会主任周明全教授作“虚拟现实与职业教育”主题报告。报告从信息技术发展、教育改革需求、教育新基建、虚拟现实支持的职业教育等方面展开，阐述了运用现代信息技术改进教学方式方法的内涵和外延。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲作专题报告
武汉职业技术学院校长鄢烈洲作“虚拟仿真实训教学项目建设经验与思考——以光电智能制造智能虚拟仿真示范实训基地为例”专题报告。报告以学校获批建设的国家级虚拟仿真实训基地为具体案例，分享了学校在基地建设方面的建设概况、建设思路、建设实践以及相关建设成效。


北
京润尼尔科技股份有限公司总裁
陈美松作专题报告

北京润尼尔科技股份有限公司总裁、虚拟仿真实验教学创新联盟副秘书长、中国职业技术教育学会产教融合工作委员会常务委员陈美松在研修班上作专题报告，结合实际分享了
校企共建职业教育虚拟仿真实训基地实践与探索
。
浙江纺织服装职业技术学院纺织学院院长王成作分享
南宁职业技术学院商学院党委书记、院长彭敏作分享
杭州职业技术学院特种设备学院院长郭伟刚作分享
黄冈职业技术学院建筑钢结构工程技术专业群虚拟仿真实训基地培育项目负责人刘晓敏作分享
武汉船舶职业技术学院船舶智能制造虚拟仿真实训中心主任张磊作分享
本次培训班还邀请了浙江纺织服装职业技术学院、南宁职业技术学院、杭州职业技术学院、黄冈职业技术学院、武汉船舶职业技术学院等相关负责人分享本单位相关工作情况和经验做法。

自2021年8月获批国家级虚拟仿真实训基地培育项目以来，武汉职业技术学院一直致力于运用虚拟现实、人工智能、数字孪生、物联网、大数据等新一代信息技术解决实训教学过程中的“三高三难”问题，提高专业实训教学质量。学校联合企业本着“开放共享、共研共创、共建共用”的理念举办本次研修班，以期促进湖北省各职业院校虚拟仿真基地的交流与合作。
为期两天的研修安排紧凑，内容丰富，专家报告干货满满。参加研修的教师们表示拓展了视野，进一步加深了对于职业教育虚拟仿真实训基地建设的认识，对基地建设与应用有了更深刻的了解和帮助，对于推进虚拟仿真实训基地的规划、建设和教学应用等实际工作大有助益。
（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
