关键节点廉洁提醒  持续强化正风肃纪
新闻
网讯
（通讯员
杨朝林）
针对节假日期间人情往来密集、
“四风”问题易发的特点，近年来，学校纪委监察专员办公室坚持统筹组织、多措并举，
抓好节
假日
期间纪律作风建设，落实上级有关
正
风肃纪反腐
要求，
有力
促进领导干部廉洁自律
和学校政治生态建设
。
2023年12月，学校通过分别召开由专兼职纪检监察干部和机关党支部书记参加的正风肃纪专题会，传达学习了中纪委关于党员干部廉洁过节的有关要求和省教育厅元旦、春节期间纠“四风”树新风工作部署会议精神，发出杜绝酒驾醉驾行为特别提醒，要求收看家风建设警示教育片。今年4月初，学校
纪委监察专员办公室
及时进行“清明节”“劳动节”廉洁过节纪律提醒。校内各单位按照要求，结合自身实际，通过组织作风建设专题学习、开展集中提醒谈话、制发廉洁过节提示、组织监督检查暗访等方式落实教育监督管理工作。学校以节假日为契机，多管齐下压实责任，促进警示教育入脑入心，纪律作风建设取得实效。
纪委领导强调，各级党组织和全体党员干部要站在讲政治的高度不折不扣抓好中央八项规定精神和省委六条意见的贯彻落实，把要求传达到本单位每一位党员、干部，把思想和行动统一到会议精神上来。各级党组织要切实担负起管党治党政治责任，各级党组织“一把手”要带头履行好“第一责任人”责任，专兼职纪检监察干部要强化专责监督，以身作则、率先垂范，管好班子、带好队伍，确保在关键时间节点上不放松、不随意、不违纪。党员干部要管好嘴、管好腿、不收礼，不组织或参加违规吃喝，坚决杜绝“吃公函”“吃食堂”“吃老板”“吃下级”“吃学生”“吃家长”“吃企业”等问题，争做廉洁过节、遵规守纪的模范。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
