再传捷报！武职师生喜获湖北省职业院校技能大赛电子商务技能赛两个一等奖

新闻网讯
（通讯员杜志琴 摄影秦冲）
3月10日，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）“电子商务技能”赛项在襄阳职业技术学院落下帷幕。武汉职业技术学院电子商务专业2022级学生陈茜、谭广、周敏敏、夏霄玥组成的推荐队获推荐组一等奖，李达、童智鑫、占颖、罗雨喆组成的抽测队获抽测组二等奖。电子商务专业教师杜志琴以全省第二名的成绩获教师组一等奖，秦冲获教师组二等奖，
杜志琴、秦冲
同时荣获“优秀指导老师奖”。
本次大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，襄阳职业技术学院协办。来自全省43所高职院校的85支队伍（包括推荐队43支、抽测队42支）同场竞技。比赛内容涵盖网店开设装修、运营推广和商务数据开发三个模块，全面检验选手的数据分析、商品整合、网络营销、网店运营以及团队协作能力。
智能商务学院对本次大赛高度重视，精心选派具有丰富大赛经验的杜志琴、秦冲担任指导老师。从赛事宣传动员、参赛队伍组建，到密集的技能集训和赛事后勤保障，智能商务学院全程细致安排。指导团队深入研究赛项文件，制定周密的训练计划，密切关注队员状态，根据任务分工进行有针对性的指导训练。赛场上，武汉职业技术学院八名选手顽强拼搏，默契配合，展示了过硬的专业技能和良好的精神风貌，最终斩获佳绩。

值得一提的是，本次大赛首次设立了教师赛项，电子商务赛项指导教师以个人全能赛的形式参与角逐。
面对备赛时间短、比赛强度高等诸多挑战，杜志琴、秦冲两位教师勇于担当，全力以赴，在辅导学生的同时积极备赛，最终在长达近12个小时的比赛中发挥出色，取得满意成绩，充分展现了扎实的专业功底、精湛的教学水平和良好的专业素养。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
