再创历史新高！三个类别报考人数突破4.6万

新闻网讯
（党委宣传部陈峰  摄影陈峰 陈明蕾）
4月8日，2024年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试计算机类考试在武汉职业技术学院开考。
据悉，这是武汉职业技术学院连续第十三年承担湖北省技能高考部分类别技能操作考试的组考工作。除计算机类外，学校还承担了旅游类、建筑技术类技能操作考试的组考工作。今年，上述三个类别技能操作考试共有46206名考生报名，比去年增加300余名，再创历史新高。

学校
高度重视
技能高考考务工作， 精心组织实施，推出了诸多人性化服务举措。学校官微和招办官微推送了考试安排、赴考须知等相关信息，方便考生随时查询。学生志愿者在校园各路口张贴了指示标牌，为考生提供全程向导服务，帮助
行动不便考生进入考场
。
组考学院在考场咨询点设置了党员先锋岗，随时接受考生咨询。
后勤保障处开设了考生专用进餐窗口为考生优质餐饮服务，
在考场外搭设了帐篷为候考考生提供贴心服务
。校医院在各考点安排了医师值班，随时为身体不适考生提供医疗服务。保卫处开启了全方位“护考模式
”
，确保校园平稳有序。
技能高考是湖北在全国首创并推行的一项重要高考改革，高校招收中职学校毕业生，以技能操作考试为主、文化考试为辅，侧重考核学生的实际动手能力，为中职学校学生进入高等院校深造提供了一种新途径。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
