再获5个一等奖！武职师生在2024年湖北省职业院校大赛旅游类赛项中绽放风采
新闻网讯
（通讯员陈巧林、李晨）
日前，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）酒店服务赛项、导游服务赛项成绩公布，武汉职业技术学院
酒店管理专业、旅游管理专业
共11名师生参与两个赛项教师组和学生组的角逐，综合表现优异，勇夺一等奖5项、二等奖2项。


2024年湖北省职业院校技能大赛（高职组）为省级一类赛，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，酒店服务赛项、导游服务赛项分别由三峡旅游职业技术学院、湖北三峡职业技术学院协办。 两个赛项均对标国赛评分标准与行业标准，内容全面、专业性强，既是对选手们全面能力的检验，也是对高职院校旅游类专业技术技能人才培养质量的一次检阅。
武汉职业技术学院专任教师（王志毅，左一）获酒店服务赛项教师组一等奖
武汉职业技术学院酒店管理专业学生王荣（左一）团队获酒店服务赛项推荐组二等奖
武汉职业技术学院酒店管理专业学生王振宏（右二）团队获酒店服务赛项抽测组一等奖
3月9日至15日，
2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）酒店服务赛项
在三峡旅游职业技术学院举行，全省30余所高职院校师生各显其能，展示过硬的专业技能和良好的人际沟通及表达能力。
酒店服务赛项含前厅接待、中餐服务、西餐服务三个模块，由三位选手组队完成比赛。武汉职业技术学院酒店管理专业参赛师生充分展示了专业风采和综合素质能力，获得佳绩。其中，学生颜如玉、王荣、程晨获推荐组团体二等奖，王振宏、向曼、朱艳萍获抽测组团体一等奖；专任教师王志毅、鞠小琦用近乎完美的专业表现和优雅的仪态风姿，完成三个模块跨度大、难度高的全流程比赛，赢得评委赞誉，荣获教师组全模块赛一等奖。
武汉职业技术学院
旅游管理专业学生方泽宇（右二）获导游服务赛项推荐组一等奖
武汉职业技术学院旅游
管理专业学生胡洛嘉（右四）获导游服务赛项抽测组二等奖
武汉职业技术学院专任教师温磊（右二）获导游服务赛项教师组一等奖


3月14日至16日，来自省内高职院校的
35支队伍、70名学生、33名教师齐聚
湖北三峡职业技术学院，在
高职组
导游服务赛项舞台上竞技
。
导游服务赛项
内容包括导游素养及业务能力测试、
导游英语口语测试、
才艺运用三个模块
，综合考察参赛
选手
导游
职业道德素养、综合知识储备、专业讲解能力、沟通协调能力、突发事件应对能力以及文明旅游引导能力等多个方面。最终，武汉职业技术学院
旅游管理专业参赛师生
以稳健的台风、过硬的专业技能和良好的职业素养赢得了评委认可，
学生
方泽宇
获推荐组一等奖、
胡洛嘉获
抽测组
二等奖；
专任教师温磊
获教师组一等奖，
并
荣获“优秀指导教师
奖
”。


值得一提的是，
2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）酒店服务、导游服务
两个旅游类赛项首次进行师生同赛。大赛旨在促进湖北省职业教育发展，展现湖北省各职业院校教育成果，为湖北省文化和旅游高质量发展贡献新的技能力量，也为全省职业教育人才搭建展示交流平台。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）

