冬季送温暖 情动旅游人 爱满方家垱

武职网讯（通讯员 朱艳丽 记者 方文超）2012年10月，一封来自红安县七里坪镇方家垱小学的感谢信，让武职师生知道了凌家山公益协会默默资助贫困地区孩子的感人故事，他们的爱心让人动容。时隔两月，这股爱心力量越来越大，越来越多的旅游人也加入了他们的爱心事业中。
一次倡议凝聚点滴爱心
12月2日，旅游学院学生党支部发起了“关爱留守儿童，给爱放飞的天空”爱心倡议活动，宣传栏上一个个朴实无华的文字，一张张令人心疼的贫困儿童的照片都在无声的呼唤——在这个寒冷的冬天，许多贫困的孩子都希望得到温暖。倡议活动感染了很多同学，他们纷纷自发在签名区签下了名字，表达了为贫困儿童献一份爱心的决心。
点滴爱心汇聚成河
随即，旅游学院党总支也发出了一份“冬季送温暖”倡议书，号召全体教师倾注一片真情、献上一份爱心，帮助红安县方家垱小学的孩子度过一个温暖的冬天。倡议书引起了教师的强大反响，老师们纷纷慷慨解囊，捐款捐物。有的老师拎来了自家小孩的棉衣，有的老师特意为孩子们买了新书，有的老师从微薄的工资中毅然掏出部分捐了出来，还有的老师发动身边的亲友，也捐来了衣服和书籍。一时间，点点滴滴的爱心源源不断的汇聚到了旅游学院党总支。截止到12月28日，共筹集捐款2300余元，冬衣46件，书籍63本，这些捐献物资也即将启程，在这个寒冷的冬季将温暖带给山区孩子们。
爱心活动再次扩散，涓涓细流汇聚成海
在党总支“冬季送温暖”的热烈氛围影响下，旅游学院学生党支部也迅速组织起来，12月23日，趁着圣诞节日契机，联合凌家山公益协会共同举办了一场“冬季送温暖爱心义卖”活动，该院第十一批入党积极分子、凌家山公益协会的成员以及学生党支部党务服务中心的全体成员组成了爱心使者团队，利用周末晚点名的时间，穿梭在各个班级义卖苹果、圣诞帽等物品，义卖的收入将全部资助给方家垱小学的孩子们，帮助他们温暖过冬。
尽管天气寒冷，却没有阻止义卖爱心团队的火热之心。一家家比价格、挑产品、包装苹果，他们做得极其认真，尽管手冻得通红，但每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。义卖爱心团队每到一个班级，都受到了热烈欢迎，同学们踊跃购买，积极献出爱心。有些同学尽管先前已经买了苹果和圣诞帽等物品，但知道这是义卖活动的意义后，也纷纷慷慨捐赠。“买走苹果，留下爱。能为贫困地区的孩子做点贡献，这个平安夜过得很有意义。”他们如是说。仅当晚的义卖活动就募得善款1500余元。除了在班级义卖，24日、25日，凌家山公益协会还在钟楼下和图书馆门口支起了爱心小摊，冒着寒风做爱心摊主。
“寒冷算不了什么，想到每卖出一个苹果、一顶圣诞帽，就可以多帮助到一个孩子，心中就充满了力量。再大的困难都要坚持，不光是现在坚持，以后还要坚持做这样的活动，让爱心传递。”
义卖活动现场

