凌家山青年读书分享会：弘扬五四精神 不负伟大时代
活动现场
武职网讯
（通讯员 任超）
5
月
30
日下午，图书馆信息化教室不时传出热烈的掌声，“凌家山青年读书分享会”在此举行，
校团委第九期青马班学员代表和风华文学社、国旗仪仗队等学生社团代表
40
余人汇聚一堂，学习习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会上重要讲话精神，分享学习体会。
校党委副书记胡象斌出席并讲话，
湖北省委省直机关团工委副书记袁朝华作
读书学习辅导报告。
武职学子分享学习体会
分享会上，全体与会人员重温
4
月
30
日举行的纪念五四运动
100
周年大会盛况。来自第九期青马班学员代表和风华文学社社员代表结合实际，对照习总书记提出的“热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为”等六个方面要求，畅谈了学习心得。
校党委副书记胡象斌讲话
校党委副书记胡象斌在讲话中强调，习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会上的重要讲话，是指导新时代青年成长成才的纲领性文献和行动指南，学习好、领会好、贯彻好习近平总书记的重要讲话精神，是当前学校的一项重要工作。希望广大武职青年师生学好讲话精神，投身新时代祖国建设发展，在学校“双高”建设征程中体现青年担当、展现青年作为、做出新的贡献。
省直机关团工委副书记袁朝华作
学习辅导
报告
读书分享会上，省直机关团工委副书记袁朝华作题为《百年不觉远，青年勇可为，青春心向党，建功新时代》的学习辅导报告，带领与会学子学习领会五四运动的历史伟绩和时代价值，勉励武职青年树立新思想，牢记新使命，弘扬五四精神，锤炼新本领，展现新作为，主动适应新时代中国特色社会主义发展的新要求，用实际行动诠释青春的责任与担当。
风华文学社向省直机关团工委副书记袁朝华增刊
学习辅导报告结束后，参加活动人员进行了热烈讨论。风华文学社的社员代表向与会来宾赠送了《风华》杂志的
20
周年纪念刊。

