凌家山下，闻粽香，赏汉“秀”

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 胡俊鹏 摄影 蔡俊）
凌家山下，闻粽香，赏汉
“
秀
”
！
6
月
3
日是中华传统节日端午节，当晚19:00，一场传统文化与现代时尚完美融合的端午大秀在武汉职业技术学院美丽的凌家山下震撼上演
。
本次活动由党委宣传部主办，纺织与服装工程学院、楚风汉韵汉服社承办，武职官方视频号、武职官方抖音对活动进行了全程直播，吸引了众多网友的观看互动。
当晚的活动在大学生艺术团带来的青春热舞《Yes!Ok
！
》中拉开帷幕。青春美少女们情绪饱满，活力四射，满满的青春气息扑面而来，迅速将活动推向高潮。纺织与服装工程学院服装表演专业学子带来的服装秀，展示了《独上兰舟》《真丝系列》 《痕迹》《棉麻丝》《花木兰》等五大系列的
服装
作品。作品均为服装与服饰设计专业学子设计制作，独具匠心的华美服饰，极具表现力的现场演绎，将服装设计学子的奇思妙构演绎得淋漓尽致，完美诠释了传统与现代、经典与流行、文化与时尚的碰撞之美。
“飞过汩罗，飞过橘林，飞过楚天万里清秋，飞过文脉千载兴衰，飞翔在中华民族的心灵苍穹”。由楚风汉韵汉服社同学们带来的诗词朗诵《屈原颂：生死交响》，气贯山河，大气磅礴，深情演绎了伟大爱国诗人屈原耿介正直的性格特质、忧国忧民的道德情感以及顽强不屈的精神意志。
“我的未来式 由我做主，用汗水写记录，勇敢的走每一步……”由武汉职业技术学院创乐乐队带来的歌曲《我的未来式》，节奏明快，热情洋溢，催人奋进，传递了积极向上的青春正能量。

活动现场还巧妙穿插了传统文化知识有奖互动环节，参与者可
获得
后勤服务中心师傅精心制作的粽子以及纺织与服装工程学院学生亲手制作的香囊等
纪念
品。
记者在现场看到，
主持人随机互动科普，以寓教于乐的方式把更多
传统文化知识传达给观众。
整场活动，独具魅力的
时尚
走秀、震撼人心的诗词朗诵、热情洋溢的青春热舞、轻快活泼的乐队弹唱，别具韵味的有奖互动，赢得了现场观众阵阵掌声
，
气氛热烈，高潮不断
。
本次活动
以创新的节目形式，将学校特色专业文化、社团文化与传统端午文化巧妙结合，激发了师生的参与热情，活跃了节日气氛，丰富了校园文化生活。
