凌家山下话节能  一滴一度总关情
新闻网讯
（通讯员何岩、刘璐 摄影罗芳)
绿色低碳，节能有我。正值3月22日第三十二届“世界水日”之际，武汉职业技术学院第六届节能宣传周总结分享大会在凌峰楼C21举行，副校长李仁平出席并讲话，后勤保障处处长应文豹、党总支书记杨超峰与师生代表齐聚一堂，以“节约一滴水一度电”为主题，共话节能减排。会议由后勤保障处副处长谢军主持。
李仁平在会上致辞，充分肯定了学校在节能工作方面取得的显著成绩，勉励全校师生从日常生活小事做起，养成节约用水用电的好习惯，争做“绿色、低碳、节能”表率，共同为学校绿色发展、高质量发展出力。
后勤保障处何岩讲解宣传国家及地方关于节能减排的政策法规，职工代表姚国庆分享了他在一线工作的节能经验和做法，文化与传媒学院播主23302班杨泽亚作为学生代表分享了身边的节能故事。他们用亲身经历生动诠释了“节约一滴水一度电”这一主题，赢得了在场师生的阵阵掌声。
杨超峰代表学校对在节能宣传工作中表现突出的学生给予表扬。与会领导为在“讲好节能故事”作品征集活动中获奖的学生颁发了荣誉证书。
据了解，3月14日至21日，为倡导“节约节能，人人有责”的良好风尚，增强师生的节能环保意识
，
学校举办了第六届节能宣传周活动。
3月14日，后勤保障处联合校团委组织开展节水实践活动，带领20余名学生参观武汉节水科技馆，参与互动游戏，学习实用节水知识和技巧，让青年学生加深对水资源重要性的认识，树牢“节约用水”意识。

3月15日至20日，学校举办“讲好节能故事”有奖征文和绘画比赛活动。各二级学院学生积极响应、踊跃参与，充分发挥想象力，用画笔描绘他们与家人朋友生活中的温馨瞬间，用心讲述身边的节能故事。这些作品和故事，展示了武职学子的才华和创意，展现了武职学子为建设绿色、低碳、节约型社会作贡献的热情，彰显了新时代青年的责任与担当。
3月19至21日，后勤党总支组织党员下沉服务，深入学生宿舍、食堂宣传节能环保知识，与学生交流日常生活中的节能方法，引领学生养成“勤俭节约”的好习惯，把节水节电作为自觉行动，为节能环保事业奉献青春力量。



绿色低碳铭于心，节能减排践于行。在这个春意盎然的三月，丰富多彩的节能宣传活动如火如荼开展，绿色低碳、节能环保之风吹拂武职校园。全校师生将继续秉承“共建共享、绿色发展”理念，积极投身节能环保事业，用实际行动营造更加和谐美好的工作、学习和生活环境，为构建美丽校园、美丽中国作出新的贡献。
（审核：谢军 编辑：娄修明）
