凝心铸魂强根基挺膺担当向未来  武汉职业技术学院第十一次学生代表大会召开
新闻网讯
（通讯员
王春妮
摄影
周柳
）
6月2日上午，武汉职业技术学院第十一次学生代表大会在光谷校区凌峰楼C11报告厅召开。全校254名学生代表齐聚一堂，切实履行代表职责，积极建言献策，共话成长成才，矢志为中国式现代化建设湖北实践挺膺担当。
全体参会人员齐唱国歌
武汉职业技术学院副校长刁元斌出席会议并讲话。湖北省学生联合会驻会执行主席谭松涛、武汉职业技术学院学生工作处处长陶舒出席会议。开幕会由大会主席团常务主席、校团委副书记余娜主持。
湖北省学生联合会驻会执行主席谭松涛代表省学联致辞。他从“理论学习有深度”“服务同学有温度”“推进改革有力度”三个方面对我校学生会工作表示高度肯定，要求全校各级学生会聚焦主责主业，充分彰显学生会组织的政治智慧；践行服务宗旨，努力做好党联系学生的桥梁纽带；持续深化改革，锤炼打造现代化的先进学生组织。他提议，全校各级学生会工作人员要以提高同学满意度、大局贡献度、社会认可度为目标，不断适应新时代新任务、新要求，焕发新的活力、新的风貌，努力打造一支信念坚定、品学兼优、朝气蓬勃、心系同学的青年学生工作队伍。
副校长刁元斌在大会开幕式上讲话

副校长
刁元斌代表学校党委向大会的召开表示热烈祝贺，向出席大会的全体代表和全校学生致以亲切的问候和美好的祝愿。他指出，校学生会在上级团组织、省学联和学校党委的正确领导下，在校团委的具体指导下，紧紧围绕培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才中心工作，全面推进改革，坚持发挥好党联系青年群众的桥梁纽带作用，做了大量卓有成效的工作。实践表明，学校学生会工作方向明、思路清、有朝气、有活力、有力量，广大武职青年更是奋发向上、勇于担当、大有作为。
刁元斌对全体武职青年提出希望。一要理想远大、信念坚定。坚定不移听党话、跟党走，早立志、立大志，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年，为争创全国一流本科层次职业大学贡献青春力量。二要勤奋好学、不断进取。加强学风、班风、校风建设，营造主动学习的良好氛围，始终保持高昂的学习热情和旺盛的学习精力，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。三要开拓创新、敢于担当。激发创新热情，保持创新动力，顺应时代要求，把握青年特点。自觉听从党和人民召唤，争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
参会师生集体合影
会上，全体代表认真听取并审议通过了《武汉职业技术学院第十届学生会工作报告》，报告全面客观地总结了过去一年学校学生会的主要工作和取得的成绩，明确了奋斗目标，展现了武职学子踔厉奋发的精神风貌。
大会表决通过了《武汉职业技术学院第十一届学生代表大会主席团选举办法(草案)》和《第十一届学生代表大会主席团候选人、学生委员会委员候选人名单》，采用无记名投票和差额选举的方式，选举产生了武汉职业技术学院第十一届学生会委员会、主席团，并宣布聘任团委专职干部周柳为学生会秘书长，为学生会“全心全意为同学服务”展开新的篇章。
学生工作处处长陶舒致闭幕词，大会在嘹亮的团歌声中胜利闭幕。
据了解，本次学代会围绕教育教学、成长成才、生活服务、权益维护等方面扎实开展提案工作，在广泛收集代表提案意向的基础上，汇总形成《武汉职业技术学院第十一次学生代表大会提案工作报告》，并将于大会闭幕后向提案意见建议对应涉及的相关职能部门反应并积极推动落实。
近年来，武汉职业技术学院学生会在学校党委的坚强领导和学校团委的悉心指导下，不断深入推进学生会组织改革，围绕中心、服务大局，稳步提升学生会组织的大局贡献度、同学满意度、社会认可度。未来，全校各级学生会将继续努力成为同学们想得起、找得到、信得过的身边人，高标准落实学校部署的各项工作任务，勇挑重担、勤于思考、敢打硬仗，团结带领全体武职学子为争创全国一流本科层次职业大学挺膺担当，为中国式现代化建设湖北实践贡献青春力量。

（审核：余娜  编辑：娄修明）
