凝聚合力 强化实施 开创宣传思想文化工作新局面

学校召开2012年宣传思想文化工作会议

武职网讯（宣传部 万涵宇 刘佳 大学生记者团 高俊雅）5月29日下午，我校召开2012年宣传思想文化工作会议。会议全面总结了2011年宣传思想文化工作，部署了2012年宣传思想文化工作，通报了2010-2011年度教职工通讯员工作情况，表彰了一批优秀通讯员和好新闻获奖者。会议发出了校园文化建设优秀成果征集通知，选编了19篇高校教职工思想政治工作研究论文，作为各单位、各部门宣传思想文化工作者的重要学习资料予以下发。
会议现场
党委副书记胡象斌分析了当前宣传思想文化工作的重要意义和发展形势，提出了工作的具体要求。党委宣传部部长胡类明传达了湖北省高校教职工思政工作研究会会议精神，对今年的宣传思想文化工作作了具体安排和重点提示。纪检监察审计处处长瞿志海结合党风廉政建设宣传月活动，对预防腐败风险排查工作提出新要求。
宣传思想文化要凝聚合力强化实施
胡象斌指出，2012年是党的十八大召开的重要一年，是十七届六中全会对建设文化强国做出战略部署的重要一年，也是我校全面实施“十二五”规划、推进学校事业发展的重大机遇年。他强调各党总支、分党委、直属党支部及各学院、处要高度重视宣传思想文化工作，要进一步凝聚合力，强化实施，加大力度，提高效度。一是要突出重点，创新形式，积极探索思想政治工作新途径。把实际工作与宣传工作紧密结合，扩大宣传工作的覆盖面。二是要围绕中心，服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，使宣传工作鼓舞人心。三是要科学规划，推动实施，进一步开创学校文化建设新局面。四是要强化基础，健全机制，推进宣传思想工作专业化和科学化。各单位、各部门要落实好分工负责制，发挥教工通讯员和学生记者的积极性，全面抓好宣传思想文化工作。
理论学习要结合工作实际
会议要求，各单位，各部门要在抓好常规宣传教育工作的同时，不断扩大思想政治教育的覆盖面，深入推进理论学习，提升党员干部的理论水平和领导力。做好“结合”文章，把握好当先政治大局的敏感点和学校发展的关键点，坚持把政治理论学习与学校全局工作紧密联系，把政治学习和业务学习紧密结合。充分发挥思政课的主渠道作用，进一步加强实践育人工作，提高思政教育的效度。积极开展廉政文化和廉政教育“进课堂、进教材、进头脑”活动。在全面学习的基础上，发动教职员工积极撰写有关党建和宣传思想文化工作方面的理论文章。
新闻宣传要突出特色亮点
会议强调，当前新的形势政策，对我校宣传思想文化工作提出了新的要求。要进一步建立健全相关制度，要站在品牌文化战略、核心竞争力培育、全方位服务的高度，及时发现“新闻眼”，继续推出“亮点工程”系列深度报道；要进一步加强新闻发言人、教工通讯员、学生记者和网评员队伍建设，注重变工作报道为主题报道、变全面总结为亮点发掘、变现象报道为深度解读，更多地关注师生、聚焦基层、反映热点、报道学校先进人物和典型事迹；要进一步加强新闻宣传阵地建设，加大外宣力度，主动加强与央级、省级主流媒体和协会机构的联系，建立常规沟通渠道，积极发展与社会各方的公共关系；要进一步加强舆情引导和信息监控，快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，发挥好“减压阀”、“稳定器”的作用，维护学校的社会声誉。
文化建设要全面规划实施
会议指出，文化管理是学校建设百年名校、提升社会价值的高端制胜策略。学校将继续深入推进“大学精神强化、校园环境优化、管理制度科学化、文化活动多样化”等四大文化工程建设，各单位、各部门尤其是二级学院要积极深化实施学校“十二五”文化建设专项规划。大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地；建立内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动超市；从全面覆盖、系统设计、精准定位、概念创意、重点扶持、艺术包装、项目运作、长效机制等方面着手打造学生社团活动精品；加强对校友事迹展览馆、企业文化展览馆、旅游航空博物馆、纺织博物馆及素质拓展基地等文化场所的开放管理和综合利用；加强对图、文、音、像制品的综合管理，形成和积累更多更好的物化成果；大力推进文化上墙工作，培育特色鲜明的管理文化、专业文化、教学文化、学术文化；积极组织深入开展文明集体和文明个人创建活动，分门别类的累积文明创建成果。

