刁元斌副校长率团赴东南亚三国访问交流
武职网讯
（通讯员 宋青）
5月14日至23日，应马来西亚独大教育机构、马来西亚拉曼大学、新加坡义安理工学院、老挝国家工商会邀请，副校长刁元斌率团一行6人赴马来西亚、新加坡、老挝参加国际教育论坛，访问相关政府部门、高校及教育机构。创新创业学院院长王凯文、电子信息工程学院院长杨俊、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、继续教育学院院长熊鹤群、对外合作与交流处处长张子一随团出访。
东南亚之行第一站：马来西亚

5月15日至16日上午，代表团一行参加由马来西亚教育部、马来西亚人力资源部、中国驻马来西亚大使馆和马来西亚独大教育机构联合主办的“职教育才•工匠兴邦”之独大马中职业教育展暨职业教育国际论坛。
“职教育才•工匠兴邦”之独大马中职业教育国际论坛开幕式

副校长刁元斌在“
职
教育才•工匠兴邦”之独大马中职业教育国际论上作主题报告


武职代表团参加马中职业教育国际论坛

武职与独大教育机构在马来西亚教育部副部长林慧英、
中国驻马来西亚大使馆教育参赞赵长涛、
拿督陈友信
见证下交换协议
马中职业教育展武职展位掠影

刁元斌副校长应邀作“推进高职国际合作与交流，培养国际化技术技能人才”主题报告，并与马来西亚教育部副部长林慧英，中国驻马来西亚大使馆教育参赞赵长涛，马来西亚独大教育机构主席、拿督陈友信亲切交流。展会期间，代表团向参会各国嘉宾及马来西亚学生介绍武汉职业技术学院办学概况、人才培养特色和国际教育项目等，并就我校来华留学政策接受咨询。



访问马来西亚国际文化交流中心
5月16日下午，代表团一行访问马来西亚国际文化交流中心，洽谈武汉职业技术学院马来西亚新一代信息技术培训中心下一步工作计划，以及开展国际校企合作的相关细节。

访问马来西亚拉曼大学
副校长刁元斌与马来西亚拉曼大学校长拿督尤芳达交换协议
访问马来西亚拉曼大学
5月17日，代表团一行赴马来西亚拉曼大学访问。拉曼大学校长、拿督尤芳达教授，副校长钟志强教授及相关部门、学院负责人，世界华人协会副会长兼马来西亚分会会长、拿督斯里符国良，马来西亚分会副会长、拿督符仔健等20余人出席两校合作协议交换仪式。会上，拿督尤芳达教授和刁元斌副校长分别致词并交流两校办学情况及合作意向，两校代表就合作模式及项目充分沟通，具体协商了暑期我校学生赴拉曼大学交流学习、教师及学生学历提升和拉曼大学回访事宜。双方达成共识，将致力于开展更广领域、更深层次、更
加实质性的国际合作和交流，打造多向赋能、合作共赢的典范。
东南亚之行第二站：新加坡

5月17日至18日，代表团一行赴新加坡义安理工学院和南洋理工学院访问。义安理工学院副校长马伟明、校长助理林月萌热情接待代表团一行，双方就开拓国际学生企业实习项目、继续合作创新创业训练营项目达成共识，并就继续开展中新人文交流及联合教学项目，及9月份义安理工学院师生来我校学习的细节进行了沟通。

访问新加坡义安理工学院
访问新加坡南洋理工学院
在新加坡访问期间，代表团与新加坡南洋理工学院国际部蔡锦平主任、马梅玉主任回顾了前期两校师资培训项目的成果，就师资培训、学生交流、双创教育等项目开展合作进行了商榷。代表团一行还看望了在新加坡工作的2019级马来西亚籍校友吕荣轩。

东南亚之行第三站：老挝


5月19日至22日，代表团一行拜访了老挝教育体育部职教司、老挝国家工商会、老挝国立大学和澜湄-中国教育培训促进联盟。
拜访老挝教育部职教司与职业司副司长赛康·潘塔翁会谈
老挝教育体育部职业司副司长赛康·潘塔翁和老挝国家工商会秘书长普赛·泰帕翁分别亲切会见了代表团一行，介绍了两国建交62年来的交流合作，双边各领域合作不断深化，特别是“一带一路”合作领域的不断拓宽让两国政府和人民受益匪浅，分别表达了老挝教育体育部、老挝国家工商会将积极推动两国高校间的交流，大力支持武汉职业技术学院与老挝高校开展合作，为两国青年搭建友谊的桥梁。
刁元斌副校长对老挝政府部门的热情接待表示感谢，介绍了中国职业教育的发展现状以及我校的办学概况、人才培养特色、国际教育的办学定位与思路、与老挝、柬埔寨、马来西亚、新加坡等东南亚国家友好院校开展合作交流的情况，表达了以此次访问为契机，增进双方的了解与沟通，与老挝相关机构和院校探讨推进在多层次、多领域的全面合作的愿望。
访问老挝国家工商会与秘书长普赛·泰帕翁会谈
访问期间，代表团一行与澜湄-中国教育培训促进联盟相关负责人就合作开发老挝国家职业标准及配套人才培养方案、开展“中文+职业技能培训”、招收来华留学生等合作意向进行交流，签署合作备忘录；与老挝国立大学工程学院就专业共建，师资培养、合作科研等领域开展合作进行了探讨，达成初步共识。
访问老挝澜湄-中国教育培训促进联盟并签署合作协议
访问老挝国立大学

5月23日，赴东南亚三国访问团一行圆满完成各项任务顺利归国。
本次出访是学校积极响应国家“一带一路”倡议，在疫情后实施的首次重大外事出访项目，与东南亚三国政府部门、友好学校、教育机构增进了友谊和了解，巩固了同东南亚高校及教育机构之间的友好合作关系，有效推动了各方在职业教育多个领域开展深入合作，为下一步国际化办学项目的深入实施奠定了坚实基础。
（审核 张子一 编辑 娄修明）

