切实推进履职尽责 全面促进学校科研创新

武职网讯（通讯员 虞沧）6月1日至6月28日，按照学校党委履职尽责和“两访两创”的要求，副校长徐功瑾带领科研处走访调研了电信学院、计算机学院、商学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、纺服学院等6个二级学院，组织与科研工作相关的二级学院院长、副院长、办公室主任、教研室主任、教师代表等相关人员，先后召开了6次座谈会，就学校科研工作广泛征求意见，并与一线教职员工进行了深入的交流沟通。

座谈会上，大家就科研课题立项、课题经费使用、二级学院科研考核、科研培训、科研成果奖评定、二级学院研究所（院）、二级学院科研奖励等方面的工作提出了意见和建议。徐功瑾副校长、科研处孔康伟处长对相关问题做了回复与记录，并就如何有效解决存在的问题进行了深入探讨。

在认真听取一线教职员工意见和建议后，副校长徐功瑾指出，科研处要认真整理意见和建议，及时反馈给各相关部门，尽快予以回复，对存在的问题要拿出解决方案，及时解决。要在科研政策上进一步加强引导，加大对科研工作的激励，增强对科研工作、科研制度的宣传力度，优化科研工作流程，营造一个良好的科研环境，鼓励全校教师积极创新。科研处将按照学校党委的要求，认真研究各方意见，努力改进工作，为全校教师提供优质的科研服务，为学校建设发展做出贡献。



