刘小芹副校长一行参加国家示范高职院校建设四周年成果展示会

2011年6月25-27日，“职业教育服务产业发展暨国家示范高职院校建设四周年成果展示会”在天津隆重召开。会议开幕式由教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯主持，教育部副部长鲁昕出席。会议以“展示职教风采，培养阳光青年，构筑人人皆可成才之路”为主题，以“课堂魅力”、“职场魅力”、“发展魅力”三大模块为载体展示高职教育特色和核心理念，展示高职学校坚持走“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”之路带来的的丰硕育人成果和广阔发展前景，同期还举办了全国职业院校技能大赛等活动。会议闭幕式6月27日上午在天津海河教育园体育馆举行，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席闭幕式并做重要讲话，强调要认真落实教育规划纲要，切实把发展职业教育作为促进经济发展方式转变的重大举措，构建适应需求、有机衔接、多元立交的具有中国特色、世界水准的现代职业教育体系，努力建设一支结构合理、素质较高的技能型人才队伍。
此次会议有300余所职业学校和高等学校， 40余家国家部委、行业部门、地方教育行政机构、社会团体， 60余家企业，联合国教科文组织、世界技能大赛组织、德国职教代表团等国际组织的特邀嘉宾、代表2000余人与会。我校刘小芹副校长、网络与教育技术中心杨旭东主任、科研处（职教所）陶济东老师、机电学院黄京老师出席了会议并参加了会议的各项活动。在展示会期间，刘小芹副校长还看望了参加全国职业院校技能大赛的我校代表队，勉励他们赛出水平，赛出风格，为学校争光。据悉，由我校电子信息工程学院组成的机器人技术应用代表队在此次全国职业院校技能大赛中荣获全国二等奖。


会议以“展示职教风采，培养阳光青年，构筑人人皆可成才之路”为主题，以“课堂魅力”、“职场魅力”、“发展魅力”三大模块为载体展示职业教育特色和核心理念，展示职业学校坚持走“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”之路带来的丰硕育人成果和广阔发展前景。
刘小芹一行参观了全国职业院校学生技能作品展示、民族地区职业院校学生才艺展示等职业教育改革发展成果展示，体验了未来网络环境和数字化教学资源支撑下时时、处处、人人的课堂教学魅力，高端技能型人才成长魅力，职业院校解放思想、转变发展方式、服务国家现代产业体系建设、创建中国特色、世界水准职业学校的发展魅力。
会议期间，刘小芹长与“国家示范性高等职业院校建设”工作协作委员会秘书长
陈解放
教授、天津职业大学校长
董刚
教授、
姜大源
教授等专家进行了交流，会见了正在天津带队参加2011年全国职业院校技能大赛
高职组机器人技术应用赛项的我校电信学院
王川
教授，并通过
王川
老师慰问我校参赛的同学
和带队
老师，询问了他们在天津的生活和备战情况，鼓励他们
赛出成绩，展示我校师生在机器人技术应用方面的水平。

