刘玉堂再访“谈石斋”  讲述优秀传统文化的时代价值
武职网讯
（通讯员
毛安玮）
12月20日下午，武汉职业技术学院凌峰楼道德讲堂气氛热烈，著名学者、原湖北省社科院副院长、博士生导师、第七届世界军人运动会文化总顾问刘玉堂教授莅临我校
“
谈石斋
”
讲坛，专题讲解《中华优秀传统文化的时代价值》。
这是
刘玉堂
教授
第二次做客
“
谈石斋
”
，为武职师生带来内涵丰富
的“文化大礼包”
。
传统文化的重要价值
“文化是一个国家、一个民族软实力的重要体现”刘玉堂开篇明义，以“软实力”为关键词，深入浅出地讲述了文化的内涵与功能。
刘玉堂指出，文化软实力主要体现在三个方面。
文化是民族的灵魂。刘玉堂以被毛泽东称为“中华文化的旗手”的鲁迅先生为例，回顾了鲁迅先生以笔为刀，爱之深、责之切为唤醒沉睡麻木的国人而做出不懈努力的一生。刘玉堂说，鲁迅先生是“民族魂”的代表，他振聋发聩的呼喊至今依然激励着国人。
文化是国家核心竞争力的重要因素。刘玉堂指出，纵观人类文明的发展，不同的历史时期，具有不同的核心竞争力。在农耕文明时期，土地是核心竞争力；在工业时代，钢铁和石油是核心竞争力；而在信息化时代，文化则成为最具价值的核心竞争力。刘玉堂放眼世界，分析了美国文化产业的代表“美国三片”——芯片、好莱坞大片、麦当劳薯片，分析了日本文化产业的代表——动漫和影视，分析了韩国文化产业的代表——游戏产业和娱乐文化，分析了英国文化产业的代表——影像制造业和戏剧产业，分析了法国文化产业的代表——会展博览业。“改革开放以来，我国的经济建设和社会发展取得了长足进步，但是我们文化事业的发展，却不尽如人意”。刘玉堂在分析上述各国文化产业发展情况之后指出，这些国家的文化产业基本都占到本国GDP的10%左右，而反观我国，仅电影产业一项，每年生产500部左右的作品，被世界各国购买播放版权的却只有50部左右，最终能够播出的仅有5部左右。“这是一份不太好看的答卷，值得我们深思
。
”刘玉堂意味深长地说。
文化是社会文明的显著标志。刘玉堂援引现代诗人余光中的《寻李白》诗
句
“酒放豪肠/七分酿成了月光/余下的三分啸成剑气/绣口一吐/就半个盛唐”，指出，唐朝是我国历史发展中最为强盛的时期，文化的高度繁荣给世人留下深刻印象，即使距今
千余载
，其所孕育的灿烂民族文化仍为现代人所传颂。
刘玉堂说，中华优秀传统文化不仅是国家、民族的软实力，在弘扬民族精神、提高理论水平、丰富文化知识、增强道德修养、助推文化生产、构建和谐社会方面更有重要的意义。
刘玉堂风趣幽默的表达、信手拈来的案例、脱口而出的诗句，深深吸引着现场观众
。在
阐述文化的力量
时，刘玉堂
高度凝练且富有哲理
的一句
“所谓文化，化干戈为玉帛、化腐朽为神奇、化百炼钢为绕指柔”，获封整场讲座的“金句”
。
学习优秀传统文化的意义
大处着眼、小处着手是刘玉堂讲座的特点，他葆有家国情怀，却也不忘与现场
师生分享、交流。
刘玉堂和现场师生一起分析了社会上“恶搞文化人物、恶搞国歌”的现象，提出“要对我国优秀传统文化存有敬畏之心”的观点；刘玉堂讲述了文化创新的重要性，强调唯有扎根我国优秀传统文化，结合国外优秀文化并进行大量的实践，才是创新之道。
刘玉堂说，学习优秀传统文化可以提高文化水平和道德修养。他结合忧国忧民的道德英雄屈原、影响中华民族几千年的文化英雄孔子、孟子和李白，指出，自古以来，中华文化孕育了大量的杰出英雄人物，学习优秀传统文化能对人起到根本性改变。刘玉堂说，要增强道德修养水平，弘扬社会主义核心价值观，这些都需要我们从优秀传统文化中吸取营养，只有不断地认识学习优秀传统文化、践行优秀传统文化，才能使我们的文化生产得到长足的进步，使“技不如人”成为“技高于人、技强于人”。
“读书人，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”刘玉堂勉励现场师生，认真学习中华优秀传统文化，多读书尤其是经典、少看手机减少碎片化阅读，系统的掌握科学文化知识，为自己的事业发展打下坚实的理论基础。
