刚果（金）参议院代表团一行来武汉职院参观访问
武职网讯
（通讯员 侯利华 汪春莲 摄影 鲍俊龙）
9月28日下午，刚果（金）参议院第一副议长、刚中友好协会主席莫科洛一行来武汉职业技术学院参观访问，了解中国职业教育。党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾，对外合作与交流处处长江辉会见了代表团一行。
徐功瑾主持会议。
会议
现场
会上，党委书记、校长李洪渠代表学校对刚果（金）代表团一行以及中国对外友协亚非部处长刘宏敏、湖北省人民对外友好协会副会长吴建民等领导和嘉宾表示热烈欢迎。李洪渠向来宾简要介绍了学校概况，并结合中国高校管理与中国职业教育发展，介绍了我校在国际交流与合作方面的相关情况。李洪渠表示，刚果（金）代表团此次来我校交流访问，有助于加强我校国际化人才培养工作，促进国际职业教育发展。
刚果（金）参议院第一副议长、刚中友好协会主席莫科洛对我校在职业教育领域取得的成就表示赞赏。他表示，刚方十分重视与中国的友好合作，希望此次来访能深入了解中国的职业教育，加强刚果（金）教育部门与中国高职院校的交流合作，推进双方开展多种形式的国际教育交流项目。
刚果（金）民议会议员乔丽、刚果（金）参议院副议长办公厅主任卡塔科、刚果（金）外交部秘书长恩库鲁法、刚果（金）文化大使穆通德等代表团成员还围绕中国职业教育发展、职业教育国际合作、国际化人才培养、来华留学政策及就业情况等问题与校方进行了深入交流。
参观访问期间，莫科
洛
一行参观了我校机电工程学院
3D
打印技术中心、电子信息工程学院机器人技术中心等教学实训场所。

刚果（金）代表
团一行参观我校校园
刚果（金）代表团一行参观我校机电学院
3D
打印中心
刚果
（金）
代表团一行参观我校电信学院机器人技术中心
宾主双方在机器人技术中心合影留念

宾主双方在逸兴楼前合影留念

》》》相关链接：


[新华网]：
汪洋会见刚果（金）客人

[中国人民对外友好协会]：
中国人民对外友好协会林怡副会长会见刚果（金）--中国友好协会主席、刚参议院第一副议长莫科洛
