创新高！武职代表队在2023年中国大学生健身健美锦标赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 成盼盼 刘喜林）
10月24日至26日，2023年中国大学生健身健美锦标赛在海口经济学院圆满落幕。武汉职业书学院代表队不负众望，在单项比赛中获得1个第一名、2个第二名、2个第三名、1个第四名、1个第五名的好成绩，在集体项目比赛中获得第五名，并获得乙组（高职高专A组）团体第四名，首次跻身团体前八名；刘喜林老师被评为“优秀教练员”；武汉职业技术学院代荣获本次赛事“体育道德风尚奖”。
武汉职业技术学院代表队荣获乙组（高职高专A组）团体第四名
武汉职业技术学院代表队获“
体育道德风尚奖”
2023年中国大学生健身健美锦标赛由中国大学生体育协会主办，海南省体育总会、海口经济学院承办。共有来自全国各地的69支代表队近500名运动员参赛，其中本科普通高校35所、本科体育院校3所、高职高专院校31所，参赛人数创历史新高。

本次比赛共分为普通本科组、高职高专组、高水平本科组三个组别，设有男子健美、男子/女子健身、男子/女子健身模特、男子健体、女子健身比基尼、集体套型、健身东方舞9个比赛项目。武汉职业技术学院代表队由体育美育工作部主任汪胜任领队，刘喜林、成盼盼担任教练员，组织8名运动员，参加男子/女子健身、男子健体、男子/女子健身模特、女子健身比基尼、集体造型5个项目角逐。


经过激烈角逐，我校旅游与航空服务学院学生宋羽彤、姚莉、罗小劲、胡灵杰分别获得乙A组女子健身B 组第一名、乙A组女子健身模特B组第二名、乙A组男子健身A组第三名、乙A组男子健身B组第三名；文化与传媒学院学生乐雨萱获得乙A组女子健身比基尼B组第四名、机电工程学院学生谷一行获得乙A组男子健身模特B 组第五名；我校代表队还获得了健美集体造型混合组（甲组+乙A组）第五名的好成绩。
宋羽彤(右二）获得乙
A
组女子健身
B
组第一名
姚莉（左二）获乙A组女子健身模特B组第二名
罗小劲（右一）获乙
A
组男子健身
A
组第三名
胡灵杰（右二）获乙
A
组男子健身
B
组第三名
乐雨萱（左三）获乙
A
组女子健身比基尼
B
组第四名
谷一行（右一）获得乙
A
组男子健身模特
B
组第五名
健美集体造型混合组（甲组
+
乙
A
组）第五名

筚路蓝缕，砥砺前行。我校健身健美项目自2021年才开始组队参赛，起步晚，器材、场地条件受限，学生身体条件无优势，但凭借着敢吃苦、能吃苦、肯奋斗的精神，取得了不俗的成绩。跟随学校高质量发展的脚步，五全育人工作的不断深入，学校健身健美项目也必将稳步前行，再创新高。


（审核 汪胜 编辑 娄修明）

