创新招生模式 树立就业品牌

——2013年招生就业总结会召开
武职网讯（通讯员 成盼盼）12月18日下午，学校召开了2013年招生就业工作总结会。校长李洪渠，副书记胡象斌，副校长吴昌友及学校各职能部门和二级学院相关人员参加了会议。副校长吴昌友主持会议。
招生与就业指导处的处长江辉，对我校2013年招生情况进行了总结。在生源减少，本科扩招和录取分数下调的情况下，我校的招生工作，积极应对，及早部署，制度完善、责任分明，通过武职校园网等网络平台、纸质媒体、举办校园开放日、深入中职高中建立生源基地等各种渠道和方法，进行全方位的招生宣传，保证了投报我校生源的稳定，圆满完成我校2013年的招生工作。我校实际执行计划8520人，成为全国录取新生人数第二的高职院校。共录取67各专业、86个专业方向，横跨文、理、艺术各个专业。
招生与就业指导处的副处长孙俊，对我校2013年就业工作进行了回顾。在被称为“史上最难就业季”的2013年，我校就业工作仍然取得了较好的成绩，毕业生初次就业率为95.55%。先后荣获“2012-2013年度全国毕业生就业典型经验高校”、“2013全国职业院校就业竞争力示范校”、“就业湖北先进高校”三个国家级和省级荣誉称号。他同时提出2014年就业工作的奋斗目标。
生物工程学院总支副书记胡晓，作为2013年就业工作先进单位代表进行经验介绍。生物工程学院通过“四化模式”建立就业长效机制；通过深度校企合作、举办招聘会努力搭建就业平台；通过注重立体式就业教育——“三课一训”，积极帮扶就业困难学生，提高就业服务质量。千方百计通过各种努力，为学生就业工作服务，并取得了良好的效果。
艺术设计学院的辅导员陈峰，作为就业工作战线最前沿的普通一员，同大家交流了他在做毕业生就业工作中的心得体会。他说道：既然选择了成为一名辅导员，就要爱岗敬业、认认真真。以真心换真心，才能换得学生对学校就业工作的支持与配合。
校长李洪渠作了总结发言。勉励同志们，学习“十八届三中全会”的精神，指导工作，认清形势，保持斗志，勇于面对未来挑战。招生与就业工作是一个学校生存与发展的根本所在。重视招生就业工作，需责任到人、制度规范。
探索招生新渠道和新形式，以就业为导向调整专业和招生计划分配、提高管理和服务水平等问题，是今后工作的侧重点。通过本次总结会，鼓励先进，勉励后者，共同为我校未来的可持续发展做贡献。
此次大会，共表彰了6个就业先进集体和17个就业先进个人。先进集体为生物工程学院、外语学院、艺术设计学院、机电工程学院、建筑工程学院和旅游与航空服务学院。





