创新教育出成效 机电学子领风骚

武职网讯（通讯员 朱红）4月29日，为期三天的第五届湖北省大学生机械创新设计大赛暨第五届全国大学生机械创新设计大赛湖北赛区预赛，在湖北工业大学落下帷幕。由我校机电工程学院机械创新团队设计的“手握式螺丝刀”、“便携式购物车”两项作品获得湖北省一等奖，“关节拖把”“折叠式旅行包”分获二等奖和三等奖，其中“手握式螺丝刀”、“便携式购物车”将代表湖北省高职队参加全国大学生机械创新设计大赛。由于创新普及工作以及赛前准备工作到位，在此次大赛中，我校获得了组委会颁发的“优秀组织奖”，大会闭幕式上六次出现武汉职业技术学院的名字。
图为获得一等奖的作品
图为我校获奖团队领奖
图为我校参赛学生团队和指导老师
比赛期间，副校长刘小芹、机电学院院长蔡建国等领导专程来到赛场看望同学和指导教师，详细询问同学们的准备情况，叮嘱同学们在比赛中保持平常心态，正常发挥，力争达到最佳水平。指导老师朱红、江洁、王军、张绪祥等与十六名参赛队员以高涨的热情、一丝不苟的精神接受评委的评审，学校领导的关怀使大家倍受鼓舞，更加坚定了必胜的信心。
图为我校领导看望参赛队员
全国大学生机械创新设计大赛是经教育部高等教育司批准举办的全国大学生重要科技竞赛活动之一，每两年举办一届。自2004年以来，已经成功举办四届。本届大赛的主题为“幸福生活——今天与明天”，内容为“休闲娱乐机械和家庭用机械的设计和制作”。学生们可根据对日常生活的观察，或对未来若干年以后人们的生活环境和状态的设想，设计并制作出能够使人们的生活更加丰富、便利的机械装置。本次湖北省赛区共吸引51所高校，299项作品参赛。由于我校学生创新意识和专业基础较好，前期共征集到28个项目，最终选拔出4项参加本次大赛。
本次佳绩的取得与我校将创新教育纳入人才培养方案，并在教学中全面展开紧密相关，机电学院将继续以此类活动为平台，不断深化专业建设和教育教学改革，使广大学生树立创新意识，掌握创新本领，为振兴民族工业不断输送人才。

