利楚扫呗商学院“靠谱之道”新兵训练营在武职众创空间举办
武职网讯
（通讯员 计四勇）
3
月
28
日上午，利楚扫呗企业员工培训暨扫呗商学院第一届“靠谱之道”新兵训练营在武汉职业技术学院众创空间举办，武汉职业技术学院副校长李望云，武汉利楚商务服务有限公司创始人、
CEO
王朋出席开营仪式。
武汉职业技术学院副校长李望云
在开营仪式上致辞
李望云在开营仪式上致辞，向扫呗商学院新兵训练营学员表示热烈欢迎并介绍了学校基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成绩。他讲到，面向社会和合作企业开展培训，是武汉职业技术学院开展职业教育改革的重点工作之一。此次训练营培养方案是学校与企业紧紧围绕“新时代创新型、复合型人才的职业化成长”这一核心目标精心打磨而成的，希望每位学员珍惜培训机会，认识到培训是员工成长的福利，在培训中受到启发，在知识、能力、素质上得到提高，做好职业生涯规划，立足岗位开展创业。他强调，扫呗商学院新兵训练营是学校首次承接的企业员工内训业务，学校高度重视，将继续组织高水平师资团队，做深做精培训，以提升学校对企业和社会的贡献力，进一步提高学校品牌的影响力和吸引力。
武汉利楚商务服务有限公司创始人、
CEO
王朋寄语
“靠谱之道”新兵
训练营学员
武汉利楚商务服务有限公司创始人、CEO王朋是武职优秀校友，他说：“武职是我创业打拼的起点，在创业期间我得到了母校和老师们的大力支持。
希望更多利楚扫呗员工在武职通过培训得到提升，希望新兵训练营一届届传承下去。”王朋还从“利楚从哪里来？”“利楚要去向哪里？”“我们要怎么做？”三个方面向学员们介绍了利楚商服的文化和战略。

扫呗商学院“靠谱之道”新兵训练营学员在武汉职业技术学院参加素质拓展

武汉利楚商务服务有限公司
副总裁蒋文龙在训练营晚训会上作交流分享
按照训练营培养方案要求和具体安排，本次扫呗“靠谱之道”新兵训练营分“靠谱的公司、靠谱的事、靠谱的人”三个阶段，利用
5
天
4
夜的时间进行集中封闭训练。武汉职业技术学院五
位教师受邀成为扫呗“靠谱之道”第一届新兵训练营培训导师，
引导来
自全国各地的38名新入职扫呗员工快速高效地
学习组织行为标准和工作方式，帮助新员工缩短入职过渡期，建立归属感；同时，通过多元化培训，深挖企业文化精髓，打造复合型人才
--
“靠谱”利楚人，助力入职新员工在工作技能和综合素养全面发展的基础上，成为切合企业和社会需求的职场精英。

此次承办利楚扫呗企业员工培训，是学校在“双创
+
”思维层面与“
+
双创”执行层面开展的积极有益的探索。接下来，学校将以此次培训为契机，继续创新方式、拓展渠道，为更多双创培训教师提供高质量发展平台，为知名企业开展内训，实现“教师提升、学生成长、企业受益”的目标。

（审核：王凯文）
