别样开学季：武职青年师生以学铸魂为成长赋能
武职网讯
（通讯员 崔雪萌）
新学期新气象，新征程新作为。金秋九月，2023年秋季学期在希冀中如期而至，校团委聚焦主题主线、贴近青年需求，突出学习提升，组织全校青年师生广泛开展集中学习、集体研讨、主题团日、文明实践和总结分享“五个一”开学季系列活动，营造昂扬向上、团结奋进的浓厚校园氛围，引导广大武职青年以饱满的热情投入到新学期学习生活中。
以学铸魂强筋骨
9月3日，校团委在凌峰楼C11报告厅开展集中学习活动，学习习近平总书记重要讲话精神，全面落实中国共产主义青年团第十九次全国代表大会决策部署，校团委全体委员、各学院分团委书记及学生骨干参加学习。校团委办公室任超主持会议。
校团委书记黄晶晶深入解读习近平总书记在同团中央领导班子集体谈话时的重要讲话精神和团十九大各项部署，结合“八个清晰指明”的核心内容和“六个必须始终”的实践要求，阐述习近平总书记关于青年工作重要思想的深刻内涵，希望全体团学骨干带领武职青年深刻领会以习近平同志为核心的党中央对教育工作和青年工作的高度重视、对新时代青年的关心厚爱，进一步增强做好新时代教育工作和青年工作的责任感和使命感。与会人员围绕习近平总书记在同中央领导班子集体谈话时的重要讲话精神和团的十九大精神展开热烈讨论。
谋划工作促发展
为扎实做好新学期团学工作，进一步提高团学队伍凝聚力，9月3日，校团委在青年之家召开2023年秋季学期工作研讨动员会，校团委全体委员、各学院分团委书记参加培训研讨。
研讨会围绕中国共产主义青年团第十九次全国代表大会精神、习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话精神、等重要讲话精神交流了学习心得。校团委副书记余娜结合2023年学校相关工作安排，以问题为导向，针对上半年工作模式的有益改革探索，就本学期重点工作进行部署。各分团委书记分别结合相关工作，汇报新学期工作计划。会议就相关工作进行了充分研讨。
主题团日鼓干劲
9月4日，校团委在关山校区田径场举行新学期升国旗仪式暨主题团日活动，保卫处副处长项洪文、校团委全体委员、各二级学院分团委书记和学生代表800余人参加升旗仪式。
电子信息工程学院罗潞带领全体团员重温入团誓词。旅游与航空服务学院许方淇作国旗下倡议，号召全体武职学子勤奋学习、刻苦钻研、苦练技能，以实际行动践行初心使命，立志成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
项洪文为全体师生主讲新学期“安全教育第一课”，勉励武职学子要牢固树立安全意识，努力增强自我防范能力，度过美好、平安、文明、有序的大学生活。
黄晶晶以“青春心向党  奋斗建新功”为主题向全体师生讲授微团课，激励全体团员青年深入贯彻落实习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话精神，切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。参加主题团日活动的青年师生们表示，将以更加坚定的决心、更加昂扬的斗志、更加实干的精神投入到新学期的学习和工作中去，奋力谱写学校高质量发展的新篇章。
文明实践促新风
以实干办实事，以奉献展风采。新学期开学来，校团委组织团员青年广泛深入开展文明实践活动，引导青春学子们厚植爱国爱校情怀，增强践行文明礼仪的思想自觉和行动自觉，培养良好行为习惯，助力和谐文明校园建设。
清洁校园、清扫地面、拖地板、擦窗户、抹桌子......活动中，同学们积极参与，相互配合、各尽其职，发扬不怕脏不怕累的优良作风，对所有团学活动场地进行认真清扫，不遗漏任何一个角落。经过共同努力，团学活动场地变得更加干净整洁，清扫工作很辛苦，大家脸上却洋溢着满意的笑容。
文化与传媒学院张婉钰表示，参加此次文明实践活动，提升了劳动意识、参与意识、社会责任意识。清洁团学场地可以为师生提供良好的学习与工作环境，用时增强了团队合作能力。
实践归来话感受
按照校团委统一部署，从9月5日开始，各二级学院分团委组织开展2023年大学生暑期“三下乡”社会实践活动总结工作，举行“实践归来话感受”主题团日活动，通过分享社会实践中的所见所想、所思所悟，进一步加强对国情省情的认识，引导广大青年学子在实践中受教育、长才干、做贡献。
学校优秀社会实践团队分享社会实践成果，传递志愿奉献精神，展现青春奋斗风采。“技”兴红土•“童”享蓝天暑期“三下乡”社会实践团队对今年的暑期实践活动情况作详细汇报，通过广泛开展党史主题教育、国情观察调研、助力乡村振兴等实践项目，深入基层、用心思考、学以致用，将武职青年的爱国情怀和社会责任感融入实践活动。实践队员代表邵欣莹、刘梦垚、杜海亮分享了活动感悟，表示在暑期社会实践活动中磨砺了求真务实的品格，增强了投入乡村振兴、为新时代乡村建设贡献力量的决心与动力。
新学期，校团委将以深入学习贯彻党的二十大精神和团十九大精神为着力点，把牢政治方向、创新活动载体，全面实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”行动，抓重点、破难点，围绕学校中心工作，服务学校发展大局，有力有序推进各项工作；早部署、早行动，高标准严要求对待各项工作，提高各项工作的影响力；严管理、厚关爱，做好组织建设和骨干培训，拓展工作思路和渠道，营造积极向上的校园氛围，为学校高质量发展贡献青春力量。
(审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
