别样季节 上演精彩校运会

武职网讯（记者 杨圆圆  秦田新  李珏  实习记者 崔升升 瞿慧忠 摄影 侯利华 谢晓婷）11月13日上午8：30，我校秋季运动会开幕式在体育场拉开帷幕。尽管寒风凛冽，但同学们依然热情高涨，人头攒动，彩旗飘扬，看台上座无虚席。校领导马必学、胡学知、程时兴、胡象斌、李洪渠、蔡国斌出席了本次开幕式。开幕式由党委副书记、副校长沈晓春主持。
校长马必学致开幕辞
开幕式上，校长马必学致辞。他说：“体育运动不仅是一种爱好和特长，而且更是一种健康的生活态度。我校历来高度重视贯彻德智体美劳全面发展的教育方针，在改革创新、体育教学和群众体育工作、大力推进学校精神文明和国家示范性高职院校建设都取得了较好的成绩。”
方阵精彩的表演
方阵精彩的表演
在开幕式上，整齐划一的国旗方阵、校旗方阵、鲜花方阵、红旗方阵，迈着有力的步伐，昂首入场，他们目光坚定且庄重，气宇轩昂，豪情万丈。十二大方阵表演中各具专业特色、形式多样、内容丰富，格外吸引众人的眼球。“电信电信，与时俱进！”首先入场的是电信学院，他们的口号响彻操场上空，阳光般的笑容，拥有让寒风低头的力量；机电学院娴熟的双节棍和街头篮球表演赢得热烈掌声；计算机学院“祖国万岁，武职腾飞”的标语以及自制的小键盘，别具一格；人文学院学子身着职业装干练潇洒，配合一段独具土家族风情的巴桑舞，显得恬静优美；继续教育学院的《国家》手语表演，动作优雅，爱意浓浓；旅游学院自由轻快的“逐梦”，用手拼成的一只只白鸽飞翔，颇具意趣；艺术学院优美的行为艺术给师生带来一场视觉盛宴：5名男同学全身涂满银白色油彩，在主席台前分别摆出射箭、沉思、投枪、拳击、丢铁饼的造型；5名女同学身着白色纱裙，用五个不同动作演示了点燃奥运圣火的全过程，带领大家重回古希腊的历史氛围。三分钟的精湛表演，引起全场沸腾。
据悉，本次运动会包括田赛、径赛、创编项目三个大项，分为学生组和教工组，选手们进行了持续两天的角逐。
奋力拼搏的运动健儿们
径赛场上夺双魁

“飞人”付程创新高
武职网讯（实习记者 段磊 孙青青 张少侠）11月13日下午，建筑学院付程同学在09届秋季运动会上以51"3的成绩打破了我校男子400米54"9 的历史记录，并摘得男子3000米的桂冠。
当日下午，在男子400米赛场上，随着发令枪的响起，付程犹如一支离弦之箭飞离起跑线，在瑟瑟秋风中穿梭，那一瞬，全场都沸腾了，呐喊声、口哨声、擂鼓声声声入耳。建筑学院的啦啦队更是鼓足干劲，他们挥舞着“建筑工程学院”大旗，呐喊助威。51"3，他第一个冲过了终点线，打破了我校自95年开始保持了十四年的54"9的校记录。
参加400米决赛后不到半小时，付程同学的身影又出现在男子3000米的跑道上。一圈、两圈、三圈……他始终在前面，到最后两圈的时候，他的脸色几乎变青，脸上露出痛苦的表情，但他还是始终有力的奔跑着，在最后的100米，暂居第二，他要紧牙关，奋力追赶，最终勇夺男子3000米桂冠。当问及他的感受时，他表示，不管能不能跑赢，都会拼命的跑。“既然选择了，就不会放弃。”
据悉，付程来自荆州以体育生的资格考入我校。在此之前，他曾在荆州市运动会夺得400米的亚军，省运动会的季军。对于本届运动会，他感言：第一名的成绩与自己平时的坚持训练是分不开的，当然，这还得力于辅导员及同学们的鼓励和支持。
运动场上的“花木兰”
武职网讯（实习记者 张洋 张春林 贺丹霞 葛敏）13日下午，秋季运动会女子1500m决赛举行。
女子1500m决赛中涌现出了许多成绩优异的运动员，其中冠军、亚军、季军分别是生物学院的袁文华，外语学院的张彦薇和纺服学院的李梦丽同学。在接受采访时，袁文华说：“要始终保持平和的心态，坚持自己的梦想。”“虽然很累，但喜欢拼搏的感觉。”张彦薇表示。李梦丽告诉记者：“没拿第一有点遗憾，但我相信自己！”从她们身上可以看出巾帼不让须眉的精神，以及她们对运动的热爱，对梦想的坚持。
女子1500m决赛不仅展示了运动员顽强拼搏的精神，运动同时也磨砺了学子的毅志，反应了她们对生活的激情，展示了我校学子的风采！
教师风采：“生命在于运动

人老而心不老”
武职网讯（实习记者 袁园）11月14日上午，学校2009年秋季运动会火热进行着，经过过激烈角逐，机关一的李贺飞老师以1'28"5的成绩勇夺男子教工组800米比赛冠军。
在比赛中，李老师一路飞奔，一直处于领先地位。比赛刚结束，李老师在接受记者采访时谦虚地表示：我喜欢运动，也一直坚持锻炼身体！虽然我夺冠，但是自认为不值得报道，你们应该去采访马老师，他年纪那么大了，上班时还坚持锻炼。”
随后，记者在李老师的指引下采访了今年五十五岁高龄的马丁老师，当问到“马老师，您年纪很大了，与一群年青人比赛是否有压力”的问题时，马老师不顾膝关节炎疼痛折磨，站起身微笑着说：“没有什么，丝毫没有压力，当听到发令枪声时，反而很兴奋，比赛重在参与。”“我参加运动会并不是为了夺冠，而是为了带动更多的年青人一起来运动。我喜欢运动，羽毛球、足球、太极等都会。我会每年都参加运动会的，人老心不能老啊！”
马老师用自己的行动向我们诠释了“生命在于运动，人老而心不老”，“每天锻炼一小时 健康工作五十年 幸福生活一辈子！”的意义之所在。
教工在进行袋鼠跳趣味比赛
教工在进行摸石头过河比赛
趣味项目：携手并进
团结拼搏
武职网讯（实习记者 袁东 史志伟 王可  ）为让师生员工更多地参与享受运动的快乐，本届运动会全新推出四个创新趣味项目。增加了携手并进接50米迎面接力等参与度高趣味浓厚的群体性项目。摸石头过河和袋鼠跳两大项目尤为引人注目。
下午13：40左右，教工组老师们早早来到田径场积极备战，他们一遍遍练习，探讨方法与技巧。两次荣获小组第一的外语学院一位老师说：“我们成功的秘诀在于老师们的心在一起。”“团队观念很重要，朴实的话语道出所有参赛队伍的心声。比赛中老师们奋力向前，争先恐后，师生沉浸在一片激烈、祥和氛围之中。
背后默默工作的人——
一支不容忽视的队伍
武职网讯（记者 杨圆圆 实习记者 邓燕琼 曹傲 ）寒风凛冽，运动赛场活跃着我们可爱的一群人。
校医院组成临时医疗组坚守岗位，准备应对一切突发状况。一直从事我校学生医疗服务工作的钟医生热情地向来访人员讲解赛前赛后运动员应注意的事项。他表示，天气异常，气温降低，运动员剧烈运动后会有身体不适之感，因而比赛应有充分准备。热身运动、早中餐适当的摄入量和休息极为重要。同时他还简单介绍一部分急救措施。
当各运动员在赛场上奋勇争先时，数千名师生赛场内外忙碌地做好服务，激情澎湃的亲友团摇旗呐喊擂鼓助威。
会场上，120多名裁判员尽职尽责，兢兢业业。使得个赛场秩序井然。
运动会场上另一道别致的风景就是学校大学生记者团成员。各名记者着实打响一场新闻工作战。及时采写报道运动场上紧锣密鼓进行的赛事，摄影摄像记者迅速捕捉精彩瞬间。主席台上，记者团广播台成员顶着寒风，为运动健儿呐喊助威。
“手中飞驰的笔，满桌的稿件，‘咔嚓’按动快门声……运动员在赛场上跑，我们在赛外跑”一名记者如是感慨。
“我运动

我健康

我快乐”

师生共谱胜利凯歌
武职网讯（记者 江雪 实习记者 崔升升 董红梅 胡佳）11月14日下午，为期两天的运动会在欢呼声中结束。闭幕式上，裁判长汪胜、学工部（处）部长（处长）周久军分别宣读了教职工学生团队成绩与“最佳组织奖”名单。
本届运动会有12支学生团队，15支教工团队，共2000多名师生参加了此次运动会，其中涵盖30多个项目，打破校记录一项。
会上，党委副书记、副校长沈晓春在致闭幕辞时说，本次运动会是积极响应党中央国务院关于增强青少年体质意见的号召，切实开展我校学生阳光体育运动。经过两天激烈紧张的角逐，运动员分秒必争，勇创新高。他还表示这是对师生精神面貌的一次大检验，是对学校办学水平的一次精彩亮相。进而在比赛中增强师生凝聚力，向心力。最后他寄语师生要将比赛中体现出来出“勇争第一”的精神投入到平时学习生活当中去。以此鼓励个人成长成才，也推动学校的改革建设与发展。


