到西部去 到基层去 到祖国最需要的地方去

——学校欢送
2012
年志愿服务西部计划志愿者
武职网讯（通讯员 王治鑫）6月22日下午，我校举行2012年西部计划志愿者欢送会。校党委副书胡象斌、学工处周久军、机电学院党总支书记杨忠旭、副书记刘旭华，旅游学院党总支副书记涂运祥出席欢送会。2012年即将出征西部的5位志愿者和他们的辅导员参加了会议。欢送会由团委书记王凯文主持。
欢送西部计划志愿者
王凯文介绍了“西部计划”项目背景及湖北省和我校2003年以来西部计划志愿者服务情况、2012年我校西部计划志愿者申报和选拔工作。2012年，学校按照公开招募、自愿报名、组织选拔的方式，广泛发动毕业班学生报名，我校共有35名学生报名，其中34名通过了资格审查。经过笔试和面试，学校推荐了机电学院潘念、吴玉波、旅游学院魏丽丽、生物学院罗晓君和张警娟等5位同学参加西部计划全国项目办的遴选并顺利通过各项考核，即将出征新疆和贵州。
欢送会上，胡象斌代表学校党委对5位志愿者表示了热烈的祝贺。他说，到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去，是当代大学生共同唱响的时代强音，到西部基层从事志愿服务工作必定让大学毕业生经受锻炼、磨练意志、增长才干，让青年学子的青春更添壮丽。他还向5位志愿者提出了三点希望。希望他们在踏上工作岗位之后，虚心向人民群众学习；希望他们立足本职岗位，能够多办实事，有实有效的做出成绩；希望几位同学能艰苦创业，在艰苦的环境中磨练自己的品质，为西部发展贡献出自己的一份力量。
与会领导和辅导员代表分别寄语五位同学，希望5位志愿者到岗后能忠诚于自己的选择，立足本职、锻炼好、发展好，在当地的工作中明确作为、早日成长，工作之余规划好今后的职业发展。希望同学们加强与学校的联系，学校会做好志愿者们的坚强后盾，为同学们的发展提供援助。
欢送会上，校团委还特邀了2010年西部计划志愿者雷春花到场向5位志愿者介绍经验、交流感想。雷春花与大家分享了自己在祖国西部工作的点点滴滴，衷心希望即将奔赴祖国西部的5位志愿者在工作岗位上能够克服困难、贴近老百姓，踏踏实实的为西部人民服务。
志愿者代表表示，要传承和弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神和服务理念，在西部基层的艰苦环境中锻炼成才，为祖国、为西部奉献青春。
7月25日-27日，5名志愿者中的吴玉波和张警娟同学将奔赴新疆博尔塔拉蒙古自治州温泉县开展为期一年的基层社会管理服务，潘念、魏丽丽、罗晓君3位同学将奔赴黔南布依族苗族自治州龙里县开展为期一年的基层青年服务。

