副校长李仁平为基层党支部讲“勇于斗争  争当表率”  专题党课
武职网讯
（通讯员 罗芳 曾晓蕾）
7月1日，
在庆祝中国共产党建党
101周年之际，副校长李仁平在逸兴楼一号会议室为后勤保障处、校产管理处、校园建设处三个部门38名党员讲授“勇于斗争 争当表率”专题党课，激励全体党员
进一步坚定理想信念，勇于创新、敢于担当，在学校提质升级、创新发展的新征程上更好地发挥先锋模范作用
。

李仁平结合对初心、责任与自我革命的学思践悟，从勇于斗争、责任担当、永葆本色三个方面进行了生动又深刻的讲解。他强调，斗争是共产党人的政治担当。在百年党史中，信仰是靠斗争坚持的，我们要在大是大非面前敢于亮剑、在矛盾冲突面前敢于迎难而上、在歪风邪气面前敢于坚决斗争、在危机困难面前敢于挺身而出。要直面风险挑战、解决矛盾问题。

李仁平还结合学校工作，针对三个部门的工作性质和特点，应用实际案例，阐明在工作中迎难而上、守牢底线、真抓实干、担当作为，勉励全体党员在知责担责中砥砺前行，在自我革命中争当表率。
专题党课内容丰富清晰，深入浅出。聆听党课的党员同志们进行了学习交流，表示在今后的工作中，要充分发挥党员示范带头作用，立足岗位，恪尽职守，勇于斗争，砥砺前行，为学校高质量发展作出更大贡献。
（审核：杨超峰  编辑：娄修明）
