副校长徐功瑾率队赴武汉寰球云联网络科技有限公司走访调研
武职网讯
（通讯员 李亮）
5月6日，副校长徐功瑾率外语外贸学院领导班子成员以及相关专业骨干教师一行6人，赴武汉寰球云联网络科技有限公司走访调研，与公司董事长李昭、人资行政总监石赛男洽谈校企合作相关事宜，并签署了校企合作框架协议。在该公司供职的武职毕业生代表参加调研座谈。
徐功瑾一行走访武汉寰球云联网络科技有限公司
调研座谈会现场


调研座谈会上，校企双方就商务英语人才能力需求、岗位匹配度、跨境贸易行业发展动态、毕业生实习就业、专业教师企业顶岗实践等方面进行了深入交流与探讨。
李昭对武汉职业技术学院外语外贸学院毕业生在该公司的表现给予了充分肯定，希望能够与武汉职业技术学院在订单培养、创新创业基地建设等方面进行深入交流和合作。
徐功瑾对寰球云联网络科技有限公司给予武职学生实习、就业方面的支持表示感谢，希望积极推进校企合作，深度探索产教融合人才培养新模式，加快推进校企协同育人成果产出。
徐功瑾、李昭代表校企双方签署框架协议
为
企业专家颁发聘书

经过深入交流，校企
双方签订了合作
框架协议。徐功瑾、江辉为企业专家颁发了专业建设委员会专家聘书。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
