副校长刁元斌主持召开后勤暑期重点建设项目推进会
武职网讯
（通讯员
王臣）
6月2日，副校长刁元斌主持召开后勤暑期重点建设项目推进会，后勤保障处班子成员和各项目负责人参加会议。
后勤保障处处长应文豹汇报了水电保障以及校园环境、用餐环境、住宿条件改善等13项后勤保障处暑期重点项目基本情况。水电管理办公室、维修管理办公室、公寓管理办公室、物业管理办公室、餐饮管理办公室项目负责人分别就本部门承担重点项目的目标任务、存在困难、计划进度、关键节点和推进措施等作汇报
。

在听取汇报后，刁元斌
对后勤暑期重点项目提出明确要求。一是要精心设计规划，认真梳理各方意见建议并充分论证，修改完善项目建设方案。二是要提高思想认识，集中精力，攻坚克难，尽职尽责，强化保障措施，倒排工期加速建设，确保如期完成。三是要建立协同协作工作机制，制定预案，提高项目人员履职能力、应对突发事件的能力和部门联动效率。四是要严格落实主体责任，明确质量目标，加强现场管理，要求施工单位按照行业标准和规范进行施工，在确保安全、环保的前提下，提高项目施工质量。五是坚守廉洁自律底线，依法依规推进项目实施，绝不逾越法律法规红线，以对师生高度负责的态度做好暑期重点项目建设。

刁元斌强调，今年暑假时间短，后勤项目建设任务重，一定要群策群力，在规定时间内保质保量、依法依规完成项目建设任务。
(审核：应文豹)
