副校长徐功瑾获聘湖北省教育国际交流协会职业教育分会会长
武职网讯
（通讯员 李萌）
1
月
10
日至
11
日，湖北省教育国际交流协会第六届理事会第二次会议暨会员代表大会在湖北科技学院召开，
湖北省教育厅副厅长黄国斌、
湖北省教育国际交流协会会长蒋涛、
湖北省教育厅对外合作与交流处处长祁品伟出席大会。我校副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长江辉与来自省内部属高校、省属高校、高职高专、省级示范高中等近
90
家单位
170
余名会员代表参会。
会上，湖北省教育厅副厅长黄国斌总结了过去几年我省教育对外开放工作取得的重要成就和积累的宝贵经验，指出了我省与发达省份存在的差距和当前面临的各种挑战，并对协会的下一步工作提出明确要求。
会议审议并通过了新的《湖北省教育国际交流协会章程》、关于调整协会会费标准的提案、
2016-2018
年协会工作报告和协会财务报告。
副校长徐功瑾接受职业教育国际交流分会会长聘书
会议决定增设职业教育国际交流分会和基础教育国际交流分会，
湖北省教育国际交流协会会长
蒋涛为调整后的协会分支机构负责人颁发聘书
，我校副校长徐功瑾被聘为职业教育国际交流分会会长。
据介绍，湖北省教育国际交流协会是经湖北省民政厅注册登记的具有法人资格的一级社团组织，是引领湖北省教育界开展教育国际合作与交流的全省性、专业性、非营利性社会团体。协会有来自全省各类本科院校、高等职业学校、中等职业学校、普通高中和留学中介机构等各层次团体会员单位
135
个。
