副校长李望云赴罗田深入调研中高职衔接教育工作

武职网讯（通讯员 曾晓蕾  熊文宇）为深入贯彻落实《教育部关于推进中等和高等职业教育协调发展的指导意见》，充分发挥我校作为示范高职院校的引领辐射作用，利用现有的职业教育资源优势，培养适应经济社会发展的技能型复合人才，服务地方经济。李望云副校长、继续教育学院张幼华院长等一行于4月10日前往罗田理工中等专业学校进行中高职衔接教育的调研工作。
罗田理工中等专业学校始建于1993年，是一所以中等职业教育和职业高中教育为主体，集成人高等教育、教师继续教育、职业技术培训于一体的多功能综合型学校，是国家首批重点职业学校、湖北省首批示范职业学校。该校十分重视学生的技能培训，拥有国家级数控实训基地，学生实训园及15个专业教学实训室。
2012年1月20日公布的《湖北省普通高考改革方案》表明，自2015年起，全面实行以专业技能考试成绩为主的高等学校招收中等职业教育毕业生统考招生，引导高职招生向重视技能、重视动手能力、培养就业能力的方向发展。座谈会上，与会领导就如何利用双方的资源优势推进中等职业教育和高等职业教育协调发展进行了深入探讨，如何构建中职中专与高职高专教育教学核心体系立交桥成为下一步的工作思路。
会后，在罗田理工中等专业学校肖书记等领导的陪同下，李望云一行参观了汽修实训基地和学生实训园。

