副校长李望云与企业代表座谈   共话育人共谋发展
武职讯网（
通讯员
陈玲玲
成哲
）
6月20日上午，旅游与航空服务学院“校企携手，共话未来”座谈会在逸云楼214会议室召开。副校长李望云与十三家本地优质企业代表共聚一堂，围绕毕业生就业、企业人才需求等情况进行座谈。旅游与航空服务学院就业工作相关工作人员参会。会议由
该院分
党委副书记桂毅主持。
旅游与航空服务学院“校企携手，共话未来”座谈会

座谈会上，桂毅向各企业代表的到来表示欢迎，感谢合作企业长期以来对旅游与航空服务学院就业工作的大力支持，同时介绍了学院办学特色、近年来所取得的成绩以及今年毕业生具体情况。
十三家企业代表对武职
毕业生的综合素养给予了高度肯定，认为武职毕业生综合素质高、实操能力强、入职后上手快，备受欢迎。中
铁第四勘察设计院
、
招商局物业管理有限公司
等企业代表提出，
希望
与学校签订学生定向培养协议，希望能够吸纳更多毕业生入职，与企业共成长
。

在随后的交流讨论中，与会企业代表围绕
企业对毕业生职业能力要求、毕业生职业能力特点等方面各抒己见。企业代表
提出，随着经济
形势的发展
，服务对象需求
发生
变化，企业急需既有专业知识、又有创新思维、新媒体运营等能力的跨界型人才。
湖北天心禅茶居有限公司
、
武汉叹茶居茶业有限公司
高管对茶行业发展态势以及茶艺师市场需求状况进行了分析，表示目前茶艺师缺口非常大，对语言表达能力、艺术技能、传统文化素质、国学素养等综合素质要求较高，学校在制订人才培养方案时应多加考虑。
副校长李望云代表学校对企业代表的建言献策给予了充分肯定。李望云说：“企业的建议是学校修订人才培养方案的重要参考，学校将会高度重视、认真分析研判并结合实际修订。欢迎企业与学校签署订单培养协议，共育人才共谋发展。希望校企双方在员工培训、现代学徒制、1+
X证书等方面进行深度合作，携手培养更多符合企业需求的毕业生，同时让毕业生在企业用得上、留得住、可发展，真正实现企业、学校、学生共赢。”

（
审核：桂毅
）

