副校长杨旭东带队走访海康威视武汉基地
武职网讯
（通讯员宋小英）
12月21日，武汉职业技术学院副校长杨旭东带队走访杭州海康威视数字技术股份有限公司武汉基地，受邀出席智能制造专题校企交流大会。机电工程学院、电子信息工程学院相关负责人随行。
杨旭东一行参观了杭州海康威视数字技术股份有限公司武汉基地生产车间、生活园区，并作为合作院校代表在智能制造专题校企交流大会上致辞。
据悉，武汉基地是海康威视在国内布局的第四大生产基地，是江夏区重点引进、发展的规上企业，已于今年11月投入使用。武汉职业技术学院自2020年与海康威视数字技术股份有限公司开展合作以来，在订单人才培养、学生实习就业等方面初见成效。随着海康威视数字技术股份有限公司武汉基地正式开园，校企双方的合作将开启新的篇章。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）

》》》合作企业简介
海康威视成立于2001年，是一家专注技术创新的科技公司。秉承“专业、厚实、诚信”的经营理念，践行“成就客户、价值为本、诚信务实、追求卓越”的核心价值观，海康威视致力于将物联感知、人工智能、大数据技术服务于千行百业，引领智能物联新未来：以全面的感知技术，帮助人、物更好地链接，构筑智能世界的基础；以丰富的智能产品，洞察和满足多样化需求，让智能触手可及；以创新的智能物联应用，建设便捷、高效、安心的智能世界，助力人人享有美好未来。
海康威视是博士后科研工作站单位，建立了以杭州为中心，辐射北京、上海、武汉、西安、成都、重庆、石家庄、加拿大蒙特利尔、英国伦敦、迪拜的全球研发中心体系。基于创新的管理模式和良好的经营业绩，公司荣获 2022 “金责奖”最佳社会（S）责任奖、第四届中国质量奖提名奖、2021纪念彼得·德鲁克中国管理奖、主板上市公司价值100强、2022中国年度最佳雇主20强等重要荣誉。
