副校长刁元斌到科教园区调研暑期重点工作部署落实情况

武职网讯
（通讯员
谢晖
王晓青）
7
月
15
日下午，副校长刁元斌到科教园区就暑期重点工作部署落实情况进行现场调研。校园建设处处长叶正海、科教园区管委会主任周会川参加调研。
调研座谈会上，刁元斌听取了科教园区管委会和校园建设处负责人的工作汇报，并结合实地察看情况，对抓紧抓细抓实暑期各项重点工作提出了明确要求。
关于新冠肺炎疫情防控工作，刁元斌强调，要慎终如始抓好科教园区疫情常态化防控工作，责任明确，措施到位，特别要把好园区大门防控关口，加强外来人员和园区建设、维修维护人员防控工作，为秋季开学创造一个安全的校园环境。
关于防洪防渍防灾工作，刁元斌要求落实园区供水供电中心地下室、大楼一楼等重点区域部位的防渍水巡查工作，做好台账记录和归档工作。
关于科教园区贯彻落实《湖北省校园安全专项整治三年行动实施方案》工作，刁元斌要求科教园区管委会全面开展园区安全隐患排查，消除教学大楼北翼楼和学生公寓外墙瓷砖松动脱落隐患，完善园区监控设施，加强园区西边无院墙区域巡逻巡查工作。
关于《
2020
年第一批高等职业教育质量提升计划》科教园区教学楼改造和学生公寓楼寝室卫生间防水维修项目推进工作，刁元斌要求加强维修工程监督管理，在保证工程质量的前提下，加快工程进度和项目经费执行进度，确保秋季学生返校顺利入住。
此外，刁元斌还就推进光谷东校区第三期土地征地拆迁工作、科教园区管委会办公场所搬迁至电商物流实训基地大楼准备工作、
2019
级学生迁回关山校区准备工作、科教园区食堂和超市等服务商招标工作、进一步创新完善科教园区运行管理机制等提出要求。

