副校长刁元斌带队赴武汉凯骏服装集团走访调研
武职网讯
（通讯员 朱丽芬）
10月25日，副校长刁元斌率纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）副院长孔莉以及服装设计与工艺专业负责人一行走访武汉凯骏服装集团有限责任公司，与企业洽谈开展现代学徒制试点工作相关事宜，并充分调研企业人才需求及校企协同育人意愿
。
武汉凯晨国际贸易有限公司（武汉凯骏服装集团旗下子公司）副总经理王静介绍了公司在武汉20多年的发展历程、集团业务总体布局和未来发展规划，充分肯定了武汉职业技术学院毕业生质量。她表示，企业目前急需一批懂技术、有信息化能力、有职业精神的复合型人才，希望学校注重学生信息化能力和职业归属感培养。企业愿意通过共建课程、组建双师型团队、项目实训、提供实习岗位等多种方式共同培养学生。
刁元斌对武汉凯骏服装集团给予学校人才培养工作的支持表示感谢。他表示，职业教育的目标是为企业提供人才支撑，专业办学离不开企业的融入，需要校企协力办让企业满意的专业。校企双方在人才培养上有许多共同点，学校的教学理念与企业的精神具有共通性，希望双方能在更多专业领域展开合作，共同为学生提供更高平台。校企双方探讨了模块化课程改革推进现代学徒制人才培养的路径，对相应工作进行了部署。另外，还对企业人才构成现状及需求、岗位技能需求、综合素质需求等内容进行了深入交流。
校企双方洽谈合作
刁元斌一行参观企业文化走廊
参观企业生产线
此次走访调研进一步推进了现代学徒制建设，为产教融合纵深发展奠定了坚实基础，为推动服装与服饰设计专业职业本科申报建设工作提供了有力支持。
据悉，武汉凯晨国际贸易有限公司成立于2002年，专注服装行业21年，服务于全球知名时尚服饰品牌，产品涉及各类梭织服装，是以服装进出口贸易、研发设计、生产相结合的供应链管理集团。自2019年起连续四年出口额突破1亿美元，连续七年在湖北省纺织出口行业排名第1位。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
