副校长李仁平为分管部门讲廉政教育专题党课
武职网讯
（通讯员 毛晓燕 罗芳）
10月
14
日下午，副校长李仁平为校产管理处、后勤保障处、校建处、保卫处等职能部门党员、关键岗位职工和入党积极分子上了一堂生动的《自我革命 坚守清廉》专题廉政党课。
专题党课上，李仁平从清廉湖北建设、清廉武职建设和清廉个人三个层面展开。
李仁平扼要介绍了省委《关于推进清廉湖北建设的意见》的内容，
重点解读了《意见》立足建设“好正实优”清廉湖北重要目标，围绕“营造良好政治生态”“坚持正确用人导向”“大力弘扬严实作风”“着力优化发展环境”提出的11
条举措和
围绕引导全社会崇廉尚廉的具体部署。
谈及清廉武职建设，李仁平强调，基建工程、后勤服务、资产管理、采购与招投标、校办企业运营和附属医院管理等工作是学校廉政风险的重点领域，在其岗位上的同志都要牢固树立清正廉洁意识，自觉抵御各种诱惑，不给“苍蝇”任何缝隙可叮，竭力为学校当好家，守好门，成为全校师生的“百事通”和“店小二”，学校对外的“过滤器”和“代言人”。
讲到清廉个人建设，李仁平提出，要勇于自我革命，做到知行合一。他从刘少奇在延安发表的经典名篇《论共产党员的修养》讲到算好人生七本帐，从提高政治站位、加强学习讲到坚守教育情怀，从身边微腐败案例讲到要营造风清气正的政治生态。他结合自身在学校20多年的工作经历，告诫在场党员干部和入党积极分子要守住廉洁底线，控制私欲，不碰红线，真正做到知足不辱。
专题廉政党课讲解透彻，句句真切，直击人心。在场党员听得认真，表示深受教育和鞭策，一定要将此次廉政党课的内容和精神内化于心、外化于行，切实把纪律挺在前面，抓早抓小、防患于未然，为清廉武职建设和学校高质量发展贡献力量。


（审核：胡晓  编辑：娄修明）
