副校长李仁平率队走访万纬物流发展有限公司

新闻网讯
（通讯员李雪平 摄影罗葳）
4月11日，副校长李仁平率智能商务学院院长周蓉、现代物流管理专业负责人刘晶璟等一行8人，赴珠海万纬物流发展有限公司（简称“万纬物流”）位于武汉东西湖区的冷链物流园区进行走访调研，并看望在该公司工作的武职毕业生和
“万纬订单班”学生
。

李仁平一行受到万纬物流武汉冷链园区总经理孙文奇、武汉园区人事经理李荡、单证部负责人方芳等企业高层的热情接待，与企业方进行了深度交流。
孙文奇介绍了万纬物流武汉东西湖冷链园区的整体规划、主营业务、主要客户及其服务能力。他表示，该园区是按照国际标准设计建造的高标准冷链仓，具备冷冻、冷藏、恒温和常温等多种温区，并配置了高达15层、高达30多米的自动化立体库系统以及先进的智慧管理平台，自动化与智慧化程度均达到了全国领先的水平。
李仁平介绍了学校专业设置、人才培养以及校企合作情况，高度肯定了万纬物流为武职学生提供的高质量就业平台，他希望双方能以此次活动为契机，继续加强“订单培养”项目合作，提高人才培养的针对性和实用性，共同打造校企合作新范式，实现人才培养与就业市场有效对接。
周蓉表达了与万纬物流在职业技能等级认定、教材编写、社会培训等方面进一步深入展开合作的愿景，并提议双方可通过“党建+育人”联建活动，了解“订单班”学生思想动态，形成协同育人的强大合力。她还结合学校正在进行的申本准备工作进行了调研。
在随后举行的交流会上，2013届毕业生刘敬浩、2023届毕业生邓棋和“万纬订单班”2022级学生宁文浩、王静分享了各自在万纬物流的工作内容和成长心得。与会校企双方领导对学生们取得的成绩给与了高度评价，并鼓励他们做好职业生涯规划，增强大局意识和职业忠诚度，珍惜工作机会，勇于面对挑战，为助推公司长远发展贡献力量。
“我在大二时有幸进入万纬实习，去年6月毕业后转为正式员工。今年3月，我担任了单证小组领班，公司的薪资待遇不错，还有交通和住房补贴，我对目前的工作非常满意。” 邓棋介绍了他在企业的工作情况。
“万纬订单班”优秀学生代表宁文浩分享道：“去年4月，我坚定选择加入万纬班。在一年的学习和实践中，接触到了冷链物流领域的诸多先进技术。公司对实习生的培养非常重视，目前我正在积极准备考取高位叉车证，决心在这个行业扎根发展。”
会上，学校和企业方相互颁发了聘书。万纬物流发展有限公司聘请周蓉、刘晶璟等六位物流专业教师担任公司“技术顾问”和“特邀讲师”；武汉职业技术学院聘请孙文奇、范敏浩等六位企业人员担任学校“企业导师”和“特聘讲师”。这一举措将进一步促进校企之间的紧密合作，实现资源共享、互利共赢。
调研团队还在企业代表陪同下，实地参观了园区冷链仓库，深入了解了学生们的工作、实习岗位以及实际工作环境。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
