副校长李仁平带队走访航天云网科技发展有限公司
武职网讯
（通讯员
赵德宝）
6月18日，副校长李仁平率信创学院副院长邓小飞、信创学院教研室主任赵德宝一行3人前往航天云网科技发展有限责任公司（以下简称“航天云网”）走访调研。航天云网总经理助理陈贺
、
东方瑞通信息技术有限公司
校企生态部总经理赫兰峰等参加活动。
座谈会上，陈贺介绍了公司发展历程和现状等基本情况，希望双方能以此次调研为契机，充分发挥各自在资源、品牌、技术方面的优势，在人才培养方案制定、合作建设校内外实习实践基地、校企合作平台共建、学生就业等领域开展广泛交流与合作，建立紧密稳定的战略合作关系。
李仁平表示，武汉职业技术学院一直潜心做职业教育，全力支持适合职业人才发展、满足企业需求的合作模式，希望能同中国航天科工集团及其旗下航天云网、航天三江
加强
合作，发挥双方优势，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，助力湖北航天产业发展，打造
“
中国航天第三极
”，培养企业需要的技术技能型人才。
李仁平一行走访参观航天云网智慧云制造服务研究与示范工厂
走访调研期间，李仁平一行先后参观了航天云网智慧云制造服务研究与示范工厂、航天云网展示与体验中心，对航天云网在工业互联网行业取得的成绩表示高度肯定。
据了解，航天云网是中国航天科工集团有限公司联合所属单位共同出资成立的高科技互联网企业，以
“制造与服务相结合、线上与线下相结合、创新与创业相结合”为特征，致力于构建适应互联网经济业态与新型工业体系的航天云网生态系统。今年，航天云网首次从信创学院招聘应届毕业生，并将会根据需要为武汉职业技术学院毕业生提供更多就业岗位。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
