副校长刁元斌到建筑学院讲授专题党课
武职网讯
（通讯员 刘晶）
10月6日中午，副校长刁元斌在逸思楼为建筑工程学院第41期学生党校班61名入党积极分子讲了一堂《党的组织原则、纪律和作风》专题党课。
刁元斌在授课中从十九大会议精神、中国特色社会主义发展历程和中国当前新的历史定位三方面对“中国共产党的组织原则和纪律作风”作了深入解读。他阐述了中国共产党的纪律中要从“慎独、慎隐、慎欲、慎微、慎省”五方面做到从严治党，严格遵守中央八项规定精神。

刁元斌结合当前防疫工作实际，讲述了党和国家始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，基层党组织和广大党员在此次战“疫”中发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用的具体事例。他说：“牢记宗旨的人民军队听党指挥，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控，他们用实际行动让党旗在疫情防控第一线高高飘扬，这正是党的组织原则、纪律和作风的体现。他希望党校班全体学员能增强责任意识，积极学习“公仆情怀、求实作风”的焦裕禄精神和伟大的抗疫精神，做一个有思想、有理想、有信念的青年学生。
建筑装饰专业20
19
级入党积极分子刘政表示，
通过此次党课学习，深刻地领会到党的优良作风的深刻内涵与时代特征，作为一名入党积极分子，要认真学习和遵守党的纪律，继承和发扬党的优良作风。



（审核：柳金发）
