副校长郭沙带队参加“拥抱变革 创赢未来” 5G时代人文交流数字文创产教融合研讨会
武职网讯
（通讯员
王诚）
11
月
26
日
,“
拥抱变革、创赢未来
——5G
时代人文交流数字文创产教融合
”
主题研讨会在厦门召开，武汉职业技术学院副校长郭沙、文化与传媒学院院长吴跃平及相关专业骨干教师参加研讨会
，郭沙
作为特邀嘉宾在
“
全媒体时代下新型数字文创人才的需求与培养
”
圆桌论坛作分享交流
。
“
拥抱变革、创赢未来
——5G
时代人文交流数字文创产教融合
”
主题研讨会
现场
本次研讨会由教育部中外人文交流中心和容艺教育集团主办，集美大学电影学院承办，得到了中国高等院校影视学会影视产业与管理专委会及教育部职业院校艺术设计类教学指导委员会支持。研讨会深入贯彻党的十九届五中全会关于文化建设的战略和布局，紧跟
2035
年建成文化强国的战略目标，
来自全国的影视与传播相关的专家学者、资深从业者、各高校师生代表汇聚集美大学，
展开科技、教育、人文、艺术的跨界探讨与交流。
教育部中外人文交流中心副主任夏娟，集美大学党委常委、副校长谢潮添教授出席研讨会并致辞。在研讨会的主题发言环节，
中国电影家协会副主席、中国文艺评论家协会副主席、清华大学新闻与传播学院尹鸿教授作《未来科技发展背景下的文创产业》主题演讲，
多位专家学者及资深从业者从学科发展、人才培养、科技助力、产业实践等不同方向发表了具有深刻洞见和前沿视角的精彩演讲。
研讨会期间，
举办了
“
后疫情时代下影视行业的变革与未来
”
和
“
全媒体时代下新型数字文创人才的需求与培养
”
两场圆桌论坛，
与会专家学者紧扣
“
产教融合
”
主题就
5G
时代下的文创产业人才培养各抒己见。

武汉职业技术学院副校长郭沙（右一）出席圆桌论坛
在著名主持人、电影制片人、容艺教育集团创始人李霞主持的
“
全媒体时代下新型数字文创人才的需求与培养
”
圆桌论坛上，
郭沙介绍了武汉职业技术学院文化与传媒学院基本情况、专业群建设以及产教融合现状，并专门介绍了职业院校产教融合的政策与做法。郭沙表示，文创产业蓬勃发展，学校招生呈现良好态势，学生就业市场需求量大，专业群富有生命力。
在这种形势下，
应从人才培养方案、课程建设、实习实训、专业行业教师互派等方面进一步加大产教融合力度，创新体制机制，致力培养5G时代具有国际视野和人文素养的复合型文创产业人才。
郭沙一行与主题研讨会主办方
容艺教育集团创始人
、著名主持人李霞（左三）合影
在本次研讨会期间，还举行了第33届中国电影金鸡奖系列活动之一的中外青年短片展“四百计划”发布仪式 。文化与传媒学院院长吴跃平表示，将认真筹备并积极组织师生参与这项重要赛事活动。

（审核：吴跃平）












