副校长李仁平深入课堂  引领青年学子认清世界读懂中国做好自己
新闻网讯（
通讯员刘艳）
“同学们，前几天我搜集了大家最关切的三个问题：人类命运共同体与基础设施建设、职业教育与青年就业、银发经济给创业带来的挑战与机遇。这些问题反映了学生们对时事的关注，也体现了你们对国家和世界未来的思考，我很欣慰。”
初夏的清晨，校园里洋溢着青春的气息。6月6日上午8时许，副校长李仁平走进建筑工程学院2022级建工专业“形势与政策”课堂，与学生们共同探讨时代热点，分享智慧与见解。
引经据典，启迪思维。课堂上，李仁平以“认清世界，读懂中国，做好自己”为主题，展开了一场生动而深刻的报告，以渊博的学识、丰富的人生经验，引得在场学子频频点赞。
李仁平引用《论语》中的“学而不思则罔，思而不学则殆”，阐明学习与思考相辅相成、相得益彰的关系。他从中国的历史与文化出发，讲述了中国的发展成就和面临的挑战，中国与世界的关系，以及青年一代在其中扮演的角色。他还结合当下实际，强调“做好自己”的重要性。
李仁平勉励建筑工程学院学生：既要潜心学习知识，更要培养独立思考的能力；要具备国际视野，了解世界发展趋势，把握时代脉搏；要树立正确的世界观、人生观和价值观，不断提升自我，逐梦成长，为中国式现代化建设贡献青春力量。
“令人印象深刻的是，李老师并没有停留在理论层面，而是结合大家提出的问题条分缕析，给出学习成长建议。他用生动的案例和详实的数据，为我们释疑解惑，启迪我们从不同角度思考问题，激励我们关心时事国事，立足当下勤勉笃学，放眼未来成人成才。”建工22301班王华棋向大家分享了听课收获。
（审核：宋霞 编辑：娄修明）
