副校长杨旭东带队走访武汉华中数控股份有限公司
武职网讯
（通讯员全建业）
1月23日，武汉职业技术学院副校长杨旭东带队走访武汉华中数控股份有限公司，学校办公室、合作发展处等职能部门和机电工程学院相关负责人随行。
杨旭东一行参观了武汉华中数控股份有限公司展厅、生产车间，与武汉华中数控股份有限公司副总裁蒋荣良、总裁助理、华数学院院长刘怀兰、教育事业部总经理周理等就校企合作、人才培养相关事宜进行了深入交流。
蒋荣良回顾了武汉华中数控股份有限公司与武汉职业技术学院的合作历程，重点介绍了公司生产研发、岗位需求、校企合作情况以及工业母机、工程训练等具体情况。
杨旭东介绍了学校人才培养、校企合作等方面情况。他表示，工业母机产业正面临国家重大战略发展机遇，我省具有良好产业基础。武汉职业技术学院与华中数控一直保持良好合作关系，希望双方继续探索创新合作模式，深化校企合作，培养拔尖的技术技能人才，在解决“卡脖子”难题方面发挥作用，推动湖北工业母机产业高质量发展。
会上，武汉华中数控有限公司高级工程师熊艳华作了“智能制造人才培养及校企合作”报告。双方人员围绕校企协同培育智能制造人才相关问题进行了交流研讨。
（审核：陈衡）

