副校长李仁平带队走访餐饮企业   进一步压实校园食堂食品安全责任
武职网讯
（通讯员 耿品丽）
12月15日，副校长李仁平率后勤保障处处长应文豹及餐饮管理中心负责人一行，前往学校民族食堂经营服务托管企业武汉市塔里木饮食管理有限公司走访，围绕加强经营管理、落实安全责任、
提升师生就餐体验感
等方面与企业方进行了深入交流。
武汉市
塔
里木饮食管理有限公司董事长库尔班江·泰吾克力介绍了公司发展、团队建设，市场拓展规划等情况，重点介绍了公司帮助新疆少数民族员工来内地就业、促进民族团结、维护社会稳定的做法，以及
公司正在建设的中央厨房、政企合作培训厨师
等情况。
应文豹
反馈了学校民族食堂
在经营服务管理中的
成绩
和存在的不足，
并有针对性地提出改进建议和要求：
一是要加大民族食堂办公系统、监控设备以及后厨硬件设备的投入，加快更新换代、提档升级；二是要提高卫生标准，加大就餐环境改造建设力度；三是要进一步规范后厨、仓库管理、食品留样、晨检以及食品安全培训记录，
同时加强员工管理和培训，提升
从业人员
卫生和安全意识。
李仁平
代表学校向塔里木公司多年来对学校饮食服务工作的支持表示感谢，结合当前校园餐饮和食品安全形势
，指出
要校企协同，切实扛起三个责任。
一是坚决
贯彻落实
习近平总书记关于食品安全
“四个最严”要求，全面加强食品安全管理，
严格对标餐饮服务及食品安全操作规范，结合公司服务所在地和青年大学生群体的就餐特点，从食品留样、农残检测、仓储保管、明厨亮灶等方面落细落实食品安全责任
。二是
切实重视经营管理各环节，从合作经营档口甄选、过程监管等细节做起，主动发现、及时处置并坚决避免各类风险隐患，确保经营安全。
三是
要认真领会、贯彻落实党中央关于民族团结教育的系列部署和要求，立足餐饮，服务育人，
坚决守护校园安全
稳定大局。
库尔班江
·泰吾克力代表公司表态，承诺一定及时向公司员工宣传党和政府的有关方针政策，加强法律法规教育和员工培训，提升员工
卫生、安全意识和职业素养
；不断完善管理制度，着力提升管理水平，努力打造
西北特色饮食品类
，同时加大投入力度，利用假期加快改造就餐环境，提供优质服务，全力保障师生饮食食品安全
。

（审核 应文豹 编辑 娄修明）
