副校长李仁平带队赴省内多所高校开展后勤综合改革调研学习
武职网讯
（通讯员 王臣）
6月13日至15日，
在当前全党大兴调查研究之风的背景下，为深入贯彻落实学校党委关于深入开展调查研究工作的精神要求，副校长李仁平带领学校后勤保障处负责人，借参加湖北省高等学校后勤管理研究会第十届会员代表大会第二次会议暨省高校后勤校长论坛的契机，先后到长江大学、三峡大学、湖北民族大学等高校开展后勤综合改革调研。
调研组一行围绕后勤综合改革模式及运行机制、机构及岗位设置、社会化服务监督管理、后勤育人（劳动教育）体系建设等当前后勤改革发展所面临的现实课题和难点问题，通过实地走访、座谈交流等形式，了解四所兄弟高校在后勤服务管理工作及综合改革方面的新动向、新举措和有关经验做法。
此次调研拓展了眼界，从兄弟高校学到了值得借鉴的好经验好做法，打开了学校后勤创新发展、破解难题的新思路，获得了提升服务管理水平的新办法。李仁平表示，接下来将紧密联系工作实际，博采众长、因地制宜、取长补短，充分研究论证，将调研成果切实地转化为推动后勤改革发展、提升服务管理水平的具体举措，为持续深化后勤综合改革、提升服务管理质效、改进工作作风、锤炼队伍能力、提高为民服务实效注入新动能，为学校高质量发展提供更加坚实有力的后勤保障。
（审核 杨超峰 编辑 娄修明）
