副校长李仁平带队赴中国地质大学（武汉）未来城校区调研学习
武职网讯
（通讯员 刘海亮）
10月20日，副校长李仁平率学校校园建设处全体人员及相关规划专业技术人员赴中国地质大学（武汉）未来城校区调研学习，与未来城校区管理办公室主任王文起、副主任马红祥、罗勋鹤以及相关科室负责人就新校区校园总体规划、校园建设及管理等方面开展沟通交流。
座谈会上，王文起介绍了中国地质大学（武汉）概况和未来城校区基本情况，详述校区建设背景与历程、总体规划、功能定位、事业布局及周边配套建设等情况，并分享了在校区建设推进过程中与各级政府合作的经验做法。
李仁平介绍了武汉职业技术学院基本情况及目前教学资源短缺状况。李仁平表示，此次调研旨在学习未来城校区规划、建设、运行过程中，在校地合作、校园规划、建设施工和运行管理等诸多方面的成功经验、先进理念和成熟模式，希望通过调研学习，进一步推动并做好武汉职业技术学院新校区建设相关工作。
罗勋鹤介绍了中国地质大学（武汉）未来城校区规划、建设与管理进程中，加强顶层设计、注重科学规划、严格工程管理，坚持“开放共享、资源节约、环境友好、绿色发展”理念，因地制宜打造智慧型校园的经验、举措，以及取得的成绩和荣誉。
座谈会后，李仁平一行实地参观了
中国地质大学（武汉）未来城
校区中轴带、图书馆、学生宿舍、地下室及校区沙盘展厅。两校人员就新校区建设中的组织保障、人员配置、建章立制、总体规划、分期设计、造价管理、成本控制、招标采购、质量监督、安全管理、规范施工、跟踪审计等一些关键问题、难点问题进行了深入交流。

（审核 叶正海 编辑 娄修明）
