副校长李望云带队走访湖北优质民企  洽谈推进产教融合校企合作事宜

武职网讯
（通讯员
覃宇）
5
月
6
日，副校长李望云带领科研与技术服务处、生物工程学院班子成员及骨干教师一行
5
人，前往湖北神丹健康食品有限公司走访调研，了解企业对技能型人才的需求现状，与企业方洽谈科研服务、产品开发、人才培养、技能培训、学生顶岗实习及就业等合作事宜，并就下一步深入推进产学研结合、实现“共建共享共赢”提出框架和思路。


李望云一行在神丹公司董事长
刘华侨、总经理李清逸
等人陪同下，参观位于安陆工业园的蛋制品生产车间及展厅，深入了解神丹公司从育种、养殖到加工的蛋鸡、蛋鸭和蛋鹌鹑三条完整产业链的发展历程、产品分布、技术开发、品质监控等。
座谈会上，
刘华侨
对生物工程学院沈萍教授团队为企业提供技术服务，与企业携手攻关并实现科研成果转化表示高度赞赏，并特别提到沈萍团队的“无斑点皮蛋的研制技术及配方”“膜法皮蛋保鲜技术”等横向项目已成功量产，为企业创造了可观的经济效益，获安陆市政府颁发的“突出贡献奖”。
刘华侨表示，未来校企双方可在产品研发、技术攻关、检测服务、订单培养、学生实习就业、技术人才引进等方面开展多层次多维度合作，实现共赢。
李望云代表学校感谢神丹公司长期以来对学校的大力支持，并介绍了学校人才培养、专业设置和教学科研等情况。他表示，近年来，神丹公司与学校技术合作成效凸显，得益于企业对学校技术能力的认可和信任，希望双方在已有合作基础上，进一步拓展合作领域，充分发挥各自优势，携手培养技术技能型人才，服务地方经济社会发展。李望云热情邀请企业到学校考察，共商推进产教融合校企合作以及共建实习培训基地、签订战略合作协议等事宜。




（审核：陈其国  编辑：娄修明）

