副校长刁元斌到科教园区检查指导安全生产工作
武职网讯
（通讯员
谢晖）
6
月
16
日下午，正值
2021
年“安全生产月
”
活动深入开展之际，副校长刁元斌到科教园区检查指导安全生产工作，并出席科教园区管委会联席办公会议。
刁元斌对科教园区疫情防控、公共饮食安全、水电气安全、消防设施设备、事故监测预警等进行了耐心细致的实地检查。
查看食堂供餐窗口
查看供气主管道控制设施

查看用电设施安全
查看供电控制中心
查看消防器材有效性状况
在园区食堂，刁元斌走进各供餐窗口和操作间，查看燃气和燃烧用乙醇设施设备状况、规范使用电线电器情况、消防器材配置和完好状况，检查生熟食品食材分别分类管理、食材取样留存管理、饮食安全管理职责标准执行情况，查阅安全管理台账记录，询问安全监督管理岗位责任落实情况。
在园区供水供电中心，刁元斌仔细查看供水供电设施设备运行状况以及运行安全管理制度上墙明示情况。针对供水供电设施设备同处于综合大楼地下室的情况，刁元斌详细询问了供水供电中心运行监控、预防渍水积水与应急处置措施。
刁元斌
在科教园区管委会联席会上就
安全生产提出要求

在科教园区管委会联席会上，刁元斌传达了省教育厅
“
关于加强校园安全工作的通知
”
精神，他要求各单位部门紧扣
“
落实安全责任，推动安全发展
”
安全生产月主题，做好四方面工作：一是强化底线思维，落实安全责任制，全面排查整改风险隐患，落实学校相关部门职能职责向科教园区延伸工作；二是加强疫情防控工作，重点关注
“
健康异常
”
人员管理管控，
“
柔性化
”
做好涉中高风险地区学生暑期管理工作；三是做好春季学期期末工作和秋季开学相关准备工作；四是加强暑期维修装修、建设施工人员信息登记和凭证出入管理工作。
学校后勤保障处、校产管理处、学生工作处、保卫处、教务处、入驻园区学院和园区管委会负责人及相关人员参加活动。


（审核：周会川）





