副校长郭沙率智能商务学院教师赴湖北交投商业投资有限公司调研

武职网讯
（通讯员 张明勇）
9
月
25
日，副校长郭沙率智能商务学院院长周蓉、电子商务专业带头人张明勇，赴湖北交投商业投资有限公司
调研
，洽谈开展产教融合校企合作，谋划协同育人相关事宜。同行的还有
武汉市第一商业学校校长查筠和党委书记艾翠林。
洽谈会上，湖北交投商业投资有限公司执行董事石峰介绍了公司发展历程、组织架构、规划战略和主要业务板块，重点介绍了由湖北省商务厅牵头、湖北交投商业投资有限公司独家运营，集宣传策划传播、品牌运营推广、产品展示发布、产业融资融智、项目路演推介、质量安全追溯等多功能于一体的湖北区域共用品牌“荆楚优品”发展情况。
郭沙介绍了学校基本办学情况和办学理念。周蓉介绍了智能商务学院在专业设置、招生就业、校企合作、社会服务等基本情况，并阐述了智能商务学院各专业依托校企合作开展现代学徒制人才培养，为企业开展技术服务与培训的实践经验。
随后，双方就人才培养、学生实习与就业、企业员工岗前和在岗培训、技术服务与研究等领域的合作进行了深入探讨，并达成合作共识。郭沙表示，双方可合作领域广、合作共识度高、需求契合度深，希望双方能够通过深层次合作，为湖北职业教育和地方经济的发展贡献智慧和力量。郭沙还就双方下一步在现代学徒制人才培养、师资与员工培训、技术服务、校企合作体制机制改革、岗位标准研制与认证、文化建设等
6
大领域的合作提出具体建议。
洽谈期间，武汉市第一商业学校校长查筠就湖北交投商业投资有限公司参与该校同智能商务学院电子商务专业合作开展的“
3+2”
中高职贯通培养项目，实施“校企校”一体化联合培养等方面提出相关建议。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
