副校长郭沙出席第八届“首都网络安全日”系列宣传活动并作交流发言

武职网讯
（通讯员 辜璇）
4月28日至30日，由北京市委网信办、北京市公安局联合主办的第八届“4.29首都网络安全日”系列宣传活动在国家会议中心举行。受主办方邀请，武汉职业技术学院作为唯一的职业高等院校参加了此次活动，副校长郭沙在“全启网络安全的关键点--论道·人才能力的培养”为主题的网络安全人才能力培养论坛上作《“岗课赛证融通”高职院校网络安全人才培养实践》专题交流发言。
武汉职业技术学院
副校长郭沙网络安全人才能力培养论坛上
作
专题交
流

在4月29日举行的网络安全人才能力培养论坛上，中国网络空间安全人才教育论坛秘书长鲁辉，360集团副总裁兼首席安全官杜跃进，中国信息协会信息安全专业委员会主任叶红，360政企安全集团助理总裁、ISC主理人卜思南等数十位产、学、研、企专家围绕“全启网络安全的关键点——论道·人才能力的培养”主题，与现场数百位朋友进行了精彩的报告观点与实践经验分享。
郭沙作为两所高校代表之一，以武汉职业技术学院在信息安全技能竞赛、军运会信息安全保障志愿服务、信息安全专业毕业生高质量就业及成立全国首家信创学院等人才培养实践成果作为案例，分享了学校深入贯彻落实全国职教大会精神和习近平网络强国战略思想，坚持以人为本，探索“岗课赛证”融通的综合育人长效机制，培养高职院校网络安全人才的经验做法。
据悉，第八届“4.29首都网络安全日”系列活动
以“网络安全同担，网络生活共享”为主题
，旨在进一步深化群众网络安全意识、强化企业社会责任、维护网络空间秩序、加快推进首都网络安全建设，助力科技冬奥顺利开展。
本次活动举办了多场系列论坛，围绕信创技术发展、可信计算、人工智能安全、云安全、新基建与5G安全、移动安全、区块链技术等领域，邀请行业代表、高校代表、专家学者展开深入研讨。同时，在活动现场，多家互联网企业设置了展台，向民众宣传网络安全知识并展示前沿的网络安全技术及产品。


（审核：杨旭东）

