副校长刁元斌为五个党支部讲授廉政党课

武职网讯
（通讯员 桂超）
9月22日下午，
为促进党风廉政建设宣传教育取得实效，
学工处、团委、招就处、保卫处、工会五个党支部在学校安全教育基地开展以“清正廉洁守初心 担当务实做表率”为主题的支部联合主题党日活动。活动分为重温入党誓词、讲“廉”、诵“廉”、唱“廉” 、写“廉”等环节。副校长刁元斌为30名党员同志讲授廉政党课。
副校长刁元斌讲廉政党课
刁元斌以《永葆清正廉洁 在学校高质量发展中担当作为》为题，带领大家回顾了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响。
刁元斌说，今天我们要更加
准确把握全面从严治党新的要求，始终自觉维护和遵守党的纪律。他
解读了“六个必须”、“九个坚持”和“六大任务”，强调
一体推进“三不腐”是中国共产党百年奋斗自我革命经验的深刻总结，
是确保
中国共产党
永不变质的根本途径要求，也是推进新时代纪检监察工作高质发展的必由之路。
一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，使广大党员、干部因敬畏而“不敢”、因制度而“不能”、因觉悟而“不想”，
他要求大家知敬畏、存戒惧、守底线，清廉守正、担当实干，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
重温入党誓词
集体诵读《中国共产党廉洁自律准则》
齐唱《没有共产党就没有新中国》
全体党员在以“廉”字为元素的签名板上签名

全体党员集体重温入党誓词，集体诵读《中国共产党廉洁自律准则》，齐唱《没有共产党就没有新中国》。
主题党日活动临近尾声，全体党员在以“廉”字为元素的签名板上签名，作出“
树廉洁之心、行廉洁之事、做廉洁之人
”的郑重承诺。大家还参观了学校大学生安全教育基地。
参加联合主题党日活动的党员同志们表示深受教育，要坚定理想信念，牢记党的根本宗旨，时刻保持清醒头脑，筑牢廉政思想防线，做到警钟长鸣、洁身自好、廉洁奉公、防微杜渐，做到自重、自省、自警、自励，扎实做好本职工作，助力学校高质量发展，以良好的作风和优异的成绩向党的二十大献礼。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
