副校长李仁平带队赴湖北第二师范学院调研交流

武职网讯
（通讯员 朱伶）
6月1日，副校长李仁平率校产管理处处长胡晓以及相关人员一行5人，前往湖北第二师范学院（以下简称“湖北二师”）开展提质创优对标攻坚行动基本条件保障工作调研。
调研交流会上，湖北第二师范学院副校长胡兴表示，两校
均处于光谷地心，毗邻而居守望相助，多年来结下了深厚的友谊，有着良好的合作基础。
希望双方继续加强交流，实现优势互补，共同推动
两校高质量发展
。
湖北二师
发展规划处张
赟
重点介绍实施教育强国推进工程，以项目建设为抓手积极化解土地用地性质及规范土地使用等具体情况。
湖北二师
资产管理处（招投标中心）处长钟建国就招标采购专家库管理、入围代理机构评价体系设置等
方面作了细致介绍
。

李仁平表示，武汉职业技术学院正处于“十四五”发展的爬坡过坎期，提升学校层级、化解历史遗留问题是当前面临的首要任务。此次调研主要想学习贵校宝贵经验，聚焦职业教育新一轮发展机遇期，强基固本推动解决问题落实落地，促进学校提档升级，为学校高质量发展提供强有力保障和支撑。
随后，双方就建筑物产权证办理、选用招标代理机构工作及采购与招投标管理流程等问题进行了深入交流。


（审核：胡晓 编辑：娄修明）

