副校长刁元斌带队走访上海三菱电梯湖北分公司

武职网讯
（通讯员 宋小英）
11月3日，副校长刁元斌率机电工程学院院长卢洪胜、机电工程学院党委副书记万涵宇、教师代表等一行5人赴上海三菱电梯有限公司湖北分公司（以下简称“上海三菱电梯湖北分公司”）走访调研，与上海三菱电梯华中大区兼湖北分公司总经理罗忠保、总经理助理李卫星、销售总监曾磊等企业代表洽谈校企合作相关事宜。
上海三菱电梯有限公司湖北分公司是上海三菱电梯有限公司直属分公司，成立于1995年12月，具有安装、维修、保养的A级资质，代表上海三菱电梯有限公司在湖北地区开展销售、安装、改造、维修、保养、备件销售等业务。
座谈会上，罗忠保介绍了公司目前的发展状况和未来发展愿景，高度肯定武汉职业技术学院毕业生素质高、能力强的特点。刁元斌介绍了学校总体情况及发展规划，卢洪胜介绍了机电工程学院专业建设和专业发展方向。校企双方就产教融合校企合作模式交换了意见，希望能在实习就业、订单班组建、实训基地成立等方面有实质性合作。
在企业领导陪同下，刁元斌一行参观了上海三菱电梯湖北分公司销售部、安装部、维保部的办公场所，对上海三菱电梯湖北分公司有了更深入的了解。

（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
