副校长刁元斌为党员干部讲授主题教育专题党课
武职网讯
（通讯员 王清）
根据党中央、湖北省委关于主题教育的部署要求和学校党委工作安排，
7
月
10
日上午，学校党委委员、常委、副校长刁元斌在学校安全教育基地围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以“坚持用党的创新理论凝心铸魂——在学校高质量发展中展现新担当、新作为”为主题，为分管部门党员干部讲专题党课，合作发展处、学生工作处、团委、招生与就业指导处、保卫处、工会等六个职能部门
32
名党员干部参加专题党课学习。
在授课中，刁元斌为全体党员干部阐释了深入开展学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育的目标、意义、任务、要求和途径。刁元斌和与会党员干部集中学习了习近平总书记在广东、陕西、内蒙古、江苏等地考察调研时的讲话精神。
刁元斌强调，要持续强化理论武装，在以学铸魂上实现新进步；要持续锤炼能力本领，在以学增智上展现新成效；要持续砥砺过硬作风，在以学正风上彰显新气象；要持续锚定发展目标，在以学促干上体现新担当。
参加学习的党员干部表示，将持续深入学习
贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，
全面落实各项工作，深入开展调查研究，解决工作中的实际问题，从新时代中国特色社会主义思想中汲取奋发进取的智慧和力量，熟练掌握其中蕴含的领导方法、思想方法、工作方法，不断提高履职尽责的能力和水平。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
