副校长刁元斌一行赴武汉华星光电走访调研
武职网讯
（通讯员 李渊）
8月8日，副校长刁元斌率学校合作发展处、机电工程学院、电子信息工程学院负责人及相关专业教师代表一行7人，赴武汉华星光电技术有限公司（以下简称“武汉华星光电”）走访调研，与武汉华星光电武汉基地HRBP HEAD武超，以及武汉华星光电武汉公共关系部负责人、
产教融合负责人、订单班负责人等
企业代表进行座谈，就产教融合型企业发展、遇到的问题、希望得到的支持等方面展开交流。

企业方表示，随着技术的进步，生产设备将高度智能化，未来企业也会朝着少人化、无人化方向发展。在这种发展趋势下，企业希望职业院校能够培养高技能复合型人才，以适应生产与管理两种性质叠加的工作岗位。
校方表示，人才是战略资源，学校对标企业用人需求“设计”和“定制”人才是产教融合最重要的一项任务，校企通过不同形式的联合培养，让学生掌握的技术内容、具备的技能水平与工作岗位平滑对接。目前这种培养方式在不断优化，离不开企业实时的、开诚布公的反馈和沟通。
座谈气氛轻松、融洽，校企双方达成多项共识，为下一步更有效推进产教融合工作奠定了基础。
走访调研期间，刁元斌一行在武汉华星光电公司领导陪同下，饶有兴致地参观了公司展厅。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
