副校长刁元斌看望慰问驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
7月14日，副校长、校工会主席刁元斌带队赴学校定点帮扶单位恩施市太阳河乡梭布垭村，看望慰问乡村振兴驻村工作队干部，了解乡村振兴帮扶工作开展情况，并把党组织的关心送到乡村振兴一线。
刁元斌听取了第一轮驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业关于乡村振兴帮扶工作情况的汇报，察看了驻村工作队的工作及住宿环境，详细了解驻村工作队的饮食、出行等情况，为驻村工作队干部送上洗衣液、牛奶、洗发露等慰问品。
今年是我校驻梭布垭村乡村振兴工作队交接之年，刁元斌充分肯定了驻村工作队的乡村振兴帮扶成效，对驻村工作队两年来的辛勤付出表示感谢，希望第一轮驻村工作队队员站好最后一班岗，为乡村振兴帮扶工作继续发挥光和热。同时，刁元斌希望第二轮驻村工作队积极主动学习，握稳乡村振兴“接力棒”，迅速适应环境和岗位要求，尽快完成角色转换，紧跟乡村振兴的时代步伐，找准工作方向，以高度的政治责任心和使命感，用真诚的态度对待群众，切实履行职责职能，奋楫争先接续奋斗，完成好乡村振兴驻村帮扶任务。
走访慰问期间，校工会一行考察了梭布娅村硒之春400亩有机茶园基地、生态土鸡散养基地。

（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
