副校长徐功瑾到生物学院讲《中国共产党党史》专题党课

武职网讯
（通讯员 蔡明凡）
12月2日，副校长徐功瑾到生物工程学院为全体党员讲授《中国共产党党史》专题党课，生物工程学院全体教师党员参加党课学习。
徐功瑾为生物工程学院党员教师讲授专题党课
徐功瑾
以中国共产党历届代表大会召开的时间节点为主线，通过梳理
中国共产党
不同时期的历史使命，
带领
大家重温党的光辉
历程
；以东欧巨变为实例，
阐述
了
中国
共产党为什么能带领中华民族取得一个又一个
伟大
胜利
。徐功瑾强调
，当前形势下
全体教师要树立正确党史观，严格落实意识形态工作责任，站在历史的高度把握方向，以史为鉴
，
以史明今
，
坚定不移听党话、跟党走
。

聆听党课的
党员同志们表示，要加强党史学习，
持续
把学党史教育的成效转化为工作动力，不断提高专业素养和教学水平，立足
本职岗位，履职尽责
，发挥党员的先锋模范作用，
以
务实的态度、
勤奋
的精神，走好新时代的赶考路
。

生物
工程学院分党委书记兼院长陈其国讲到
，知所从来，方明所往，作为党员教师，要系统深入学党史，从
党的百年辉煌历程中汲取智慧和力量，增强开拓前进的勇气。希望全体党员教师树牢
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记
初心使命，落实立德树人根本任务，
以昂扬姿态奋力开启学院事业发展新天地
。

（
审核：肖伟  编辑：娄修明
）
