副校长刁元斌调研指导学校心理健康教育工作
武职网讯
（通讯员 吴量）
11月10日下午，副校长刁元斌到学工处调研指导心理健康教育工作。学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，心理健康教育中心专职教师、二级学院相关负责人与心理辅导员代表参加调研活动。

会上，陶舒汇报了学校2023年下半年心理健康教育工作总体情况，分析并解读近三年各类心理高关怀学生群体变化情况，明确了下一步工作计划、工作举措。
纺织与服装工程学院党委副书记陈玲玲介绍了以建设心理委员队伍为抓手的工作思路及方法，艺术设计学院学工办主任刘泠萱介绍了班主任机制下心理危机学生的管理、关爱，文化与传媒学院心理辅导员王艺璇汇报了创新心理健康教育工作体系建设的工作心得。


听取汇报后，刁元斌表示，近年来，学校心理健康工作在领导体制、教育教学、宣传活动、危机干预、条件保障等方面采取了切实措施，取得了良好工作成效，形成了较强的心理育人合力。今年10月，学校获批成为“湖北省高校心理健康教育示范中心”单位，这是学校心理健康教育工作标志性成果。
刁元斌强调，面对新形势新任务新要求，要以省心理健康教育示范中心为新起点，紧密围绕“立德树人”的根本任务，以问题为导向，完善心理健康教育工作四级网络，精准掌握学生心理需求；要培养一支专兼结合的优秀心理工作队伍，提升心理育人能力；要抓好工作协同，打造工作品牌，创新心理健康教育课程教学方法，让教育效果入脑入心，确保心理工作落在实处，全面提升全体学生心理健康素养，推进学校心理健康教育工作迈上新台阶。

（审核  王兰波 编辑 娄修明）
