副校长刁元斌走进学生公寓与学生谈心交流
武职网讯（
通讯员 丁云栋 买尔胡班·阿不都热西提
）
10
月
28
日，副校长刁元斌走进关山校区东一、东三、东五等学生公寓，与各年级学生面对面谈心交流，了解学生学习、生活、安全等情况，
听取学生对学校发展的意见和建议，叮嘱学生做好个人防护，勉励学生珍惜时光、专心学习、苦练本领、健康成长。
当天12:50，刁元斌在学生工作处处长钟君陪同下走进东一学生公寓，了解新生军训后的学习生活情况。刁元斌亲切询问机电工程学院新生饮食上是否适应、生活上能否习惯以及入学后的感受。新生们表示很适应。在欢快轻松的氛围下，机电学子敞开心扉、坦露心声，畅谈入学后的学习生活感想和体会。
随后，刁元斌来到东五学生公寓，了解今年从光谷东校区回迁关山校区学生的学习生活情况。走进该楼栋
124
学生宿舍，看到干净的地面、整洁的书桌、豆腐块一样的被子，刁元斌竖起大拇指。经了解，原来这是机电工程学院退伍复学学生宿舍，刁元斌关切地问道：“回迁关山校区后，同学
们食宿、学习生活有什么困难？”124宿舍学生异口同声地说“没困难”，表示学校对回迁工作安排有序，让他们感受到了学校领导及老师们的深切关爱，很是温暖
。刁元斌高度赞誉他们把部队的优良作风带进校园，激励他们继续发挥示范引领作用。

13:40许，刁元斌走进东三学生公寓，了解近期参加校园招聘会的大三学生的学习和求职情况，并嘱咐他们不负韶华，勤奋努力，积极参加各类实践活动，拓展提升综合素质；要团结互助，多与老师交流，多看多学习别人的优点；要把握好学校组织的双选会、招聘会等机会，精心制作求职简历，做好毕业规划，为未来职业发展、实现人生梦想打下良好基础。
刁元斌还专题调研了解了学生社区建设基本情况，对“笃学书院”学生社区相关工作给予了肯定，要求学生工作处与各部门加强沟通，通力配合，全面建设完善学生社区，充分发挥学生社区教育管理服务功能。



（审核：钟君  编辑：娄修明）

