副校长刁元斌携智能商务学院教师团队走访意尚国际供应链股份有限公司



武职网讯
（通讯员 张明勇  摄影 杨宁 陈念）
5
月
24
日，副校长刁元斌率智能商务学院院长周蓉及教师代表一行
5
人，走访意尚国际供应链股份有限公司，洽谈开展产教融合校企合作，谋划协同育人、拓展毕业生就业渠道等相关事宜。
洽谈会上，意尚国际供应链股份有限公司副总经理徐晖详细介绍了公司自
2015
年成立以来的发展历程、组织架构、业务板块和取得的主要成绩，并重点介绍了公司在产教融合、校企合作方面，围绕课程开发、教材编写、实训体系构建、人才培养方案制定、职业资格认证、师资培训、学生实习就业、技术开发与服务等领域，与包含武汉职业技术学院在内的众多高校开展合作的情况。
刁元斌对
意尚国际
取得的发展成绩表示祝贺，并简要介绍了学校办学情况。他表示，产教融合是双方共同的关注点，希望双方能够以此为契机，找到合作突破点，共享校企优质资源，实现企业、学生和学校三方共赢，保持合作的长期可持续性。
智能商务学院院长周蓉简要回顾了双方的合作情况，对公司给予智能商务学院师资培训工作的大力支持表示感谢。周蓉还介绍了智能商务学院基本情况以及依托电商物流产教融合基地开展现代学徒制人才培养的实践做法。

刁元斌、明廷栋签署
校企合作备忘录

随后，校企双方就共建实习实训基地，联合开展社会培训、技术服务、职业技能等级认定、共同开发课程和教材、联合开展现代学徒制人才培养、创新创业教育和基于农村电商的乡村振兴项目等事宜交换了意见，并达成合作意向。刁元斌、
明廷栋代表校企双方
签署合作备忘录。
参观意尚国际供应链股份有限公司跨境电商运营中心
意尚国际供应链股份有限公司副总经理明廷栋介绍公司业务体系
走访调研期间，刁元斌一行在公司副总经理明廷栋和徐晖陪同下，参观了意尚国际供应链股份有限公司的跨境电商运营中心、产品赋能中心、产教融合中心和综合服务中心，了解了公司以“互联网生态
+
跨境电商服务”为中心，构建集市场分析、产品开发、运营指导、人才培育、跨境物流操作、海外仓储、后端知识产权、财税支付等于一体的全链条服务体系。


（审核：周蓉 编辑：娄修明）

