副校长刁元斌走访看望暑期社会实践师生并开展“大思政课”调研
武职网讯
（通讯员 梅捷 摄影 崔雪萌 孙昌伟）
7月12日至15日上午，副校长刁元斌一行前往宜昌市秭归县水田坝乡马营村、恩施市太阳河乡梭步希望小学，看望慰问参加暑期社会实践的武职青年师生，详细了解实践团队师生学习生活和工作推进情况，开展“大思政课”工作调研，受到秭归县委县政府、恩施梭布垭太阳河乡领导的热情接待。
7月12日上午，刁元斌出席2023年水田坝乡马营“希望家园”开班仪式。校团委书记黄晶晶汇报了水田坝暑期社会实践基地情况以及2023年暑期“希望家园”项目设计情况。秭归橙谷投资公司负责人杜海林详细介绍了多年来校地合作的点点滴滴。刁元斌还实地查看了团队师生住宿、餐饮、工作场所。得知经过发展、服务、共享、校地共建，学校已连续十二年与秭归县合作开展红色研学支教活动，项目已结出累累硕果，刁元斌表示十分欣慰。
随后，刁元斌在秭归县政协副主席王芳、共青团秭归县委书记郑丹霞、水田坝乡党委书记韩建华、湖北三峡橙谷农旅体综合开发有限公司董事长杜海林陪同下，前往马营红色教育研学基地、马营革命历史陈列馆、归州镇夏明翰事迹馆开展了调研。
7月14日上午，在校团委书记黄晶晶、驻梭布垭村第一书记全建业、科研与技术服务处副处长廖俊杰陪同下，刁元斌走进恩施市太阳河乡梭步希望小学，看望慰问学校文化与传媒学院“荧光逐梦”志愿服务实践团队师生及留守儿童，了解实践队员们的学习生活、支教课堂以及乡村调研的推进情况，并对暑期社会实践工作进行指导。
刁元斌走进支教课堂，听支教“小老师”陈思琪讲普通话课，询问了解支教课程内容。他鼓励支教队员们细致了解学生的个性特点，认真组织开展学生喜闻乐见、切合学生成长要求的特色课程，关心关怀学生，特别关注学生安全问题。随后，他走进实践团队宿舍了解住宿环境，到食堂了解就餐问题并同队员、食堂工作人员亲切交流。
“你是哪里人？”“食宿都还习惯吗？”“支教课堂中小朋友学习效果怎么样呀？”“大家有没有困难？”刁元斌和实践队员们亲切交谈。家住恩施建始县官店镇的队员孙昌伟说：“来到自己的家乡支教很有意义，课堂上能够运用所学新媒体专业进行教学，我很自信，也一定会做到很好。”
刁元斌对两个实践团队的扎实工作给予充分肯定，并对参加暑期社会实践的青年师生提出了希望和要求。一是希望大家胸怀理想，志存高远，将课堂学习与乡村实践紧密结合，脚踏实地，自找苦吃，真正在社会实践中做贡献；二是希望大家敢于实践，勇于担当，向实践求教，向实践求知，真正在社会实践中长才干；三是希望开拓进取，锐意创新，充分发扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，真正在社会实践中受教育。
参加暑期社会实践锻炼的青年师生深受鼓舞，纷纷表示将珍惜这次实践机会，在实践中检验所学、所思，提升自身文化素养，以行促学、砥砺奋进，用青春担当为乡村振兴助力添彩。
据了解，2023年，校团委组织开展了“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”为主题的暑期文化科技卫生“三下乡”“返家乡”社会实践活动，引导和鼓励武职青年将爱国情怀、时代使命感和社会责任感融入实践活动，把青春汗水洒满祖国大地，学校万余名青年师生在祖国广袤的大地上，用实际行动在祖国各地挥洒青春汗水，锻炼提升能力，为中国式现代化建设贡献智慧和力量。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）

