副校长刁元斌组织召开后勤服务标准化研讨会
武职网讯
（
通讯员
王臣
）
10月15日
，
副校长刁元斌组织召开
后勤服务标准化工作专题
研讨会
，后勤服务中心班子成员和
各部门
负责人参加
会议。
本次研讨会旨在深入推进
后勤服务
标准化，充分展示
后勤服务
标准化工作成果，以标准化提升管理和服务效能，更加高效服务
学校和师生
工作，推动
后勤保障服务
工作高质量发展。
会上，物业及绿化管理办公室负责人汇报展示了本部门标准化建设的工作成果及亮点，分享了
标准化工作
历程和
经验，分析了
标准化工作推进过程中遇到的难题
和
困惑，确立了
未来标准化工作的目标和责任
。后勤
服务中心班子成员和八个部门负责人围绕探讨
会主题依次发言，紧密结合工作实际，从实施标准化服务、强化过程管理工作等方面各抒己见，有较强的实践性和启发性。
后勤服务中心主任应文豹谈到，要充分认识后勤服务标准化建设的重大意义，开展服务标准化建设是适应改革形势发展的需要。他表示，公寓和餐饮部门在标准化执行方面还有些不足，需要进一步做到实处。如：岗位责任不够明确，工作流程还不够清晰，培训不够深入，监督检查体系还不够健全等，还存在一定的漏斗效应，应尽快拿出整改方案，落实落细形成“凡事有章可循、凡事有人负责、凡事有人监督、凡事有据可查”的工作格局。
后勤服务中心党总支书记胡晓
结合实情，梳理了工作中存在的“系统活、细致活、细节活”问题，阐述了“6个不准、7个明确、8个必须”人事工作标准化的执行思路。她谈到，
后勤服务标准化建设必须形成合力，增强标准化意识和贯彻标准的自觉性。我们
要以问题为导向，紧紧围绕后勤服务标准化建设，不断固化成果，引领服务品质提升，全方位满足广大师生员工对美好生活的向往。
后勤服务中心副主任朱启红认为，服务标准化的制定要与保障服务发展的需要结合起来，这样才能切实有效的执行、发挥作用。他建议，广泛开展标准化业务知识培训，使干部具备标准化的基础理论知识和制定、修订、实施标准化管理的工作能力，为搞好标准化工作奠定基础。
研讨会在分享交流、共享智慧的氛围中深入。
参会人员
认识到，
标准化
管理是建立在常规管理基础上，将常规管理引向更为科学的基本思想和管理模式，要通过明确责任、细化流程、完善内容、精控过程、规范行为实现管理质量、效率、
服务
的不断提升，积极推动标准化工作实施落地。
刁元斌在听取汇报和研讨发言后作总结，
肯定了会议组织方式和达到的效果。他指出，新时代对后
勤工作专业化、
队伍建设和服务
管理提出了更高要求，
实施标准化服务和加强过程管理，是后勤改革的基础，是提高服务质量的重要内容和必要手段，更是后勤生存发展关键
要素
。
标准化是一个过程，更是“软实力”，是制定、执行、不断完善标准的过程，更是持续打磨、持续提升的长期过程。要深入扎实推进标准化建设，全面提升后勤保障管理能力和服务水平，塑造武职后勤的标准品牌。
刁元斌对下一阶段后勤服务
标准化建设
工作提出明确要求：
一是通过强化标准化服务理念，提高对实施标准化工作的认识，营造“知标准、守标准、用标准”的良好氛围；二是以推行后勤服务标准化管理为抓手，加强组织领导，层层压实责任，全面制定和完善后勤服务标准，着力打造后勤管理服务一流工作品牌。三是加强教育培训，提高后勤队伍综合素质，增强服务意识，全面提升服务能力和工作质量；四是班子成员带头转变工作作风，深入后勤服务一线，加强业务督导强化服务考核，形成落实合力。
（审核：胡晓）

