副校长郭沙出席湖北双创活动周活动并签约
武职网讯
（
通讯员 计四勇 杨珺然
）
10
月
21
日，
2021
年湖北双创活动周“碳达峰、碳中和”专场活动在武汉未来科技城新能源大楼报告厅举行。武汉职业技术学院副校长郭沙、武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯、中国电建集团江西省电力建设有限公司副总经理、碳中和研究院院长李华林等企事业单位以及投融资机构代表出席活动。
碳中和校园合作签约仪式
现场
活动现场，武汉职业技术学院作为唯一一所高职院校与中国电建集团江西省电力建设有限公司、武汉新能源研究院有限公司共同签署了碳中和校园合作协议。
武汉职业技术学院副校长郭沙讲话
郭沙在签约仪式上表示，学校始终保持对接湖北省产业布局的先进性，动态调整专业设置，始终以国家发展战略、行业、企业需求为标准培养优秀人才。学校在成立信创学院后，对碳中和、乡村振兴和军民融合等方面也开展了积极探索。郭沙介绍，今年初，学校与武汉新能源研究院有限公司合作成立了“三新·创研室”，期待双方能够在新能源领域产出高质量“双创”成果；6月，学校与武汉新能源研究院有限公司、中国电建集团江西省电力建设有限公司在开展碳中和产业学院建设方面进行了深入交流和磋商。
郭沙表示，签署碳中和校园合作协议是构建碳中和产业学院人才培养体系的具体尝试，通过近零排放示范校园建设促进学校“双碳”人才培养，是学校在服务国家战略，完整、准确全面贯彻新发展理念的新举措。他希望与会专家、企业家、投融资机构对学校未来的创新发展给予支持，期待签约三方携手为中国“双碳”人才培养体系贡献力量。
据了解，本届双创活动周由湖北省政府主办，聚焦“高质量创新创造，高水平创业就业”主题，重点展示湖北在深入实施创新驱动发展战略、决胜全面建成小康社会取得的丰硕成果，展现大众创业万众创新不断向纵深发展取得的新进展、新成就和新突破。“碳达峰、碳中和”作为湖北双创活动周专场活动旨在推进新能源、节能环保等领域的相关技术和营运模式，推动双创向更大范围、更高层次和更深程度跃升，为湖北高质量发展注入充沛“创能量”、提供强劲动力源。

（审核：王凯文  编辑：蒋媛媛）
