副校长刁元斌带队赴梭布垭村走访慰问  助力乡村教育振兴

武职网讯
（通讯员 吴量）
“谢谢你们的礼物！好想你们再来我家，说服我的爸爸妈妈送我去夏令营学习啊！”家住梭布垭村新母田组的四年级学生朱继星牵起武职师生的手，不舍告别。这是武汉职业技术学院师生在梭布垭村走访慰问中的一幕场景。

7月15日，副校长刁元斌率学生政工干部赴恩施市太阳河乡梭布垭村，开展“温暖心灵、守护家庭、助力乡村”走访慰问活动。
慰问工作组在学校驻村工作干部陪同下，深入农户走访，话冷暖、交心声、讲政策，详细了解走访家庭成员的身体状况、家庭收入情况，宣传国家各项教育惠民政策，让家长和孩子心中暖意融融。
在长沙坝组五家沟周兴尉家，了解到周兴尉是我校机电工程学院2022级学生，其父亲因公去世，母亲在外务工，目前利用暑假在村委会进行社会实践。刁元斌勉励周兴尉要向父亲一样，忠于职守、不畏困难，做好规划，努力成长为一名合格的大学生村官。
梭布垭村目前“空心化”严重，学龄儿童少，留守儿童较多。为切实关爱儿童的心理健康，学生工作处副处长陶舒、心理健康教育专职教师吴量给全村13户重点帮扶家庭儿童送去暖心礼包，与每一个孩子、每一户家庭交流，听孩子们讲自己的梦想，说开心事、烦心事，与负责照料留守儿童的老人们沟通养育孩子遇到的困难并仔细记录下来。每每告别之时，孩子们依依不舍，有的拿出攒了很久的零食塞到老师手里，有的孩子说“好希望你们年年都来”，还有的站在门后探出头目送很久。
走访慰问活动告一段落，慰问工作组即刻召开问题研讨会，将了解到的问题和困难反馈给当地村干部，并拟定重点关注家庭和重点关注学生名册，初步制定了关注帮扶措施。
梭布垭村党支部书记袁久华说：“慰问工作组为乡村教育振兴注入了新的活力与动力，武汉职业技术学院的领导、老师和同学们顶着酷暑专程来慰问，让村民们感受到了关怀和温暖，对留守儿童的心理关爱更是一场‘及时雨’。感谢你们！”
刁元斌表示，本次走访慰问工作是
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实2023年湖北教育重点实事“万名党员教师家校协同”工作要求的具体行动。
工作组深入农户了解具体情况，通过拉家常、听倾述、聊期望、谈想法、解困难等方式关心关爱学生成长。希望工作组接下来结合走访了解掌握的具体情况，依托大中小学思政一体化平台，融合职业启蒙教育，制定乡村教育帮扶措施，助力新一轮乡村振兴。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）


