副校长刁元斌检查指导光谷东校区学生公寓外墙改造项目
武职网讯（
通讯员 刘海亮
）7月16日上午，副校长刁元斌到光谷东校区检查指导1号学生公寓外墙改造项目。科教园区管委会、校园建设处负责人及相关工作人员陪同检查。
在
光谷东校区1
号学生公寓外墙改造
项目施工现场，
刁元斌
听取了项目负责人关于项目建设基本情况及施工进度的汇报，实地查看原外墙砖及真石漆面的铲除、真石漆配色选择等情况，询问了解空调外机保护、外窗保护、脚手架安全防护等具体措施。
随后，刁元斌与校园建设处、科教园区管委会负责人以及项目负责人就相关事宜进行了交流探讨，并提出项目建设指导意见。
刁元斌强调，
1号学生公寓外墙改造是光谷东校区的重要建设项目，“质量第一”和“施工安全”是项目建设的基本原则。校园建设处、科教园区管委会要高度重视，加强项目建设的组织领导，要紧密配合，在确保安全和质量的前提下，积极稳妥推进项目建设。
刁元斌就项目的具体实施提出明确要求：一是要严格把控材料安全，确保每一道工序按照设计规范组织实施；二是要严格落实安全施工、文明施工措施，高空作业人员必须戴好安全帽、扣紧安全绳；三是要定期进行安全隐患排查，对各类突发情况，要有完善的应急处置预案。

（审核：叶正海）


