副校长杨旭东带队赴合作企业调研人才需求

武职网讯
（通讯员 杨宁）
10月20日，武汉职业技术学院副校长杨旭东率智能商务学院院长周蓉、电子商务专业负责人张明勇等一行人走访了武汉纵拓信息技术有限公司，与企业洽谈落实学校职业本科专业申报建设工作，充分调研用人单位对电子商务本科专业毕业生的知识能力素质需求。
武汉纵拓信息技术有限公司总经理王珏介绍了公司在武汉的业务布局和未来发展规划，以及与武职电子商务专业合作开展产教融合项目的情况。他表示，企业目前急需一批能从事电子商务产品开发、短视频创作与运营、全案运营等岗位的职业本科人才，希望学校注重学生综合能力培养，通过真实项目实训、顶岗实习等方式培养学生的实际操作能力和解决综合问题的能力。
杨旭东对武汉纵拓信息技术有限公司给予学校电子商务专业人才培养工作的支持表示感谢。他指出，校企双方在人才培养方案制定、课程和实训室共建、项目式教学开展以及共同开展企业技术服务等方面取得了丰硕成果，希望双方能进一步建立长效合作机制，实现企业需求和学校人才培养的无缝对接，达到校企资源共享、人才培养共同实施的合作目标，满足企业用人需求的同时，促进学校人才培养质量提升。
校企双方代表还就联合实施电子商务专业学生创业项目合作进行了深入探讨，针对企业对学生创业在资金扶持、供应链支持、创业指导等方面提供帮扶交换了意见，并达成了初步合作方案。
此次走访调研为进一步深化产教融合校企合作奠定了坚实基础，并为推动电子商务专业职业本科申报建设工作提供了有力支持。
(审核 周蓉 编辑 娄修明)
