副校长刁元斌率队赴中铁建工集团开展校企合作调研
A+
A-
夜晚模式
武职网讯
（通讯员 张登科）
为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神，深入推进“双高建设”，深化产教融合、校企合作，6月19日，副校长刁元斌率建筑工程学院一行
应邀
赴中铁建工集团调研洽谈校企合作事宜。
调研座谈会上，中铁建工集团副总经理、总经济师、华中区域指挥部指挥长贾国明对刁元斌一行表示欢迎，介绍了中铁建工集团发展历程、主要业绩、远景规划及人才需求，希望双方以此为契机，加强沟通，逐步构建校企深度融合关系，实现合作共赢发展。
中铁建工集团
华中区域指挥部副指挥长、我校2005届优秀毕业生黄鹂介绍了自己的职业成长经历，对母校的培养表示感谢。
刁元斌对中铁建工集团主动来函与学校洽谈合作事宜表示感谢，介绍了学校发展概况、办学特色、主要育人成绩和发展愿景，并表达了与中铁建工集团开展校企合作、构建协同发展长效机制、共谋事业发展大计的愿望。

建筑工程学院院长陈章兵在简要介绍建筑工程学院发展历史、专业设置、人才培养等情况后表示，建筑工程学院历来重视校企合作育人，致力提升人才培养质量，为企业输送优秀技术技能人才，促进学生高质量就业。作为省级培训站点，建筑工程学院可以为企业开展一线员工培训，期待与中铁建携手推进“三教”改革、人才培养储备、“双高建设”等工作，共创辉煌业绩，共绘美好蓝图。
据介绍，中铁建工集团有限公司成立于1953年，是世界“双500强”（世界企业500强、世界品牌500强）——中国中铁股份有限公司骨干成员企业，具有国家房屋建筑施工总承包和铁路工程施工总承包“双特级”资质，是集勘测设计、房地产开发、工程施工、设备安装、装修装饰、路桥隧、钢结构、机械制造、物资贸易等为一体的大型现代国有企业。现有在册员工12000余名，年经营规模超1400亿元。业务分布在全国各省、市、自治区以及境外30余个国家和地区。建筑精品蜚声海内外，荣获鲁班、国优、詹天佑奖等 159 项国家级奖项，两次荣获“创鲁班奖工程特别荣誉企业”称号，一次荣获“创建鲁班奖工程突出贡献单位”称号。先后荣获“全国优秀企业管理奖”“全国优秀施工企业”“全国五一劳动奖状”“全国文明单位”“全国先进基层党组织”“全国质量诚信企业”等国家级荣誉。
