副校长刁元斌主持召开迎接毕业生返校安全和后勤保障准备工作会议

武职网讯
（通讯员 王臣）
6月10日下午，学校新冠肺炎疫情防控工作领导小组副组长、副校长刁元斌主持召开迎接毕业生返校安全和后勤保障准备工作会议，学校保卫处、后勤服务中心负责同志分别作迎接毕业生返校准备工作方案汇报。

刁元斌认真听取了汇报，细致了解近期疫情防控措施、防疫物资储备、返校学生住宿就餐、学校环境消杀整治等具体情况，详细询问在常态化疫情防控期间迎接毕业生返校准备工作存在的问题和困难。
刁元斌强调, 当前稳定向好的疫情防控成果来之不易，学校党委充分肯定和认可保卫、后勤部门为疫情防控所做的工作，接下来的毕业生返校才是真正的考验，保卫处、后勤服务中心要认真执行学校疫情防控工作要求，强化责任担当，从细节入手，统筹考虑、完善机制、形成合力，全力以赴做好迎接毕业生返校各项准备工作，确保校园安全稳定。

刁元斌就迎接毕业生返校安全和后勤保障准备工作提出明确要求：一要吃透上级文件精神，落实疫情防控各项举措，明确工作任务和要求；二要注重细节，分解细化方案，责任到人，高标准、严要求完成各项任务；三要与各二级学院加强沟通，互相支持，通力合作；四要用心工作，用情服务，关爱学生，全面提升保障服务质量；五要在坚持做好疫情常态化防控工作的前提下，切实做好迎接毕业生返校以及毕业生返校后的安全保卫和后勤保障服务工作，为九月新学期开学打好前站、做好预演。

