副校长李望云带队赴企业参加都市丽人服装学院2021年理事会议
武职网讯
（
通
讯员

杨雪君

王燕
）
5
月
12日
至
15
日，
武汉职业技术学院都市丽人服装学院
2021
年理事会议在
广东都市丽人实业有限公司集团总部召开，
都市丽人服装学院副理事长、武汉职业技术学院
副校长李望云率纺织与服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、副院长孔莉以及专业负责人汪玲一行五人赴会，与企业方
就积极推进校企合作深度融合进行了交流
。
副校长李望云一行与郑耀南董事长及企业方交流合影
李望云一行
受到都市丽人集团郑耀南董事长及公司管理层热情接待。
13
日，李望云一行
在都市丽人企业工业化改善副总监李群红带领下
前往潮汕工厂区调研，参观了都市丽人两家战略供应商，并就企业产品和生产流程进行了交流。李群红分享了企业生产现场管理经验，为学校了解企业岗位人才和技术服务需求提供了一手资料。
参观调研都市丽人供应链企业
14
日，都市丽人服装学院
2021
年理事会议在都市丽人集团总部召开。会上，都市丽人人力资源副总裁、都市丽人服装学院理事潘纪刚讲到，武汉职业技术学院和都市丽人公司紧密开展校企合作的成果以及社会影响力有目共睹，新冠肺炎疫情发生以来特别是“
后疫情
”时期，企业在终端新零售、及直播等方面需要大量的人才，希望
进一步加强校企合作
力度，特别是在供应链、产品开发、培训等方面的合作，扩大行业影响，做校企合作的标杆。
都市丽人人力资源副总裁潘纪刚发言
李望云在讲话中表示，学校与都市丽人公司深入合作已有
6
年，在双主体育人、现代学徒制培养试点、以及及混合所有制办学方面积极探索创新，取得了良好成效，在接下来的合作中将覆盖学校更多专业，双方将在技术服务与培训方面共享资源、发挥集群优势，促进校企合作再上台阶，相信校企合作会有更大的突破。
李望云副校长会上发言
都市丽人服装学院执行院长
戴冬秀作工作汇报
校企续签都市丽人服装学院合作协议
会上都市丽人服装学院执行院长戴冬秀作学院
2020
年工作汇报，并提出下一步学院发展规划设想。
本次理事会还举行了都市丽人服装学院补充协议签约仪式，通过增补协议内容，进一步厘清双方责权，明确和推进新的合作重点。
座谈会上学生分享实习收获
参观都市丽人集团总部
COSMO LADY
旗舰店
走访门店探望学生
与企业跟岗实习学生合影
理事会后，李望云一行
参观了
都市丽人集团总部
COSMO LADY
旗舰店，
并召开都市丽人服装学院跟岗实习学生座谈会，听取学生在企业的学习
成长
汇报。
服设
19304班
杨诗颖说：
“
在实习中，沟通交流能力有很大提升，对商品知识、店铺陈列及库存等工作流程有了更为全面系统的学习，感谢企业师傅的指导和帮助，在接下来实习中将会继续认真学习，更加努力工作。
”

（审核：陈衡）

