副校长徐功瑾带队到一线开展财务专题调研
武职网讯
（通讯员 吕维依 李晓勤）
为加强与二级学院的信息交流，倾听一线教职工的诉求，
5
月
14
日至
6
月
4
日，副校长徐功瑾带队、财务处处长曹晓斌率财务处各科室负责人和业务骨干先后到
11
个二级学院和马克思主义学院、体育工作部等教学单位以及后勤服务中心开展财务工作专题调研。
本次调研旨在了解教学一线热切关注又急需解决的问题，广泛听取各方对财务工作的建议和意见，促使财务管理与服务工作更加规范化、高效化，增强师生满意度，提高财务管理、服务水平和质量。
调研中，财务处一行宣传和解读了相关财务制度和政策，并围绕目标考核中财务管理指标设置、预算管理、财务信息化建设、报账政策及报账流程、公务卡使用及学费票据领取流
程等方面，与
各二级学院院长、项目建设负责人、报账员及相关人员
进行了深入讨论，
调研气氛和谐融洽。调研组还
采取“现场办公”的方式，耐心解答了各教学单位提出的相关问题，并给予指导。
财务处处长曹晓斌表示，下一步，财务处将以此次调研为契机，多措并举为师生提供优质财务服务。一是及时汇总、梳理教学单位及各方意见和建议，制定切实可行的解决方案与措施，做好沟通反馈；二是做好内部优化、外部协调工作。尽快出台相关文件，进一步优化预算管理和报销流程，着力推进网上报销系统，提高工作效率；三是改善管理，优化服务。组织开展财务报销、个税等相关培训，同时建立常态化沟通对接机制，打通与各教学单位的信息交流梗阻。
副校长徐功瑾强调财务处要
保正常运转、保基本建设、促质量提升，积极作为
，
主动改进，
为二级学院发展提供强有力的资金保障，促进
学校健康有序发展。


