副校长刁元斌主持召开分管部门工作协调会
新闻网讯
（通讯员夏梓怡）
4月9日，副校长刁元斌在凌曦楼五楼4号会议室主持召开分管部门工作协调会。学生工作处、校团委、招生与就业指导处、校工会、保卫处、体育美育工作部等部门负责人参加会议。
会上，与会部门负责人围绕学校本学期工作要点，分别汇报了本部门前一阶段工作推进情况以及下一阶段工作计划，并就工作中存在的问题、困难提出应对解决的意见和建议。
刁元斌认真听取各部门工作汇报，对各部门工作情况和显性成果给予了肯定。他强调，部门之间一定要加强内部沟通、协调，寻求解决问题、克服困难的办法，不断加强学习，特别是要筑牢安全教育底线，确保校园安全稳定发展。
刁元斌就做好下一阶段工作提出要求。一是统筹谋划“时代新人铸魂工程”，以平台建设、“一站式”学生社区建设、团学组织建设、实践育人为抓手，通过数字化方式形成聚合力，更好地服务教育教学，服务全体师生。二是切实保证申本专家评估工作顺利进行，协同做好学生宣传和动员工作。三是有效推进心理健康教育工作前置，增强学生对心理健康的认识，实现自我教育普及化。四是构建适应新时期的高校师德师风建设长效机制，提高教师队伍整体素质，为改进工作增强育人实效提供队伍保障。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）
