副校长郭沙应邀出席开放原子校源行（北京站）活动

武职网讯
（通讯员 杨艳）
4月2日，由开放原子开源基金会、央视网联合主办的开放原子校源行（北京站）活动在北京航空航天大学举行， 工业和信息化部党组成员、副部长王江平出席活动并致辞。武汉职业技术学院副校长郭沙应邀出席活动，代表学校与开放原子开源基金会签署合作协议并参加“开放原子开源社团”授牌仪式。武汉职业技术学院信创学院计算机应用技术专业带头人项阳阳、工业软件开发技术专业带头人杨艳参加本次活动。
“开放原子校源行”是开放原子开源基金会发起的一项长期性公益项目，旨在通过组织开源大讲堂、开源竞赛、开源实践、开源国际交流等多种形式的“开源进校园”活动，促进培育高校开源相关人才、加强高校人才参与企业开源实践经验、普及开源软件文化及安全意识，将开源理念深入广大院校。

郭沙代表学校与开放原子开源基金会签署合作协议
郭沙参加
“开放原子开源社团”授牌
仪式

郭沙表示，
开源是全球公认的软件技术创新和协同发展的重要模式
，
开源人才是科技
创新发展的源动力。
学校
将进一步加强与开放原子开源基金会的合作交流，共同构建更加牢固的高校开源共同体，完善高校开源相关人才培养生态机制，加强高校人才参与企业开源实践，增加高校与国际开源组织交流合
作，
培养更多具有卓越创新能力的开源人才。
据悉，本次活动
以
“聚缘于校，开源共行”为主题
，
共有
63所高校、央视网与基金会签署合作协议
，
53
所高校
获
“开放原子开源社团”授牌。未来三年，开放原子开源基金会将按照“统一规划、分段
实施
”的原则
，
深入推动
“开放原子校源行”公益项目，将开源文化和开源理念根植到高校的校园文化中，加快推动我国开源生态繁荣发展，推动高校成为开源生态的人才源泉。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
