副校长郭沙率队赴罗田县考察  携手政企助力美丽乡村建设
武职网讯
（通讯员
周文
摄影
刘波）
6月20日至21日，应罗田县三里畈镇人民政府、西厢房乡建联合机构邀请，武汉职业技术学院副校长郭沙，合作发展处处长陈衡、双创协同教育中心主任王凯文、生物工程学院院长陈其国、艺术设计学院院长谢丽以及相关专业教师一行前往三里畈镇新铺村苍葭冲，开展为期两天的美丽乡村考察，携手地方政府和合作企业谋划建设美丽乡村、助推乡村振兴。
三里畈镇党委书记徐应超，西厢房乡建联合机构创始人王伟华，新铺村党支部书记欧阳罡等人陪同考察。

郭沙一行在罗田县三里畈镇新铺村苍葭冲开展美丽乡村考察
参观“荆楚家学第一村”苍葭冲
导览图

苍葭冲家学展馆

参观苍葭书院



武汉职业技术学院“学生社会实践基地”授牌仪式
据了解，“荆楚家学第一村”苍葭冲始建于明代中叶，至今已历25代。丁氏家族家学文化源远流长，始终秉承耕读传家、兴师助教的传统。村内古树、古祠堂、古书院等遗存遍布，宁静古朴，韵味十足。
郭沙一行人在苍葭冲乡贤丁汗平引导下，先后参观了苍葭冲家学展馆、农耕展馆、陶艺坊、苍葭书院、乡村康养小院等乡村景点，感受家学文化的隽永魅力。
在农耕展馆展厅前，政、企、校三方举行了武汉职业技术学院“学生社会实践基地”授牌仪式。
随后，徐应超、王伟华与郭沙一行在三里畈镇人民政府进行了深入沟通。
徐应超表示，苍葭冲正在进入
“美好生活 共同缔造”重启新阶段，多专业、多角度、多层次的社会力量参与是其中的关键因素，黄冈市和罗田县两级政府对此高度重视，后续将出台相关政策，推动高校等更多社会资源汇聚助力乡村振兴。
王伟华表示，武汉职业技术学院与苍葭冲从2016年开始就已经有良好的合作基础，期待后续有更广泛的合作空间，实现更深层次的资源共享、优势互补。
郭沙谈到，政校企合作是贯彻落实国家职业教育改革发展的核心内容，是学校与政府、企业、乡村实现多方共赢的一项重要举措和现实需要。西厢房乡建联合机构倡导并实践“四位一体”现代乡村振兴理念，并通过政府主导、村社落地、农民主体、社会助力的“美好生活，共同缔造”方案得以在苍葭冲落地实践且取得了良好效果。苍葭冲的家学文化、乡创环境都很有特色，将为学校人才培养提供更广阔的空间，促进学校教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。
通过这次考察沟通，政、企、校三方在苍葭冲持续开展大学生乡村田园调查、家学文化宣传、农产品研发、转化与文创推广、民宿小院改造及微景观设计改造、大学生乡村创业等方面形成深度合作共识。接下来，将积极推进方案落地，助力苍葭冲实现全面振兴
。

（审核：
谢丽）




