副校长李望云列席指导纺织与服装工程学院党政联席会
武职网讯（
通讯员
陈玲玲
）
6月22日上午，纺织与服装工程学院召开党政联席会，重点研讨社会培训和“三教”改革工作。
副校长李望云列席会议
，
纺织与服装工程学院
班子成员参加会议。会议由该院分党委书记陈衡主持。
会上，纺织与服装工程学
院院长戴冬秀就2021年社会培训工作推进情况和“三教”改革落实情况作主题发言。

李望云认真听取了会议汇报，对
纺织与服装工程学院
社会培训工作、千人千企工作、院级教学建设项目推进工作表示认可
，
认为该院工作
有特色、有亮点。他
强调了党政联席会制度的重要性，
对本次会议主题突出、程序规范、内容务实予以肯定，
对该院
下一步
工作提出具体
指导意见和建议。
李望云强调，在推进社会培训工作中，
要整合资源，挖掘潜力，聚合力量，打造培训团队；要结合专业，充分利用现有资源，有效推动培训工作；要学好政策，优化制度，集思广益，打开培训工作新局面。
李望云
就
纺织与服装工程学院
“
三教
”改革提出
工作
要求：要紧紧围绕“十四五”发展规划，以专业群建设为基础，加强核心课程的课程体系建设、课程资源建设、课程教材编写。要构建“结构合理、任务明确”项目教学团队，
优化
资源
配置实现
项目引推
。要拓展教学平台探索双创教育新模式，扩大社会影响力。
（
审核：戴冬秀
）

