副校长刁元斌组织召开后勤保障工作推进会
武职网讯
（
通讯员
王
臣
）
1月1
9
日，副校长刁元斌主持召开后勤
保障
工作
推进
会，后勤
保障处
班子成员和
综合管理办公室
负责人参加会议。
会上，后勤保障处班子成员从2020年度履职情况、工作目标完成情况、疫情防控工作情况等方面作总结
汇报，提出
2021年工作思路，并对学校
环境育人设计、硬件设施改造、员工宿舍隐患排查、信息化建设等方面提出意见和建议。
刁元斌在听取汇报发言后作总结，
充分肯定了2020年度
后勤保障处新班子
取得的工作成绩
和亮点
，并代表
学校党委
对大家一年来的辛勤工作和努力付出表示感谢，对
后勤班子
提出的建议表示感谢，并认真回答了大家提出的问题。

刁元斌对下一阶段学校后勤保障工作提出明确要求:一是面对复杂多变的疫情形势，要在扎实做好寒假期间常态化疫情防控的同时，统筹考虑部署寒假前后相关工作。分类落实落细防控措施，做好校园服务保障和值班值守工作，强化多病同防和多病同治相结合的应急准备、细化应急措施，提前谋划师生返校等相关安排。二是持续深化后勤改革，通过后勤服务改革，逐步扩大开放后勤服务市场，通过公开招标，引入高水平高质量服务团队，不断提升服务质量，为学校建设发展提供硬保障。通过后勤内部改革，不断创新体制机制，不断优化政策制度，激发内生动力、盘活资源利用效率。三是积极发挥党建引领作用强化内部管理，狠抓政治学习，以迎接建党100周年为契机，以“党建+”为抓手，找准突破口，建立健全各项制度。要推动领导干部上讲台制度化常态化，发挥组织监督作用，评价监督机制，突出问题导向，形成工作闭环。

（审核：胡晓）
