副校长徐功瑾带队赴巨量引擎公司调研 签署校企合作协议
武职网讯
（通讯员 王曦）
7月8日上午，副校长徐功瑾率合作发展处处长杨忠旭、商学院院长孟凡中、市场营销专业带头人王曦一行，赴北京巨量引擎网络技术有限公司武汉分公司调研，签署校企合作协议书。徐功瑾一行受到北京巨量引擎网络技术有限公司武汉分公司人力资源部经理蒋洋、校园人才经理曹珺、许未希等热情接待。
副校长徐功瑾一行与企业会谈
座谈会上，北京巨量引擎网络技术有限公司武汉分公司校园人才经理曹珺介绍了公司基本情况。该公司是字节跳动旗下营销服务品牌，整合今日头条、抖音、西瓜视频、懂车帝、穿山甲等产品的营销能力，汇聚流量、数据、内容，为全球广告主提供综合数字营销解决方案，其“引擎力”项目是“字节跳动——商业化本地直营”的专业人才培养项目，面向全国优秀院校，以校企合作的方式，选拔高潜质的优秀校园人才，融合院校和企业资源，培养行业领先的优秀互联网广告营销及运营人才。
商学院院长孟凡中介绍了学院共有8个专业，在校学生近3000人，特别是市场营销专业与巨量引擎公司可深度融合，通过共同制定人才培养方案、互派兼职教师等方式合作，打造校企合作培养技能人才高地，为企业培养复合型技术技能人才，为学生提供优质实习就业岗位。
合作发展处处长杨忠旭介绍了学校认真贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神，积极与行业领先企业加强合作，深度服务国家和湖北经济社会发展。
副校长徐功瑾表示，学校坚持“与高水平企业开展高水平合作”原则，推进校企协同育人，不断优化校企合作体制机制，构建学生、学校、企业三方共生共赢的命运共同体，努力拓展校企合作的深度与广度。
校企合作共建单位授牌
在前期反复沟通交流并完成全部审核流程的基础上，蒋洋和孟凡中分别代表双方正式签署了《字节跳动——商业化本地直营校企合作协议书》。本着“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”的原则，校企双方建立长期、紧密合作关系。商学院将发挥职业教育为行业企业服务功能，为企业培养更多高素质技术技能型人才，企业将成为我校市场营销等专业校外实训基地，为学生提供高平台高质量实习就业岗位。

签约后，
北京巨量引擎网络技术有限公司授予我校
“校企合作共建单位”匾牌。
校企双方合影留念
