副校长李仁平到科教园区调研指导工作
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 张君艳）
6月6日下午，副校长李仁平到科教园区调研指导工作，并参加科教园区管委会联席会议。学校保卫处副处长项洪文，教务处副处长李军、黄京，后勤保障处副处长朱启红，学生工作处和校团委相关人员，以及
科教园区管委会主任周会川、
智能商务学院院长周蓉、
信创学院
副
院长邓小
飞参加会议。
在联席会议上，周会川汇报了科教园区近期工作情况及暑假放假前后有关工作协商落实建议。与会人员就科教园区教学实训场所优化调整布局与标准化考场建设、2023年光谷东校区校园平安建设工作方案、学生回迁与毕业生离校工作及社会培训住宿标准等议题进行深入讨论，提出落实相关议题的措施。
李仁平就科教园区及常驻学院近期工作给出指导性意见。一是要精细组织实施各项工作，特别是要抓实抓好毕业生离校和社会培训工作。毕业生离校控制程序很重要，一定要核准相关信息；要在充分调研、讨论、征求意见的基础上制定社会培训工作标准，并知会财务处，做好备案。二是要确保园区安全稳定工作。园区管委会和两个常驻学院要按照“横向到边、纵向到底”的原则落实好主体责任，严格执行值班制度，合力做好安全隐患排查工作，同时高度关注学生心理状况。三是园区管委会以及常驻学院领导班子要加强园区统筹兼顾、配置共享资源，要积极谋划未来三到五年甚至更长时期的工作。

（审核  周会川  编辑 娄修明）

