副校长刁元斌在新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点研讨会上作交流发言
武职网讯
（通讯员 张玲丽 刘晶）
6月12日
，
新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点工作研讨会在深圳职业技术学院召开，
来自12所职业院校的校领导及骨干教师围绕研讨会主题进行深入交流探讨，并
就推进改革试点工作实施方案达成共识。作为该试点工作合作单位，
武汉职业技术学院副校长刁元斌率电子信息工程学院副院长李雪及骨干教师参加会议，并就
学校基本建设思路及拟对该项目的支持与保障作
交流发言。
会上，刁元斌介绍了武汉职业技术学院在新一代信息技术领域深入推进教学改革情况及取得的初步成效。他表示，作为该项试点工作合作院校，近年来学校结合建设要点，整合优质资源和力量，从经费保障、顶尖课程建设团队建设、校企合作拟建设典型生产实践项目等方面作出部署。
李雪结合牵头单位拟改革的课程地图，介绍了武汉职业技术学院在新一代信息技术领域职业教育课程设置、建设基础、团队优势，阐述了课程、教材建设的思路，对校企合作拟建设典型生产实践项目提出合理化建议，受到牵头单位及参与院校的肯定。她表示，
近年来，武汉职业技术学院电子信息工程学院运用新理念、新模式，纳入新工艺、新规范、打造一流核心课程，树立标杆、引领改革、致力于培养创新型拔尖人才。

据悉，
新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点工作
受教育部职成司委托，由深圳职业技术学院牵头，武汉职业技术学院是13所合作院校之一。
在充分沟通的基础上，武汉职业技术学院承接了建设《集成电路封装技术》核心课程的子任务。建设期间，将带动其他合作院校科学定位该课程的课程目标，引入行业技术标准后对知识点进行解构和重构，优化内容，研制形成课程标准和教案，建设数字化资源，配套开发校企融合式教材，开发典型生产实践项目。同时，武汉职业技术学院电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、信创学院将积极参与《5G移动网组建及行业应用》《云计算技术与应用》《分布式数据库技术》等多门课程建设子任务。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）




