副校长徐功瑾为校产党支部讲“在战‘疫’中展现共产党人政治本色”专题党课

武职网讯
（通讯员
曾晓蕾 毛晓燕）
12
月
17
日，学校党委委员、副校长徐功瑾以普通党员身份参加校产党支部活动，为全体党员讲“在战‘疫’中展现共产党人政治本色”专题党课。
徐功瑾从“始终牢记初心使命”“坚持发扬党的优良传统和作风”“不断提升工作的本领和能力”三个方面进行讲授。
徐功瑾结合上半年下沉社区抗疫的志愿者活动，谈亲身感受，感叹祖国的强大、党中央和习主席的英明决策、全体国人的坚决拥护，并对校产管理处党员干部自疫情发生以来任劳任怨、踏实苦干，用心做好防疫物资采购及发放工作，为确保师生安全和健康，为学校疫情防控工作所做的努力给予了肯定和赞扬。
徐功瑾希望校产处全体党员不忘初心、牢记使命，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在新形势下继续发挥先锋模范作用，
用行动展现共产党人的政治本色，
自觉砥砺磨炼，不断提升工作的本领和能力，
在学校常态化疫情防控中彰显责任和担当，为学校高质量发展作出新的贡献。
校产党支部党员同志们表示，党课内容丰富、深刻，深受教益，将以更加积极地姿态，
展现共产党人吃苦在前、冲锋在前、负责在前的精神风貌
。

（审核：邹富廷）

