副校长刘小芹应邀在“2011走向世界” 国际教育年会上发言

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
武职网讯
（宣传部）2011年3月10-12日，武汉职业技术学院副校长刘小芹教授应邀出席由
英国
文化委员主办、中国香港特区承办的题为“2011走向世界”(Going Global 2011)的国际教育峰会。
大会围绕“世界教育：新的动力之源？”（“World Education: the new powerhouse?”）展开研讨，对综合性大学和职业技术学院的传统职责所带来的挑战做出了全面分析，对在教育全球化背景下政府、工商业、学校、以及学生在教育领域的相互关系以及自我转变与适应等话题进行了深入交流。
大会专门安排了“中国2020：国际合作发展  China 2020: Progressing international partnerships”分会，由英国驻中国华大使馆教育参赞Patrick Horgan先生主持，沈司长作主题发言，刘小芹等四名专家和学者分别就普通高等教育及高等职业技术教育建立国际合作伙伴相关议题作了发言。
大会决定立即召开会议商讨行动计划。由英国文化委员会、教育部职教所、中国职业技术教育学会共同主办、英国大使馆邀请并承办，定于3月25日在北京召开小型会议，研究在中国建立职业技术教育改革项目以及课程体系建设、专业英语教材建设、中高职衔接等项目具体事宜。武汉职业技术学院再次受到邀请。


英国
文化委员会总裁
Martin Davidson
先生讲话                     香港特区行政长官曾荫权先生讲话




刘小芹代表高职院校发言                             刘小芹与英国、越南代表商谈合作
本次峰会是全球规模最大的国际教育会议之一，来自七十个国家的1000余名政府官员、院校长和教育专家出席会议，中国教育部国际合作与交流司副司长沈阳成员有西南交通大学范平志副校长、武汉职业技术学院刘小芹副校长、教育部技术职业教育中心研究所国际合作与比较教育研究室刘育峰主任、北京师范大学高等教育研究所常务副所长周作宇教授等五人与会。香港特区行政长官曾荫权(Donald Tsang)出席会议并致开幕词，英国文化委员会总裁Martin Davidson先生出席大会并讲话。
详细报道：
“2011
走向世界
”
国际教育年会在香港举行
武职网讯（宣传部）2011年3月10-12日由
英国
文化委员主办，中国香港特区承办的题为“2011走向世界”(Going Global 2011)的国际教育峰会在香港会展中心举行。
以我国教育部国际合作与交流司副司长沈阳先生为团长的中国代表团共五人应邀与会，成员有西南交通大学范平志副校长、武汉职业技术学院刘小芹副校长、教育部技术职业教育中心研究所国际合作与比较教育研究室刘育峰主任、北京师范大学高等教育研究所常务副所长周作宇教授。香港特区行政长官曾荫权(Donald Tsang)出席会议并致开幕词，
英国
文化委员会总裁Martin Davidson先生出席大会并讲话。来自七十个国家的1000余名政府官员、院校长和教育专家出席会议，是全球规模最大的国际教育会议之一。
会议的主题是根据当前国际经济形势所确定的。在世界各国奋力从经济危机中崛起之时，各国政府期望高等教育能在
经济
复苏过程中发挥重要作用。高等教育被政府和工商界看作是促进
经济增长
和确保国际地位的重要因素，因此极力提升本国高等教育在全球舞台上的
影响
力。“2011走向世界”就此对综合性大学和职业技术学院的传统职责所带来的挑战做出分析。大会围绕“世界教育：新的动力之源？”（“World Education: the new powerhouse?”）展开研讨。随着发展中国家的经济持续向好，企业突破地域局限寻求海外发展，造成
市场
经济对国际化劳动力的需求不断增长。高等学校面对当前高等教育正呈现国际范围迅速扩大，并且本国政府预算有限的挑战，需调整自己的办学思路与机制，以适应教育普及化和国际化的发展趋势。峰会研讨了国际学生的
流量和流向
、各国在高等教育
基础设施
投资优势、区域教育集中地、2020中国教育改革与
规划纲要
、大学院校排名影响力以及女性学生在高等教育阶段的占主导地位等议题。在如下几个方面作了较为深入的讨论：过去十年前往英
美
及澳州等西方国家求学的外国学生愈来愈多，但这些国家赴亚洲求学的学生却增长缓慢。要拿出改变这种单向流动的状况的举措；针对亚洲许多国家都希望成为国际或地区教育的中心之一，研讨了全球各国现实教育情况、亚洲
各国
教育与培训实力以及对教育的
投资
力度、最吸引海外留学生的特色等；大家一致认为亚洲各国应做好应对高等教育国际化挑战的准备 。会议还重点研讨了在教育全球化的浪潮下，大专校院传统角色与功能面对的挑战，针对这些挑战将迫使大专院校调整发展举措与走向，政府、工商业、学校、以及学生在教育领域的相互关系以及自我转变与适应等话题。

英国
文化委员会总裁Martin Davidson先生提议：“高等教育将在各国的
经济
复苏过程中发挥重要作用。借此次国际教育研讨会之机，我们将深入探讨其中的机遇与挑战，
研究
构建一个用以推动全球高等教育合作与分工协作的平台。”这昭示着英国政府打算在全球范围尤其是亚洲地区的国际教育合作与交流中扮演更加重要的角色。
英国
文化委员会在大会推出“教育情报”（ EDUCATION INTELLIGENCE）项目，“教育情报”是专注国际教育全球服务的信息类新项目，旨在提供关于学生国际化流动趋势、择校依据、国际合作信息和各国高等教育环境比较的相关
研究
和资料，致力营造未来的跨国教育氛围及帮助各国做出自己切实可行的国际教育合作计划及行动。与会代表共同探讨全球教育所面临的挑战和主要问题，共同商量对策，以期制定各国教育行业的近期及未来规划。
大会专门安排了“中国2020：国际合作发展  China 2020: Progressing international partnerships”分会，由英国驻中国华大使馆教育参赞Patrick Horgan先生主持，沈司长作主题发言，其他四人就普通高等教育及高等职业技术教育建立国际合作伙伴相关议题作了发言。沈司长在大会上重点介绍了“2020国家中长期教育改革与发展规划纲要”（ National Outline for Medium and Long Term Education Reform and Development Plan, 2010-2020）。就国际教育交流与合作，沈司长阐明了中国政府鼓励各国加强与中国院校合作与发展的一系列鼓舞人心的合作机会与政策。同时，深入讲解了规划实施及其国际化前景。他谈到五年具体规划时指出我国要启动国际教育的新时代，加大中外学生双向流动、建立国际合作项目和开展中外合作办学、招收海外优秀学生进行高端和高技能人才培养以及接受海外职教教师培训、开展语言与文化交流等。他指出我国鼓励积极寻找能更好服务于国内教育发展的合作项目，将在政策对话、新机制新形式的合作、提高国际学生培养质量、教师培训和课程体系开发、送出国家公派留学生、探索职业教育的开放系统等政策。谈到中外合作办学时，他指出要扩大开放、提供标准化教育、依照法律运作、有选择的与国际区域和教育机构实行新机制与新途径合作、为优秀学生提供国际奖学金和为教师海外培训提供资金、重点对中小学和职业学校的骨干教师和优秀教师开展能力建设海外培训等。数百人的会场座无虚席，媒体全程录像，中国代表团还就代表们关心的问题做了互动和回答。
会议结束后，全球各报刊、电视台、网络等新闻媒体及时报道了这次全球最大的教育峰会，我们中国代表团的会场录像和文字资料正在Going Global 2011网站播放。会后英国文化委员会收到各国教育同行对中国分会的积极响应，反响很好。决定立即召开会议商讨行动计划。由英国文化委员会、教育部职教所、中国职业技术教育学会共同主办、英国大使馆邀请并承办，定于3月25日在北京召开小型会议，研究在中国建立职业技术教育改革项目以及课程体系建设、专业英语教材建设、中高职衔接等项目具体事宜。

“
走向世界
”
国际教育会议于香港隆重揭幕
新浪教育
：
http://edu.sina.com.cn/a/2011-03-12/0039200439.shtml
2011年3月11日(香港)-随着全球逐渐不上复苏之路，各地政府与商界十分重视高等教育，视之为推动经济发张和巩固国际地位的重要元素。持续教育及职业教育的重要性也深受各界认同。今次《走向世界》国际教育会议的目的，就是分析这股新形势如何冲击高等教育界的传统角色。发展中国家的中产阶逐渐扩大，市场对全球化劳动力人口需求不断上升，加上各国政府收紧预算开支，促使高等学府和教育领袖必须冲破地域界限，在全球寻觅增长动力。因此，教育国际化已成为一股不可挡的势头，迅速席卷全球，新的国际及地域网络因而形成，高等教育界亦开始出现新的局面。
于3月11至12日在香港会议展览中心举行的“2011走向世界”国际教育会议，是全球最具规模的同类型会议之一。这项盛事由英国文化协会主办，并得到香港教育局鼎力支持。教育界领袖及决策者聚首一堂，探讨国际高等教育的未来发展。香港特别行政区行政长官曾荫权先生亲临会议并发表开幕辞，英国商业创新及技术部国务大臣(大学及科学)Rt Hon David Willetts 亦在开幕礼发言。
今次已是英国文化协会第五年举办上述国际会议，也是该会议首度走出英国、移师香港。来自15个国家的20多位部长、副部长及代表，会逐一讲述各国教育界的近况；另外，60多个国家的千名代表将出席由140名讲者主导的35场分组讨论。
英国文化协会(全球)主席Martin Davidson表示：“各国都希望教育成为振兴经济的重要力量。这次会议室讨论有关基于和挑战的理想平台，也是促进全球教育界共建合作伙伴关系的良机”


