副校长刁元斌参加“十四五”校园建设规划研讨会
武职网讯
（通讯员 刘海亮）
6
月
30
日下午，校园建设处在部门会议室召开“十四五”校园建设规划研讨会，副校长刁元斌、合作发展处处长杨忠旭出席会议，会议由校建处处长叶正海主持。
会上，杨忠旭结合当前国家政策、学校未来发展方向及现阶段学校实际情况，分析了学校“十四五”期间校园建设的重点及面临的机遇、挑战。全体参会人员围绕
“十四五”校园建设规划展开讨论。
刁元斌对“十四五”校园基本建设规划编制工作提出要求。刁元斌说，校园建设规划是学校整体规划的重要组成部分，关乎学校未来发展。规划的制定应当从战略和全局角度出发，了解国家关于职业教育发展的政策方向，思考未来五年学校基本建设的发展，明确整体发展目标，更新观念、创新思维、超前谋划、寻找差距、确保底板、补足短板。
刁元斌强调，校园建设规划的制定要充分满足学校发展的需要，要强化校园人文环境建设，营造浓厚的育人环境，不断提升校园的文化品位，充分体现人文情怀。
“凡事预则立，不预则废。”校园建设处工作人员表示，将严格按照学校要求，认真学习领会国家政策，做好“三情”调研，高质量编制“十四五”校园建设规划，助力学校快速发展。
