副校长徐功瑾到外语外贸学院调研
武职网讯
（通讯员 李亮）
9月29日上午，副校长徐功瑾到外语外贸学院调研，外语外贸学院班子成员和教师代表参与调研。
副校长徐功瑾到外语外贸学院调研
徐功瑾首先来到外语外贸学院各办公室，看望工作在一线的干部职工。随后实地查看了外语外贸学院语言自主学习中心、应用英语会展谈判实训室、商务实训中心、日语智慧教学中心、法语情景教室、小学英语教育专业实训室等教育教学场所。
在调研座谈会上，外语外贸学院班子成员分别从党建工作、学院治理及队伍建设、外语外贸专业人才培养、社会服务和科研工作、学生工作等方面，汇报了重点工作进展情况、工作难点与问题、工作措施与解决思路等。
徐功瑾对该院教育教学和管理工作表示肯定，就提出的困难和问题给予详细答复，为外语外贸学院发展建设指明了方向。他强调，十四五时期，外语外贸学院要与学校建设发展紧密联系起来，进一步提高政治站位，看齐国内一流、国际知名的职业技术大学，对标落实学校改革发展的决策部署，统筹抓好疫情防控下提质培优工作，特别是充分利用好现代信息技术实现对外语外贸专业的升级和数字化改造，奋力谱写外语外贸学院各项事业高质量发展新篇章，为保持在全国外语外贸类专业领先地位和武职十四五建设发展做出更大贡献。
（审核：杨爱霞  编辑：蒋媛媛）

