副校长刁元斌组织召开图书馆改扩建工程设计方案讨论会
武职网讯
（通讯员 刘海亮）
11月2日下午，副校长刁元斌组织召开学校图书馆改扩建工程设计方案讨论会，校园建设处、党委宣传部、学校办公室、图书馆、建筑工程学院等部门相关负责人参与讨论。
本次学校图书馆改扩建工程计划在对现有图书馆进行改造的同时在东侧新建新馆，新馆与现有图书馆连通后组成学校新图书馆。项目建设将有效缓解学生图书馆面积的巨大缺口，完善学校基础设施建设，更好地满足师生信息检索、图书阅览需求、双创协作、学习交流等要求，为师生创造良好的生活和学习环境。
会上，方案编制单位汇报了学校图书馆改扩建设计方案，与会人员结合各自单位实际提出了有针对性的意见和建议。
在听取设计方案汇报和讨论后，刁元斌从图书馆设计理念、功能布局、景观设计等方面提出具体意见和要求。刁元斌要求设计单位高度重视，围绕满足各项功能解决各类技术问题，既要充分体现学校的历史和文化内涵，也要有丰富的时代气息。
刁元斌强调，图书馆改扩建工程是学校重点基建项目，关乎学校未来发展。图书馆设计必须坚持先进的理念，设计单位要根据各方意见和建议，进一步深化细节设计，真正让图书馆成为集学习、讨论、学术活动于一体的多功能场所，实现图书馆的信息化、舒适化和功能多样化。

（审核：叶正海
）





