副省长张岱梨来我校调研技能人才队伍建设工作

武职网讯（通讯员 胡类明 谭迎春 摄影 侯利华）8月27日下午，省委常委、副省长张岱梨一行来我校调研技能人才队伍建设工作。张岱梨对我校办学成绩给予了充分肯定。她要求湖北职业院校立足于“两圈一带”的发展战略布局，实现人才圈与经济圈、人才链与产业链的无缝对接，充分发挥职业院校在技能人才培养方面的主渠道作用，更好地促进湖北经济社会的发展。
张岱梨一行在我校党委书记梁远钢、校长马必学、副校长程时兴等的陪同下，参观了国家职教综合实训基地、国家数控实训基地、电信学院富士康SMT生产线、国家职业技能鉴定所、旅游学院模拟客舱、模拟导游室等实习实训场所。
张岱梨听取了马必学的工作汇报。我校的楚天技能名师、骨干教师、管理干部也分别从不同角度，针对学校技能人才培养和评价工作情况，主要做法、基本经验作了汇报。
副省长张岱梨讲话
座谈会现场


张岱梨一行在校领导陪同下
参观国家职教综合实训基地

张岱梨一行在校领导陪同下
参观电信学院富士康SMT生产线
张岱梨一行在校领导陪同下
参观国家职业技能鉴定所
张岱梨一行在校领导陪同下
参观旅游学院模拟客舱
校长马必学作工作汇报

楚天技能名师宾光辉发言
马必学汇报说，学校为了办人民满意的高职教育，培养更多更好的高技能人才，首先注重打造管理队伍和教师队伍这两支重要的人才队伍，尤其注重师德教育、名师引进和培养、骨干教师和专业带头人培养及“双师型”教学团队的打造。学校通过以市场为导向加强专业建设、校企联合共建实践教学基地、积极推行校企融合的办学模式、实施工作过程为导向的学习领域课程改革、构建完备的教学管理体系和质量保障体系，切实提高了高技能人才培养质量。同时，学校以职业技能培训为补充，不断扩大人才培养的覆盖面。针对全省高技能人才培养的现状和学校面临的特殊困难，马必学提出三条建议：进一步完善培养机制，为高技能人才的职业发展提供条件；化解高职院校的债务负担，加大对高职教育的支持力度；加强政府分类指导作用，积极推进校企合作向纵深发展。
张岱梨在听取汇报后说，高技能人才是我国人才队伍的重要组成部分，对经济社会的发展起着不可替代的作用。“没有高技能人才，不可能生产出好的产品！”我省技能人才曾“青黄不接”，虽然作了大量努力，但仍存在技能人才队伍素质结构不尽合理、地区行业分布不均衡的现象。分析和解决这些问题，正是此次调研的重要目的。她希望高职院校在深入贯彻落实全国人才工作会议和《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》的过程中，积极探究加强技能人才队伍建设的对策。她指出，技能人才队伍的建设是个系统工程，需要发挥三个方面的作用，即：政府的规划和政策引导作用、现代企业在技能人才培养中的主体作用和职业院校的主渠道作用。
张岱梨对我校办学成果给予了充分肯定，尤其是对学校实施校企深度融合、工学结合的人才培养模式以培养高技能人才表示赞赏。她鼓励学校进一步统一思想、增强信心、创新机制，坚持以就业为导向，培养高技能人才，服务湖北经济发展为目标。她希望学校进一步加强内涵建设，把学校打造成为全国高职名校。
陪同调研的领导还有省政府办公厅有关负责人、省委组织部领导、省总工会领导、省发改委、省财政厅领导和业务室负责人、省人力资源和社会保障厅领导。我校相关院系和职能部门负责人参加了汇报会。

