副省长肖菊华来校调研毕业生就业创业工作
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 蔡俊）
6月9日，副省长肖菊华来校调研高校毕业生就业创业工作并召开座谈会。她强调，要进一步强化落实支持政策和保障措施，提供更优质、高效、精准的服务，推动实现大学生更加充分更高质量就业。
省教育厅党组书记、厅长周静，省政府副秘书长丁辉，省人才事业发展中心主任李忠，省政府办公厅、省教育厅、省人社厅有关领导同志，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲以及学校相关部门负责人和毕业生代表参加调研。


肖菊华一行先后来到电子信息工程学院和大学生创业基地众创空间，实地察看毕业生招聘现场、大学生创业公司，并认真听取辅导员及毕业生代表发言，了解他们在就业、创业过程中的经验和困难。在电子信息工程学院，学校校企合作企业华星光电和高德红外正在此招聘毕业生，肖菊华向招聘企业工作人员详细询问招聘岗位相关情况，并与应聘毕业生亲切交谈，了解他们的就业意向等情况。她说，武职的专业设置跟湖北的产业结合得很好，毕业生素质高，动手能力强，这些都是大家的就业优势。她勉励毕业生们树立信心，珍惜学校和企业提供的就业机会，找到适合自己的工作岗位，不断学习、完善和提高自己，收获更大的成长和进步。在众创空间，肖菊华听取了基地负责人的情况汇报，向入驻基地的创业学子详细了解创业过程中的经验和困难，对学校多措并举为有志创业的青年学子提供精准帮扶和周到服务的做法给予充分肯定。

座谈会上，李洪渠汇报了学校就业创业工作开展情况。他说，学校党委行政始终把就业工作摆在首位，坚持党政一把手抓就业，坚持全员促就业，不断压实就业工作责任。学校每月召开一次就业工作推进会，每周开展一次就业工作督查，集中研判就业共性问题，及时提出解决方案。他谈到，学校通过实施千人千企工程、选择有教育情怀的高新技术企业开展高水平合作、动态调整专业设置、大力开展双创工作、开设职业生涯咨询工作室、加强就业困难群体帮扶、加强就业管理等手段，不断做实基础工作，持续拓展就业市场。谈到面临的困难和问题，李洪渠介绍，今年定向投放的岗位比去年同期有所减少，专升本学生增多带来就业窗口期后移问题也是客观存在的，建议专升本时间提前。李洪渠表示，请党和政府放心，学校一定千方百计克服困难做好今年的毕业生就业工作，向学生、家长和社会交上一份满意的答卷。




机电工程学院辅导员高俊就如何从学生及资源层面做好毕业生就业工作作了经验分享，建筑工程学院辅导员黄晓幸针对毕业生存在的“懒就业”“慢就业”问题分享了自己的解决之道，电子信息工程学院毕业生姬申奥等四名毕业生代表围绕自己的就业创业经历作了交流发言。
肖菊华充分肯定了学校毕业生就业创业工作。她强调，要把做好高校毕业生就业工作摆在突出位置，进一步加强对学生就业择业观的指导，在落实好已有政策的基础上，千方百计增加岗位需求，举办区域性、行业性、联盟性招聘活动，促进用人单位与毕业生精准匹配对接，帮助毕业生尽早落实就业岗位。要支持毕业生以创业带动就业，推动地方、金融机构和企业落实税费减免、创业贷款、补贴等优惠政策，减轻初创企业生存压力。要强化就业服务，做好岗位推送、就业培训、重点群体帮扶等工作，促进高校毕业生更加充分更高质量就业。
