办学如何发展  问计教授专家

武职网讯（通讯员 喻长春）2014年12月12日下午，校长李洪渠主持召开教授座谈会，就学校工作改进、个人工作改进及学校下一步办学发展问计教授专家。雷玲、黄诚驹、周家泽、杨少春、王川、郭群、沈萍、浦北娟、石芬芳等9位来自二级学院、体育部和职教院的教授参加座谈并就学校有关工作提出建议。
在听取了李洪渠关于职业教育发展形势、学校发展面临的机遇与挑战、学校发展存在的问题等情况分析后，各位教授纷纷发表各自看法。
在加强学校品牌建设上，黄诚驹教授提出，学校人才培养应在“大锅煮”的同时，加强“小锅炒”。他以技能大赛为例，认为学校应出台专门政策，以“精品打造” 带动提升整体人才培养质量。要对设计发明成果给予专项经费支持，加大应用推广，凸显品牌。郭群教授认为，学校品牌建设应进一步增强文化内涵：一是通过将学生优秀作品用作环境装饰和礼品赠送，以增强校园文化特性；二是通过加强重大活动现场痕迹的保留记载，来体现学校文化的历史特性。
在教师队伍建设上，周家泽教授提出，高职办学除应有100个教授外，还应有100个兼职技能专家。应根据教师能力水平分类建设研究型、教学型、技能型教师团队。郭群教授则强调，要让教师多做选择题而不是填空题，多给教师自由发展的空间，避免应付式的考核评价。雷玲教授建议，应科学制定考核办法，对教师实行分类考核，避免“一刀切”。
在科研和学术建设上，石芬芳教授建议，要多举办高级别的学术研讨培训，要鼓励教授加强国际视野的项目研究，要通过重视和加强全体性研究产生更多的重大科研成果，要在校内设立教授讲坛（讲学），加大科研成果的转换和传播。其他几位教授就学校基本建设、学校管理、教风学风建设等也提出了各自的意见和建议。
李洪渠认真听取了的各位教授的建议，并代表学校对各位教授表示感谢。他指出，学校将把2015年作为落实年，即落实全国全省职教会议工作精神、落实依法治校各项规定，落实人才培养各项要求、落实精细化管理，全面改善学校的各项办学条件。各位专家教授的建议也将在2015年的工作中得到落实和体现。他说，教授是学校宝贵的财富，学校今后将加大依法治校力度，将教授治学落到实处，他希望各位讲授今后不仅要关心学校的专业建设、人才培养，更要在学校发展方向、发展策略等方面献计献策，推进学校向更高的目标发展。


