加快推进学校教育实践活动整改落实工作

武职网讯（党办 肖伟）6月9日上午，学校召开教育实践活动深化整改落实工作推进会，对学校深化整改落实工作做出再督办、再研究、再部署。全体校领导及相关职能部门负责人参会。会议由副校长吝秀云主持，党委书记张玲做总结讲话。
去年12月，学校公布了整改落实方案，方案中共有22项，63条整改内容。
截止目前，共完成了10项，其余12项正在整改中。
会议中，校办、学工部（处）、校产处、人事处、教务处等五个部门负责人分别就本部门牵头负责的整改项目落实情况作了汇报交流。
党办主任胡类明传达了 “高校教育实践活动深化整改落实工作座谈会”会议精神和厅活动办相关文件精神。座谈会上，省委常委、组织部部长、省委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长兼办公室主任楼阳生对与会的八所高校的整改落实工作做了点评，在点评武汉职院时，说到，武汉职院的深化整改落实工作，使党员领导干部作风发生了很大转变，使干群关系师生关系更加亲密和谐。会中，楼阳生部长对高校教育实践活动深化整改落实工作提出了四项要求，一是要深化认识、主动作为，认真学习贯彻习近平总书记一系列讲话精神，不断增强责任感、紧迫感，牢固树立阵地意识，切实做好师生思想政治工作。二是要锲而不舍、一抓到底，坚持限时办结往前赶，控新治旧做减法，常抓常新转作风。三是要要综合施策、标本兼治，从制度、规律、体制机制层面破题，不断提高办学水平、育人质量和治校能力。四是要加强领导，严格落实党委主体责任和党委书记“第一责任人”责任，认真贯彻“三严三实”要求，把好每一项整改的质量关。要坚持民主集中制，形成团结战斗、干事创业的强大合力。
党委书记张玲说到，在6月5日的“高校教育实践活动深化整改落实工作座谈会”上，学习了很多，很多本科老大哥的整改落实工作做得比我们好，我们要向他们学习。在提到教务处2月份召开的“建言会”时，张玲书记对此提出了表扬，这是扎扎实实开展整改工作的表现，就是要敢于提意见的人提意见，就是要认认真真听意见。
张玲强调，大家注意三个时间点，要扎扎实实开展深化整改落实工作，要让师生摸得着、看得见，要对得起群众，要把工作落到实处，对已经整改的项目，要做好建章立制，防止反弹。
张玲要求，整改落实工作不能放松，作风建设永远在路上，整改落实工作也永远在路上。

