加强学习强化执行  学校召开学习贯彻鄂教办[2011]13-18号文件精神的会议

武职网讯（通讯员 喻长春）6月17日下午，根据《武汉职业技术学院上级部门重要文件学习制度》的规定和有关校领导的要求，学校召开了党办、校办全体工作人员和有关职能处室主要负责人参加的工作会议。
会议认真组织学习了省教育厅《关于印发<省教育厅机关干部保持通信畅通暂行管理规定>的通知》（鄂教办[2011]13号）、《关于印发<省教育厅机关于干部政务值班管理规定>的通知》（鄂教办[2011]14号）等6个文件的精神，并开展了认真的讨论，提出了贯彻上述6个文件的主要思路。党委书记梁远钢出席会议并讲话。
在逐个学习了文件以后，党办主任吝秀云、校办主任魏汉勇通报了我校落实有关制度，保证学校机关高效运行的执行情况，重点分析了机关运行和落实上级指示、要求过程中存在的问题和不足，并深入研究讨论了进一步整改的措施和办法。与会同志一致认为，虽然我校建立了相关的机关运行机制和制度，但对照上级文件的精神，我们在工作运行方面，还需要进一步建立相关机制，还需要进一步完善相关制度，还需要进一步加大执行，以高度的责任感和事业心保证上级指示精神的落实，保证学校工作的良好运行。
梁远钢在会议上提出了贯彻落实教育厅6个文件的三点要求：一是要深入学习，提高认识。只有认真深入的学习，才能坚决有效的贯彻。学校两办关于重要文件集中学习的制度非常好，应该长期坚持执行。就本次的几个文件，除了两办的同志应该加强学习外，还应该传达到中层干部和各处室（单位）的办公室进行学习。二是要清理规范，细化管理。两办要根据上级文件的有关精神，进一步清理、完善学校已有的政务值班制度、信息发布管理制度、督办督查制度，首问负责制度、限时办结制度、一次性告知制度、责任追究制度、重大来电来访登记制度等相关制度，补充和制定其他相关的管理制度，突出和加强精细化管理。三是要强化执行，严格落实。以上文件所涉及的相关工作，除了要深入学习领会外，更重要的是严格落实。尤其要对照《省教育厅关于印发<省教育厅政务督办工作规定>的通知》（鄂教办[2011]17号）的精神和做法，进一步完善学校重要工作督办、督查的机制、制度，以保证上级重要指示任务、学校年度工作任务、办公会重大工作任务等的有效和高效执行。
对《省教育厅关于印发<省教育厅年度目标责任制管理考核工作实施办法>的通知》（鄂教办[2011]16号）（以下简称“考核办法”）文件，梁远钢强调指出，省教育厅制定的“考核办法”既有对该项工作的完成要求，也有明确的责任体系，更有严格的考核奖惩，作为教育厅的下属责任单位，学校必须高度重视并按照相关规定和要求严格执行，各处室（单位）必须对照学校的目标责任书，以及根据责任书所制定下发的学校年度工作要点，以“跳起来摘桃子的精神”出色完成各项重点工作，并努力创先争优，为教育厅年度责任目标的实现做出最大的努力。党办、校办作为学校重要的职能部门，不仅要创造性的组织落实好学校的各项责任目标，而且要在党政各项事务中争做表率，把各项工作做到最好。
