加强作风建设主动担当作为   全力推进学校审计工作高效开展

武职网讯
（通讯员 彭玉红）
习近平总书记指出，作风问题本质上是党性问题。审计处
坚持校党委审计工作委员会对审计工作的集中统一领导，
高度重视作风建设，牢固树立全局意识，牢记审计监督职责，主动担当作为，坚持监督与服务并举，依法依规、客观公正、文明廉洁审计，努力为学校健康稳定发展和高水平高职院校建设提供坚强有力审计监督保障。
主动谋划 超前布局
凡事预则立不预则废。为合理高效组织实施审计，审计处在总结以往经验的基础上将2020年度审计计划制定时间前移。
面对突如其来的新冠肺炎疫情，审计处合理规划时间，克服困难，在做好疫情防控和联防联控值班的同时，采取线上线下相结合工作模式，按照年度审计计划稳步推进审计工作，五月持续推进对校主要领导经济责任审计的结尾工作，六月完成新一轮造价咨询公司的招标工作，七月份完成各学院委托的项目工程量清单和拦标价编制任务，努力将疫情影响降到最低，确保按照年初确定的时间节点完成了审计工作。
积极沟通 确保重点
2020
年
9
月份，审计处坚持以服务学校基本建设大局为出发点，为保障重点工程项目建设和促进财务预算执行，加大督办、催办力度，主动与基建处等工程建设管理部门沟通对接，了解工程建设项目进展情况，全力推进建设项目竣工结算审计，全力配合有关部门完成项目竣工验收工作。
为保障西四学生公寓和光谷东校区开放型电商物流综合技能实训基地等重点项目的跟踪审计和结算审计顺利进行，审计处与基建处、财务处等部门积极沟通、建立联动机制
,
每周在校内工作群发布工作动态
,
公布审计工作流程
,
通过电话、
QQ
群等加强与各建设单位的协调，做到沟通顺畅、信息反馈及时，准确无误传递工程结算资料的送审要求和时间节点。以便科学合理安排审计计划，为提高预算执行率和重点项目竣工验收提供有力支撑。
为提升审计效率、缩短审计周期，审计处倒排审计节点，对重大审计事项提前与第三方审计机构沟通，作好先期审计准备，力争做到工程管理部门、施工单位、咨询机构的三位一体，配合默契高效。自
8
月
10
日收到西四学生公寓主体工程结算审计资料后立即开展结算审计工作，为竣工财务决算编报和竣工结算审计赢得了时间。
警钟长鸣 尖兵发力
2020年，校党委审计工作委员会充分发挥内部审计预警功能和监管职能，及时调整内部审计工作思路与重点，统筹做好审计项目和审计组织方式管理。在“治已病、防未病”上
下狠功夫，主动抓风险研判和内部防控，对潜在风险早发现、早研判、早预警，助力防范化解重大风险，充分发挥内部审计“探照灯、透视镜”的预警功能，着力增强关键岗位和关键人员的 “自我免疫”能力，为学校优质、高效、廉洁、稳定发展贡献审计力量。

（
审核：倪维）

