加拿大魁北克移民和就业指导委员会主席一行来访
武职网讯（通讯员
陈丁瑜）
1
月
22
日下午，加拿大魁北克移民和就业指导委员会（
SOIT
）主席
Jean-Luc Gelinas
一行三人在湖北省对外友好服务中心总经理王宏等人陪同下来我校访问，就本月初“加拿大职业培训及就业移民项目”签约项目合作开展进一步洽谈。副校长徐功瑾代表学校热情会见了来宾。对外合作与交流处处长江辉陪同会谈。
三方会谈
徐功瑾向来宾表示欢迎。
Gelinas
先生表示感谢，并介绍了两个利好消息：一是合作流程更为优化。我校可组织学生先行参加魁北克省雇主网络面试，匹配需求，考核通过后再参加语言培训；二是工作签证办理更为简化。
SOIT
已被魁省政府指定为该省唯一办理劳动移民签证的机构，签证不再需要加拿大联邦政府审批。
徐功瑾表示，加拿大魁北克省在项目合作方面的新变化，有利于实习学生及时进入魁北克省劳动力市场，提高学生赴加就业的积极性。我校将与
SOIT
、湖北省对外友好服务中心就合作项目的中外宣传推介、中加人才供需市场的技能匹配等各个环节密切沟通，通力合作，确保项目分步骤落实。
会谈中，
SOIT
驻华办事处主任
Jean-Michel Auve
盛情邀请我校教师及“湖北省职教联盟”代表适时赴魁北克省与企业雇主交流，并希望我校党委书记、校长李洪渠届时做演讲。湖北省对外友好服务中心总经理王宏希望武职学子发挥首因效应，率先垂范，打好头阵。
互赠礼品并合影留念
加拿大来宾
Gelinas参观我校旅游学院模拟客舱
会后，徐功瑾和加拿大来宾
Gelinas
交换礼品，双方亲切合影留念。
来宾访问期间，还走访参观了旅游与航空服务学院爱心茶室、酒吧和咖啡室等“星系列”实训场所。
