助学圆梦在武职  思利及人报社会

湖北省委统战部副部长蔡藻鲜在“思利及人助学圆梦班”毕业典礼上讲话
湖北“思利及人助学圆梦班”毕业典礼现场

武职网讯（通讯员 桂毅 摄影 魏倩）9月28日，湖北“思利及人助学圆梦班”毕业典礼大会在我校逸云楼113报告厅隆重举行。湖北省委统战部副部长、湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙，无限极（中国）有限公司区域总监周韶民，湖北分公司经理陈蔚，区域外事经理陈凯华，高级业务总监李芹，业务总监邓明等嘉宾，以及我校校长李洪渠，学校相关职能部门负责人、相关院系领导出席典礼仪式。典礼仪式由机电学院分党委副书记钟君主持。
校长李洪渠致辞
李洪渠代表学校发表了热情洋溢的致辞。他代表学校向湖北省委统战部、湖北海外联谊会、思利及人公益基金会给予学校学生的关爱和帮扶表示感谢，同时勉励“思利及人助学圆梦班”学生要常怀感恩之心，不辜负思利及人公益基金会和学校的期望，认真学习、成人成才、堪当大任，用优异的成绩报答曾经关心和爱护自己的人们，用扎实的业绩回报社会。
“三载励志求学，一朝鲲鹏展翅。”思利及人助学圆梦班班长华文杰作为学生代表用真挚朴实的语言，讲述了两年来同学们在这个努力坚持、勇于挑战、不断超越、乐于奉献的优秀班集体里学习、成长的历程以及参与社会公益活动情况。该班同学还现场进行了汇报节目展示，大家高声合唱《我相信》，“我就站在舞台中间，我相信
我就是我
，我相信明天，我相信青春没有地平线……”同学们激情高亢的演唱，感染了在场的每一个人，会场不时爆发出热烈的掌声。
学生代表向湖北省委统战部副部长蔡藻鲜赠送自主设计制作的3D打印纪念品“逐梦之马”

李婷同学代表全班学生向湖北省委统战部、思利及人公益基金会赠送了一份
学生
用3DMAX等建模软件和3D打印FDM技术绘图的建模创作的毕业礼物“逐梦之马”。
思利及人公益基金会副主席黄健龙先生讲话

黄健龙先生向学生赠送个人专属通讯录
典礼仪式上，思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙先生向学生赠送个人专属通讯录。他对学生们在两年中取得的成绩表示充分肯定，并寄语同学们珍惜时间，为梦想拼搏的同时，不忘心系社会，担当起社会责任，真正成为“思利及人”的践行者与传播者，成为弘扬社会正能量的一份子。
湖北省委统战部副部长蔡藻鲜对思利及人助学圆梦班模式表示了充分肯定。他在讲话中指出，思利及人助学圆梦班模式是创新校企结合、产教融合办法，促进职业教育的良性快速发展的有益尝试。社会企业应当主动承担起社会公益责任，体现企业更大的社会价值。同时，他勉励在场学子，用智慧和双手努力营造属于自己的事业。

据悉，“思利及人助学圆梦班”是在中共湖北省委统战部、湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会主持的为湖北省培养高素质技术型人才的的公益项目。该项目于2014年10月在武汉职业技术学院正式启动，由思利及人公益基金会捐资65.82万元人民币用于资助40名“模具班”学生接受模具设计制造方面的专业教育，并优先推荐学生就业，助力学生实现职业目标和人生梦想。


