助推素质教育，加速职业成长，打造武职品牌  “武职二十一讲”在我校全面开讲

武职网讯（通讯员 吴琼）为了满足我校学生适应职场生存和发展的需要，进一步提升我校学生的职业意识和职业素养，加强和推进我校学生职业化成长教育工作，丰富繁荣校园文化建设，创树我校学生活动文化品牌，经过一个学期的部署安排，由党委副书记李洪渠牵头，学生工作部部长周久军主持，学生工作部组织的“武职二十一讲”已于10月在我校全面开讲。
“二十一讲”根据我校大学生的现状，结合我校校本教材《大学生职业化成长读本》，精心选取了大学生职业化成长过程中最为重要的二十一个方面，邀请校内各部门的教师按照突出“三个一”即：一个中心，大学生职业化成长；一个要求，让学生接受并实践“受欢迎、有价值、会享受”的职业导向观念；一个品牌，武职特色的标准，开展一系列的主题讲座。

讲座主题涉猎广泛，内容丰富多彩，注重突出实用。“二十一讲”主题涉及人文社科、人生理想、管理科学等各个方面。注重开阔学生视野，启迪学生思维，强调培养学生的能力和提高学生的职业素养，加速学生由“读书人”到“职业人”的转变过程，提升软实力，增强就业竞争力，为学生走向职场，享受职场，享受生活，奠定基础。
讲座形式多样化，紧扣时代脉搏，注重强调实效。“二十一讲”系列讲座采用多种形式以及互动手段，围绕一个主题深入浅出，摆事实讲道理，做到了重形式更重内容、有趣味更有意义、有深度还大有用处，已经逐步在学生中产生了一定的影响。
整合校内资源，让学生与校内各领域的专家、学者面对面。讲座通过整合校内优秀的专家、学者、教授等资源，按照树立精品，打造武职品牌的意识，采用“个人申报、学工处遴选”的模式，从宣传、制度等多方面支持“武职二十一讲”，旨在努力打造符合职业教育特色和当代大学生精神文化需要的论坛，同时更多地为大学生们提供聆听专家的声音，引发对社会的思考。


