劳动创美好一起向未来   武汉职业技术学院校内劳动教育实践基地揭牌仪式成功举行
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
五月小满时节，校园内生机勃发，武职师生一起播种希望、期待未来。
5
月
26
日下午，
武汉职业技术学院“
校内劳动实践教育基地”揭牌仪式在
关山校区
举行。副校长刁元斌，学生工作处处长钟君、后勤保障处处长应文豹、教务处处长夏光蔚出席本次活动，各二级学院分党委副书记
及师生代
表参加揭牌仪式。
仪式上，学生工作处副处长陶舒
概要
介绍了校内劳动教育基地基本情况。该基地由艺术设计学院师生总体设计，建筑工程学院师生具体施工，机电工程学院“匠育坊”工作室师生在后勤保障处指导下策划各项活动。

刁元斌为“校内劳动教育基地”揭牌并致辞，对关山校区劳动教育实践基地挂牌表示热烈祝贺，对受聘指导老师表示感谢，对学生工作处、教务处、后勤保障处
等部门和二级学院
为校内劳动教育实践基地所做的贡献
给予了高度肯定
。刁元斌说：“校内劳动教育实践基地揭牌，标志着学校教育体系建设又往前大迈一步。一直以来，学校
全面贯彻党的教育方针，
落实立德树人根本任务，
高度重视学生的全面发展，
把劳动教育纳入人才培养全过程，
努力搭建形式多样的劳动实践教育平台，促进学生人人成长、个个出彩，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念在武职校园蔚然成风。”

刁元斌对学校劳动教育体系创新发展提出希望和要求。一是希望各部门、各学院通力合作，打造高水平劳动实践基地，让武职学子在这片基地中长才干、学知识、更快乐。二是希望广大
青年学生
在劳动教育中秉承“劳动光荣、劳动伟大、尊重劳动”的劳动精神，在劳动中发扬和形成职业教育所需要的“执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越”的工匠精神。三是希望
广大青年学生
遵守劳动纪律，安全劳动，健康成长，在劳动实践中严格按照指导老师的要求进行操作，发挥聪明才智，养成正确的劳动观念、劳动意识和劳动态度，用汗水换取幸福生活，在新时代的青春赛道上奋力跑出更好的成绩。
随后，钟君、应文豹、夏光蔚分别为劳动实践教育基地指导老师颁授聘书。建筑工程学院教师付健作学生劳动教育工作经验交流分享，机电工程学院学生代表王贤煜分享了参加劳动教育实践的收获与体会。

揭牌仪式圆满礼成后，现场师生一同走进基地进行劳动。大家分工协作，挖坑、除草、拢地、播种，在劳动过程中贴近自然、体验劳动的快乐。刁元斌一边拢地一边和身边学生亲切交谈：“这次劳动实践是一次特别好的体验，让我们切身体会到农民田间劳作的艰辛，更加懂得要珍惜劳动成果，更加热爱劳动，在劳动中收获快乐，在劳动中成就梦想。”
（审核：钟君  编辑：娄修明）

