勇摘两冠献礼校庆！武职瑜伽代表队在2023年中国大学生健身瑜伽锦标赛中获佳绩

武职网讯
（通讯员 杨敏 大学生记者团 曾凡琪）
10月19日，由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会健美操艺术体操分会执行的2023年中国大学生健身瑜伽锦标赛在河北省张家口市冬奥小镇落下帷幕。经过激烈角逐，武汉职业技术学院瑜伽队勇创佳绩，荣获高职高专组健身瑜伽二级-大集体第一名、二级-女子双人第一名、二级-小集体第二名、二级-女子双人第六名。
自选动作大集体（获第一名）造型
二级女子双人（获第一名）比赛场景
规定动作小集体（获第二名）比赛场景
中国大学生健身瑜伽锦标赛是我国在校大学生均可参加的高规格赛事。来自北京大学、北京语言大学、中央民族大学、云南民族大学、沈阳体育学院等37所院校的374名运动员参加了此次盛会。
开幕式合影
武汉职业技术学院瑜伽队选手比赛场景
武汉职业技术学院瑜伽代表队合影


教练员和选手合影
此次比赛由体育美育工作部主任汪胜领队，教师杨敏担任教练员，曾凡琪、汤甜、杨家钰、彭欣、张旭恋、任梦婷、黄莉婷、王丽淳、王佳嘉等九名选手组成代表队。比赛期间，教练员带领各项目选手熟悉场地，对比赛套路精益求精。参赛队员们积极备赛，在赛场上临危不惧、翩若惊鸿、婉若游龙，超常发挥，以出色的技巧和默契的配合取得了优异成绩，献礼学校五十华诞。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
