勤于耕垄收获丰 一针一线织锦程

我
校应届毕业生代表参加我省学习李鸿忠重要文章座谈会
武职网讯（通讯员 宋青）6月6日，省教育厅召开了湖北高校师生学习李鸿忠书记重要文章的座谈会。会议由省教育厅厅长陈安丽主持，省高校工委书记蔡民族，省教育厅办公室、思政处、学生处领导出席了会议。中国地质大学、武汉理工大学、武汉大学、华中师范大学、华中科技大学、武汉科技大学、武汉职业技术学院师生代表参加了会议。我校商学院连锁经营与管理专业09级学生蔡小方做为高职院校的唯一应届毕业生代表参加了此次会议，并发言。
近日湖北省委书记李鸿忠对2012届高校毕业生寄语：勤于耕垄收获丰，一针一线织锦程。文中李鸿忠以一位学长的身份用平实的言语与广大毕业生谈心，用亲身经历激励毕业生将自主学习、终生学习贯穿新的生涯；鼓励同学们坚守理想、直面挑战、主动适应社会；号召毕业生扑下身子、融入基层，到祖国和人民最需要的地方去；提倡自主创新、艰苦创业，努力争当创新创业的先锋；建议学在湖北、业在湖北，积极融入湖北科学发展、跨越式发展的时代大潮；并送给毕业生们六个字：励志、修身、笃行。
座谈会上蔡小方同学根据对李书记寄语的学习，结合自己所学专业、目前就业状况、将来职业发展规划以及学校老师在其大学生涯中给予的教导，在求职、择业、就业选择道路上给予的帮助等方面交流了心得体会。其他各校师生也做了代表性发言。
蔡民族要求，湖北省各高校要认真学习研究李鸿忠文章精神，不断改进、完善高校毕业生就业体质，高度重视毕业生就业工作，服务学生、服务社会，使培养的人才都能够在中华民族伟大复兴，湖北科学发展、跨越式发展的新征程中大显身手、大展宏图。

>>>特别链接：
勤于耕垄收获丰 一针一线织锦程

