北京市职业院校信息技术类教师培训基地计算机网络团队到我校考察调研

武职网讯（通讯员 程琼）10月14日上午，由北京信息职业技术学院计算机工程系主任史宝会带队，北京政法职业职业学院、北京金隅科技学院、北京吉利大学、北京北大方正软件技术学院等9所院校一行17人来我校调研考察，主要考察我校计算机网络专业的发展、课程建设、教学建设等方面的情况。副校长程时兴、计算机学院院长陈晴、网络中心主任杨旭东、院办副主任熊鹤群等在逸兴楼4楼2号会议室与来访团队进行了座谈交流。
座谈会上，副校长程时兴主要介绍了学校的发展历程、办学特色、师资建设、校企合作、国际交流以及学校示范性建设等内容；陈晴以“交流、沟通、提高”为主题，介绍了计算机学院基本情况，并结合计算机网络专业人才培养方案，就专业内涵、岗位定位、校企融合、师资建设等方面与来访老师进行了探讨。来访老师对如何结合行业企业需求建设专业、如何在专业课程改革中调动教师及学生积极性、如何打造师资队伍、如何开展校企合作等问题表现了很大兴趣，并表示我校有很多经验可以借鉴和学习。
史宝会一行在计算机学院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文的陪同下参观考察了计算机学院实训中心，重点参观了网络综合布线实训室、思科网络学院实训室、力德网络监控实训基地、泰和办公应用实训基地、IBM软件测试实训基地等多个校企合作的实训场所，并就实践教学的管理、校企活动的开展、行业企业专家的教学参与等情况进行了深入交流。

交流会现场

考察团参观计算机学院实训基地

