匠心筑梦，技能出彩——旅游学院”五朵金花“的青春成长故事

通讯员陈巧林、彭婷、李晨

“再获5个一等奖！武职师生
闪耀
2024年湖北省职业院校大赛旅游类赛项舞台！”“摘金夺铜！武职旅游学院学子在第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛上再展风采！”2024年3月，
在
“中银杯”湖北省职业院校技能大赛、全国乡村振兴职业技能大赛上，武汉职业技术学院旅游学子摘金夺银，捷报频传。
这每一个奖项、每一块奖牌，都是旅游学子成长的足迹；这每一份荣誉、每一张证书，都是旅游学院师生携手成长的见证。在喜悦与收获的背后，是武职旅游人种下的“匠心”。
近年来，旅游与航空服务学院坚持赛教融合、赛学相长的人才培养模式，锻炼优秀教师队伍，培养了一批又一批技能人才。技能赛场上的他们，闪闪发光；青春赛道上的他们，未来可期。
张思琪：一分耕耘一分收获
“一分耕耘，一分收获”，这是旅游与航空服务学院2021级学生张思琪在2024级新生开学会上送给学弟学妹们的话。
张思琪，旅管21303班学生，是学校2022年湖北省职业院校技能大赛集训队队员。“受疫情影响，当年的省赛一再推迟，直到2023年4月才举行。再加上比赛项目难度提升，那段时间人很焦虑，压力特别大。但我依然坚持训练，日复一日，化压力为动力。”为了保持状态，寒假期间张思琪坚持来学校训练，与指导老师一起练习，只休息了七天；春节期间每天连线在老师远程指导下训练。
功夫不负有心人，张思琪最终荣获2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组导游服务赛项推荐组一等奖。“练好技能，机会一定会来的，只要你准备好。”张思琪说。




从省赛上载誉归来，张思琪休整了一段时间。正准备回到学校参与顶岗实习的她，收到了旅游管理教研室负责人的电话。就是这通电话，让她有机会站上2023年国赛舞台展示风采，与其他省份高手比拼专业技能。
2023年，张思琪荣获全国职业院校技能大赛高职组 “导游服务”赛项三等奖，领奖时多多少少有些遗憾。仔细复盘后，张思琪说：“这一年为比赛所作出的努力是值得肯定的，无论是专业知识还是技能能力都有了质的飞跃。”
凭着在职业技能比赛中收获的众多荣誉，张思琪获得了2024年免试进入本科学校继续深造的宝贵机会。
在武职求学的两年多里，张思琪学业表现优异，在技能大赛上绽放精彩，同时积极要求进步，勇于实践，乐于奉献，全方位磨砺自我。在旅游学院党组织引领下，张思琪作为优秀入党积极分子积极参与“骄阳践行”活动。疫情期间，她作为核酸志愿者，为学生和医护人员提供帮助。2022年7月，她参与了湖北省“七彩假期”志愿服务项目，在宜昌市董市镇董市小学进行支教活动，为当地学生带去爱与希望。
耕耘，不仅仅是努力和付出，更是一种对目标的坚持；收获也不仅仅是成功和成就，更是一种对自我的认识。张思琪说：“无论做什么，努力终不会白费，因为人生的每一步都算数。展望未来，我将一步一个脚印，稳定扎实地走好每一步。”
王荣：我一定要拿到金牌

王荣，酒管22037班学生，
大一下学期被酒店管理专业老师选中备战技能大赛。
起初，她全程跟随酒店管理专任教师鞠小琦以及学姐进行集训，在实地学习备战中深入观察各个环节，汲取宝贵经验，夯实专业基础。
2023年9月，
王荣
与团队一同前往天津，见证了中华人民共和国第二届职业技能大赛盛况。在观摩这场汇集各行各业技能精英的赛事过程中，
王荣
拓展了视野，更坚定了参与技能大赛的决心。
在2024年“
中银杯
”湖北省职业院校技能大赛酒店服务赛项中，王荣团队获推荐组二等奖。与一等奖擦肩而过，她和团队小伙们并没有气馁，而是静下心来检视不足，彼此鼓劲，相约继续沉淀打磨，在下一次比赛中
向着
更高的领奖台发起冲击。
不久后，酒店管理专业教研室负责人陈老师询问她是否愿意参加第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛。这个消息让她激动不已，仿佛看到了照亮青春赛道的希望之光。
满怀激情踏上新征程，  她提醒自己一定要吸取上次比赛的经验教训。经过不懈努力和细心准备，她终于迎来高光时刻——在第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务赛项中荣获金牌，并成功晋级国赛。
“回望这一路走来，我始终怀揣着永不服输的信念，向着心中的目标进发。凭借对技能的热爱和对胜利的渴望，坚持不懈地努力着。在这个过程中，鞠老师和陈老师给予了我极大的帮助，我要特别感谢两位指导老师的辛勤付出和无私奉献。我将继续努力，不负期望，循梦前行。”她微笑着说，眼中闪烁着感激与坚定。

颜如玉：台上一分钟，台下十年功
颜如玉，酒管22305班学生，
与团队小伙伴王荣、程晨一起，站上了2024年湖北职业院校技能大赛高职组酒店服务赛项推荐组领奖台，颜如玉的表现很出色，让所有评委老师和其他参赛选手交口称赞。
“与各路强手同场比拼，我明白了‘台上一分钟，台下十年功’的真正含义，懂得了只有千锤百炼方能技艺超群。”完赛后，颜如玉有感而发。
颜如玉说，她第一次接触“前台接待”还是在高中阶段，当时她是作为种子选手备战。直到走进武职旅游学院，她满怀期待地报名参加武汉市第二十三届职业技能大赛，最终荣获“技术能手”称号。
“这次省赛开拓了我的眼界，对整个赛项也有了更多了解和更深刻的认知。”颜如玉表示，“我是完美主义者，也深知细节决定成败，我会把平时每一次练习当作是正式比赛。从一个英文单词的语音语调，到专业形象和气场，努力做到精益求精。”


备赛期间，颜如玉总是找指导老师王志毅交流讨论每一道题目的要点和主旨，反复打磨稿子，就是为了做到更好。
“不知道什么时候，大家给我起了一个外号——‘淡定姐’，可能是我平时喜怒不形于色的缘故吧。其实，在生活中我是一个积极向上的人，遇到困难我也是乐观面对。”颜如玉大方地说。
罗敏：热爱是前行的动力
罗敏是技能高考考生，中职阶段就入选酒店管理专业技能大赛集训队，后来受疫情影响大赛取消了，遗憾错过与各路强手比武的机会。
2021年秋，罗敏如愿考上武职。走进旅游学院，了解到优秀学长学姐们参加技能大赛并获奖的消息，她暗下决心：一定要像学长学姐一样优秀，争取代表学校在各级技能大赛的舞台上展示风采，为学校增光添彩。
2022 年因一次偶然的机会，罗敏如愿踏上了技能大赛之路，在指导老师的培养下，她在2022年湖北省职业技能大赛餐厅服务赛项（世赛选拔）中荣获二等奖，被授予“湖北省技术能手”称号；2023年，她参加全国职业院校技能大赛高职组酒店服务赛项并荣获团体三等奖。
在备战第二届全国技能大赛之前，罗敏完全没有接触过任何葡萄酒相关知识。要在短时间内通过训练，达到仅依靠观色、闻香、品尝，就能判断葡萄酒信息、解析成分结构的效果，这对罗敏嗅觉、味觉以及快速学习能力是一次极大的考验。
罗敏坦言：“那段日子，我几乎将自己的全部精力都投入到了比赛准备中。我不仅要努力提高技能水平，更要不断磨炼自身的心理素质和应变能力。”
每日重复的训练固然疲惫辛苦，所幸的是，努力和付出终究没有白费。经过三天激烈紧张的角逐，她取得该赛项第十一名的成绩，获优胜奖。
“我非常重视每一次比赛，因为这既是人生中的挑战，又是提升能力的大好机会。心之所爱，静等花开，我相信：只要坚持不懈地追求梦想，就一定能够遇见更好的自己！”
胡欣怡：超越自我，是我的目标和渴望

胡欣怡，酒管21302班学生。
大二上学期，她有幸被酒店管理专业教师王志毅选中，开启了艰辛备尝的省级和国家级技能大赛征途。
2022年至今，她先后参加过多次省级和国家级技能大赛并取得优异成绩：参加湖北省第一届职业技能大赛并斩获金牌，与团队小伙伴们参加2023年全国职业院校技能大赛高职组“酒店服务”赛项并获三等奖，参加2023年中华人民共和国第二届职业技能大赛优胜奖。
“成绩的取得，离不开教练团队和集训基地的辛勤付出。”胡欣怡表示，为了在大赛中争取好成绩，教练团队全力以赴指导学生备赛。
胡欣怡一遍遍琢磨酒店预订流程、入住手续、结账退房等核心工作流程的操作细节，每一个环节都力争完美，只为
夯实基本功
。她常常说的一句话是“再来一次，感觉还能处理得更好一点”
。
在胡欣怡看来，酒店接待给予了她更多成长机会和人际交往的乐趣。“我会更加努力学习，不断提升自我，继续在这个领域发光发热。”
胡欣怡告诉自己要积蓄力量，奔赴心中的梦想。


赛事促人成长，用心浇灌总会看见花开。旅游学院“五朵金花”的成长故事，是对坚持的最好诠释。她们在平凡的学习生活中，日复一日地重复看似单调的训练，每一个细节都追求极致。她们的成功并非偶然，而是源自对技术的热爱、对专业的执着和对美好未来的想往。
旅游学院“五朵金花”的故事，是关于教育与成长的。旅游学院提供了专业的教学资源和实践平台，让学生有机会将理论知识与实际操作相结合，不断提升技能水平。每一次的师生同赛，既是一种教学和学习方式，更是一种共同成长、共同追求卓越的精神体现。
旅游学院“五朵金花”在技能大赛舞台上精彩绽放，用汗水和智慧诠释了“技能改变命运，技术成就未来”的时代主题。她们的青春奋斗故事，一定会激励更多年轻人走上技能成才、技能报国之路；她们收获了成长，让万千高职学子看到——在职业教育赛道上，每一份努力终将会熠熠发光！
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
