医者仁心照亮我的青春成长路


编者按
：日前，旅游与航空学院2012级航空乘务专业学生倪蒙，一直沉浸在感动之中。她被校医院的黄祥华和申永英两位医生及护士们的精心治疗和细心护理感动着；她被学校服务岗位上默默奉献着的“武职人”感动着；她被用浓郁的育人氛围烘托起来的“武职精神”感动着……

她在写给校领导的《感谢信》中说：“感谢学校对我们学生的关心和呵护”，“他们是白衣天使，他们
有着
真正的医者仁心！从他们身上，我看到了武职精神，更看到我的母校美好的明天！更加希望这种精神能够照亮更多学弟、学妹们的美丽人生……”

校党委书记张玲在《感谢信》上作出批示：
我校医护人员的敬业爱生行为，是忠实践行社会主义核心价值观的生动写照。这才是真的对得起学生。


现将这封感谢信在本网刊出。
感谢信
尊敬的校领导：
您好！我叫倪蒙，是旅游与航空学院2012级的一名学生。今天，我满怀感激之情写这封信，感谢学校对我们学生的关心和呵护，感谢学校医院可敬可亲的白衣天使，尤其要对给我精心治疗的黄祥华、申永英主任以及悉心照料我的护士们表示最诚挚的谢意！在我最需要的时候，是他们给予我无限的温暖和关怀。
9月15日下午，我因肚子疼到校医院就诊，值班医生建议先去大医院做CT，如果没事就回来继续治疗。他们安排救护车送我到广州军区武汉总医院。接诊医生简单询问后，让我做了一大堆检查，花了我1500元生活费还不够，另外找同学借了1200元。折腾半天后，医生说可能是黄体破裂出血，要立即做剖腹探查手术，须交2万元块钱办住院手续。当时真的把我吓傻了，完全不知道该咋办，甚至都没弄清楚到底是什么病，只好给远在外地打工的妈妈打电话。父母闻讯却因无法及时赶过来，只能干着急。突如其来的2万元手术费一时半会也很难凑齐，我只好回到学校。
这时肚子疼痛加剧，同学又搀扶着我到校医院先止疼。校医院外科医生黄祥华仔细询问情况并安排复查彩超和血象，与妇科主任申永英商讨后告诉我说，不像是黄体破裂，更象急性盆腔炎症，需要先打针观察，若情况严重立即转院。当时妈妈一个劲地打电话，我也说不清楚，最后还是黄医生费尽口舌，方才稳住了我爸妈的情绪。输液从当晚9点到零晨3点，医护人员一直守在我旁边，端茶倒水，嘘寒问暖。这是我有生以来接受到的最温馨的一次诊疗服务，内心的感动与脆弱让我的眼泪止不住地流下来......在学校医护人员的精心疗理下，疼痛终于有所缓解。因为太晚，回不了宿舍，医护人员让我和同学留在病房继续输液观察，并提醒说：“若病情反复就联系你们辅导员，再转大医院。如果疼痛继续好转，再观察几天，没事就好了。”
在校医院这五天，黄医生和申医生一直在关心我，即使不当班，也会交代护士特别注意我的病情。护士阿姨姐姐们也很温柔亲切，经常询问我的情况，还对我进行心理疏导，安慰宽心。他们这种对病人热情、负责任的态度深深感动着我。五天后，我感觉病已经好了，肚子也不疼了。黄医生还是建议再去大医院复查，这样放心一些。我这次去了中南医院，检查结果是什么问题都没有！
现在，我已完全康复，学习生活也回到正轨。9月下旬，我接到用人单位面试通过的喜讯，10月中旬就要到北京一家航空公司上班了。假如我当初住院动了手术，这份宝贵而又难得的“空姐”工作就会失之交臂。在离开家乡，离开让我插上飞翔翅膀的母校之际，不知道该如何表达感激之情。我曾在校医院服务留言簿上写下真诚的话语，向为我治病的医生和护士表达由衷的感谢，他们只用了一个很平淡的笑容鼓励我，好像什么也没有发生。然而，正是他们的医德仁术免除了我的切腹之痛，也让我的妈妈免除了长途跋涉之苦，让一个本不富裕的家庭不再为筹集治疗费发愁。我谨代表我们全家向学校表示深深的谢意，感谢学校培养了一批如此优秀的医生和护士，想为学生所想，痛为学生所痛，他们是学生健康真正的保护伞，他们是真正的白衣天使！从他们身上，我看到了武职精神，更看到母校美好的明天！更希望这种精神能照亮更多学弟、学妹们的美丽人生。

千言万语不能道尽我的感激之情，我心中只有一个愿望，就是：我工作后拿到第一个月工资时，全部捐赠回报给学校，用于资助那些需要健康帮助的贫困学生。
真诚地说一声：谢谢你们！好人一生平安！
此致
敬礼！
2012级学生：倪蒙
二0一四年十月八日

