十佳师德标兵专题（二）张艳辉：师生共处其乐融融  文秘教研精益求精

记者 陈玉霞  杨翔
张艳辉：人文学院副教授，文秘教研室主任。2003年至2004年，2005年至2006年，2007年至2008年连续三次被评为学校优秀教师。2006年在学校教师教案比赛中获得二等奖。2009年初，被评为学校2008年度示范性建设先进个人。撰写的《文秘专业改革方案》、《秘书素质与技能》均获学校2008年至2009年科研成果三等奖。2010年，被评为2009至2010年度“十佳师德标兵”。
痴心不移 衣带渐宽终不悔
时间是一匹马，
它的蹄声均匀地撒落在世界的角落，
强者驮着它，弱者驮着它；
智者驮着它，常者驮着它；
它一样耐心地前行。
在人生的旅途中要有理想，当你回味自己走过的路的时候，你会感到骄傲、自豪……弹指间，二十年的韶华在指缝间悄悄地流逝。二十年来，张艳辉老师在教育事业上无私无悔地洒下自己的汗水。
张老师和大多文秘专业的老师一样是由中文系汉语言文学专业转到文秘专业。当今社会好多人对秘书会有些误解，这些误解也给学生带来很多困扰。张老师耐心开导她们，她认为秘书在任何企业中属于最基础的职位，也是不可或缺的职位。在经济发达的国家和地区, 秘书是从业人数最多的职业之一。目前，我国秘书从业人员约为2300万左右。进入2006年后文秘职位更是成为招聘的热点，在排行榜上稳居第三名。张老师还以某企业招聘广告为例：24岁以上，35岁以下，性别女，薪资5千到8千。有良好的写作策划能力，气质形象佳。谈吐文雅大方，有很强的交际能力。获得秘书就业相关资格认证。
除了对招聘信息内容的分析，张老师还走访武汉市的渡边策划集团、金鼎文化传播有限公司、武汉烽火集团等单位，向企业高级秘书、办公室主任、普通文员采访，结果表明：秘书行业向大众化转型。秘书行业逐渐走向成熟，它已经形成了相对稳定的就业群体，并且在不断的扩大，它已经成为很多人愿意终生以此为业的行业，无论是政府高层机关，还是中小商务企业，都存在秘书的职位；职业要求严格化，资格认证制度年龄要求适中化。不以为追求年轻漂亮，重技能。
“如果说秘书的职业特点决定了作为一名秘书要甘于寂寞，乐于奉献，那么作为秘书专业的老师，我更愿意默默的工作，以未来为向导，活在当下”，张老师如是说。
认真负责 用爱心浇灌学生
以学生为本，是张艳辉老师的教育理念。二十多年来，她全心全意地善待每一位学生，力求让每一位学生沐浴爱的春风，都能驶向成功的彼岸，她深信世界上没有不能教育的学生，只有不擅教育的老师。爱心是风，吹遍每个角落； 爱心是云，点缀整片天空； 爱心是雨，滋润大地万物；爱心是树，遮挡炽热夏阳；爱心是光，照溶寒冬的雪；爱心是雪，滋润土地的水；爱心是水，形成无边的海……张老师把所有的爱都给了学生，让学生懂得奉献，懂得感恩。

张老师常常对毕业生强调要正确认识自己，准确定位。不要一味盯着薪资而不去考虑岗位是否适合自己。涉外03301陈苏同学就业前非常苦恼，找不到就业方向，老师多次帮她分析，并把她介绍到保险经济公司去工作。工作两年后积累了不少经验，老师鼓励支持她出来独闯天下。2010年11月28日上午，在汉口华美达酒店，张老师应邀参加了太平保险公司为陈苏举办的卓越经理表彰大会。在表彰大会上，公司真诚感谢学校为公司培养了优秀学生。
在教学中，张老师不但牺牲大量业余时间，还私人投入部分费用。教授《秘书实务》课时，在司门口书院酒楼项目中，张老师利用业余时间带学生去学习达8次，还私人掏钱解决学生就餐、车费等问题。在现代推销技术课程的实训中，为了不让学生有丝毫经济负担，老师花了约500元钱购买学生所有没有推销完的产品。

“当你在人生的道路上走得很艰难很辛苦的时候，请再朝前走一步！”张老师说这句演讲词激励着她在工作中不辞艰险，甘于寂寞，乐于奉献。
教学改革 蚕丝吐尽春未老
张老师常对学生说：“一个好的老师不在于老师在课堂上给你讲了什么，而在于通过老师的教学及指导你拥有了什么。”
张老师采用一些灵活多变的专业教研模式，如项目演练、情景模拟、热点讨论、体验式教学、角色扮演等等。几年来，老师所任各门课程教学效果均在人文学院名列前茅。
2008年7月，张老师被学校派往德国柏林高等职业教育集团进行培训，她把培训中的收获带回学校与老师分享，带领团队在教学改革与课程研发上不断创新。张老师认为作为专业带头人，科研工作是很重要的，她必须围绕专业建设进行科研工作。
张老师重视《办公室事务》接待工作演练，先向学生布置接待任务并提供接待对象相关资料。各学生小组制定接待方案，在制定方案过程中学生可以复习知识点，还要进行课堂可行性的论证。然后分小组PK，比赛结束后，师生共同剖析诊断此次模拟接待，提出批评与建议。最后小组进行补救矫正。外秘09301李艳艳在写给老师的信上说：“老师，我们很喜欢上您的课。以前我认为我们这个专业的课程学了没多大用处，但是您的教学方法让我改变了这种想法，在模拟实践中，我们在各方面学到了很多。在实践中，我感觉到了自己的价值，谢谢您一直以来对我们的教导和鼓励！”
语言的播种，彩笔的耕耘，汗水的浇灌，心血的滋润；孜孜于三尺讲台，传道，授业，解惑，这是对老师最真实的写照。





