十佳师德标兵专题（一）李鄂琴：以心灵赢得心灵

实习记者 万海敏 涂新梅
李鄂琴，湖南岳阳人，54岁，中共党员，现为机电工程学院高级实验师。从事教育工作28年中，除担任实验教学工作外，还兼任过班主任、校工会委员、女工委主任、计划生育办公室主任等职务。她以朴实的作风、吃苦耐劳的精神对待自己的工作，以高尚的道德情操感染着身边的每一个人，把真诚淳朴的爱给予她的学生们，在教给学生知识的同时交给他们如何做人做事。

求知之路 永不止步
求学之路恰逢十年浩劫，她的求学路异常艰苦，尤其在中专到本科的阶段，始终与夜大、自考、家庭……紧密相连。但她始终走在同伴前面，先进知青、优秀民办教师，她的名字总是伴随着诸多光环而出现。1982—1987年她支持爱人就读华中科技大学，全身心照顾双方父母和1983年出生的女儿瞿莉，又支助小叔读书八年。在此期间她因清苦的家庭生活放弃了进华中科技大学就读计算机专业知识的好机会。1993年，家里的经济条件稍微宽松时，她才又报考夜大，在华中科技大学毕业时平均成绩达82.5分。她说，在自学考试的时候有考生嘀咕说，这么老的人了还来考试，但是考场上她镇定自若，答题一气呵成的气势震惊了整个考场。
当问及明年的退休是否会对自己的生活、工作有什么影响时，她和蔼微笑着的说：“人老了，这份工作要让更有能力的人去做，待退休了，空余时间多了，我就会上老人大学，我打听清楚了，学费不贵。”
积极进取，不断前进，老有所学，永不止步。这，就是她的求知信念。
真诚待人 爱汇暖流
李老师对同事，对学生，对家人都倾注了一个“爱”字。
同事需要帮助时，她会尽自己所能。当年轻的同事在自己的工作、生活中遇到困惑时总爱和她说说，她会真诚的将自己的经验、体会与同事们交流。在学院里她与同事们关系非常融洽。
她对待学生就像对待自己的孩子，常问寒问暖。当班主任的4年期间，她把一个男女比例为1:1,94%是外地生源且自费或委培生的48人组成的班级——90125班带成了奖状、锦旗挂满墙的先进班集体。四年里，深夜里揣着工资和班干部一起送生病的学生们去医院，给住院的学生送病号饭等对她来说已是司空见惯的事了。如今，当年90125班的学生们早已经毕业，且98%已为人父母了，但他们在节假日都会电话祝福老师，有机会来汉也会看望自己的班主任，这些让李老师感到非常宽慰和温暖。
对待其他人，她同样非常和蔼，给予关爱。在校园里，可看到与她见面互致问候的有同事，朋友，做清洁的工人，食堂员工，收废品的大妈，收泔水的大爷……外出学习，办事乘车时，经常将自己的座位让给孕妇，怀抱小孩的妈妈、老人等。她对家人就更不用说了。家庭成员中互相支持，互相关爱，使得大家一起度过经济上、生活中的难关。她是父母心中的孝顺女儿，是婆婆夸赞的好媳妇，是叔子、妯娌心里的好嫂嫂。家庭成员之间心理上给予支持、帮助。当遇到什么不愉快的事情，相互给予安慰、劝解，使得顺利度过心理难关。幸福快乐的家庭里，让人更觉年轻；和睦安康的家庭里，让人笑口常开。

淡泊名利  宁静致远
对待名利，她很淡定。
在她任学校女工委员会主任9年时间里，她结合女职工特点和需要开展了许多寓教于乐的活动，使校女工委员会获得省直工委“2001～2005年度先进女职工委员会”称号。她本人获得省直机关工委“2005～2006年度工会工作者”称号，获得过省教育厅“工会活动积极分子”称号，还多次被评为校“优秀共产党员”“优秀班主任”等，2006年学校第二届教学比赛中实践教学组一等奖，并在11月获得“湖北省‘十行百佳’女能手”和湖北省“三八红旗手”称号等。在成绩面前她从不骄傲，在她眼里只有起点，没有终点。面对纷至沓来的荣誉，她并没有沾沾自喜固步自封，而是愈加勤勤恳恳，奉献出最大的努力。
工作细致 规范有序
李老师在平时的工作中做到细心、细致、规范、有序。
她所管理的实验室面积大，精密仪器多，任课班次多。从清洁卫生、仪器维护保养到安排实验、开出实验、报出成绩，她都是一步一个脚印地向前进行着。她经手的教学资料做到了规范完整。在她那里可查阅到若干年前的学生实验成绩，实验课表，学生考勤情况等资料。
她在每次上课前都会将仪器设备及使用登记本、签到本、投影仪等全部提前认真准备好，自己绝不迟到一分钟。她的实验课都是在机电工程学院总课表的基础上安排在自习课时间进行，班级数一般每学期达10个班，最多时达到14个班。由于单项实验的仪器台数有限，所以每项实验得分3～4组，学院总课表中自习课有限，实验课就不得不安排在中午或者7～10节课上了。
为了提高自己的教学效果，她以学生的角色到许多老师课堂上听课，学习别人好的教学方法和经验。她自己动手做PPT课件，对软件功能不清楚的地方，虚心向年轻的硕士毕业同事请教，反复认真的修改，尽可能做到完美。
李老师喜欢文艺活动，她常活跃于文艺舞台上深受同事和同学们的喜爱。她组织过女职工参观鄂州的莲花山，举办过学校“亲情、友情、爱情”卡拉OK比赛，多项内容的游艺等活动，还请过许多在武汉知名教授为女职工们做知识讲座。特别是2004年3月4日校女工委策划并组织的全校职工庆“三八”的文艺汇演，亮点突出如有双语主持，外籍教师们身着唐装上台表演节目等。她常在学校的职工大型文艺演出或者比赛中负责评审工作，也常在机电工程学院的学生文艺项目比赛中担任评委，无论是对什么人，什么层次的比赛，她都本着公平、公正、公开的工作态度办事，受到了领导和师生们的好评。
老老实实做人，踏踏实实做事。这，就是李鄂琴，一位优秀共产党员，一名勤恳劳作的教师。

