十佳师德标兵专题（八）解子燕：桃李不言 下自成蹊

武职网讯（实习记者 周强）解子燕，1956年1月生，上海人，副教授。1977年毕业于北京化工大学，获工学学士学位。2004年担任我校纺服工程研究所常务副所长，主要负责完成与染整专业有关的课题和科研项目。2009年荣获“第二届全国高职高专院校染整专业学生技能大赛”优秀指导老师奖，2006—2007年度荣获“武汉职院优秀教师”称号，2009—2010年度获得“十佳师德标兵”荣誉称号。
与时俱进

理论与实践结合
“把深奥的理论用最简单的方式呈现出来”，这是解老师对于教学的理解。事实上，她也正是将这种教学理念贯彻到自己的教学中去的，针对现在的大学生普遍对理论知识不感兴趣的情况，她采用从基础讲起，把有用的理论和实践相结合。通过制作PPT课件，展示自己在参观工厂时拍摄的大量照片和视频，使深奥的理论知识变得通俗易懂。
服装行业是个不断推陈出新的行业，为了让自己的学生能够与时代同步，她珍惜每一次在外学习的机会，深入到工厂参观学习。同时，通过各种途径收集最新生产的面料并带到课堂上给同学讲解。除了知识外，她还给同学们从宏观上分析服装行业与其他行业的联系，以及服装行业的发展趋势，为学生的学习和就业指明方向。
爱岗敬业

只为“不误人子弟”
在记者与解老师的两次交流中，解老师提得最多的一句话就是“不能误人子弟”。只为不误人子弟，她虽然已是知天命之年，却依然不断学习，积极了解专业最新动态及时反馈给学生。为此，她专门建立了一个QQ群，里面全都是她曾经教过的学生，对于不懂的问题，她会在群里“不耻下问”，“有些学生都被我问怕了。”解老师有些不好意思的说。只为不误人子弟，虽然她多年教授染整专业，但每堂课程都会认真备课。曾经有人问她，教书教了这么多年，书上的内容都倒背如流了，上课肯定不用再备课了吧，而一向热情开朗的解老师态度却突然变得严肃起来，她说：“当然还需要再备课呀，无论多么熟悉，丰富充实的课件是让学生更好理解学习内容的关键所在。”这不由得让人感到她对教学的严谨和重视。
“不能误人子弟”，一个在外人看来很浅显的目标，在解老师眼中却代表着一份沉重的责任。
辛勤耕耘

终得“桃李满天下”
初次见到解老师，就感觉她是一个容易相处的人，在整个采访过程中，解老师脸上一直带着笑容，而说到动情处，更是会爽朗的笑出声来。
学生评价她“和蔼可亲、教学严谨，但为人又不乏幽默感，关心同学”。94级的一位同学，因为各种遭遇出现了厌学情绪，解老师知道后，耐心与他沟通，予以他力所能及的帮助。在他毕业多年后，解老师依然放在心上，直到不久前的一次校友聚会上，师生再次相见。而学生一句“老师，我想死你了！”则是对解老师多年关怀的最好诠释！
采访接近尾声，记者提出需要解老师的一张相片，解老师打开电脑相册，记者看到很多解老师和各届学生在各个地方的合影。从事教育工作长达29年的解老师，教过的学生遍布各地，解老师每到一地，当地她曾经教过的学生便会聚到一起来看望她。这种形式，我想用“桃李满天下”来形容再合适不过了！


