十佳师德标兵专题（七）周庆：在行走中变得更优秀

武职网讯（实习记者 廖妮 王晓庆) “谦和而真诚，开朗温和”是他的学生对他的评价。在人群中的他是渺小的，但在学生中的他却是伟大的。曾获2008-2009年度院级优秀教师，是2009-2010年度“十佳师德标兵”获得者。从1997年至今，10多年的教学生涯中，他在教育这块广袤而深沉的土地上播种不止，耕耘不息，努力让自己变得更加优秀。沉甸甸的收获富有了他的人生，也饱满了他的希望。他，是商学院周庆老师。
兢兢业业，硕果累累
商学院的发展历史被他见证，不，准确的说，他参与其中。迎难而上，勇于开拓是他的作风。如果说商学院是一棵需要被人呵护的果树，那么他便是那果农，为树浇水、施肥。
商学院电子商务、市场营销、连锁经营、国际贸易等专业的建设中，周庆老师都发挥了关键作用。如2000年，作为主要业务骨干参与创建电子商务专业，使我校成为首批开办该专业的高职之一；2004年，参与电子商务专业省级示范验收；2002年，负责申办市场营销专业，此后主要承担营销专业建设工作，2004年营销专业成为首批本校本科班的开办专业；2006年，市场营销专业成为本校首批试点建设专业，2010年，湖北省高职学会财经类专业教学组指定商学院负责主持研究制定市场营销专业人才培养方案。
周庆老师在我校的示范性建设工作中率先提出“以行领知，商学交融”的核心的教学理念。为商学院在人才培养模式建设、教学理念与工作机制创新等工作中添了催化剂。
潜心研教，苦乐自知
周庆老师上课使用大量多媒体教材，直观动感，形象生动地将上课的内容表达出来，也便于师生互动，更能有效增加教学内容，增加学生思考空间，为启发式教学提供了条件。
喜欢阅读的周庆老师常说“广泛阅读，大胆思考”，他鼓励学生们不断主动地去寻求答案，多问几个为什么。答案的对与错在这时不该放在第一位，关键是“假设与求证”的过程。在具体的教学上，他倡导读书要“由厚到薄，再由薄到厚”，这一点深深影响着他身边的每一个人。
任教以来，周庆老师讲授的课程涉及管理学、营销学和电子商务等诸多领域。在教学中他始终强调要尽可能将管理学、营销学、经济学融会贯通于相关的课程之中，丰富课程内容，启迪思维，强调培养学生分析问题解决问题的能力，把职业能力培养置于科学思维的基础上。将理论教学、职业能力、商务素养的培养有机融合为一体，形成自身独特的教学风格。
在提高教学效率方面，他认为尊重学生是根本。他始终致力于学生独立人格的培养与未来发展，把培养学生独立分析与解决实际问题的能力摆在教学的核心位置。平等沟通也是提高教学效率的一部分。他说，老师不是上位者，只是学生学习的伙伴和引路人。注意积累，系统分析是深入浅出的关键，也是必不可少的一部分。
心系学生，诲人不倦
“在与学生的相处中，我时刻可以感受到一份纯洁简单。”在谈到教育生涯中感触最深的事时，周庆老师说道。在他眼中，学生不仅是知识传授的对象，更是一个个极富潜力的独特个体。从这句话里，我们感受到了他对学生、教育事业的热爱。
课堂内外，他坚持宽严相济，谆谆善导；鼓励学生不唯书、不唯上的怀疑精神；通过结合实际的案例分析、项目实训，培养学生系统分析能力；课后经常与学生交流沟通，辅导作业、谈案例、谈人生、谈做人、谈做事。
他站在学生角度，提出在这一过程中学生最核心的能力始终是基于独立思考的判断分析能力。对即将步入社会的大学生，他给予了独立是基于思考的独立，就业是职业生涯的起点，阅读是获得深刻与睿智的最佳捷径的忠告。点点滴滴，汇成了一首暖人心脾的育人之歌。
有收获就有付出，收获越多，付出也越多。面对付出，他无怨无悔；面对收获，他淡然置之。在他的生命中，因为有了这份追问而更加充满激情。

