十佳师德标兵专题（四）佟玲：赤诚之心系工作，奉献之情育学生


实习记者 雷晴
佟玲，1981年2月生，中共党员。怀着对母校的深深眷恋之情，毕业后选择留校从事辅导员工作，她在自己热爱的工作岗位上任劳任怨，兢兢业业，工作出色，表现突出。曾连续两年被评为“优秀辅导员”，2010年获“优秀师德先进工作者”，“优秀实习指导教师”的光荣称号，并被评为“感动武职”年度青年人物。
心系学生，关爱永在
这是一个端午节。一大早，佟玲便在厨房里忙上忙下，一个人先是洗，后是煎，不多久一盘色香味俱全的红烧鱼就诞生了。佟玲老师一个人在家，这么早做了这么一大条鱼干什么呢？她并没有品尝一口，便急急忙忙地把这盘红烧鱼送到了学生寝室给贫困学生加餐。学生们当时便感动了，从来没有一位老师对自己这么好，心里暗暗发誓，一定要好好学习，将来报答老师的关爱之情。佟老师还和已经转系的学生陆尧尧保持良好的联系，鼓励他好好学习，经常与他进行思想交流。2008年5月，陆尧尧回到原班级信管05301班参加毕业晚餐，他既伤感又激动，哭着对佟老师说：“佟老师，今后不管走到哪，我一定会永远记住您，永远记住信管05301班的日日夜夜……”
对于一名辅导员来说，怎样兼顾学生的生活和学习，让学生度过愉快的大学生活是其肩负的重要使命。就业之初，佟老师自己也还是一个刚刚离开课堂的学生，对学生的想法和学生对辅导员的希望还记忆犹新。所以一接手这项工作，她就以学生心理为基础，为自己制定了心系学生、注重师德、严谨求实、真诚敬业的工作原则。她把学生看做自己的弟弟妹妹，处处关照他们。对于学生的合理要求，她都会尽最大努力满足他们。
爱岗敬业，开拓进取
作为辅导员，佟老师深感责任重大，每天的工作都有如履薄冰之感。因此，在她就任辅导员之初就为自己制定了“踏实敬业、以德服人、刻苦钻研、开拓进取”的辅导员工作方针，并依据这一方针相继对学生实施了世界观、人生观、价值观、荣辱观的教育。有步骤地开展了“我理想中的大学”征文活动，纪念毛主席“向雷锋同志学习”四十三、四十四周年活动，谈理想、学丛飞活动，学习中央会议精神活动，“八荣八耻”教育活动，进行世界观、人生观、价值观、荣辱观讨论活动等等。通过这些活动，有效激发学生们自尊、自爱、自律、自强的向上精神。学风建设也是佟老师一直常抓不懈的事情，佟老师结合实际展开活动，组织学生上早自习，集中进行英语三四六级复习，加强对学生到课率、就寝率管理。每个星期她都要到学生寝室去和学生拉家常。
乐于奉献，无怨无悔
2010年10月，佟老师因病手术，在手术后第7天，有一批学生要顶岗实习离校。佟老师不愿因生病而未能给自己的学生送行，从而留下工作上的遗憾，就拖着生病的身体，顶着寒风给学生们送行，并叮嘱他们要努力工作。学生们满含热泪与佟老师依依惜别，并告诉老师让她放心，他们会珍惜实习的机会的。手术后15天佟老师因放心不下自己的学生又返校工作了。
2010年，佟玲老师组织创建了“远行者”协会，以提高学生的综合素质。初创时11名成员中，4人是中共党员，7名为入党积极分子，9人具有丰富户外经验。她带领学生在拉萨中转期间的一晚，在大昭寺广场前方路口，一辆轿车突然冲向一名学生，佟老师没做任何思考，冲到学生面前，虽然被车撞倒，疼痛难忍。佟老师见学生们都安然无恙，便松了一口气。事后，有人问躺在病床上的佟老师，您是否后悔自己当时冲动没考虑这样做的后果？佟老师苍白的脸上却露出了笑意，她吃力地摇摇头说：“从不后悔，他们是我带出来的，他们平安了，我心里就踏实了。”
滴水见世界，片叶知春秋。将近6年的辅导员工作生涯里，佟玲认认真真思考、踏踏实实工作，努力践行“身怀学生之心、恪守为师之道、善谋导航之策、多做利生之事”的工作誓言，为学生工作投入满腔热情。桃李不言下自成蹊，这世界因她更美丽。


