十佳师德标兵专题（三）强世锦：爱岗敬业 立德育人

实习记者 喻晨 王燕琪
强世锦，1955年1月出生，现任我校电信学院教授。1982年2月毕业于武汉大学空间物理学无线电电子学专业，学士学位。1982年至今一直在电信学院任教，从教29年来，主要从事通信技术的教学及技术研究。负责的“数字通信原理”课程被评委2006年省级精品课程建设。主持纵向课题2项，其中一个为中国高等职业教育研究会“十一五”规划课题；参与国家级、省级、院级科研项目9个。独撰或主编并公开出版教材4本，编写教材累计约90万字；主审教材4本。发表论文15篇，国内无线电电子学、电信技术类及工程类核心期刊论文10篇，其中被EI检索收录3篇，荣获学校2009年重大科研成果奖。
任劳任怨，投身教育事业
对于任何职业，高度的责任感都是非常重要的，教师这一职业尤为如此。在几十年的教学生涯中，强世锦老师已经锻造出一种神圣的职责感。她说：“天大地大，没有守时准点上课大。自己的病情可以耽误，家里的事也可以耽误，但唯独只有上课是万万耽误不得的。”无论是三九严寒的冰天雪地，还是三伏酷暑的烈日炎炎，她始终严格要求自己，尽全力绝不落下任何一节课，不迟到一次。为了不迟到，她会在睡前服用安定片，早上上闹钟，提前一段时间去学校，一方面是为了守时，另一方面是为了可以在办公室里调整一下状态，并回忆今天上课的内容，力求不要出现失误，教好学生。
无论是理论课还是实验课，只要学生有不懂的问题来请教她的时候，她都会不厌其烦认真为其解惑。学生如果一次两次没听懂，她就会一次又一次的重新来过，直到学生真正理解了为止，也正是因为这个“坏习惯”，让她常常吃不到热腾腾的饭菜，得不到充足的时间休息，但她从没有后悔过自己这么做。
心中有爱，以德育人
在德国柏林职教中心培训时，一位德国教育学家这样说道：“我们做了一个关于《多少年过去后什么样的老师会给学生留下深刻而永久的记忆？》的调查统计，其结果是：让同学们记忆最深刻的不是那些博学而又睿智的老师，而是那些具有极强人格魅力的老师。”强世锦想到了自己小时候的小学和初中班主任，他们不仅拥有着精湛的教学技巧和专业知识，还有着一颗慈爱的心，认真关心着每一个学生，这一点让强世锦非常感动，也为她今后走上教育这条道路打下感情基础，她以自己的班主任为榜样，严于律己，用一颗关爱的心关心着每一个学生。
强世锦老师曾收到一封来自一个学生的信，那位学生毕业后凭着自己的努力获得北京邮电大学的全日制工程硕士学位。信中，学生多次表达了对强老师的深切感谢之情，并对老师的身体健康状况非常关心。“一生之中能够受到老师的教导是我的最大福分，至少大学三年我没有白读，武职我没有白来!”“无论以后的道路如何艰难，在老师您的鼓励下，我坚信我一定可以坚持下去直到成功！”看到这样的话语，旁人无不动容。要有怎样的一份恩情，才能让学生如此尊敬信任呢？我们不由得对强老师肃然起敬！
治学严谨，言传身教
强世锦老师这两年主讲《数字通信原理》和《光纤通信技术》，这两门都有配套的实验和实训项目，每一届学生都对实训比较重视，这也使得强世锦老师在这方面下了大工夫，无论是从人员分配、课程安排还是理论指导这几个方面都做了大量研究，并安排较为合理的实训方法，力求让同学们能学到更多知识，更容易理解理论知识并将之与实际应用结合起来。有时候学生在规定的时间内不能按时完成实验，又或者不能熟练操作，理解原理，这时她就会将时间延长，让那些还想继续做试验的学生们继续做实验，用自己的时间来帮助学生们学习。也就是因为这个原因，她常常很晚才能回家休息，但她却毫无怨言，因为她时时牢记“不能误人子弟”这一诫训，凭着自己的努力去完成教育事业。
对于比较抽象的知识，学生往往会出现努力听讲仍不得其解的现象，这让强世锦老师感到很头痛，看着教室里那一个个略带茫然的面孔，她不免觉得一阵心痛及自责。为了解决这个问题，强世锦老师尝试了不少方法，效果大多不怎么好。最后，强世锦老师发觉如果将理论知识结合到生活实际中去，学生们会容易理解很多，但这也不容易做到，不仅要求老师有活跃的思维，还要能对自己讲的东西理解透彻，知其本质才行。为此，强老师在教学的生活中一直保持着求学的心态，不断地学习着，争取将任何一个知识点原理看透，并找寻实际生活中的例子，将其融入生活实例中，从而使得学生们较容易理解并学习到专业知识。
她不仅拥有着非凡的知识及才华，还有着一颗关怀及慈爱的心。她对工作的认真负责，会让每一个见到的人为之敬佩。心中有爱，尽职尽责，用知识和责任感去育人。她，就是强世锦老师。


