十佳师德标兵专题（九）刘勇：建人格之柱 筑心灵之城

武职网讯（记者 胡佳梦）教师是学生知识增长和思想进步的导师，教师的一言一行，都会对学生的世界观和价值观产生深远的影响，我校建筑学院刘勇老师就是在自己的举手投足之间，将自己坚定的信仰和崇高的目标潜移默化地传授给学生。他那“坚持学术研究无禁区，课堂讲授有纪律”的原则不仅影响着他的学生们，更影响着与他共事的教育工作着们。该党总支书记宋宏伟这样评价道：“刘老师，他虽不是一个党员，但却比党员还要优秀。”
三尺讲台的坚守
刘勇老师经常说：“做老师，首先要对得起学生。”对他而言，课堂教学是最基本的教学形式，也是教书育人的主要阵地，多年来，刘勇老师一直坚持尽其所能，主动承担课堂教学工作。以2009年为例，刘勇老师共承担了6门次专业课和7门次专业课的教学工作，课程涉及物业管理，消防工程技术等4个专业，经常奔忙于教室与实训基地之间，对此，他毫无怨言。他觉得“能够更多地面向学生，有机会将自己的专业知识和工程经验传授给学生是他的幸福”。
在他的课上，他仔细对待每一堂课，教学过程中的每个环节。他的这份责任感更也成为他在伤病期间屹立在讲台上的力量源泉。2010年上半年，刘勇老师因为意外事故，脚受了伤，为了不耽误学生的课程，他婉言谢绝了院里给他的休假，他脚上带着甲板，坚持每天一瘸一拐地上四楼办公室，又一瘸一拐地去教室，有的老师建议他坐在椅子上上课，他说，这不合课堂纪律。就这样直到他康复，没落下一堂课！他的学生们至今对他当时站在讲台上上课的身影记忆犹新。
追赶时代的步伐
1981至1998年，刘勇老师在武汉市化工设计研究院从事设计工作，是一名高级工程师，1998年，他告别了他设计研究的前线，来到了我校从事教育工作，把对研究探索的创新与无畏精神也一并植入了他的教学之中，同时他对设计的追求也没有停止。正是他追求实践让教学跟上了时代。
将积极参与教学建设与其它社会工作相结合，就是刘勇老师实践其探索成果的方式之一。2009至2010年，他主持完成了消防实训中心的设计和建设工作，消防专业新开课程教学建设工作及横向课题一项；参与完成了建筑技术实训中心的设计和建设工作，学校葛店开发区的规划与设计工作等等，他对自己热爱的专业，始终如一地保持着极高的热情，一丝不苟的态度。他对于他的学生有个很特别的要求“做事不依书本，而依标准”。标准是最原始的，本质的，而书本上的某些理论不实用，或者已经过时，刘勇老师参与设计的图纸就经常成为学生的“教科书”来使用，这在提高教学质量的同时又保证了学生未来学有所用。

亦师亦友的情谊
做一个学生喜欢的老师始终是刘勇老师努力追求的目标，无论是学习，还是生活，只要是与学生相关的，他都希望去了解，更希望去参与。他认为：“只有跟学生做朋友，学生才会打开话匣子，有话跟你说，这时老师才能更好地引导。”刘勇老师与学生间亦师亦友的关系常常令其他老师羡慕。
作为一名教师，在课堂教学的过程中，刘勇老师是严格的，无论是对课堂纪律还是教学秩序，他的要求都很高。身为专业老师和班主任的他，主要将中心放在学生专业课问题上，刘勇老师在担任消防08301班班主任期间，就很好的为学生们排忧解难，他多次召开班会，就行业发展与社会需要什么样的专业技术人才等学生关心的问题进行交流，强调学而不厌，精益求精的进取精神，能力水平在工作中的重要性。他以自己的工作经验，为学生解答实际问题，鼓励学生们“只要打好专业基础，保持积极向上的心态，就一定能够走上自己梦想的那条路。”
作为一个朋友，他提醒自己的学生们“要做一个不可替代的人”。他曾对一个消防专业毕业，目前却工作在电子生产线上的学生说道：“你是否想过，今天，你可以取代别人，站在这个工作岗位上，明天依然有人会取代你，所以，你必须做一个不可替代的人，这样你对你的上级来说才有价值，这样你才有机会实现你的价值！”那个对未来一片迷茫的毕业生说：“我听懂了！”这番话必定会成为他今后奋斗的力量。
刘勇老师同样深受学生爱戴，学生心目中的他，平易近人，尽职尽责的榜样形象，他的课也很受欢迎，同学们经常要求加课，有时候几节课下来，回家晚了，吃不了热腾腾的饭菜，刘勇老师从来没有任何怨言。
教育的艺术不在于传授知识，而是在于激励，唤醒，鼓舞。以学生为主体的服务意识，创造出尊重，信任，宽容，友爱的新型师生关系。 刘勇老师执着于教师的讲台，执着于工程设计，用自己的知识武装学生的头脑，更以身作则，教导学生做有责任感，有理想，与时俱进，奋斗不息的人。刘勇老师用自己的精神人格之柱，撑起了学生心灵之城。

