十佳师德标兵专题（六）马丁：在体育教育事业一线发光发热

武职网讯（实习记者 卓文）马丁，1979年11月开始在武职工作，是体育工作部一名教师。作为一名普通的人民教师，他热爱本职工作、关心集体、勤奋工作、钻研业务、关爱学生。30余年如一日，始终默默地坚守在体育教育一线，贡献着一名普通人民教师的价值。
可亲的朋友

可敬的导师
远远我们看到一个穿白色运动服的身影在青青绿茵场上跃动，渐渐靠近时，你会发现那是马丁老师和学生一起在足球场上挥洒着激情，享受着足球的快乐。他们用手势打着信号，每一次漂亮的射球，他们的嘴角都会不约而同的上扬。在课上，他总是以一个队友，一个朋友的身份融入这样的一个大团队里，和学生共享足球运动的美妙。
马丁老师总是站在一个朋友的角度去理解学生，尽最大努力帮助学生解决问题。有些同学体质差，想要放弃体育课，马丁老师总会和他们倾心交谈，开导并指引他们解决问题，鼓励并督促他们循序渐进地锻炼身体。那些对待体育不上心的同学，他也是很耐心的劝解，都会根据实际情况给他们调到适合的体育项目。就像马老师说的“特殊情况，特殊对待”，以一个朋友的身份帮他们排忧解难。他说“有问题，就要解决，不能把问题都遗留下来，那样就像滚雪球，越来越大”。每个学生的思想程度，认识水平都不同，所以我们要做好学生工作，不放弃每一个学生，不放弃每一个问题。他总是站在一个朋友的位置去理解学生，帮助学生。
优秀的党员

光荣的教师
马丁是学校职代会代表、党代会代表，同时还兼任体育支部委员，党龄30余年。在采访过程中，他提到今年是中国共产党建党90周年时，脸上洋溢着灿烂的微笑。他一直以优秀共产党员的高标准要求自己，自觉坚持学习《中国共产党章程》，组织支部党员一起学习党的知识和校党委各项决议，曾培养发展了多名教师入党，现在又在培养发展两位青年教师，用自己的实际行动推贤举优，壮大党的队伍。在部门领导倡导下，与党员同志认真地讨论了《中共武汉职业技术学院委员会关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施方案》，并在自己的工作岗位上创先争优。他同全体党员一起积极投入开展“创先争优”活动，做好帮扶助学等工作，为营造我校和谐、文明的校园奉献着一份力量。
在32年的教师岗位上，他兢兢业业。正如他所说的“我们的职责就是体育文化知识，让每一个武职人享受到体育的快乐”。马老师把教师当做一份天职去默默地耕耘，去奉献。他说作为一名教师要牢记“责任、奉献”这两个主题词。学生，就是来学校接受教育的，教师要把每一个学生当做自己的孩子一样去关心，去教育。他是这样说的，也是这样做的。
太极拳中传真谛

武术课里授真理
马老师告诉我们，作为一名体育教师，传授的不仅仅是体育的知识技能，更重要的是给学生思想上的转变，那才是终身受益的。他主要教授足球，太极拳，武术等体育课程，尤其从事太极拳教学多年，在太极拳中向学生传授人生真谛。
“太极拳在技击上别具一格，特点鲜明。太极拳结合了传统导引、吐纳的方法，著重练身、练气、练意三者之间的紧密调协。它要求以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。对于平时生活节奏快的年轻人来说，练太极一方面可锻鍊肌肉、舒筋活络、增强体质，改善我们身体亚健康状态；另一方面，我们都知道练太极要心静意定，可以修身养性，起到内调的作用。”马老师如是说。
马老师经常告诉学生，要调整好自己的心态，不骄不躁，就像太极拳缓但有力度。身为武术授课老师的他，不仅是传授学生体育技能，更多的是让他们在学习的过程中领悟一些成长所必备的东西。可能学生在学习武术时会觉得这动作好难，怎么练都练不好，决定放弃，导致最后成绩不及格。马老师在教课时就遇到这样的学生，该生后来找到马老师，希望老师给她及格，马老师这样回答她：“我现在给你及格分，你告诉我你这学期学到了什么？分数只是一个结果，重要的是你学习的过程，你不能只是一味的去享受这个不劳而获的结果，而应该去接受锻炼。”后来老师单独指导她，给了她多次考试的机会，取中间最好成绩作为结果。
马老师经常教育自己的学生，武术学起来是比较累，但是从中可以锻炼吃苦耐劳的意志，以后走入社会，进入职场，能力是可以培养的，但老板看中的就是你即使遇到困难也要迎难而上的品质，肯吃苦的精神。他把自身的切身经历融入他的课堂，让学生打心眼里接受他所说的，并从中有所收获。
小世界折射大光芒
一个平凡的人，几十年如一日，一直做着一件事情——力所能及地帮助学生，在32年地教师岗位上，他兢兢业业。而就是这样一个优秀的代表的身后有着一个优秀的团队——体育部。
体育部是一支优秀的团队，在优秀的领导下，以有效实现素质教育、个性教育、健康体育以及终身体育为指导思想；把体育教学、竞赛为作为主要手段，改善学生的生理及心理健康状况、提升学生综合素质，实现以学生为本的“自主选择老师、自主选择项目、自主选择上课时间”三自主教学模式，最终达到充分发挥师生主观能动性、培养学生自觉锻炼身体的兴趣、掌握锻炼方法并逐步养成终身锻炼习惯的目的。历史久远、传统味道十足的第十届体育文化节、带动全校学子奔跑在路上的2010年冬季长跑…这些体育活动的开展了提高学校体育运动竞技水平，推动着我校体育体育工作的开展。马老师还告诉我们，在每年的九月份体育部内部还会举行一个校运动会，每位体育教师都会参与，像足球，篮球，乒乓球，象棋，400米田径…体育部都充满着年轻活力，还有一种家的味道，其乐融融。
马老师就是体育部的缩影，是体育部的标兵。在这样一个充满生机与活力的团队里，他是一颗星，一颗极小的星，小到除了他的家人和同事以外不会有更多的人谈及他。然而，他确实是一颗星，每天都在默默地发光、发热，用他的光和热感染着他身边的我们。


