十佳师德标兵专题（五）宁毅：相伴朝阳 共续辉煌

实习记者 郭岩 刘萨迪 陶影


宁毅，1964年11月出生，中共党员，武汉职业技术学院外语学院院长。2004-2005年度被评为先进教育工作者，2005-2006年度被评为年度先进工作者。《强力英语》高等教育出版社2006年主编，参与编写外语教学与研究出版社2007年《英语阅读》。1993年开始在武汉职业技术学院从事教育工作至今。期间多次在海外参与学习与交流活动。
坚定理想，扎根三尺讲台
自古以来，中华民族就推崇对人才的全面培养，古来文武双全之才史书上并不少见。如果说古书之记离我们尚显遥远，那么外语学院的宁毅老师就是当代我校文理兼修的优秀人才之一。学习技术工科出身的宁老师于1984年至1993间曾任武汉灯泡厂主管工程师，广东华茂电器厂厂长，以及海泰科研所所长。凭借其认真刻苦求学得来的可用之技，为自己的人生以及事业的发展努力拼搏。与众多优秀人才一样，宁老师在认真干好当下工作的同时，心中仍然没有忘记一直不变的理想——走上讲台，教书育人。在众多施展其才华的平台上选择教育行业，用他本人的话说——“教育工作者每天与学生相伴，与祖国的朝阳相伴，我们的辉煌，就在和每一位朝阳在一起的日子里得以实现。”
1993年至今，18年的教育生涯让他见证了一批批与自己当年一样怀着求知之心的莘莘学子从课堂走向职场，以己之力，回报社会。当记者问道在两个不同专业领域的跨度中有何感受时，宁老师说：“在这一方面，不同专业的跨度可能会有些适应上的不同，但两种事业的本质是一样的，都是一个曾经的学子为实现自己的人生价值而选择的平台，以前我面对的是机械，现在面对的是学生，我们可以将曾经的机械打造成先进品牌，同样可以让咱们的学生成为可用之才。”宁老师乐于用自己的所学奉献社会，并且坚定认为自己一定会在教育事业上多学生对社会做出更有意义的贡献。
享受教育，道出育人之乐
身居外语学院院长以及外语教师双重身份，宁老师的工作是忙碌并且辛苦的，可在工作生活中的宁院长每天都是以他真诚的笑容告诉身边的人，作为一名教育工作者，他是快乐的。教师是我们辛勤的园丁，这是每一个人在年幼时就深知的一点。作为院长的宁老师更是一直铭记着从儿时接受教育起便扎根于心底的这份教诲。院长仅仅只是一个头衔，自己更多的是同样作为广大教师队伍中的一员，在同样的教师岗位上，用同样平凡的教师工作编织自己的桃李芬芳。18年的教育生涯中，宁老师总结了自己享受于教育事业的原因。当每一次走进课堂，开始每节课45分钟的知识传授，宁老师享受于最简单的一个知识传授的过程——宁老师：“将自己的所学传递给一批批的学生们，仅仅一堂课，知识得到了传承，这是一种简单的享受。”
职业教育的目标是让每一位接受职业教育的学子掌握职业技能，实现就业。当宁老师看到社会上的许多岗位上都活跃着自己学子的身影，他感到欣慰：“能够让我们的学生用我们所传授的知识技能找到自己满意的工作，实现就业，应该是我们最实际的奉献给学生的东西。”使广大学子成为德才兼备的高素质人才，是我们经常提及的话题。这一点，也一直是宁院长的目标，宁老师真诚的说到自己培养学生的最终目标就是让他们成为对社会有用的人，所有教师最最希望的就是自己的学生们能够既掌握知识技能，又有一个高尚的品格和优秀的为人，这也就是宁老师一直强调的教书育人“育人”意义更大的理念。宁老师生活在每一次与学生与学业相伴的日子里，尽享教书育人之乐。
淡泊名利，笑谈曾经辉煌
说到不凡经历，很多人都可以列举一二。宁老师的经历，也是丰富且意义非凡的。在离开自己技术专业投入教育事业后，宁老师还曾赴国外留学，曾担任过中国欧盟工业培训项目口语翻译，高级培训师、顾问以及德国GTZ项目培训专家等。接触过多个岗位的他充分发挥了自己的能力，并且体验和享受了众多的岗位经历。这对他多年扎根教育事业的研究也起到了很大的辅助作用。
在宁老师工作的多年中，获得的荣誉也与其奉献成为正比。可每每被人提起自己的光辉历史时，宁老师总会一笑带过，并且说到自己也许是比同岗位的同仁稍稍做得较好了一些，这些荣誉无足挂齿，每一位奋斗在教育事业中的同仁都做着自己的贡献，实现自己的价值。也许曾经有过在常人看来更具光鲜的岗位和荣耀向宁老师招手，可宁老师始终如一热爱着自己的教育事业，轻看自己的光鲜历史，眼朝前方，朝更高的水平努力。——“十八年这个时间在你们看来很长，呵呵，可对于我来说，自己还有更长的时间可以用去努力，自己也真的没有太多的光环，我与你们一样，拥有年轻奋进的心态，和你们一样追逐自己更高的人生目标。”这是宁院长对前来采访的学生记者所说到的话。淡泊名利，始终如一，随和风趣，他是宁毅。
与生同行，憧憬闪亮未来
可能是因为从事外语教育，接受外语教育的学子们不仅学到了课程知识，还感受到了轻松幽默的异域氛围。像宁老师这也一位在我们看来德高望重的教师都经常成为学院学子们调侃的对象。每次提到这一点，宁老师更是显得越发的开心，他感受到自己和学生的相处是愉快的，自己真正走入学生们的生活，与自己的学生们一起享受知识传递带来的快乐，也是对自己多年从事教育事业研究的一个认可。在欣然享受当前每一天快乐工作生活的同时，宁老师也和自己的学子一样，怀揣着对未来更美好的憧憬。
作为外语学院的院长及老师，宁院长希望凭借自己和同仁，以及所有学子一起将本院的专业课程进一步的做好做精，让学生们能更好的学到知识，掌握技能，希望学院的美誉度在师生的共同努力下会变得更好。
作为武汉职院万千成员中的一人，宁老师希望自己以及同仁们更认真踏实地做好自己的工作，使整个武汉职院能够整体向前迈进，不断提高我校的办学能力以及综合能力。
与朝阳相伴的事业永远也会和朝阳一样充满希望，祝愿宁老师在今后的工作生活里，续写自己的辉煌。


