十四分之九的成功率：武职学子在迪拜机场就业

武职网讯（通讯员 王志毅）金秋送喜，旅游与航空服务学院学生继历届阿联酋酒店类就业项目之后，又在阿联酋迪拜国际机场免税店就业项目中，以最高的录取率击败来自多所同类高职院校的竞争对手，成功被录取并当场签订的就业合同。此次迪拜国际机场免税店（DDF）就业项目的开辟意味着该院在对外交流与合作的深度和广度中又迈出了新的一步。
9月23号，迪拜国际机场免税店（DDF）中国区的首轮招聘工作在长沙拉开了帷幕，迪拜国际机场管理集团CEO克里斯.亚瑟先生担任了面试主考官。旅游院共14名学生参加，全部成功入围第二轮的复试。最后，9名学生脱颖而出，被迪拜国际机场免税店（DDF）。该院学生开阔的国际化视野及扎实的跨文化交际能力给面试主考官留下了深刻的印象。
被录取的部分学生
据悉，旅游学院的阿联酋酒店就业项目开始于2004年，至今已向该项目输送了近300名优秀毕业生。迪拜国际机场是世界最繁忙的国际航空港，在
国际航空运输协会
公布的调查中，
迪拜
国际机场连续几年蝉联全球最佳。机场集团下属的免税店（DDF）致力于为顾客提供世界一流的服务、一流的商品和一流的购物环境，其华丽的设施、世界知名的品牌以及与欧美保持同步的流行风尚使机场集团免税店（DDF）成为名副其实的购物天堂。

