千名村民送英雄 社会各界慰英灵

武职网讯(通讯员 侯利华 宋小英)哀乐低回催人泪，挽联高悬揪人心，鲜花环绕护英灵，花圈簇拥表哀思。13日上午10时整， 在浠水县竹瓦镇水库村为救落水儿童牺牲的周冕同志举行追悼会，深切缅怀和悼念周冕同志。
浠水县竹瓦镇党委书记宋雪聪在致辞中说，周冕同学在关键时刻挺身而出，用年轻的生命谱写了一曲激荡人心的英雄赞歌。他的英勇事迹和崇高精神将永远铭记在浠水百姓心中。斯人已逝,英魂永存。
周冕妹妹手捧遗像
泪别英雄
别了英雄，我们来送最后一程
8月13日清晨的浠水，天空刚下过小雨，水库村早已聚集了前来吊唁的人。整个现场肃穆庄严，哀乐低回，遗像高悬。长长的挽联低垂，映衬出英雄的高尚与善良；凄凄的哀乐声声，诉说着人们无尽的悲痛与思念。追悼会开始后，全体人员肃立，默哀三分钟，对着英雄的遗像三鞠躬，向这位深受尊敬的英雄依依惜别。亲人、朋友、村民们在周冕同学的遗像前泣声阵阵，令人动容。
竹瓦镇党委书记宋雪聪、党委副书记周游以及镇办公室与我校学工处副处长易海胜、继教学院以及宣传部相关人员与周冕同学的老师、亲属、生前好友及竹瓦镇1000多名群众都赶来参加追悼会,送英雄最后一程。
向英雄默哀

家庭幸福，他曾是全家人的希望
在追悼会现场，我们再次见到了英雄周冕的父亲，第一个跳入水库救人的父亲得知儿子去世后，痛失爱子的哀伤让他精神几近崩溃。
周冕的母亲为子女挣学费，一直外出在广州打工，儿子一直都是全家人的希望,她曾盼着儿子能早日求学成才，有朝一日挑起家庭的重担，可怎么也没想到，儿子就这么突然地离开了，如今，周冕的离开让一个幸福的家庭因此破碎了。
乐于助人，他是乡亲眼中的好孩子
在乡亲们的眼里，周冕从小就是一个懂事、听话的孩子。 “每次读书放假回家他都会帮家里干活，平时邻居家有什么需要帮助的，他也从不推脱。”周冕的叔叔告诉我们，“自己是看着他长大的，周冕是一个很孝顺的好儿子，心地善良，肯吃苦。这次周冕为了救落水儿童，不幸遇难，大家都悲痛欲绝。”
善良诚恳
，他是朋友眼中的好知己
“周冕，武职为你骄傲，你舍己救人的精神将永存。”“我们约好一起考科目三，你怎缺席了呢？”一句句表达哀思的寄语在出现在微薄上。尽管还是暑假，周冕同学的好友孔威难以抑制对英雄的怀念之情，赶到周冕家乡来沉痛哀悼英雄，向英雄致敬。
谈及伙伴生前的点滴，同学们不禁潸然泪下。周冕的一位同班同学孔威说道：“放假前我们还在一起帮同学们搬寝室，没想到你就这样匆匆走了，离开了我们53人的汽修1105班，我们永远忘不了乐于助人的你，忘不了质朴豪爽的好男儿。朋友，我们永远怀念你！我们将会延续他们舍己救人的无畏精神，勇敢地肩负起社会责任，做出应有的贡献! ”
缓缓的步伐，凄凄的哀乐，回忆中的一幕幕再次浮现。周冕的同学们饱含热泪，齐声高呼“向英雄致敬! 周冕，一路走好!”
亲人朋友追思英雄
纵身跃入水库，他用行动树立了英雄的典范
8月8日傍晚7时许，水库村村支书周杏一如往常在坝上散步，一来可以乘凉，二来能提醒村里的孩子不要到坝下玩水。他的女儿周团也带着表妹和同村7岁的男孩汤某在水库大坝上乘凉。
这时，周团手机响了，她起身接起电话。没想到，两个孩子就在此时冲下大坝的坡道，到了水库边的亲水平台。汤某说水深，应该有鱼，还想到水边玩。“只听到一声噗通水响，再接着就听到了表妹可可的喊声。”周团一看，汤某已经落水了，双手在水中慌张地乱抓。
坝上的周团不会游泳，她一边让表妹回村喊人，一边掏出电话联系家人。接电话的正是她的哥哥周冕，周冕听了个大概，就匆忙挂断了。正在周团手足无措时，她看到父亲周杏从坝上走来，连忙大声呼救。听到周团的呼叫，周杏脱掉鞋子快步冲下坝，跳入水中，他一把拎住汤某并往岸上推。但由于坝岸太陡，又满是湿滑青苔，他根本无法上岸。
此时闻讯赶到坝边的周冕，见到孩子始终无法登岸，情急之下他纵身跳入水中，年仅19岁的他其实并不会游泳，不幸的是，他随后便失去了踪迹。
当地村民及其男童家属接连赶到营救。因岸边坡陡，水下青苔湿滑，最终男童、男童奶奶，参与救人大学生周冕和汤圆（男童姑姑）一共4人不幸遇难。
一名参与施救的骑摩托车的过路男子说：“周冕不会游泳，情急之下也想助大家一臂之力，把落水的人拉上岸，可不幸就发生了。”
直至次日凌晨5时许，周冕的遗体才打捞上岸,英年19岁。
周冕同学救人的事迹传开后，很多村民都被他乐于助人、在危难关头挺身而出舍己救人的英雄气慨所感动。追悼会当天，许多镇机关单位干部、群众也自发前往周冕同学的家乡，为英雄送行。

