华为慧通2020届应届毕业生武职专场招聘会举行
招聘会现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 刘伟 龚菊明 摄影 许昌顺 胡永欣）
“
公司提供颇有竞争力的薪资福利，基本工资+绩效工资+补贴+奖金，还有‘五险一金’、商业保险、节日关怀、团队建设等。”10月17日下午，以“大梦想 正当时---与谁同行”为主题的华为慧通2020届毕业生武职专场招聘会在武汉职业技术学院德礼堂举行，在谈到公司薪酬福利问题时，招聘会宣讲人于文浩介绍说。本次招聘会吸引了千余名武职应届毕业生参加，华为慧通湖北荣耀终端业务部长于文浩、人力资源总监林琳等企业方代表，武职招生与就业指导处就业工作负责人孙俊等校方代表共同出席了宣讲会。
华为慧通湖北荣耀终端业务部长于文浩
作宣讲
宣讲会上，于文浩从企业文化、岗位职责、岗位要求、培养体系、福利待遇等方面作了详细介绍。他说，华为一直很满意武职的毕业生，今年公司制定了更完善的薪酬福利体系来武职招贤纳士，相信大家加入华为大家庭后会像我们今天宣讲会的主题一样——大梦想正当时，华为慧通就是你实现梦想的地方。
于文浩介绍，华为作为一家技术起家的企业，既需要高水平的研发团队，也需要踏实肯干、功底扎实的技能型人才。公司此次招聘岗位有体验店顾问、服务技术顾问、终端培训师等，基本没有专业上的限制。我们更看重毕业生的业务能力，只要热爱消费电子行业，学习能力、合作能力强，都可以报名。
参会毕业生提问
在随后进行的互动环节上，现场毕业生们积极踊跃提问，华为慧通相关人士详细回答了大家普遍关注的薪酬福利、工作环境、晋升渠道等问题。
不少参会毕业生表示，毕业后首份工作还是想去大公司，毕竟在大公司里历练机会多，能学到更多的东西，也能帮助自己养成良好的工作习惯。通信技术专业17303班张灿表示，自己的个人职业规划是去大公司，因为大公司有更多机会与行业大佬们交流学习，也有利于建立行业人脉。电子信息工程专业17301班韩雪伟说，他的梦想就是进入华为，对于自己的第一份工作，他更看中的是能否增长个人经验。如果能够学到很多东西，即使薪水不太高，他也想去大胆尝试。
参会毕业生投递简历
近年来，武职作为华为公司在全国高职高专院校中的三所定点合作院校之一，与该公司拥有良好的合作关系，每年有100余名优秀毕业生进入华为，此次招聘会是华为在我省高职院校的首场专场招聘会。
