华中首家工业机器人技术人才培养基地落户武汉职院

校企深度融合 再创合作典范
武汉职院继教学院与ABB（上海）工程公司校企合作实训基地揭牌
武职网讯（通讯员 段安静）华中首家工业机器人技术人才培养基地落户武汉职业技术学院。该基地由武汉职业技术学院继续教育学院与ABB（上海）工程公司合作建立，培养对象包括大学在校生、高中落榜生以及在岗技术人员，以实现学校人才培养与企业需求的无缝对接。ABB机器人公司将帮助实训基地设计课程、培训师资，并推荐学生就业。
2012年7月23日,武汉职院副校长李望云、ABB机器人公司校企合作部经理叶晖为基地揭牌。合作双方的相关职能部门负责人及参加校企合作第一批师资培训的近20名学员现场见证。继教学院院长张幼华主持了揭牌仪式。
李望云副校长认为，此次合作不同以往，校企合作程度更深更密切，ABB公司的行业地位及武职在办学软硬件方面的优势，将成为我校校企合作的一个典范，希望双方合作发展越来越好。
叶晖经理表示，顺应工业机器人向华中地区发展的趋势，武职是华中地区校企合作培训基地的首选院校，希望培训基地发挥交流合作的平台作用，积极服务区域产业，推动机器人职业教育发展。
我校校企合作处处长应文豹介绍了校企合作的发展历程。他说，ABB公司选择我校作为校企合作实训基地，让我们能够了解知名企业管理模式，希望双方的合作进一步深度融合，取得圆满成功。

