华中科技大学宣传部部长胡艳华来校宣讲十八届六中全会精神

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 张运亮 胡林霖 詹颖）
12
月
9
日下午，湖北省委高校工委宣讲团成员、华中科技大学党委宣传部部长、马克思主义学院党委书记胡艳华应邀来校作党的十八届六中全会精神宣讲报告。全体中层及以上干部、思想政治理论课教师、辅导员、班主任、党支部书记、团委书记、学生党员及学生干部代表听取报告会。校党委书记邓长青主持报告会。

胡艳华以《坚定不移推进全面从严治党》为题，分享了学习党的十八届六中全会精神的体会。她首先介绍了十八届六中全会召开的背景及习近平总书记对做好宣讲工作作出的重要指示。随后，她从理解重大意义、把握重大举措、落实重大部署三个方面，系统深入解读了习近平总书记提出的“怎么看、怎么学、怎么做”的问题。


理解重大意义，解决怎么看的问题
胡艳华指出，只有深入理解十八届六中全会的重大意义，才能解决怎么看的问题。她站在历史唯物主义的角度，通过对十八大以来的
4
年、长征以来的
82
年、中外文明发展的
2000
年的客观分析和总结，从“四个全面”战略布局的完成、党的奋斗历史、国家治理体系现代化三个方面，全面阐述了十八届六中全会的重大意义。
她说，十八大以来的四年，“四个全面”形成了新的战略布局：全面深化改革、全面依法治国、全面实现小康、全面从严治党。这四年，中国特色社会主义的伟大事业开创了新局面，党的建设新的伟大工程开创了新境界，具有许多新的历史特点的伟大斗争取得了重大胜利。她强调，改革已经进入攻坚期和深水区，我们党敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，相继推出了包括延迟退休年龄、启动两孩政策、完善领导干部报告个人有关事项等一系列大的改革举措，全面深化改革波澜壮阔。她认为，实现国家治理体系和治理能力现代化，核心是党的领导，党的建设新的伟大工程，是党的事业成功的秘诀。
把握重大举措，解决怎么学的问题
对于解决怎么学的问题，胡艳华认为，关键是准确把握从严治党的形势与任务，准确把握准则条例的内涵与要求。她指出，十八大以来全面从严治党取得的成就主要体现在“六个从严”上：抓思想从严、抓治吏从严、抓管党从严、抓作风从严、抓执纪从严以及抓反腐从严。
胡艳华说，经过几年的努力，全面从严治党取得重要阶段性成果，党内正气在上升，党风在好转，社会风气在上扬。这些变化是全面深刻的变化、影响深刻的变化、鼓舞人心的变化，为党和国家事业发展积聚了强大正能量。她详细介绍了《准则》出台的背景及意义，全面阐述了把握《准则》的主要内容和基本要求。她强调，抓好《条例》贯彻执行，关键要全面落实党内监督责任，各级党委要肩负起主体责任，纪委和党的部门要各司其职，发挥党员的民主监督作用，把党内监督与外部监督结合起来。
落实重大部署，解决怎么做的问题
胡艳华认为，每一名党员同志都要自觉加强学习，切实增强“四个意识”。自觉严格要求，用《条例》《准则》规范言行。自觉参与党内政治生活，做良好政治生态的营造者。做到以上三个自觉，是解决怎么做问题的核心要义。
她指出，我们都要主动担当组织引领之责、宣传教育之责、监督管理之责。要带头维护中央权威，带头严格党内政治生活，带头坚持民主集中制，带头接受组织监督。她与大家一起分享了习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时的讲话，传达了
12
月
7-8
日召开的全国高校思想政治工作会议精神。
胡艳华说，要通过学习贯彻党的十八届六中全会精神，把学习的成效体现在思想认识的真正提高上，体现在“四个意识”、“四个自信”的不断增强上，体现在党内政治生活的严格要求上，体现在党规党纪的自觉遵守上，体现在做合格党员的具体行动上，体现在推动经济社会发展的实际成效上，以优异的成绩迎接党的十九大的胜利召开！
邓长青：认真学习领会，落实全面从严治党要求
校党委书记邓长青在总结讲话中指出，胡艳华同志在报告中对党的十八届六中全会的历史地位、全面从严治党取得的成就和面临的形势任务、《准则》、《条例》的主要内容和基本要求，进行了全面、系统、深入的阐释，对我们全面、深刻理解和领会党的十八届六中全会精神有着极其重要的指导作用。
邓长青对全校各级党组织及党员干部提出了三点要求。一是认真学习、深刻领会党的十八届六中全会精神实质。要认真学习《准则》、《条例》的深刻内涵，切实把思想和行动统一到党中央对形势的分析和研判上来，统一到从严治党的各项布置和要求上来，不断增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，始终在政治上、思想上、行动上与习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二是精心组织开展多种形式的学习活动。要把组织开展党的十八届六中全会精神的学习作为当前和今后一段时期的重要政治任务，不断创新学习方式，切实抓紧抓好。三是全面做好配合巡视的各项工作。省委第九巡视组目前正在我校开展巡视工作，各单位负责人要高度重视，积极配合，保障巡视工作的顺利进行。邓长青强调，全校党员干部要牢记党员身份，不忘初心，不辱使命，争做合格党员。要强化责任担当，把管党治党、全面从严治党的意识牢牢记在心上，把责任牢牢扛在肩上，抓在手上，落实在行动上，努力营造学校良好的政治生态，促进学校各项工作再上新台阶。


