华为公司2017届校园招聘宣讲会湖北高职专场在我校举行


招聘宣讲会现场人气高涨
武职网讯（大学生记者 唐北州 摄影 杨康 朱彤）“公司将统一购买‘五险一金’，薪酬一线城市7000-7500/月，二线城市6500-7000/月，每周七天供餐……如果你不甘于平庸，如果你锐意进取，如果你勤奋好学，来吧，加入我们，这里将给你提供快速成长的平台。” 凌峰楼C21报告厅内座无虚席，连走道都站着闻讯而来的学生，当“世界500强”华为公司代表宣讲2017届校园招聘信息时，武职学子兴奋不已。
11月11日上午，华为公司2017届校园招聘宣讲会湖北高职专场在我校举行，校党委副书记胡象斌出席并致辞，华为技术有限公司武汉研究所副所长肖长贵做现场宣讲并答疑。华为技术有限公司武汉研究所人力资源部副部长熊吉和该公司深圳招聘部门代表，以及我校招生与就业指导处处长江辉参加了校园招聘宣讲会。
校党委副书记胡象斌致辞
胡象斌在致辞中说，近年来，我校作为华为公司在全国高职高专院校中的三所定点合作院校之一，与该公司拥有良好的校企合作关系。在严峻的就业形势下，我校毕业生应该认真思考，把握这样的就业机会，提升个人综合素质。胡象斌勉励同学们大胆展示自己的才华，愿大家都能取得好的成绩，在世界级的平台成长，达成人生新的梦想。
肖长贵以“勇敢新世界”为题，做了精彩的演讲。他介绍了华为公司的主营业务范畴、岗位设置与薪酬，展望了华为公司的未来发展。他还以亲身经历和身边的故事为例，强调了华为“开放平台，打开边界，不拘一格用人才”的人才观，希望同学们可以做到胸怀世界、坚韧平实、洞见新知。
华为武汉研究所副所长肖长贵做现场宣讲并答疑
招聘宣讲会现场气氛非常热烈。在互动环节，肖长贵用风趣幽默的话语为同学们答疑解惑。当有同学问道：“请问贵公司为什么要招聘我们这些毫无经验的应届毕业生呢？”他毫不犹豫地回答道：“因为未来是你们的！”
宣讲会结束后，华为公司的工作人员迅即组织了笔试。据了解，后续将严格按照招聘流程，进行综合测评、专业面试、集团面试、综合面试，最后录用符合华为公司要求的人才。
据学校招就处有关负责人介绍，华为公司与我校的合作已有多年，对我校毕业生的素质和专业能力给予了充分的认可。近五年来，已有超过500名武职学子以优秀的综合素养和踏实肯干的务实精神赢得了华为公司的青睐。他们在华为的成长故事，吸引着越来越多的毕业生将华为公司作为职业选择中的重要目标。


