协同创新 合作发展 产学研合作更上新台阶

——武汉职院承办湖北省产学研合作教育专委会
2012
年年会
武职网讯（通讯员 魏运泽） 12月28日上午，由武汉职业技术学院承办的湖北省产学研合作教育专委会2012年年会在中南财经政法大学国际学术交流中心召开，省内领导、专家、科技工作者近100余人参加了此次会议，武汉职院校党委书记张玲出席会议。会议由武汉工程大学副校长王存文教授主持。
校企合作是高职改革发展的必由之路、创新之路和希望之路。张玲在年会致辞中谈到。加强学校与企业的合作，教学与生产的结合，校企双方互相支持、相互渗透、双向介入、优势互补、资源互用、利益共享，是实现职业教育及企业管理现代化，促进生产力发展，使教育与生产紧密结合、持续发展的重要途径。
武汉职院作为一所国家示范性高职院校，一直致力于产学研合作教育的探索和实践，基本构建了政府、企业和学校共同参与的合作机制，通过不断地完善校企合作制度，奠定了校企合作互惠，双赢互动的良好合作基础，长期与华中数控、楚天激光、邮科院、富士康集团、卓尔集团、上海通用汽车、施耐德电气等知名企业开展各种形式的合作，双方共同建立人才培养体系，共建共享校内外实训基地、培训基地、研发基地，共同培养技术技能型人才，初步形成了社会、企业、学校三方共赢的局面。通过产学研合作紧密了学校办学与地方发展的关系，为地方经济发展提供了智力支持和应用人才保障，较好地服务了地方经济的发展，学校依托所处的东湖新技术开发区，利用校企相依、产学相连的区位优势和“政府+学校+企业”的合作机制，针对开发区企业对人才的需求，灵活调整和设置了光电子技术、数控技术、SMT技术、生物制药技术、空中乘务等专业。已为周边企业培养8000余名毕业生，成为开发区高新技术企业快速发展所需高技能人才的重要培养基地。
年会上，中国高教学会产学研合作教育分会、北京教育科学研究院高等教育研究所张炼、武汉大学经济管理学院教授李燕萍、长江大学校长张昌民分别就协同创新与产学研合作教育、产学研合作与创新人才培养、美国大学的治理构架和大学管理中的几个问题等进行了学术交流，对教育教学研究和改革以及如何开展产学研合作等方面提出了的新探索、新思路、新成果。
会间，与会代表还参观了武汉职院的现代制造技术中心、通讯技术中心、服表厅等实训基地，大家纷纷对武职校内实训、校企合作和“教、学、做”一体化的人才培养模式表示充分的认可和赞扬。

