南湖水环境提升攻坚指挥部来校检查雨污分流改造工程实施情况

武职网讯
（通讯员 田亚雨）
9
月
10
日上午，
南湖水环境提升攻坚指挥部高校联络组组长、武汉市教育局副局长刘永生一行五人来我校调研，检查雨污分流改造工程实施情况。副校长刁元斌、后勤服务中心主任应文豹及相关人员陪同调研、检查。
刁元斌对检查组一行的到来表示热烈欢迎，详细介绍了我校雨污分流实施情况。刁元斌表示，学校高度重视雨污分流改造工程建设，成立工作专班，明确分工，细化指标，排好计划，挂出作战图、列出进度表，目前正按计划紧锣密鼓地实施第三阶段凌澄湖清淤和湖边周围的环境建设。
随后，刁元斌、应文豹陪同调研组查看了我校雨污管网与市政管网的对接井口、进入校园沿着雨水管施工线路以及各个雨水收集口等施工现场。
刘永生对我校雨污分流施工、优化设计及施工方案、既保证工期又克服困难保证师生用水的做法表示肯定，对学校教职员工的大力支持给予了高度赞扬，希望学校按照《环南湖地区高校节水减排行动计划》的要求和时间节点，完成凌澄湖湿地的建设，同时收集整理好相关资料，为办理排水证做准备。
刘永生说，雨污分流建设是一项政府工程、民生工程，
目前施工到了收尾期攻坚期，希望学校与施工单位严把施工质量关，争分夺秒、齐心协力，做好雨污分流改造与环境美化，同时施工方要高度重视安全问题，高标准恢复校园整体环境。
刘永生对学校下一阶段
雨污分流改造
提出三点要求：一是确保施工进度，要严格按照工程进度表推进雨污分流改造工程。二是确保工程质量，学校与施工单位要从高从严监管，保证工程项目面貌焕然一新。三是对检查中发现的问题，及时制定整改措施，确保整改到位。

