博州职院获批成立 武职十年倾情助力

武职网讯（通讯员

武静）
2017
年
3
月
10
日，是一个值得鄂博职教人铭记的日子。这一天，新疆维吾尔族自治区党委常委、副主席艾尔肯
.
吐尼亚孜，博尔塔拉蒙古自治州党委书记邱树华、副书记帕尔哈提
.
托乎提一行
10
余人，到博乐南城区的博州中等职业技术学校检查指导工作，充分肯定学校建设发展成就，尤其是对鄂博职教对口援建工作给予很高的评价。当天，艾尔肯
.
吐尼亚代表自治区人民政府签批成立“博尔塔拉职业技术学院”（新政函[2017]51号），标志着博州从此有了自己的高等学校，同时也结束了博州、塔城、阿勒泰三地州长期没有高等教育的历史，实现了博州人民期盼已久的宏愿。十余年来，湖北省
长期援助、全力支持博州职业教育，今天又收获了可喜的成果，在鄂博对口教育援疆历史上留下浓墨重彩的一笔。
2016年12月29日，自治区专家组在博州中职召开博尔塔拉职业技术学院复评验收会议
博州副州长其米格在复评验收会议上讲话（其左为州教育局局长图格杰）
2006
年，湖北省教育厅指定武汉职业技术学院组团对口支持博州职业教育，武汉职业技术学院历届党委、行政领导高度重视，周密部署，制定对口援助计划。同年，李旭同志受命担任博州技工学校校长，带领该校不足
100
名师生，呕心沥血，艰苦创业，博州职业教育艰难起步。
2012
年，冉新成同志到任后，狠抓办学内涵建设，借力“十二五”自治区教育体制改革的政策支持，奋力争取博州中等职业技术学校“二级示范校建设”立项，并通过评估验收，为申办“博尔塔拉职业技术学院”打下坚实基础；主持完成自治区“博州湖北职教园办学体制与机制研究”科研课题并获优秀等次；参与、组织“七校合一”，苦心经营并见证了博州中等职业技术学校和武汉职业技术学院博州分院挂牌成立。至此，“博尔塔拉职业技术学院”已经呼之欲出。冉新成同志因此被评为
“2014
年自治州优秀援博教育工作者
”
。
2015
年，受命援博的夏循海、王忠元同志因工作认真踏实被评为
2016
年新疆维吾尔自治区“第八批省市优秀援疆干部人才”，并记功一次，王忠元同志还评为
2015
年博州教育系统优秀共产党员。武汉职业技术学院历届对口教育援疆人员辛勤努力的工作有力助推了博州职院的创建成立。
12
年来，武汉职院按照湖北省教育厅对口支持工作部署，根据博州实际需求，在人才驰援、专业建设、实训室建设、教师培训、高职申办、图书馆建设、双向交流、中高职衔接等方面，深挖潜力，集聚资源，积极开展对口支持，促进了博州职教事业发展。武汉职业技术学院先后共派出长、短期援疆干部和专业技术人员
62
人，捐资
122.37
万元，捐赠教学仪器、设备折合
52
万元，捐赠纸质图书
1200
册，电子图书
100
万册，另外派出领导、专家
32
人次来博州讲学、参与专项建设，与博州中职合作完成
2
个省级科研课题，接受博州中职教师、教辅人员
259
人次进修、培训，与博州中职实施中高职衔接，打通中高职衔接沟通渠道，实现学生“读博州中职，上湖北高职”的愿望，开办了旅游管理、楼宇智能化工程技术、电子商务、会计
4
个专业“
3+2
”中高职贯通试点，共计
143
名学生在读，举办了电气自动化技术、旅游管理、电子商务
3
个专业“
1+2
”高等职业教育，共计
203
名学生在读，为高职学院办学培养了师资队伍，积累了丰富经验，打下了良好基础。
在“博尔塔拉职业技术学院”的筹备、申办、创建、评估、整改、复评验收中，武汉职业技术学院贯彻党中央的治疆方略，倾己所有，勠力相助，出人出钱，捐款捐物，做出了很大贡献，体现了湖北职教旗舰追求卓越的政治担当，履行了内涵丰富的社会义务，展示了职教名校的磅礴大气。
十年磨剑一朝成器，武职援博功不可没！

