印度尼西亚驻华大使馆教育文化参赞 Yudil Chatim博士一行来访
武职网讯
（通讯员 宋青 摄影 钱泽恺）
4月13日，印度尼西亚驻华大使馆参赞Yudil Chatim博士、Erashima Tio Saragih女士等一行来校访问。副校长刁元斌会见来宾，对外合作与交流处处长张子一等相关人员参加会谈，武汉海德剑桥教育咨询有限公司总经理郑荔丹、副总经理于佳嘉陪同访问。
双方会谈
刁元斌对Yudil Chatim博士一行来访表示欢迎，并介绍了学校近50年发展历程和总体情况。他表示希望与印尼相关高校加强沟通交流、探讨多元合作模式，深入开展中外人文交流、中文+职业技能培训和专业人才联合培养等项目。
Yudil Chatim博士回顾了自己在武汉留学和工作的经历，介绍了印尼教育部门对职业教育的要求和展望，以及两国高校之间合作交流情况。他表示希望能为印尼院校与武汉职业技术学院交流搭建平台，促进项目顺利开展。
张子一着重介绍了学校与东南亚各国院校合作交流现状，以及承办教育部“汉语桥”印尼5G移动通信技术“中文+职业技能”培训相关情况，向有意愿到武汉职业技术学院学习交流的印尼学生表示欢迎。
副校长刁元斌向印度尼西亚驻华大使馆教育文化参赞赠送礼物
座谈结束后，Yudil Chatim博士在副校长刁元斌、电子信息工程学院副院长季峰和相关工作人员陪同下参观了芯火基地、光电技术中心、5G产教融合基地。
印度尼西亚驻华大使一行参观电子信息工程学院实训基地
据悉，印度尼西亚驻华大使Yudil Chatim博士此次将参访2所部属高校、3所省属高校以及2所大专院校，了解湖北省不同层次高校办学情况，探讨与湖北各层次高校在合作办学、职业教育人才培养、两国文化交流、学院建设等领域的合作的，助力“一带一路”建设，搭建两国教育合作平台，打造优质合作项目。
（审核  张子一  编辑  娄修明）
