历史难忘 红歌永唱

——学校举办“一二·九”运动80周年纪念大会暨大合唱比赛

图为：”“一二•九”运动80周年纪念大会暨大合唱比赛现场
图为：党委副书记胡象斌在纪念大会暨大合唱比赛上讲话
图为：党委副书记胡象斌为生物学院颁奖
武职网讯（通讯员 余娜 大学生记者团 邱熠珩 刘涵 李玖菊 石智慧 周仕仪 摄影 张守川
程首印 郭意 吴港辉 马明月 梁逸豪
）12月9日，由学工部、校团委主办的“历史难忘·红歌永唱”“一二•九”运动80周年纪念大会暨大合唱比赛在学校德礼堂拉开帷幕。校党委副书记、纪委书记胡象斌出席并致辞。华中师范大学音乐学院声乐教授、男高音歌唱家周希正，湖北省演艺集团团委书记马丽丽，学校党委宣传部部长刘合强、后勤服务中心主任汪胜、职教研究院教授石芬芳受邀担任合唱比赛评委。相关职能部门和二级学院主要负责人与现场1000多名师生共同缅怀革命历史，弘扬时代精神。
纪念大会上，校党委副书记、纪委书记胡象斌在讲话中强调，“一二·九”运动是中国共产党领导的、以爱国学生为主体的伟大抗日救亡运动。这场运动促进了中国人民的觉醒，为全面抗日战争作了充分的思想动员。“一二·九”运动中，广大青年学生体现出的在中国共产党领导下，自觉将个人理想追求与国家前途命运紧密结合，将个人事业发展与人民根本利益紧密结合，一直是我国青年运动的正确方向。在新的历史条件下纪念“一二·九”运动，对于引领当代青年学生继承光荣传统，坚定理想信念，树立家国情怀，为实现中国梦不懈奋斗，具有十分重要的现实意义。当今中国正在全面实施“四个全面”战略布局，“团结带领广大青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗”，是当代青年运动的鲜明时代主题。新阶段、新任务赋予时代青年更多新使命，武职青年要高举旗帜，坚定信念跟党走；要矢志奋斗，忠实追寻“中国梦”；要创新创业，立志投身新发展。
合唱比赛开始前，校大学生艺术团献上了表演唱《我们去远航》、《黄水谣》，将全场气氛点燃。在随后进行的比赛中，9支队伍近1000名青年师生陆续登台，共同用歌声铭记沧桑历史，讴歌美好时代。旅游学院合唱团着整齐的空乘制服率先亮相，一首高亢的《共和国之恋》流淌着旅游学子对国家的炽热情感；建筑学院合唱团演唱《远方的客人请你留下来》，学院书记、院长亲自上阵，师生默契配合、台上台下互动演绎；电信学院合唱团特邀两位青年教师领唱《歌唱祖国》；纺服学院合唱团的一首《保卫黄河》展现了游击健儿在青纱帐里、万山丛中，为保卫黄河、保卫全中国而战斗的壮丽场景；身着八路军装的机电学院男子合唱团则将低沉而富有韵律的《游击队之歌》演绎得生动流畅，表达了对敌军的愤懑与藐视、对革命必胜的乐观主义精神；外语外贸学院女子合唱团带来的《听妈妈讲那过去的事情》演唱细腻真挚，表现了劳动人民历尽苦难盼来新社会的图景。商学院合唱团演唱了《歌唱祖国》，唱出了志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义气概；生物学院合唱团高唱《没有共产党就没有新中国》，显示了极高的演唱水准；文化与传媒学院合唱团在铿锵激昂的诗朗诵配合下，让《长江之歌》的优美旋律萦绕在现场观众耳畔。
图为：大学生艺术团表演唱《我们去远航》
图为：男高音歌唱家周希正演唱楚调《咏梅》
各参赛队伍合唱比赛结束后，大赛评委、男高音歌唱家周希正教授现场点评。周教授认为，武汉职院学子多才多艺、表演精彩，校园文化氛围浓厚，同时鼓励武职学子走出校园，对外展示富有特色的武职校园文化。点评后，周教授还现场演唱了楚调《咏梅》，周教授声情并茂的演唱，赢得了师生的热烈掌声。
经过激烈角逐，生物学院合唱团荣获一等奖；机电学院合唱团和建筑学院合唱团分获二等奖；文化与传媒学院合唱团、外语外贸学院合唱团、纺服学院合唱团获得三等奖；电信学院获最佳组织奖、商学院获最佳创意奖、旅游学院荣获最佳人气奖。公关14302班的周紫遥同学则获得了最佳指挥奖。
据悉，学工部、团委除了在12月9日举办了纪念大会和大合唱比赛外，还在当日组织青年师生代表观看了在清华大学举行的全国大学生纪念“一二·九”运动80周年座谈会实况转播，通过校团委微信平台开展了纪念“一二·九”运动80周年的线上线下互动专题纪念活动。
图为：生物学院大合唱《没有共产党就没有新中国》获一等奖
图为：机电学院大合唱《游击队之歌》获二等奖
图为：建筑学院大合唱《远方的客人请你留下来》获二等奖




