厦航以我校为据点在鄂招聘空乘员和飞行员

武职网讯（党委宣传部 报道）7月17日至18日，厦门航空将在我校面向全省招收飞行员、空姐和空少。厦门航空武汉营业部透露，他们将在全国招收100名飞行员，400名空姐、空少，具体在汉招收的名额要看学员的表现。
据了解， 厦航截至2009年底，拥有波音系列飞机59架。在武汉开行厦门、福州等航线。2010年，面向全国招聘100名飞行学员。厦航此次招飞工作已在全国多省陆续开展，本月10日至11日在青岛完成招飞后，17日将来汉招收学员。经过综合考察，厦航最终将考试地点选在了我校。据我校旅游与航空服务学院院长谢苏介绍，我校空乘学生每年招收人数300人左右，其中一半学生是空姐专业，在招生上，完全按照航空公司要求，平时聘请资深空姐授课，还购买了飞机客舱实体模型，进行现场模拟学习，因此，学生在各航空公司招聘中非常具有竞争力。
厦航武汉营业部负责人表示，厦航与我校早有合作的动议，厦航看重的是我校良好的办学条件，在湖北高职高专中的领先地位，在全国高职高专中的影响力，以及我校旅游学院空乘专业的品牌效应，因此希望以首次在华中地区大规模招员为契机，增进了解，深化合作，互惠互利，共创双赢。
据悉，此次在招飞多项要求中，其中对招收的乘务员，女生身高要求在163～172cm之间，男生身高要求在172～184cm之间。同时，考生还要闯过网上报名、身体初检、面试等8关，才能成功飞翔万米高空。
此外，厦航招收的飞行员，分半自费及自费两类。半自费飞行学员自行承担约40万元的飞行训练费用及正常飞行训练小时外的加时训练等相关费用，其余飞行训练及相关培训费用由厦航承担。自费飞行学员自行承担全额约为75-80万的费用。
厦航人士透露，按照目前厦航飞行员的收入水平测算，自参加飞行起，在厦航正常飞行10年的总收入预计可达400-500万元人民币，连续26年盈利，在国内民航业界居于前列。
据了解，
厦门航空总部设在厦门，在福州、杭州、南昌、天津设有分公司
，在境内外40多个大中城市设有营运基地、办事处和营业部。厦门航空选择技术先进、安全舒适的现代化飞机构建机队，主营国内航空客货运输和福建省及其他经民航局批准的指定地区始发至邻近国家和地区的航空客货运输业务。经营从厦门、福州、泉州、武夷山、杭州、南昌、天津始发至中国内地及港澳台、东南亚、东北亚各大中城市航线150多条。厦门航空自1987年起连续实现盈利，是国内保持连续盈利时间最长的航空公司，也是唯一获得中国民航最高安全奖“金雁杯”三连冠和“金鹰杯”三连冠的航空公司。


