厦门大学副校长邬大光教授一行访问我校


武职网讯（通讯员 张磊）3月29日下午，
厦门大学副校长邬大光教授一行4人应邀访问我校。邬大光教授现任中国高等教育学会副会长、教育部社会科学委员会委员、教育部学科发展与专业设置专家委员会委员、全国高等教育研究机构协作组组长等职，是我国著名的高等教育研究专家、管理专家。校党委书记邓长青、校长李洪渠、副校长李望云会见了来访客人并与客人进行了会谈，校办、教务处、职教研究院、科研处等相关职能部门负责人参加了会谈和交流。
图为：座谈交流现场
李洪渠对邬大光教授一行表示了热烈欢迎，介绍了我校的办学特色和发展概况，并就专业与行业的结合度、专业与就业的相关度、通识教育的实施和推进等问题向来访客人交流、咨询。邬大光教授对我校的办学特色、专业建设以及毕业生深受企业社会欢迎给予了高度肯定，并提出了中肯的意见和建议。
邓长青就新形势下我校办学面临的关键所在和瓶颈问题，向邬大光教授请教，并诚恳地希望厦门大学继续发挥品牌影响力和高等教育研究方面的优势，支持我校的建设和发展。邓长青表示，学校将继续努力，深化改革，办好专业，夯实内功，不断提升人才培养质量，传播好武职文化，讲述好武职故事，提高学校的知名度和美誉度，开创学校事业发展新局面。

座谈交流会上，我校相关职能部门负责人与来访客人开展了深入交流，双方还着重围绕校企合作、创新创业、人才培养、教学科研、专业建设等内容进行了讨论。
邬大光教授一行参观了旅游航空服务学院创业中心大益茶室和咖啡吧，体验了模拟客舱和礼仪教学现场。
图为：邬大光教授一行参观我校旅游航空服务学院创业中心大益茶室

