又美又飒！看凌家山下32支队伍“舞”动青春

新闻网讯
（通讯员付勤、杨敏、李臻、成盼盼）
4月25日下午，光谷校区德礼堂座无虚席，叫好声、欢呼声连连，武汉职业技术学院第二十三届体育文化节健身瑜伽、啦啦操&街舞、排舞比赛在此炫酷上演。伴随着动感的旋律，来自各二级学院的参赛者们意气风发、青春飞扬，为师生带来一场视觉与心灵的盛宴，展现她们对舞台对运动的热爱与追求。
经过激励角逐，三个项目团体优胜揭晓。文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、外语外贸学院、生物工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院、电子信息工程学院分获健身瑜伽团体前七名；旅游与航空服务学院、商学院、外语外贸学院、建筑工程学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、纺织服装工程学院、文化与传媒学院分获啦啦操&街舞团体第一至八名；旅游与航空服务学院、信创学院、外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、智能商务学院、文化与传媒学院、生物工程学院分列排舞团体第一至八名。
本次比赛第一次将健身瑜伽、啦啦操&街舞、排舞三个赛项融汇一堂，其中健身瑜伽设有个人赛和双人赛，啦啦操&街舞分为个人、双人和集体赛项，排舞为集体赛项。来自全校各二级学院的32支队伍近300名运动员参赛。

当日下午2:30，校街舞队带来一场青春活泼、热力四射的
开场秀，点燃现场观众的热情。随后进行的是健身瑜伽单人初级、中级和高级比赛，24位参赛队员依次闪亮登场，他们沉浸在舒缓的背景音乐中，将创意编排的不同的瑜伽体式尽情展示，一幅幅多姿多彩的优雅美丽画卷，扑面而来。

当瑜伽的宁静与街舞的狂热碰撞，动静之间绽放出无与伦比的魅力。热情活力的4组团体啦啦操与炫酷动感的2组团体街舞为观众们带来了不一样的视觉冲击。
随后
上场的9对双人瑜伽比拼激烈，创意配合动作让人眼花缭乱，收获了观众席上满满的欢呼与掌声。双人瑜伽不仅是力量与柔韧的结合，更是对编排连接、艺术表现、一致性配合的考验。
帅气的街舞双人、单人比拼将比赛推向了高潮，伴随着动感的音乐，参赛选手们以精湛的舞技、独特的创意和巧妙的队形变化，让现场观众沉浸在街舞的魅力与激情中。

在排舞比赛项目中，9支队伍展现出非凡的实力和创意。选手们以整齐划一的动作、优雅的身姿、丰富的表情，团结协助将优雅端庄的中国舞、动感十足的现代舞演绎得淋漓尽致。
比赛中，运动员们的每一次登台、每一个优雅的转身、每一道深情的目光交汇，仿佛奏响了一曲青春交响乐，流淌着无尽的热情和活力。这次赛事的成功举办，不仅为排舞、街舞、瑜伽爱好者们提供了一个展示才艺与风采的舞台，更让他们在竞技过程中发现了更加卓越的自我。体育美育工作部三位教师的精心教学、辛勤指导，为青春学子成长之路撒播了一束光，为校园阳光体育的蓬勃发展注入了新的活力与动力。
（编辑：娄修明）
