台湾民主自治同盟湖北省委员会来校调研
武职网讯
（
通讯员 陈丁瑜
）
11月22日，湖北省人大常委会委员、台湾民主自治同盟湖北省委员会副主委林颖一行六人来我校就“探索两岸职业教育合作交流模式”展开调研交流，副校长徐功瑾亲切会见了来宾，港澳台办公室主任张子一以及部门参与会谈。
会谈现场
徐功瑾对林颖一行来校调研表示欢迎，并向来宾介绍了学校基本办学情况和对台教育交流与合作概况。徐功瑾表示，学校对台工作起步于2003年，对台交流与合作归口管理部门是港澳台办公室。2013年以前，学校对台教育交流主要以学术研讨、人文交流为主。2014年来，特别是大数据、人工智能、5G技术等新技术的广泛应用，合作交流内容从学术交流拓展到人才培养、专业建设、师资培训、学务交流、教育信息化等方面，也吸引了台湾企业参加校企合作。
会谈双方围绕“如何进一步拓宽两岸师生双向交流就读渠道”“如何创造条件，逐步实现两岸职业教育的学历学位与技能证书的互认互通”“如何创造条件，建立促进两岸职业教育交流合作的有序、常态发展的长效机制”等调研话题展开讨论。
徐功瑾、张子一认真回答了来宾提出的目前面临的困难和问题，克服困难、解决问题的思路，如何拓宽两岸师生双向交流就读渠道等调研问题。
林颖说：“了解到贵校和台湾侨光科技大学共同举办的海峡两岸学术研讨会已连续举办14届，贵校在两岸高职（技职）教育交流方面成果丰硕，对鄂台职业教育课题很有研究意义。我们将汇总梳理本次调研成果并汇报台盟中央。”
座谈会上，双方就扩大学生短期交流规模、与台资企业加强产教融合等进一步合作议题达成初步意向。

