台湾著名哲学家郭文夫到艺术学院交流考察

武职网讯（通讯员 陈峰）近日，台湾著名哲学家郭文夫先生，在湖北省美学学会副秘书长、武汉大学美学博士李岳峰的陪同下，专程到艺术设计学院交流考察。
郭文夫，著名哲学家，台湾省台中县大甲人，曾以抽象油画入选联合国文教处举办之第七届世界中学生美展，后进入台湾大学哲学系学习深造，专攻哲学，后公费留学英国，返国后在台湾大学任教，讲授“中国哲学史”、“西方哲学史”、“柏拉图哲学研究”、“易经的思想与生命”、“生命与历程：怀德海哲学”与“现代美学”等。
在当天的交流考察活动中，艺术设计学院院长段林杰在“谈石斋”热情接待了郭文夫先生一行，他向来宾们详细介绍了艺术学院的办学理念、教育教学改革、文化建设等情况。郭老对该院“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、综合素质”三位一体人才培养模式及工作室项目课程教学改革给予了很高的评价，尤其对该院推出的以“谈石斋”文化艺术长廊为代表的一系列文化建设举措颇为赞赏，认为这些对培养学生的文化艺术修养大有裨益，值得大力提倡和推广。
大家还围绕
华夏五千年
智慧与文化的结晶 ——《易经》所蕴含的哲学思想进行了广泛而深入的探讨，并深情回顾了两岸的渊源及血浓于水的同胞亲情，言谈中折射出郭老先生对博大精深的祖国传统文化的深深热爱，期间，他还饶有兴致地了向大家展示了其创作的部分书法作品，并盛情邀请师生到台湾大学交流访问。

