名师领航新职教   砺师培训展新姿——武汉职业技术学院2024年暑期集中培训圆满结束

新闻网讯
（通讯员胡娟）
为学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，积极倡导和弘扬教育家精神，全面优化教师资源配置，学校聚焦关键能力建设，持续开展多种形式的教师培训和职业能力提升活动，我校于
7
月
4
日启动
2024
年暑期教职工培训，培训分为校内集中培训、部门培训和教育部网上研修三个部分。
人力资源处（党委教师工作部）、教师发展中心于7月4日至5日在凌峰楼C11报告厅开展了暑期集中培训，同时进行网络直播集中学习，实现全体教职工培训全覆盖。本次集中培训包括职教新理念和教师激励、教师数字素养评价与提升、教学设计与实施的创新探索、教学能力比赛备赛案例和课件制作等内容。
校党委副书记杨道远主持开班仪式，他向专家表示诚挚的欢迎和感谢，希望老师们能更好的消化和吸收本次培训内容，进一步提升教育教学水平。
山东省职业技术教育学会会长、全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任委员、滨州职业学院原院长石忠教授为全体教职工作了题为《树立职教新理念  激励教师新作为》的报告。他从职业院校教师队伍建设的政策新导向、职业教育高质量发展对教师队伍建设提出新期待、当前职业院校教师队伍建设面临新挑战、加强职业院校教师队伍建设新路径等四个方面对如何树立职教新理念、激励教师新作为进行了深入分析。他提出，在当前形势下，职业院校教师队伍建设面临新的挑战，需要从“四个定位、七个功夫、五个关系、六个路径”入手，切实做好教师队伍建设，充分调动和激发教师的积极性、主动性、创造性。
华中师范大学人工智能教学部陈敏副教授作《教师数字素养评价与提升》专题讲座，从信息技术演进的角度，阐述了在数字经济时代职业教育的变化和需求。
我校光电与信息工程学院黄维教授讲座主题为《教学设计与实施的创新探索——基于日常教学和教学比赛双视角》，通过全国职业院校技能大赛的变化趋势，提出了“一打法+两痛点”的应对策略，帮助教师更好地规划和执行备赛任务。
我校商学院付慧莲副教授以自身团队为例，回顾了教师教学能力比赛的发展历程，解读了2023年国赛评分指标和选题分析，并结合其获奖作品和其他优秀参赛作品进行深入解析，为参训教师拓展备赛选题的思路。
我校商学院夏思楠老师讲解了教学课件和图表制作的技巧，他通过具体案例现场操作，详细分析了实施报告中12张图表的制作内容和要求，提供了具体的制作技巧，帮助教师提升课件的专业性和吸引力。
党委书记、校长鄢烈州作总结发言，希望老师们能将此次培训所学所思应用到实际工作中，不断自身思想政治素质、职业道德品质和专业能力水平，服务学校重点任务建设，促进人才培养质量的可持续提升，努力为职业教育的发展作出更大贡献。
此次培训内容丰富，指导性强，为学校教师队伍建设提供了宝贵的思路和方法。参训教师们表示，培训不仅提升了自己的教学技能和比赛竞争力，也为今后的教学改革和职业发展提供了新的方向。人力资源处（党委教师工作部）、教师发展中心将继续以培训活动为抓手，不断加强教师队伍建设，全面落实学校立德树人根本任务。

审核：武静
