听心声鼓干劲  党委书记李洪渠与青年教职工面对面
武职网讯
（通讯员 杨雪君 摄影 侯利华）
4
月
26
日，由校团委主办的“青年教职工与书记、校长面对面”活动在逸夫楼信息化教室举行，校党委书记、校长李洪渠出席，党委组织部、人事处、教务处、质量管理与教学督导处等职能部门负责人及全校
28
名青年教职工代表与会，围绕“青春心向党，建功新时代”主题，畅谈青年教职工如何立足岗位贡献青春力量、如何为武职的发展建功立业。
立足岗位 贡献青春智慧
会上，青年教职工团总支书记吴森森从青年教职工的基本情况、青年教职工团总支工作进展、青年教职工发展需求等三个方面，汇报了青年教工团建和工作开展情况。他在发言中谈到，全校青年教职工近
500
人，约占全校教职工的
40%
以上，不少青年教职工已经在管理岗位和教学岗位成长起来，逐渐独当一面，成为学校发展的重要力量源。
邱婷是学校后勤服务中心的一名普通职工，凌峰楼
B
座的楼管员。她每天及时巡查教学楼，关好电源、门窗，为到凌峰楼上课的师生默默提供后勤保障。“我的工作简单平凡，却与教书育人紧密相连。”邱婷在座谈会上说，在
平凡
岗位上精益求精，同样能为学校做贡献。
耿小虎是
2019
年新入职的辅导员，音乐教育专业毕业的他在座谈会上说：“从一名普通的学生，成长为一名普通的辅导员老师，我一直在努力。作为年轻人，青春是我们的资本，我目前能做的，就是立足自己的岗位，来贡献自己的青春智慧！”
心系发展 汇集青春力量
机电学院
副教授、
博士
业冬
在发言中坦诚地讲到，
在武职工作已
3
年有余，回想
刚开始站上讲台，讲的课偏理论，有时候吸引不了学生。“高职学生和本科院校学生有一些不一样的地方，他们不喜欢听枯燥的理论。”为了上好课，业冬多方请教，生怕自己的“短板”影响了专业课教学。功夫不负有心人，经过努力，业冬的课深受学生欢迎。补齐了“短板”，业冬开始在“长处”上发力。作为
3D
打印团队的一员，业冬潜心钻研技术，申报课题，希望能为学校申报高质量专业群贡献一份力量。“我一定会再接再厉，将科学研究与实际教学相结合，发挥专长，与学校同生存共发展。”业冬说。
马克思主义学院青年教师李洁就
当前备受关注的思政课“同向同行、协同育人”这一主题，
围绕
“思政课重要么、思政课好讲么、思政课能给学生带来什么”三方面，讲述了自己在思政课教学过程中的思考及困惑。她说：“
作为一名青年教师，要围绕立德树人这一根本任务，恪守教书育人天职，用心
讲好思政课，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”
牢记使命 铆足奋进勇气
“学校可否给予青年教师更多学习培训机会？”“是否可以实施辅导员职业化专业化分级发展？”“如何才能成为双师型教师？”......会上，青年教师们畅所欲言，就个人发展、职业规划、成长成才、双高建设等方方面面提问。面对青年教职工关切的问题，与会职能部门负责人耐心作答。
党委组织部、人事处、教务处、质量管理与教学督导处、校团委等职能部门负责人还就选人用人、青年教师成长、培训学习、教育教学、青年教工团工作
面对面
进行了说明，给大家提出了希望，激励广大青年教职工听党话、跟党走，青春心向党、建功新时代。
党委书记寄语：鼓足干劲，共创发展新局面
面对面活动上，党委书记李洪渠同志边听边记，与青年教职工代表亲切交谈。
“当前正值创建‘双高校
’
的关键时期，全校青年教职工代表共聚一堂，纪念五四、牢记使命、共话发展，是一件非常有意义的事情。”
李洪渠
充分肯定了青年教职工在学校发展中的贡献，表示听到了大家许多的心声、意见和建议，感受到了青年教职工对岗位的热爱、对教师职业的热爱、对学校事业发展的关切。
李洪渠指出，随着学校全面改革的深入，只要全体教职员工同心协力，心往一处想、劲往一处使，就一定能克服困难，推动学校各项事业顺利前进，全面落实立德树人根本任务，实现为社会主义培养建设者和接班人的目标。李洪渠勉励青年教职工，要青春心向党、建功立业，听党话、跟党走，肩负起立德树人教书育人的神圣使命；要坚定对职业教育的信心，振奋精神，主动作为，为学校创建
“
双高校
”
做贡献；要明确方向，确立目标，立志成为职业教育的名师和名家；要扬长补短，做一个全面发展的新时代新青年，成为学校建设发展的中坚力量和广大学生成长发展的榜样。
