听校长讲新学期第一课   学生直呼“太幸福”
党委书记、校长李洪渠
为电子信息工程学院
2019
级光电技术应用专业
学生讲授《形势与政策》第一课

武职网讯
（党委宣传部
蒋媛媛）
9
月
7
日下午，党委书记、校长李洪渠在凌峰楼
C11
报告厅为电子信息工程学院
2019
级光电技术应用专业
学生讲授《形势与政策》，该专业
120
余名学生用心聆听新学期第一堂“校长思政课”。
李洪渠介绍课程主要内容
“
同学们好，我是武职党委书记、校长，身兼数职意味着事情多、任务多，我每天都工作十五个小时以上……”
4
点
20
分，李洪渠谦和地作自我介绍。他微笑着看向每一位学生，一开口，教室里立刻安静了下来。
“正确认识形势政策，努力学习成长成才”，课程学习的意义在展开的课件标题中一目了然。光电
19301
李曼逐字默读标题，用心揣摩着课程要旨。从老师娓娓道来的讲述中捕获到重要信息，她都会分条列项地认真做笔记。

很快，课堂就进入正题。李洪渠结合当前国际国内形势，针对武职学子专业发展特色，精挑细选六个方面内容组织课堂教学。
从宏观方面，李洪渠梳理了中国特色社会主义进入新时代以来重要事件，逐一讲解“两个一百年奋斗目标”“五位一体”“四个全面”“新发展理念”“强国目标”“四个意识”“四个自信”“两个维护”“核心价值观”等关键词，带领学生了解当前我国建设发展大形势、大政策，组织学生学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的讲话精神。
随后，李洪渠以中观视角铺展湖北省地图，从区位优势、产业布局等方面介绍了湖北省武汉市产业发展形势，重点分析湖北省光通信产业布局、工业互联网产业布局，帮助学生了解湖北省九大支柱产业集群、六大新兴产业领域、五大产业方向。
在微观方面，李洪渠结合全国职教大会精神讲述学校当下的人才培养、社会服务、科学研究等总体态势和事业发展愿景。“国家重视技能，社会崇尚技能，人人正学习技能，人人将拥有技能。学校正不遗余力地改善学生教学条件、生活条件，确保优质的学习平台，提供良好的发展机会。”精彩而接地气的话语，让在场学子备受鼓舞，神情更为专注。
“学生点单”是课上的互动环节。李洪渠将学生关注的热点时事问题记录在“菜单”中并逐一解惑，从阿富汗局势、中美关系谈及中国和平外交，从国际国内双循环、经济体系优化升级等战略讲到
中国经济发展重心。当李洪渠讲到中国国际地位显著提升、国际竞争力明显增强时，
光电技术应用专业
学子
们报以热烈的掌声。
“同学们，你们要坚定理想信念，明确人生目标，忠诚履行职责使命；要心中充满爱，要热爱祖国，热爱岗位，热爱生活；要积累大量知识，提高职业能力；要养成良好习惯，持久重视素质养成。希望每一位同学都能成长为人见人爱、不可替代、丰富多彩的人。”临近下课，李洪渠殷切寄语光电技术应用专业
学子。
李洪渠与学生亲切交流


光电
19301
班王宇飞说：“今天我坐在第一排，这么近距离听校长讲课，太幸福了！这堂课信息量大，校长的讲述高屋建瓴又深入浅出，摆事实讲道理，让我对‘形势与政策’有了更深刻的认识，中国人已经站起来，正在富起来、强起来，作为中国人，太幸福了！我对职业教育的未来发展很有信心。在这里，我可以学到专业知识，也将会掌握更多技能，太幸福了！
”
“对！李校长讲课很生动，所有的知识和信息都与我们有关。生活在这么好的时代，何其幸运！我一定要努力学习知识、提高技术技能，实现人生价值，成为对社会有益的人。”光电
19302
班吴严分享了自己的听课感悟，语速飞快，神采奕奕。
新学期《形势政策》第一课在轻松愉悦的氛围中精彩呈现，
光电技术应用专业
学子们意犹未尽，回味着课堂内容，他们黑色的眸子里闪烁着灵动的光芒。那光芒里，分明映照着这位“校长老师”刚刚描绘的令人想往的未来。
（审核：侯利华  编辑：娄修明）




