启智慧触科技  探寻复兴之路

通讯员
孔婕

摄影
研学团师生
武汉职业技术学院研学团到达北京西站
北京，作为中国的首都，是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市，更是现代科技与文化创新的高地。7月1日至4日，武汉职业技术学院18名品学兼优受助学生代表在学生工作处助学管理中心负责人肖倩红、时尚与传媒学院资助干事带领下，赴北京开展“看世界，拓视野”资助育人研学系列之“启智慧，触科技，探寻复兴之路”研学实践活动。研学团队成员们在参观、学习、交流中开拓视野，启迪智慧，激发爱国情怀，探寻复兴之路。


红色文化洗礼，激发爱国情怀
7月2日下午，伴随着淅淅沥沥的小雨，研学团队来到香山革命纪念馆，参观学习党的光辉历史，传承红色基因。
研学团队师生参观
香山革命纪念馆
馆外，党徽在雨水的冲刷下焕然一新；馆内，研学团师生在讲解员带领下，依次参观“进京‘赶考’”、“进驻香山”、“继续指挥解放全中国”、“新中国筹建”、“不忘初心 牢记使命 永远奋斗”等多个主题展览，仔细观看馆藏图片、文献、实物和档案，了解中共中央在香山时期的重要历史事件和伟大成就。研学团成员们表示仿佛穿越时空，回到了那个激情燃烧的岁月，真切感受到了革命先辈们为新中国建立所付出的艰辛努力和伟大牺牲。
研学团队成员王建君驻足隔着玻璃“触摸”国旗
参观过程中，时尚与传媒学院学生王建君在国旗面前驻足良久，忍不住隔着玻璃展柜轻轻抚摸着那面鲜红的国旗，“在看到国旗时，心中涌起了一股非常强烈的爱国情怀。我情不自禁地伸手去触摸，感受这面国旗的强大力量。”
仰望五星红旗，领略盛世中华。7月3日凌晨时分，城市尚未苏醒，天安门广场已是人头攒动，气氛热烈。研学团成员们怀着激动的心情，早早来到广场，期待着国旗升起的神圣时刻。虽然一夜未眠，大家热情丝毫未减，或低声交谈，或静静等待，酝酿着对祖国的深情厚谊。终于，当第一缕曙光初现，整个天安门广场都被染上了一层金色的光辉。此时，国旗护卫队迈着整齐的步伐，缓缓走向旗杆。随着《义勇军进行曲》的激昂旋律响起，全场肃立。当五星红旗在晨光中缓缓升起，迎风飘扬时，整个天安门广场沸腾了。研学团师生挥舞着手中的小国旗，高唱国歌，表达对祖国的热爱和祝福。
研学团队凌晨集结前往天安门广场看升旗仪式
研学团队天安门广场前合影
“真的太激动了！第一次这么近距离地在天安门广场观看升国旗仪式，身为华夏儿女，我无比自豪，同时我要感恩生活在一个和平、繁荣的时代！作为新时代大学生，肩负着民族复兴的光荣使命，我们要厚植爱国情，砥砺强国志，实践报国行，
在
中国式现代化建设的新征程上
奋力书写挺膺担当的青春篇章。”
智能制造学院学生朱映天分享了升国旗观礼的感悟。

科技之光，启迪未来智慧
引领青年学生走出课堂，看世界拓视野，聚焦科技前沿，培养创新思维，是本次研学实践活动的目标之一。
7月2日上午，研学团成员们走进国家纳米科学中心，聆听了一场别开生面的科技知识讲座。
中科院国家
纳米科学中心科技处处长、教授级高工任红轩
系统讲解了纳米科技在提高生产生活质量、增进生命健康福祉等方面的重大作用，并阐述了纳米科技促进新质生产力发展的巨大潜力。在听完专家的讲
解后，同学们对于纳米科技的理解进一步加深，接着所有同学又移步至纳米科技成果展厅，在科研
人员的带领下参观了解纳米科技在各领域的丰富成果及实际运用。光电信息学院的杜镜同学不禁发出感叹：“如果在抗战时期，国家能有这么先进的科技，是不是就不会挨打了。”这一感叹不禁让大家陷入沉思。
研学团队师生聆听纳米科技知识讲座

研学团队成员参观纳米科技展
纳米科技探索让研学团师生意犹未尽，大家来到中国科学院空天信息创新研究院，再探空天卫星。“卫星大叔”赵老师以广博的学识和平易的语言，阐述空天信息领域的最新进展和前沿技术，揭开卫星的神秘面纱。引人入胜的演讲，激发了学生们对卫星及航空航天的浓厚兴趣。老师以互动问答的讲解方式，点燃全场气氛。抢答成功者还收到赵老师赠与的航空杂志，大家都开心坏了。
研学团师生听赵老师讲述卫星故事
研学团队成员肖伟众抢答成功获赵老师赠与《国际太空》杂志
研学团队成员合力共托“卫星”
人工智能学院的肖伟众惊呼：“卫星离我们那么远，又那么近，太神奇了！今天有幸听到这么精彩的讲座，收益颇多。这是一场卫星科普，更是一场知识的盛宴和智慧的启迪，让我对接下来的学习和职业规划有了更明晰的方向。”

历史与未来交汇，探寻复兴之路
踏足悠悠长城，感悟漫漫长征。顶着骄阳，研学团队来到慕田峪长城脚下，开始实地考察和体验。大家沿着长城的砖石路前行，近距离感受长城的雄伟壮丽和独特魅力。在雄伟的长城上徒步，学生们锻炼了身体，磨炼了意志。大家相互鼓励、互相帮助，共同完成了这段充满挑战的旅程。长城宛如一条巨龙，在山脊上蜿蜒而行。登上长城，俯瞰周围的山峦，心中不禁生出一种豪情壮志。感受到了中国古代文明的博大精深，也体会到了中国人民自古以来勤劳智慧、坚韧不拔的品质。
研学团队顶骄阳登长城
“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙。”长城之巅，青春之声响彻云霄。研学团成员们的声音慷慨激昂，回荡在长城的每一块砖石之间，仿佛穿越时空，与百年前的青春之声共鸣。这不仅仅是对青春的颂歌，更是对国家和民族未来的深情寄语。
研学团队成员在长城上朗诵（视频截图）
故宫，这座承载着中华五千年文明的宫殿,仿佛是一个巨大的历史宝库，等待着大家去探寻。怀揣着对中华传统文化的无限敬仰与好奇，研学团队踏入了故宫博物院的宏伟殿堂，开展了一场别开生面的文化探索之旅。清晨，阳光洒在故宫的红墙黄瓦上，为这座古老的宫殿披上了一层金色的光辉。研学队伍在老师的带领下，有序地通过了午门，逐一参观了太和殿、中和殿、保和殿等主要宫殿，深入了解了故宫的历史沿革、建筑布局以及宫廷文化。团队成员们穿梭在宫殿之间，欣赏着精美的文物，聆听者历史的回声。每一块砖、每一片瓦，都仿佛在诉说着过去的辉煌与沧桑。
研学团队故宫城楼下合影
千年古都，西山脚下，一座圆明园，百年风霜路！7月1日下午，研学团队成员们带着沉重的心情来到圆明园回望历史。原来只是课本插画的大水法遗址映入眼帘，破碎的历史散落满地，悲愤之情由心而发。圆明园博物馆外，十二兽首复刻具现，踏入海晏堂，成员们被圆明园昔日辉煌所震撼，更为其遭受劫难所触动。破碎着实令人悲愤惋惜，但为一探圆明园盛时全貌，团队成员走进圆明园盛时全景模型展，沙盘局限，却限制不住辉煌的曾经，也终知何为“万园之园”，这不负盛名的称号。
大水法遗址
圆明园盛时全景模型
生物工程学院的黄旭洋有感而发：“如果不是学校提供此次研学实践活动的机会，或许我此生都无缘于此。”一句感叹，简洁深刻，道出团队心声，彰显研学意义所在。走出课堂，感受世界。书本知识浮现眼前，深刻体会苦难辉煌，感受历史沉重，圆明园只是一小步，却为受助学子漫漫人生征程奠定了坚实基础。

研学成果丰硕，共筑梦想桥梁
为了深化本次研学实践活动的效果，带队老师进行了翻转课堂的信息化教学设计。出发前，研学团成员通过自行分组查找研学目的地资料，形成思维导图，明确研学目标；研学中，每个成员整理所见所闻、所感所悟，形成图文报告上传学习通平台；结束后，团队成员们分享展示“研学习得”可视化成果。
出发前研学团队小组绘制的研学思维导图
研学团队成员研学作业选
酒管23302班邹亿玲说：“此次的北京研学之旅真正让我走出去看世界，拓视野，领会了北京的人文历史风光，见识了首都的现代化高科技技术，未来我将以更加饱满的热情和坚定的信念投入到学习和生活中去，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！”
电信22301班刘艺佳感言：“这一路旅程，在老师和同学们的陪同下早出晚归，白天沉浸式学习，晚上与小组成员奋战作业，再一次深刻体会到了团队协作的力量。虽然很辛苦，但也很充实，很值得，非常感谢学校为受助学子提供这样的研学机会。”
研学团队成员北京研学之旅感悟（截图）
紧凑的行程让时间消逝飞快，带队老师在行进途中作点评，与研学团成员交流讨论。肖倩红说：“近两年资助中心组织开展了丰富的资助育人研学系列活动，受到学生的一致好评，育人成效明显。每一次看到学生因我们的努力而蜕变，都是我最为欣慰的时刻，也是我们育人的力量源泉。接下来，中心还将继续创新思路，拓展资助育人渠道，不断提升资助育人体系建设成效。”
此次“看世界，拓视野”资助育人北京研学活动创新育人形式，让受助学子开阔视野提升素养，在实践中启迪智慧激发潜能，培养爱国情怀，激励青年学子努力奋斗，成为有理想、有本领、有担当的时代新人，为国家繁荣富强和民族伟大复兴贡献青春力量。

审核：陶舒  图文编辑：娄修明

