启航新学期 武职青年在青春赛道上奋力奔跑

通讯员 王凯 摄影 赵梦达、骆聪慧
秋高气爽，丹桂飘香，九月的号角打响了武职青年新学期成长成才的“
发令枪”。
校团委围绕立德树人根本任务，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，团结全校团学骨干，聚焦人人成才、永久奋斗的主题，组织开展理论学习、交流研讨、科技创新、校园文化、文明实践等丰富活动，引领武职青年在青春赛道上奋力奔跑。

凝心铸魂，集聚奔跑力量
9月4日中午，校团委在凌峰楼C11报告厅召开学习贯彻党的二十届三中全会精神专题会议，各二级学院分团委副书记、各级学生会主席、大学生社团发展中心学生骨干及全校各班团支书共计200余人参会。
校团委副书记余娜围绕“深入学习贯彻党的二十届三中全会精神 让青春为中国式现代化挺膺担当”主题进行领学，以“三个划时代”的时间轴为主线，回顾了党的十一届三中全会以来，党和国家通过不断深化改革推进中国式现代化的历程。
在场师生结合学校实际，重温团的工作职责，凝聚推进新学期团学工作的思想共识：一是要坚定理想信念，加强思想引领；二是要严格履职尽责，夯实基层联系；三是要加强品牌建设，敢于克难攻坚；四是要加强作风建设，坚持以身作则，把学习成果转化为指导实践、推动工作的强大动力。
深研细照，
校准奔跑方向
9月1日上午，校团委在青年之家召开专题学习研讨会，校团委全体委员、各二级学院分团委书记参会，围绕党的二十届三中全会精神和《中共中央国务院关于弘扬教育家精神 加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》《关于共建高校“大思政”体系 推动高校共青团工作高质量发展的实施意见》《2024年教学单位共青团工作目标考核与实施细则》《武汉职业技术学院大学生素质拓展学分管理办法》等相关文件精神进行学习研讨，各二级学院分团委书记汇报了新学期工作计划，并交流工作心得。
经过研讨交流，与会人员达成共识：“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”是共青团当好思政工作主力军必须思考的首要问题，要聚焦为党育人，维护安全稳定，围绕政治引领上好行走的思政课、创新育人的思政课、文化浸润的思政课。
创新创造，提升奔跑速度
从暑期到新学期开学，15支队伍代表学校参加“挑战杯”“振兴杯”“创青春”“工匠杯”等7项科技创新赛事角逐。
根据已公布的比赛进程，生物工程学院的《纳米新世界—高性能纳米微球领航者》项目入围全国挑战杯决赛；建筑工程学院《凿壁先锋—基于多传感器融合技术智能电钻引领者》、商学院《“菌”衡肥力—开创微生物有机肥料新局面》项目入围“创青春”（科技专项）省级复赛。在韦淑亚等指导教师的悉心指导下，武职青年以成为卓越工程师、大国工匠、高技能人才为目标，在科技创新的赛道上不断跑出新速度。
文化浸润，激发奔跑活力
9月6日下午，由校团委主办，建筑工程学院、艺术设计学院承办的2024年秋季学期武职青年剧场上映了反战纪录片《里斯本丸沉没》，全校800余名师生在光谷校区德礼堂现场观影。
影片讲述了1816名盟军战俘乘坐的“里斯本丸”号在舟山海域被美军潜艇击中沉没后，255名中国舟山渔民冒死救援，成功救出384名落水战俘的故事。影片通过大量历史资料和亲历者访谈，展现了战争的残酷与人性的光辉，以及中英两国人民在战火中结成的深厚友谊。
“我们必须铭记历史，反对战争，珍惜来之不易的和平年代。”观影的青春学子们无不被影片中中国渔民的善良和人道主义精神感动，久久不愿离去，与影片导演展开积极互动。

文明实践，增强奔跑耐力
文明始于心，安全在于行。新学期开学第一周，全校青年志愿者总动员，分赴校园各个角落，撸起袖子、卷起裤脚，清扫德礼堂和大学生素质拓展基地，清洗志愿服装，清理随意张贴的小广告，整理违规停放的电动车。立秋后的武汉依然“热辣滚烫”，汗水湿透了衣服，志愿者们脸上却洋溢着灿烂的笑容。在共建共享共治理念和志愿奉献精神的推动下，校园各处焕然一新。“在文明实践活动中，我为创建美好校园贡献了一份力量，也在身体力行中增强了对学校的归属感与荣誉感。”时尚与传媒学院赵梦达如是说。
时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。新学期新气象，新征程新作为，下一步，校团委将持续聚焦立德树人根本任务，不断增强思想政治引领实效，深入推进全面从严治团，探索学校基层团组织建设新思路新模式，充分发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，以求真务实的工作态度，动员引领广大青年为中国式现代化湖北实践、学校升级发展贡献青春力量。
审核：余娜 图文编辑：
娄修明
