和而不同美美与共  武职学子赴马来西亚进行文化交流游学
撰文/通讯员 周惠宇
这个暑假，武职学子跨越山海，看向世界，拓展视野，增长见识，在文化交流交融中汲取营养、收获成长。7月23日至8月5日，在学校学生工作处资助支持下和对外合作与交流处的精心安排下，20名青春学子经过层层选拔组成“武汉职业技术学院暑期游学团”，赴马来西亚在开展为期14天的暑期研学和文化交流活动。

武汉职业技术学院赴马来西亚暑期游学团在拉曼大学校门口
在实践教学中体悟异国风情
参观热门专业建设、交流两国建筑知识、学习当地语言及美食文化，游学团在拉曼大学师生的带领下，在实践教学中深入体悟马来西亚的民俗风情。
拉曼大学国际处处长赖顺安在开幕式上致辞
7月24日，在欢迎游学团来到马来西亚的开幕式上，拉曼大学国际处处长赖顺安博士从拉曼大学校训“取之社会，用之人民”出发，介绍了学校的专业、人才培养、学习方式方法等内容，游学团对拉曼大学有了更直观的了解。建筑工程学院辅导员周惠宇是本次游学团团长，在开幕式上她对接下来的学习表示期待，希望同学们在国际化的学习中拓展视野、增长本领，自觉承担起文化交流的使命。
游学团参观拉曼大学中医专业
游学团学习肌肉放松操
拉曼大学医学院设有中医专业，游学团成员们在异国他乡看到中国元素感觉格外亲切，驻足药材馆、中医诊疗室，认真听取拉曼大学教师的讲解。得知值班教师的专长是肌肉放松，游学团成员们表示愿意学习，接下来的五分钟，大家跟随老师的动作一起对肩颈做了放松。
拉曼大学建筑系主任陈国方讲授马来西亚建筑文化
武汉职业技术学院院建筑工程学院辅导员周惠宇讲授中国建筑文化
7月25日，在建筑文化分享课上，拉曼大学建筑系主任陈国方由马来西亚历史入手，层层递进至建筑风格、建筑设计等内容。游学团周惠宇老师为拉曼大学学生介绍了故宫、黄鹤楼、晴川阁等名胜古迹，讲述了建筑背后蕴含了历史故事。
拉曼大学学生介绍马来西亚文化
7
月
24
日，
在语言交流课上，拉曼大学学生伟祥用马来文提问游学团成员，发动大家猜测“
syok
”“
mamak
”等词语的意思，看着大家一头雾水，他耐心解释道“
syok
表示开心、喜悦的心情，
mamak
指代当地的小吃”。随后，交流延伸至当地的语言和饮食文化，拉曼大学学生用一堂生动的马来西亚方言让游学团对当地文化有了更接地气的认知。
在生态体验中感受自然魅力
马来西亚有丰富的自然资源，游学团在学校负责人钱蕴琦的带领下走访调研咖啡豆、火龙果、百香果、香料等种植园，在生态中亲近自然、了解自然。
游学团采摘品尝香料
制作椰丝球
制作蜡染画
学习开榴莲
“这个香料跟芹菜的味道有点像”“这个是姜黄，大家注意它的汁液沾在手上会很难洗掉”，7月26日，游学团来到香料种植园，亲自采摘品尝九层塔、罗勒叶、姜黄等香料，了解了不同植物的生长习性和培育方法。
参观结束后，成员们亲自动手制作添加天然香料的椰丝球和当地特色的蜡染画。大部分学生从未做过椰丝球，在制作过程中经常会把糯米团子捏碎，不过大家没有放弃。涂制蜡染画时，大家用三原色调出五颜六色，充分发挥想象力画出充满自己色彩的花朵、高脚楼和海边风光。
8
月
1
日，游学团来到果类种植园，在工作人员的指导下
学习制作水果挞、水果汁，
了解了当地榴莲的品种及开榴莲方法，部分学生在指导下顺利开出榴莲果肉。
游学团在红树林中观察植物生长状态
8月2日至3日，拉曼大学钱蕴琦带领游学团来到海峡附近的渔村，渔村负责人带领团队乘船参观。马来西亚临近马六甲海峡，22名武职师生身临其境地感受生物多样性之丰富：面线水母、海绵水母、密密麻麻的滩涂鱼、叼着小鱼的大白鹤、趴在树上的四脚蛇、独立枝头的秃鹫……从动物到植物，从海洋到滩涂，在渔村负责人精彩有趣的讲解中游学团成员纷纷表示要自觉成为生态环境保护的一份子。
游学团学生郑该文说：“今天看到了很多漂亮的鸟类和水生物，让我进一步意识到自然环境是我们赖以生存的家园，保护物种多样性是需要每个人做出努力的，要把生态文明意识根植于心灵深处，让绿色低碳生活方式成为行为准则。”
在文化交流中展现青年风貌
文化是一个国家、一个民族的灵魂。当充满中国意蕴的剪纸、团扇、竹笛、汉服遇上马来西亚传统舞蹈和手工制品，两国文化交相辉映。游学团在学习了解异国文化的同时，自觉担起传播中华文化的使命，展现中国青年风貌。
来到马来西亚以前，游学团得知有文化分享活动，便主动跟拉曼大学提议可以通过剪纸、绘画团扇、展示传统服饰等形式，邀请外国友人体验中华文化。在双方学校的支持下，游学团精心准备，一系列以实践为主的文化分享活动顺利开展。
两校学生共同创作剪纸作品
7月28日，以“十二生肖”和“窗花”为主题的剪纸活动中，游学团分组帮助当地学生进行实践创作。在其乐融融的氛围中，两校学子共同创作出各种样式的窗花和栩栩如生的十二生肖剪纸作品。
游学团成员表演竹笛吹奏
游学团成员展示中华民族传统服饰
8月4日，“竹笛是中国广为流传的传统乐器，用天然竹材制成”“旗袍是满族传统妇女的服饰”“马面裙可以追溯到宋代，那个时候为了骑马方便，用两片布包裹成裙，是一款功能性的服饰”……在主持人的介绍下，游学团学生用悠扬的笛声带领大家进入怡然自得的美景，用汉服、旗袍和马面裙展示着中华文化的风骨神韵。
游学团学习马来西亚传统舞蹈
Mira老师是马来西亚原住民，她通过两次课程教授游学团当地的传统舞蹈。大部分学生没有舞蹈功底，但是学习过程中，他们耐心向老师请教每一个舞步的动作与要领，认真地跟着老师一步步做着动作。在共同努力下，仅用了不到4小时的学习时间，游学团身着马来西亚传统服饰，呈现了一场完整的舞蹈表演。
周惠宇代表游学团接礼
8
月
4
日，拉曼大学为游学团举办闭幕仪式。国际处处长赖顺安为游学团师生颁发结业证书、赠予纪念品，期许两校友谊长存。在
14
天的交流中两校师生情谊进一步加深，面对离别，游学团学生把不舍和感谢浓缩在一则回顾视频中，大家满含热泪挥手告别。
游学团顺利完成
14
天的马来西亚研学活动
“很高兴学校能够给我这次出去看世界的机会，让我获得了跨文化交流的经验，还可以学习不同国家的语言、历史和文化，拓宽自己的视野。在交流过程中，参观了拉曼大学的两个校区，互相分享两国的语言、舞蹈、服饰，使得我们能够更加理解不同的文化和人民之间的联系和共同点。”   游学团学生陈思琪归国后感慨万分。
带队教师、外语外贸学院专任教师彭丹表示，在这次游学中颇有收获，不仅了解了马来西亚的文化与风俗、拉曼大学的相关课程及办学理念，更重要的是与学生近距离相处的两周让我发现了学生们各方面的优势与潜力，对今后的课堂管理和师生关系的建立很有启发。

本次活动将学生资助工作与培养德智体美劳全面发展人才培养目标紧密结合，是对学生的能力拓展和精神激励的有力实践。
学校将以本次游学为契机，进一步为学生开拓国际化视野，推动国际性跨文化交流合作，推进资助与育人深度结合，有力提升资助育人实效，多维度助力学生成长成才。
（审核 陶舒 张子一）
