和风细雨释疑惑 情真意切话发展

——校领导到葛店校区调研
武职网讯（通讯员 娄修明 陈晓红）11月28日上午，学校党委书记张玲、副校长胡学知和教务处、招就处、校产处、后勤集团等部门负责人一行6人，到轻工学院开展专题调研，轻工学院分党委书记周会川、院长闵祖国陪同参观了校园，该院领导班子成员和干部职工代表参加了调研座谈会。
座谈会上，轻工学院领导班子汇报了学院发展建设的基本情况，反映了目前教职工思想状况以及发展建设过程中遇到的问题和困难，提出了轻工学院下一步发展建设的思路和建议。参加调研座谈的轻工学院干部职工代表与学校招就处、教务处、校产处、后勤集团的负责人，分别就今年的招生工作、教学科研、学生管理、校产处置、后勤管理和服务等方面进行了坦诚的沟通、交流。
学校分管轻工学院工作的副校长胡学知分别就葛店关山往返交通、葛店校区的功能定位、招生工作、轻工学院与学校制度并轨等具体问题做了说明。胡学知表示，轻工学院并入学校以来，各方面工作平稳有序，特别是省工业设计学校的资产处置非常成功，校区搬迁工作也很顺利。胡学知强调指出，目前轻工学院也遇到了办学和发展方面的困难和问题，要解决好这些问题，一要靠改革，二要靠全体教职工的努力，三要总结经验教训，切实抓好招生工作。通过进一步深化人才培养模式、教学科研、专业建设等方面改革，不断提升学校和轻工学院的办学水平、办学实力，增强招生吸引力。他希望轻工学院的教职工要正视困难，看到发展前景，振奋精神，摆脱干扰，聚精会神，继续围绕着实现“两个转移”和“三年准备、五年达标、十年一流”的目标，做好各方面工作，提早谋划好明年的招生，争取明年有个好收成。
党委书记张玲充分肯定了轻工学院组建以来的各项工作，对轻工学院教职工表现出来的大局意识和克难奋进的精神赞赏有加，同时就轻工学院目前遇到的问题和困难提出了自己的想法。张玲语重心长地说，市场经济是无情的，轻工学院在葛店校区办学遇到了困难，学校领导非常清楚，也非常重视，不止一次地开展专题研究。我们都是武职人，要勇于面对变化，静下心来认真研讨，集思广益，找到切实可行的应对策略。她希望并要求大家坚定信心，团结起来，明确中长期发展目标，更加努力地工作，克服发展建设中遇到的暂时困难，尽快打一个翻身仗。

