唱响祖国颂   激情迎国庆 我校隆重举行庆祝中华人民共和国成立六十周年大会暨“红歌会”大赛

学校庆祝中华人民共和国成立六十周年大会暨“红歌会”大赛在体育馆隆重举行
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华
）
为庆祝新中国成立
60
周年，讴歌伟大祖国
60
年来的光辉成就，抒发我校师生对祖国的挚爱之情，展示教职工精神风貌，
9
月
28
日下午
，我校庆祝新中国成立
60
周年大会暨“红歌会”大赛在体育馆隆重举行。校领导梁远钢、马必学、沈晓春、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌等，离退休老干部、
4000
多名师生代表一同观看了演出。
大会在庄严的《国歌》声中拉开序幕。校长马必学主持庆祝大会。
党委书记党委书记梁远钢发表庆祝讲话
梁远钢说，60年波澜壮阔，60年沧桑巨变。在中国共产党领导下，勤劳、智慧、勇敢的中国人民谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽诗篇。在武职36年的发展历程中，武职人发扬团结奋斗、努力拼搏精神，取得了跨越式发展的辉煌成就。举办“红歌”大赛，是唱响时代主旋律，讴歌伟大祖国，振奋精神，凝心聚力，以良好的精神状态和优异的工作业绩，向共和国60岁生日献礼的实际行动。梁远钢号召广大师生同心同德、改革创新、克难奋进，为把我校建成全国高职院校的著名品牌而努力奋斗！
来自14个参赛代表队的1000多名工会成员、还有老干部合唱团、大学生合唱团、生物学院学生团体舞代表团倾情演绎。他们用一首首发自肺腑、激越雄浑的歌曲，为建国60周年献上一份份最真诚的礼物。
红歌会大赛现场
后勤集团分工会以一首《歌唱祖国》唱响庆祝大会序曲，他们深情、豪放的演唱，抒发了热爱祖国的赤子情怀，赢得阵阵掌声。电信学院演绎《保卫黄河》，那奔放、豪迈、铿锵有力的的声音和激情的现场表演，再现抗战硝烟，激荡爱国热情。人文学院的《团结就是力量》，唱出了中华民族团结奋斗的豪迈之情，深深感染了现场师生。计算机学院带来的《国家》，将“国”的强大与“家”的祥和完美呈现，诠释了“国”与“家”的血脉相连。还有许多分工会献上的精彩红歌，穿插独唱、乐器伴奏唱、诗朗诵等多种形式，
看台上的学生拉拉队，齐心协力为自己的老师加油，整个现场活力四射，激情迸发，生动表达出武职师生对祖国深深挚爱。
校领导为获奖代表队颁奖
经过评委严格评审，最终，后勤集团获得一等奖，电信学院、机关一分工会荣获二等奖，计算机学院、外语学院、机电学院获得三等奖，纺服学院等8个分工会获得优秀组织奖，老干部合唱团、大学生合唱团、生物学院学生团体舞代表团获得特别奖。
“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”最后，全体在校领导与师生代表激情合唱《歌唱祖国》，为大会和大赛画上了圆满句号。

