商学院学子勇夺全国高等职业院校财务决策大赛二等奖

武职网讯（通讯员 周敏 大学生记者 梅武明）
12
月
10
日，
2016
年全国高等职业院校“网中网杯”财务决策大赛总决赛在杭州浙江经贸职业技术学院落下帷幕，我校商学院会计专业学生梅武明、赵兰、赵丹琪、侯安妮、王格在指导教师夏迎峰和张帆带领下，认真准备、沉着应战，勇夺二等奖。

获奖团队合影（左起 张帆 夏迎峰 王格 赵兰 赵丹琪 侯安妮 梅武明）
本次大赛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，浙江经贸职业技术学院、厦门网中网软件有限公司、厦门网中网财务技术有限公司联合承办，比赛采取团队竞赛模式，从一个
CFO
的角度分设运营、出纳、会计、财务经理、财务总监五个岗位去审视企业的运营、财务、管理、涉税等多项企业活动，比赛成绩由线上财务决策和案例分析陈述两个部分综合组成，能很好的锻炼学生的决策能力、风险管控能力、税收筹划能力、团队协作能力，激发高职院校学生创新、实践的热情。
商学院领导和会计教研室高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，并和学生一起分析不足，讨论方案。比赛中，来自全国
34
所高校的选手进行同台比拼，竞争激烈，我校参赛学生沉着冷静、认真专注、团结协作、合理分工，表现出了较好的心理素质和专业水平，最终取得佳绩，充分展示了我校学子的专业风采和精神风貌。

