商学院在2017年全省职业技能大赛中摘得三项一等奖
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
11月4日到5日,湖北省职业技能大赛会计技能、电子商务技能、现代物流储存与配送三个赛项的比赛分别在武汉城市职业学院、武汉交通职业技术学院、黄冈职业技术学院举行， 我校商学院参赛团队再创佳绩，勇夺3项一等奖，1项二等奖，6名教师获优秀指导教师荣誉。
会计技能赛项获奖团队
电子商务技能赛项获奖团队
现代物流储存与配送作业优化设计与实施赛项获奖团队

一年一次的湖北省职业院校技能大赛，是省内职业院校检验办学水平的试金石，也是学生专业技能大比拼的试炼场。商学院历年来重视该赛，有着“有对口赛项必参加、有优秀师生必选派”的优良传统。今年商学院会计专业王琼、周敏、向美英、张帆，电子商务专业吕忠民、王曦，物流管理专业刘晶璟、刘烨出任指导老师，学院领导班子分别带队参赛。八位专业基础扎实、大赛经验丰富的指导老师，提前半年带领学生训练，暑期也没有休息。功夫不负有心人，最终，由会计专业
2016级
鲍文静、谭艳萍、徐春玲、吴慧慧等四名同学组成的参赛团队获会计技能赛项A组一等奖，由会计专业2016级胡景廉、黄适昊、严洪霞、王辉等
四名同学组成的
参赛团队获会计技能赛项B组一等奖，
由电子商务专业
2016级
肖书函、汤科、吴雯婷、涂清清
等四名同学
组成的参赛团队
获电子商务技能赛项一等奖，由物流管理专业
2016级
李琳、周爽、吕帆、江红
等四名同学
组成的参赛团队
获现代物流储存与配送作业优化设计与实施赛项二等奖的好成绩，王琼、周敏、向美英、张帆、吕忠民、王曦六位教师获“优秀指导教师”奖。
各专业学生备赛场景
特别值得一提的是，会计技能赛项
分
A、B两组，其中A组选手由学院选送，可提前备赛，B组参赛选手则是由省教育厅在赛前一周从学生中随机抽取，无法在前期进行系统训练，比赛难度较大。会计专业师生获A、B组两个一等奖的成绩，极大地鼓舞了士气，也显示了该专业办学水平和人才培养质量。
以赛促训、以赛促教，技能大赛是对各职业院校人才培养水平的集中检阅。大赛佳绩是商学院一直致力于内涵建设，注重教书育人的结果，充分展示了学院在专业建设上的卓越成效，也是我校不断深化教育教学改革、高度重视学生实践技能的培养、全面提升人才培养质量的生动写照。
