商学院学子在建行“e路通”杯第三届全国大学生网络商务创新应用大赛中喜获殊荣

武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 贺海波）5月28日，建行“e路通”杯第三届全国大学生网络创新应用大赛全国总决赛在北京师范大学落下帷幕。商学院的“show next”团队、“海上的歌”团队、“e路疯狂”团队三支参赛队伍，在该院现代商务教研室主任席波和李宙星、吕忠民老师的带领下参加了此次全国总决赛，喜获全国总决赛专科组“网络创新应用综合一等奖”、全国总决赛专科组“网络营销与策划主题赛单项二等奖”、全国总决赛专科组“网络模式创新主题赛单项二等奖”的好成绩。商学院席波、李宙星和吕忠民三位老师也获得了优秀指导教师奖。
据悉，建行“e路通”杯第三届全国大学生网络商务创新应用大赛是国家工信部、教育部指导并支持，中国互联网协会主办、中国建设银行主协办的全国大学生职业能力赛事活动。比赛分为网络创业、网络贸易、博客商务应用创新、网络营销活动策划、网络零售、商务模式创新和移动网络商务7个主题赛项。大赛以真实企业商业问题作为比赛内容，辅以企业资深人士作为企业教官，及业界专家的点评与辅导，让大学生与高校老师在了解企业现实的基础上，与企业共同配合解决实际问题，从而帮助大学生提升职业能力、促进大学生实践就业。
通过建行“e路通”杯全国大学生网络商务创新应用大赛，不仅培养大学生对互联网工具的应用能力，还帮助学生了解企业和社会的现实，提升大学生的商业分析和判断能力，化被动学习为主动学习。
组委会领导为获奖团队颁奖

