商学院学子喜获全国高职高专人力资源管理技能大赛一等奖


我校获奖团队（左起
朱蔚青 王洋 刘萌萌 马识路 郑兰先
）
武职网讯（通讯员 陶琳）12月3日，首届“踏瑞杯”全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛落幕，我校商学院工管、质量认证专业学生王洋、马识路、刘萌萌联合组建的“超能陆战队”勇夺一等奖 。
本次大赛总决赛由全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会主办，北京劳动保障职业学院承办，上海踏瑞计算机软件有限公司协办并提供技术支持。比赛分为两个环节，一是赛前在软件平台上进行人力资源管理方案优化设计，二是比赛时在软件平台上进行五期竞争对抗，最终成绩由这两部分组成。
商学院领导和管理教研室高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持，选派郑兰先、朱蔚青两位老师担任指导教师。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，并和学生一起分析不足，经讨论方案常到深夜。比赛中，参赛学生沉着冷静、合理分工、团结协作，表现了较好的综合素质和专业能力。
我校“超能陆战队”三名选手分别来自工商企业管理、质量管理与认证专业，并非人力资源管理专业学生，参加本次大赛纯属“跨界”竞技，这种情况下取得佳绩，不仅展示了我校学子的专业风采，更展现了我校专业建设和内涵建设的丰硕成果。

