商院学子获全国金融与证券投资模拟实训大赛一等奖

武职网讯(通讯员 夏思楠 杜志琴) 2016年全国金融与证券投资模拟实训大赛全国总决赛于6月3日圆满落下帷幕。来自全国各高职院校的155支参赛队伍、1550名选手参赛。经过近两个月的激烈角逐，我校商学院投资与理财专业熊仕元、丁灿同学分获全国个人一等奖和三等奖，投资与理财专业学生组成的“东北虎队”和“金钱豹队”两支代表队荣获全国团体三等奖。曹文芳、唐文、付慧莲和夏思楠
获
“优秀指导教师”殊荣。
付慧莲老师指导参赛学生场景

本次大赛由全国金融职业教育教学指导委员会主办，深圳国泰安教育技术股份有限公司承办，大赛分为本科、高职和中职组。大赛利用国泰安虚拟交易系统，对接中国证券市场实时数据，为参赛学生提供了高度真实环境的实训操作机会，帮助学生熟悉真实交易机制，锻炼学生实操能力和对投资理论的理解能力，从而提升参赛学生的专业技能，为步入商界做准备。
商学院领导十分重视本次比赛，给与了全方位的支持，选派了有丰富理论与实战经验的曹文芳、唐文、付慧莲和夏思楠老师担任指导教师，最终在指导教师精心组织，参赛学生刻苦训练下，团结奋进，最终荣获佳绩。
顺利完成比赛 参赛学子欢庆
此次技能比赛不仅全面检阅了投资与理财专业教师的证券投资技能知识和实践操作能力，也充分展示了投资与理财专业教学改革的优秀成果。商学院一直以来将技能比赛纳入常规教学实践环节，这是继工商企业管理专业学子获全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛省赛一等奖后的又一好消息，进一步证明我校该专业的办学实力。

