喜报：武汉职业技术学院荣获第二届全国职业院校红色故事大赛一等奖
武职网讯
（党委宣传部

娄修明）
近日，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办的第二届全国职业院校红色故事大赛获奖名单揭晓，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院辅导员刘梦讲述，钟君、刘合强指导的红色故事视频《印在时空里的家书》，从数百部作品中脱颖而出，荣获一等奖。

第二届全国职业院校红色故事大赛获奖证书


2021年5月底接到大赛通知，武汉职业技术学院迅速响应，积极筹备，以文化与传媒学院播主专业20303班学生为班底组建演职人员和视频制作团队。在党委宣传部统筹、学生工作处组织下，团队师生积极策划，分工协作，对素材进行加工，撰写视频脚本、反复打磨台词，克服疫情影响、时间紧张等诸多困难，精心编排制作视频，在不到20天的时间里高质量完成时长6分59秒的红色故事大赛作品，作为党史学习教育阶段性成果
向革命英烈致敬，向
党的百年华诞献礼。
主讲人深情讲述、团队倾情演绎红色故事
视频作品《印在时空里的家书》，
内容节选自大革命时期共产党人、曾任中共湖北省委常委的革命烈士夏明翰写给母亲的家书。根据中共党史出版社出版的《夏明翰》一书记载：1928年3月，因叛徒出卖，
夏明翰
在汉口被捕
入狱，被敌人折磨得全身剧烈刺痛，他知道去日不多了，用敌人给他写“自白书”的半截铅笔和纸，给母亲、妻子和大姐分别写了最后三封信。在给母亲陈云凤的告别信中，既有他对母亲的拳拳之心，也体现出他甘为革命牺牲的崇高精神。他很担心自己牺牲后母亲因失子之痛而伤心，在信中恳请母亲“别用泪水送儿别人间”，要看到前途和光明。
行刑前，年仅28岁的夏明翰写下了那首气壮山河的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”烈士
用生命和鲜血铸就信念与忠诚。
一封深情的家书，穿越历史洪流，激励一代又一代年轻人为中华民族伟大复兴不懈奋
斗。


红色故事视频《印在时空里的家书》拍摄花絮
据悉，第二届全国职业院校红色故事大赛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办，文化传承与创新专委会、职业院校红色文化研究与教育联盟、黄冈职业技术学院和吉安职业技术学院承办。本次大赛共评出视频作品一等奖15个，二等奖25个，三等奖35个，优秀奖15个；案例作品一等奖5个、二等奖10个、三等奖15个；论文一等奖5个、二等奖10个、三等奖20个。
本次大赛获奖，是武汉职业技术学院深入开展党史学习教育的又一成果，充分展示了武汉职业技术学院用好党史这本鲜活教材汲取育人力量，特别用好湖北红色资源引导学生树立“四个自信”、厚植学生爱国情怀的实际成效，展示了武职师生感党恩、听党话、跟党走的良好精神风貌。学校将坚持立德树人，持续推进党史学习教育走深走实，进一步讲好红色故事，弘扬红色文化，传承红色基因，把武职文化品牌做出特色、做成精品，为学校高质量发展提供强大的精神动力。


