喜报！学校教师朱红获2024“荆楚好老师”荣誉称号
新闻网讯
（党委宣传部 陈峰）
百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。9月6日晚，在第40个教师节即将到来之际，2024“荆楚好老师群星闪耀”教师节活动在武汉隆重举行。武汉职业技术学院智能制造学院院长朱红教授受邀出席颁奖典礼，获2024“荆楚好老师”荣誉称号。

近年来，湖北省共涌现出“荆楚好老师”377人（组），推动形成“校校有典型、榜样在身边、人人可学做”良好局面，有效激发好老师不断涌现的群星效应。湖北教育系统锚定教育强省建设目标，深入实施荆楚强师共同行动，荆楚好老师群星效应日益凸显，尊师重教社会风尚不断浓厚；城乡师资均衡配置破题发力，校长教师交流轮岗有序推进；师范教育改革逐步深化，教师引领体系赋能提质；教育人才支撑平台有效搭建，教师队伍服务社会能力持续提升。广大教师培根铸魂、教书育人、担当作为，为教育强省建设提供了坚实的人才支撑和师资保障。

湖北省教育厅党组书记、厅长周静表示，近年来在省委省政府坚强领导下，湖北加快建设高素质专业化教师队伍，涌现了一大批培根铸魂、潜心育人、担当作为的优秀教师典型，他们集中展现了新时代荆楚教师群体的精神特质和师者风范。她希望全省广大教师大力弘扬践行教育家精神，以“荆楚最美教师”“荆楚好老师”为榜样，着力培养在中国式现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才，为奋力书写教育强国荆楚篇章作出新的更大贡献。
审核：喻长春  图文编辑：娄修明
