喜报！武职代表队在第12届中国大学生毽球锦标赛上勇夺金牌

武职网讯
（通讯员 段炼娥 大学生记者团 吴龙惠 张焱）
9月24日，为期六天的第12届中国大学生毽球锦标赛在广西南宁落幕。经过激烈比拼，武汉职业技术学院荣获本届赛事乙组（高职组）团体总分第三名，单项金牌1枚、银牌2枚、铜牌4枚以及6个前八名的好成绩。
本届大赛由中国大学生体育协会主办，广西民族大学承办，来自广西民族大学、南京大学、广州大学、武汉体育学院等国内
45
所高校
382
名运动员参赛。比赛分甲、乙、丙
3
个组别，设毽球、平踢毽球、花毽
3
个大项共
20
个小项。大赛于
9
月
18
日开赛，赛场上，毽球在空中不断传递，运动员们配合默契，用脚、膝、胸、头等身体各个部位接球、传球，精彩纷呈的场面不时引来现场观众的掌声。

武职毽球队勇夺
毽球混合双人赛金牌
武汉职业技术学院代表队（左四）荣获乙组团体总分第三名
由体育美育工作部主任汪胜领队，段炼娥任教练，姚鑫禹、何骏楷、张焱、王磊、左洪浪、杨可文、李佳琦、吴龙惠、罗雨婷、敖艳宏等10名选手组成的武职毽球代表队， 在六天的比赛中不畏强手、奋勇拼搏，以出色的技巧和团队协作能力在本届大赛上多点开花、单项摘金夺银，团体总分跻身乙组前三甲，取得历史突破。在单项比赛中，斩获了毽球混合双人赛金牌，男子双人、男子花毽规定套路2块银牌，男子单人赛、女子单人赛、男子花毽单人磕踢、女子花毽规定套路4块铜银牌，此外，女子三人赛、女子双人赛、女子花毽单人磕踢3项第四名，男子三人赛、男子毽球三人位置接力赛2项第五名、混合团体接力计数赛第六名、男子花毽单人盘踢第七名的好成绩。
武职毽球队跳踏进攻

武职毽球队合影
奖牌和荣誉，是汗水铸就的！今年6月底，武职毽球队师生刚刚走下湖北省毽球比赛赛场，又铆足劲投入到长达两个月的全国赛集训中。在领队和教练指导下，队员们冒着酷暑每天在体育馆挥汗如雨，哪怕疲累不堪也没有一个人放弃。队员们精益求精，苦练技巧，用实际行动诠释了武职“匠心精神”，展示出不畏困难、勇攀高峰的精神风貌，为在全国大赛的舞台上争创佳绩打下了坚实基础。
回望一路走来的艰辛，领队汪胜说：“本次赛程紧密，队员们的项目日程安排也是满满的，天微亮就起床赶往赛场，直至傍晚才结束一天的比赛。有苦有累才有甜！经历了这一次全国大赛的磨练，10名运动员收获颇多。在紧张激烈的比赛中，我们的队员们严守规则、尊重对手，配合默契，大胆展现身技术水平，赛出了风格，取得了满意成绩，为学校赢得了荣誉。走下赛场，我们会更加积极刻苦训练，不断提升技能水平，以奋力向上、努力拼搏的姿态迎接新的挑战！”
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
