喜报！武职33名学子暑期考取红帽RHCE认证工程师

武职网讯
（通讯员 姚南 肖渝琪）
为提升信创学院学生服务器操作系统和自动化运维的专业能力，检验学习成果，今年暑期，信创学院面向2020级和2021级在校学生策划实施“特色小学期”计划，对标红帽软件RHCE工程师国际认证标准，选拔学生暑期留校开展了为期两周的理论知识及技能集训，并举行了认证考试。近日，喜讯传来，信创学院33名参训学生全部通过考核，取得了红帽RHCE国际认证工程师证书，通过率100%，其中5人满分通过该项认证。
信创学院红帽暑期集训营合影

本次集训系统讲授了红帽RHCE国际认证工程师课程，内容涉及Linux系统进行基础的管理和维护工作，Linux高级系统管理员所需的知识、技能和能力。如创建用户、管理磁盘、文件权限管理等，既能对服务器进行基础管理，还具备了配置网络服务和安全的能力，包括DNS、NFS、Samba、Sendmail、Postfix、Apache和关键安全功能等。
信创学院学生暑期集训场景
“通过参加学院组织的暑期集训，我收获的不只是一纸证书，而是挑战自我的勇气、沉稳迎战的气场、勇往直前的自信。”安全21302班学生黄丽容说。
副校长郭沙慰问信创学院暑期集训学生

据悉，红帽认证是由服务器操作系统领域著名厂商红帽软件推出的Linux操作系统全球性权威认证，该认证被认为是整个IT领域价值最高的认证之一，在服务器运维及云计算运维等工作岗位中是一项极为重要、不可或缺的认证技能。红帽认证全部采用机考，是以实际操作能力为基础的测试项目，主要考察考生在实际操作系统中的动手能力和排错能力。红帽认证主要包括红帽认证系统管理员（RHCSA）、红帽认证工程师（RHCE）和红帽认证架构师（RHCA）。认证考试对接企业真实岗位需求,考察范围广、难度大、通过率低、含金量高。
信创学院学生取得
红帽认证工程师
RHCE
证书

此次暑假集训班圆满收官，是我校信创学院落实“三全育人”，实施“英才计划”“学伴计划”“小学期”系列计划的有益尝试。信创学院成立以来，积极推进“岗课赛证训”融合育人，人才培养初见成效，2021年，共有230名学生考取国产麒麟操作系统运维（中级）证书，76名学生考取国产达梦数据库管理系统“1+X”职业技能等级证书，15名学生考取华为鲲鹏应用开发工程师证书，1名学生参与北京冬奥会、冬残奥会网络安全保障工作，获得“冬奥网络安全卫士”荣誉称号。2022年，267名同学考取红帽Linux RHCSA证书、47名学生考取红帽RHCE、2名同学考取华为数通HCIE认证、131名同学考取“1+X”网络安全应急响应职业技能等级证书（中级）。

未来，信创学院将进一步深化校企合作、探索分层分类创新型人才培养模式，为制造强国和网络强国建设提供人才支撑，为促进我国信创产业快速、健康、高质量发展作出更多贡献。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
