喜报：校团委任超同志荣获2022 年全国暑期“三下乡”社会实践优秀个人

武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
近日，共青团中央下发《关于2022年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通报》，武汉职业技术学院团委任超同志获评2022 年全国暑期“三下乡”社会实践优秀个人。
2022年，校团委组建暑期社会实践团队49支，其中校级立项团队13支、院级立项团队36支。任超、周柳两位老师指导“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”暑期社会实践团队重点围绕“关爱留守儿童，助力乡村振兴”开展实践活动。

暑假期间，任超带领实践团队顶着烈日，克服高温天气，前往湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地开展为期17天支教活动。他们走进当地村民，问民心、述民情、察民意、助民困，走访探寻“脐橙小镇”的巨大变化，调研反馈当地村民的发展意见；他们持续挖掘秭归红色研学教育特色，深入寻访红色先锋事迹典型，走访慰问抗美援朝老党员郑邦唐，用老党员的英雄事迹和革命精神启发武职青年；他们打造暑期实践教育亮点工程，在入支教帮扶中融入创将创新创业启蒙、专题调研体验、素质拓展训练等授课模式，关心关爱留守儿童。
作为“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”暑期社会实践团队“领头人”，任超还非常注重激发实践团队成员发挥学科特色和专业特长，开展实践体验，实践锤炼活动，践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。受到当地党委、政府和父老乡亲的高度赞誉，他们的事迹被秭归在线、三峡青年、中青报等媒体广泛报道。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
