喜报：武职团委获评2021年度全省“共青团工作先进单位”
武职网讯
（通讯员 罗露）
近日，共青团湖北省委发布《关于通报表扬2021年度全省共青团工作先进单位的通知》，武汉职业技术学院团委获评2021年度全省“共青团工作先进单位”。

2021 年，武汉职业技术学院团委在上级团组织和学校党委领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，省委十一届七次、八次、九次、十次全会精神和团中央十八届五中全会精神，紧紧围绕上级团组织和融入学校党委中心工作，着力提升团的组织力、引领力、服务力，助力打赢新冠肺炎防疫战，助推大学生全面发展，团结引领广大武职青年在庆祝建党100周年系列活动中
展现青春风采
、为学校高质量发展作出积极贡献。

2021年，武汉职业技术学院团委将庆祝中国共产党成立100周年作为贯穿全年的工作主线，在全校团员青年中深入推进“六个一”系列党史学习教育，开展百年党史故事分享活动12次，组织党团知识竞赛活动15场，开展团支部主题学习会13场，开展“青年大学习”集体团课34期，共计 47 万人次参与学习。拍摄的献礼建党100周年视频《少年》获全国高职院校“百城百校百万师生喜迎建党100周年”红歌接力活动一等奖，被“学习强国”等网站转载。
在2021年12月份召开的团省委工作会上，武职“学社衔接”作为优秀案例进行线上经验交流。学校获评2021年度“百生讲坛”活动省级优秀组织单位。

2021年，
持续推进
“人人成才”计划，建设完成大学生素质拓展文化浸润工程等两个项目，形成一套高水平素质拓展活动课程标准，优化了“人人成才”素质拓展信息化平台，首次完成发放2018届毕业生“学生素质拓展成绩单”6840份。建设大学生实践基地12个，多名学生、多个团队被授予武汉市“新青年下乡”和湖北省三下乡暑期社会实践“优秀个人”及“优秀团队”称号，学校被评为“优秀组织单位”。
2021年，文明实践深入人心，志愿精神遍地开花。全校累计注册志愿者达18297人，累计志愿服务时长达294657小时。三月启动雷锋月“青春心向党，志愿新征程”志愿服务集中行动，七月开展暑期乡村支教系列志愿服务活动，十二月举办12.5“国际志愿者日”志愿服务项目分享会，发动助力偏远地区儿童“免费午餐”大型校园公益活动。在志愿汇发起的“青春奉献爱 志愿燃星海”全国第五届最热公益校园“益动星空”活动中，学校获南部高校第一名，跻身“全国高校百强”榜单。

2022年，武汉职业技术学院团委将珍惜荣誉、再接再厉，在校党委和上级团组织领导下，继续聚焦思想引领主责主业，不断深化青年“听党话、跟党走”的思想自觉，引领武职青年坚定理想信念、厚植爱国主义情怀，踔厉奋发，建功新时代，以优异成绩
献礼中国共青团成立100周年
，迎接党的二十大召开。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）
















