喜报！武职女排在第十六届省运会大学生排球比赛中摘得高职组银牌
武职网讯
（通讯员
刘刚）
湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会大学生排球比赛于
6
月
29
日至
7
月
1
日在华中师范大学举行。武汉职业技术学院女子排球队在领队汪胜主任、教练员刘刚带领下参加高职高专组角逐，经过三天激烈比拼，获得一枚银牌。
本次比赛由湖北省人民政府举办，湖北省教育厅和湖北省体育局联合承办，湖北省大学生体育协会和华中师范大学具体执行。
本次赛事高职高专组共有
6
所院校参加女子组争夺，分别是武汉软件工程职业学院、鄂州职业大学、湖北工业职业技术学院、荆州理工职业学院、长江职业学院与武汉职业技术学院。首场与鄂州职业大学比拼，武职女排队员竞技状态不佳，失误过多，以
1
：
2
不敌对手。在随后的比赛中，
队员们
调整心态，
提高斗志，坚决执行教练布置的技战术
，敢打敢拼，取得四连胜，最终以微弱的小分劣势屈居亚军。
武职女排自开学组队以来，以老带新，克服各种困难，坚持刻苦训练。比赛中，队员们从思想上摆正位置，不轻视对手，坚决执行教练布置的技战术，以高昂的斗志力拼每一个球，打好每一场球，充分展现了武职学子团结协作、积极向上的精神风貌。

（审核： 汪胜  编辑：娄修明）
