喜报！武职一项目团队获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛银奖

武职网讯
（通讯员 计四勇 摄影 邹丹）
11月12日，由教育部等12个中央部委和重庆市人民政府共同主办，重庆大学承办的第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在云端举行。武汉职业技术学院“蓝芯超纤-茶梗基光电缆用超吸水纤维践行者”项目团队获国赛银奖，实现了学校“互联网+”大赛国赛成绩的突破。
武汉职业技术学院获奖项目团队师生
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，是深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和党中央、国务院的决策部署，促进创新创业教育改革的现阶段最重要的高校赛事之一。目前，大赛已经成为高等教育领域落实立德树人根本任务、提高人才培养质量的重要举措，是推动高校创新创业教育改革、展示新时代高等教育教学改革成果的重要窗口，大赛已成为世界大学生实现创新创业梦想的全球盛会。
长期以来，学校高度重视大学生创新创业教育工作，坚持以赛促教、以赛促学、以赛促创，大力推动“互联网+”大学生创新创业大赛在全校广泛深入开展。自今年5月校赛启动以来，全校共有1618个创新创业项目，5851名学生、数百名指导教师参赛，经过校级初赛、复赛和决赛，共遴选推荐65个项目进入省赛复赛，共斩获省赛金奖三项、铜奖五项。
在备赛过程中，校领导多次到现场研究指导工作，看望备赛师生，鼓励参赛项目团队成员在创新创业中增长智慧才干，坚定执着追理想，实事求是闯新路，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，努力成长为德才兼备的有为人才。
双创协同教育中心作为本届大赛校内组织单位，积极协调赛事组织和备赛培训打磨工作，组织校外知名导师以及
校内教师
马小强、潘婷、吴琼、
邹丹
对参赛项目团队开展“
一对一
”跟踪辅导、数十次专
题辅导和专家打磨，为参赛项目团队赋能。同时采用全程陪同协调的方式保障大赛服务。在
纺织与服装工程学院
、教务处、
信息化（网络安全）办公室
等多部门支持和配合下，实现了学校参加“互联网+”大赛全国总决赛现场赛零的突破。
据了解，
“蓝芯超纤-茶梗基光电缆用超吸水纤维践行者”项目
主要针对海底光电缆阻水性能差，欧美企业长期控制关键技术和价格等痛点，研发出了以茶梗为原材料得到纳米纤丝，结合超吸水凝胶制备出第四代技术--超吸水复合纱，极大地缓解了市场困境。该项目团队致力于光电缆全系阻水材料开发，历经数代团队的接力传承，将所学运用于技术创新和创新创业实践，以成为“光电缆干式阻水材料专家”为目标，助力 “
5G
” 腾飞，为倡导绿色环保新理念，建设美丽乡村，助力乡村振兴作出了探索与实践。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）
