喜报！武职学子在2023年全国大学生数学建模竞赛中创历史佳绩
武职网讯（
通讯员
罗小兵
）
近日，
2023年全国大学生数学建模竞赛成绩揭晓，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院（以下简称“计算机学院”）派出16支队伍参赛，13支队伍获奖，其中全国二等奖2项，湖北省一等奖3项、二等奖1项、三等奖7项，武汉职业技术学院获得“优秀组织奖”，获奖率81.25%、国赛获奖率15.38%，均创历史新高。
2023年全国数学建模竞赛团队全体参赛师生合影

“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛由教育部高等教育司、中国工业与应用数学学会创办于1992年，每年举办一次，是首批列入“高校学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一，是国家级A类科技赛事。竞赛要求三名大学生组成一队，在72小时内，借助数学知识与计算机工具解决一个来源于工程技术和管理科学等方面的实际问题，最后以论文形式提交。该项赛事已成为我国乃至全世界规模最大的大学生科创竞赛，吸引了来自世界多个国家、地区的大学生参加。2023年，来自全国及美国、澳大利亚、马来西亚的1685所院校/校区、59611队(本科54158队、专科5453队)、近18万人报名参赛。
计算机学院高度重视此项竞赛，坚持以数模竞赛为契机，着力培养学生的科学精神和工匠精神，激发学生的创新意识。该院数学教研室成立了建模竞赛指导团队，组织开展形式多样的数模兴趣活动，扩大数学建模在大学生群体中的影响，本着
“早发现早培养”原则，以“一院一赛”为载体，让学生充分感受数学建模的应用价值，体验其创造性过程，感受到自己既是积极参与者，更是主要受益者。
在今年备赛过程中，指导教师团队巧用
“启发生疑、鼓励质疑、引导解疑”的教学方式，鼓励学生发现问题、提出问题、主动探究、解决问题，将抽象的数学概念与实际问题相结合，并运用计算机软件技术编程求解，每一篇高质量的参赛论文都是参赛学生和指导老师汗水和智慧的结晶！

计算机学院
数学教研室负责人表示，组织学生参加数学建模竞赛，极大地提升了学生数学学习积极性，更培养了学生的创新意识及运用数学知识和计算机技术解决实际问题的能力。近年来，武职学子在国家级和省级数学建模大赛中屡获佳绩，展现了不断增强的数学应用能力、计算机编程能力和创新能力，计算机学院将继续秉持
“以赛促教、以赛促学，以赛促改、以赛促建”的思路，推动高等数学教学内容和方法改革，助力学生全方位成长。

（
审核
刘昌喜 编辑 娄修明
）
