喜报！武汉职业技术学院教师在第二届全省高校思政课教学竞赛评选活动中获两项一等奖
武职网讯
（通讯员胡锐）
近日，湖北省教育厅公布第二届全省高校思想政治理论课教学竞赛评选结果，武汉职业学院马克思主义学院选送的4件作品全部取得优异成绩。其中，孙珊珊提交的作品《先行区 在先行－推动制造业高质量发展的“湖北答卷”》、吴琼提交的作品《社会主义初步探索的理论成果》进入复赛并参加现场教学展示，分获“形势与政策”课和“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课（高职高专组）一等奖；此外，陈晓提交的作品《中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路》获“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课（高职高专组）三等奖，吴树堂提交的作品《法治之“思”——培养法治思维》获“思想道德与法治” 课（高职高专组）三等奖。
此次教学竞赛由湖北省教育厅组织，面向全省高校举办，旨在推动我省高校思想政治理论课教学改革，提高思想政治理论课教学质量。
武汉职业技术学院马克思主义学院高度重视教学展示活动，今年年初就动员教师备赛，教师团队精心准备、反复打磨，不断完善教学设计。此次教学竞赛活动时间短任务重，非常考验参赛教师的日常教学功底。接到比赛通知后，马克思主义学院迅即召开教研工作会议，推荐作品参赛，经过专家评选最终喜获佳绩。
马克思主义学院教师在此次竞赛中获奖，是学校深入贯彻落实习总书记关于办好思政课重要指示精神，不断加强思想政治理论课程建设，全面提升教师教学能力的成果。接下来，马克思主义学院将以此为契机，深入推进思政课教育教学改革，多措并举提升教师教学水平与育人能力，推动学校思想政治理论课建设水平迈上新台阶。

（审核：黄星君 编辑：娄修明）
