喜报！武汉职业技术学院2022年暑期“三下乡”社会实践工作荣获省级多项荣誉
武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
近日，共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合下发《关于2022年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通报》，武汉职业技术学院获多项荣誉表彰，其中校团委荣获省级“优秀组织单位”称号，“郁青”湿地保护项目荣获省级“优秀项目”称号，张义波志愿服务队、“伴爱同行”志愿服务队荣获省级“优秀团队”称号，文化与传媒学院专业教师黄博韬荣获省级“先进个人”称号。
“
郁青”湿地保护项目
团队参与暑期社会实践
参加2022年暑期社会实践活动的张义波志愿服务队员与张义波（后二排右五）合影
“伴爱同行”暑期社会实践队参与社会实践
文化与传媒学院专业教师黄博韬（左一）参与“七彩假期”暑期社会实践

2022年暑期，武汉职业技术学院以“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”为主题，精心组织“新青年下乡”“七彩假期志愿服务”“返家乡”“三下乡”等实践项目，共组建1支全国立项示范团队、2支武汉团市委立项团队、14支校级立项精品团队、30余支院级重点团队，共计12000余名师生在暑期奔赴全国各地，深入革命老区、田间地头、企业车间等开展理论宣讲、主题教育、考察体悟、调查研究、乡村振兴、跟岗实训、劳动锻炼、关爱儿童实践活动。武职青年用坚定的信念锤炼过硬本领，在这堂“行走的大思政课”中受教育、长才干、作贡献。
此次获奖是继校团委任超同志获评
“2022
年全国大中专学生
‘
三下乡
’
社会实践先进个人
”
之后再获殊荣，既是鼓舞也是鞭策。学校团学组织将一如既往，聚焦主责主业，强化制度建设，丰富渠道载体，着力提升青年学生社会化能力，服务青年学生健康成长，引导广大青年学生坚定信念听党话、跟党走，在加快建设全国构建新发展格局先行区，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家荆楚篇章中贡献更多青春力量。
(审核：黄晶晶 编辑：娄修明)

