喜迎五十华诞共为武职添彩 武汉职业技术学院第二十二届体育文化节圆满落幕
武职网讯
（通讯员 付勤 成盼盼 摄影 李登）
5月25日下午，武汉职业技术学院第二十二届体育文化节健身瑜伽、啦啦操&街舞比赛暨闭幕式在体育馆举行。
本届体育文化节由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，各学院、学生会体育部等部门协办，比赛从3月18日至5月25日，历时69天，设有篮球、排球、五人制足球、“2V2 过人王” 足球赛、乒乓球、网球、羽毛球、毽球、集体跳长绳、“体育百科”知识竞赛、啦啦操&街舞、健身瑜伽、体育舞蹈拉丁团体舞、摆手舞、引体向上（男）、一分钟仰卧起坐（女）、踢毽子、百米定向赛、武术19个项目，副校长李仁平、有关职能部门代表及教职工运动员参与比赛，20余名体育教师、100余名校学生会体育部及体育社团学生参与全程近300余场赛事裁判工作，举办相关裁判员培训及讲座10余次。参加本届体育文化节活动的学生达万余人次。
在热情洋溢、青春活力的啦啦操校队花球表演中，迎来了本届体育文化节闭幕式。首先进行的是单人瑜伽比赛，从初级到高级共计24位单人比赛选手，他们展现了前屈类、后展类、扭转类、倒置类、平衡类等舒展优美的瑜伽体式，在双人瑜伽比赛中，有8支队伍默契配合，既有观赏性又有创意的组合动作，让现场观众感到耳目一新。随后进行的是啦啦操&街舞比赛，在街舞、啦啦操、民族操舞、竞技健美操项目中有单人组展示、有双人组配合、有团队组表演，种类多组别多惊喜也多，精彩纷呈的演出，迎来现场观众阵阵掌声。压轴上场的是街舞校队表演，活力炫酷的团队演出，展现了校队运动员青春朝气、阳光自信的精神风貌，整齐划一的舞蹈动作不仅展示了校队运动员日积月累刻苦训练的扎实基本功，也展现了团结协作的团队凝聚力。
经过精彩展示和激烈比拼，旅游与航空服务学院斩获团体总成绩第一名，机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、商学院、分列二至六名。旅游与航空服务学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、生物工程学院、建筑工程学院、信创学院获得最佳组织奖单位。在热烈的掌声中，武汉职业技术学院第二十二届体育文化节圆满闭幕。
学校体育校园文化节历经二十余载，它是学校师生共享体育竞技激情、展现奋发向上、拼搏进取精神的大舞台，也是我校培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的育人平台。英姿勃发、奋勇争先的体育文化节，为即将到来的武汉职业技术学院五十周年华诞献礼。
（审核 汪胜）
