喜讯！武职代表队勇夺第十六届省运会大学生乒乓球赛高职组男子团体第二名
武职网讯
（通讯员
钟娜
周圣平）
2022
年湖北省第十六届运动会˙青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会乒乓球比赛于7月2日圆满收官，武汉职业技术学院代表队
派出
8
名运动员参与高职高专组比赛，斩获男团第二名、女团第五名、混双第二名、男双第三名、男单第二名和第四名的优异成绩。
湖北省运动会每四年一届，是湖北省最高水平的体育盛会。本届比赛由湖北省人民政府主办，湖北省教育厅、湖北省体育局承办。本届大学生乒乓球赛分
本科甲组、本科乙组、高职高专组，
全省各高校共计
75支队伍参与角逐
。
男团第二名
女团第五名
混双第二名
男双第三名
本次大学生乒乓球比赛于6月29日至7月2日在武汉城市职业技术学院体育馆举行，
赛事安排紧凑。
在时间紧、任务重、气温高的情况下，
武汉职业技术学院乒乓球队运动员们，在两位教练员悉心指导下，
不顾辛苦和疲累，挥洒汗水，苦练球技，互相鼓劲，培养坚韧顽强的意志品质和密切协作的团队精神。
科学训练加刻苦努力，精心指导加团结一致，为赢得好成绩打下了坚实基础。武职乒乓球队在省运会赛场上
奋力拼搏，
实现了自我价值，
展现了当代大学生的青春活力和蓬勃朝气，展现了追求卓越、永不言弃的精神风貌。期待武职乒乓球健儿们在未来的比赛中，继续绽放自我，勇敢追梦，再创佳绩，为学校争光！
（审核：汪胜  编辑：娄修明）

