喜讯：武职代表队摘得全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛桂冠

武职网讯
（通讯员 张钰）
日前，从第六届全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛上传来喜讯，由工商企业管理专业学子龚润萍、王维、汪莉组成的武汉职业技术学院代表队不畏强手、顽强拼搏，从来自全国各地的91支代表队273名选手中脱颖而出，以第一名的优异成绩获特等奖，荣膺总决赛冠军。

奖牌与获奖证书
该项赛事由全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会主办，上海踏瑞计算机有限公司协办，吸引了全国210余支队伍共计630余名选手报名参赛，以中部、北部、南部以及相关省赛作为区域赛的形式筛选总决赛队伍，是目前国内高职高专院校人力资源管理专业规格最高、水平最强、影响力最大、参赛范围最广的技能比赛。大赛采用综合案例分析报告，结合竞争对抗平台五期数理竞争性决策对抗的形式进行。比赛涵盖人力资源规划、招聘设定、培训与开发、绩效管理、薪酬管理以及员工关系管理等内容，全面考核参赛选手的综合技能。
商学院（智能商务学院）高度重视此次比赛，选派经验丰富、责任心强的骨干教师张钰、陶琳担任指导。从去年10月着手遴选参赛学生，根据赛项规程制定详细训练计划，刻苦训练，积极备战。指导老师组建陪练小组进行对抗复盘，总结经验，查找不足，不断提高团队竞技水平。今年5月29日，首次代表武职参赛的三名选手与来自江、浙、沪、皖、赣等省市的46支代表队同场竞技，位列中部赛区选拔赛三甲，成为湖北省唯一跻身全国总决赛的代表队。

商学院（智能商务学院）团队学生专心备赛

商学院（智能商务学院）备赛团队的训练笔记
获得全国总决赛资格后，面对更加激烈的竞争，指导教师团队立即升级备赛方案，结合湖北省职业技能等级认定——企业人力资源管理师以及百胜集团人力资源共享中心实践课堂内容，有针对性地加大训练密度强度，提高选手的数据敏感性以及系统分析思维，夯实选手的专业理论基础，提升实操能力。
在4个多小时的总决赛比拼中，参赛学生毫不畏惧，沉着应战，凭借完善的方案与稳定的发挥勇夺总分第一，荣获特等奖，展现了武职学子勇于拼搏，奋发向上的良好精神风貌和精湛的专业技能。
此次骄人成绩的取得，得益于学校对技能大赛的高度重视与支持，得益于商学院（智能商务学院）师生的团结拼搏，是学校创新“课岗赛证融通”四位一体的综合育人模式、提高人才培养质量的成果体现。

（审核：孟凡中  编辑：娄修明
）


