喜讯！武汉职业技术学院在湖北省第八届大学生艺术节“三优一案例”评选中取得突破

新闻网讯
（通讯员成盼盼）
5月6日，湖北省第八届大学生艺术节优秀组织奖和“三优一案例”评奖结果揭晓，武汉职业技术学院选送的作品获
10项奖励，其中一等奖2项、二等奖2项、三等奖4项、优秀奖2项；体育美育工作部教师杨湾获湖北省第八届大学生艺术节“指导教师奖”。
湖北省大学生艺术节自1999年开始，每三年举办一次，是湖北省规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会，是展示湖北省高校美育教育改革成果和大学生风采的艺术平台，是高校美育工作的金色名片。本届大学生艺术节由湖北省教育厅主办，共收到全省131所高校报送的艺术作品2128个（包括表演类节目、艺术类作品、学生艺术实践工作坊等）、高校美育改革创新案例600余篇。
学校高度重视大学生艺术节活动，将培育和践行社会主义核心价值观融入学校美育全过程，将美育融入大学生人才培养全过程。有关部门统筹协调、密配，细致做好赛事有关准备工作。在湖北省第八届大学生艺术节中，师生倾注满腔热忱与辛勤汗水，反复排练精心打磨，提交作品和案例，最终收获10项佳绩，充分展示了武职学子风采，彰显了学校在美育教育方面的显著成效。
踔厉奋发、再建新功。学校将以本次艺术节所取得的优异成绩为起点，继续深化美育教育改革，不断提升教育品质，让每一个学生在这里感受到美的力量，绽放光彩，开创学校美育工作新局面。
（编辑：娄修明）
