喜讯：武汉职业技术学院荣获全国职业院校技能大赛“突出贡献奖”
武职网讯
（通讯员 卢靖）
近日，全国职业院校技能大赛执行委员会发布《关于公布2022年全国职业院校技能大赛“突出贡献奖”“优秀工作者”和“优秀裁判员”获奖名单的通知》（赛执委函〔2023〕1号），武汉职业技术学院荣获全国职业院校技能大赛承办校“突出贡献奖”，郭沙、席波、夏光蔚、朱红等4人荣获全国职业院校技能大赛“优秀工作者”称号。
2022年8月，由武汉职业技术学院承办的2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心举行，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队参赛。大赛对接世赛标准，承办工作细致全面到位，比赛全程安全稳妥、公平公正，学校
在赛事组织、技术支持、竞赛宣传、后勤保障、应急响应等方面积累了办赛经验
，
赛前精心组织、赛中热情服务、赛后有效保障，
受到了组委会
专家、裁判、监督仲裁员和参赛院校
师生一致好评。
全国职业院校技能大赛“突出贡献奖”是大赛组委会、参赛院校、专家裁判和社会各界对学校办赛能力和服务水平的认可。学校将以此为契机，完善国家级、省级、校级三级竞赛体系和“岗课赛证”综合育人机制，通过“以赛促教、以赛促学、以赛促改”的教赛结合模式助推产教融合校企合作，全面提升学生技能水平，有效提高人才培养质量，为促进职业教育本科教学模式与方法创新提供实践保障，为学校“双高”建设添砖加瓦。
（审核 夏光蔚  编辑 娄修明）
