喜讯！机电工程学院教师第一党支部入选“全国党建工作样板支部”培育创建单位
新闻网讯
（通讯员吴森森）
教育部办公厅近日公布第四批全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单，武汉职业技术学院机电工程学院教师第一党支部入围“全国党建工作样板支部”培育创建单位。
武汉职业技术学院机电工程学院教师第一党支部以创建国家级“样板支部”“双带头人教师党支部书记工作室”为目标牵引，以装备制造专业群为依托设置，充分发挥政治引领、组织动员作用，将优秀专业带头人、课程负责人和业务骨干凝聚起来，打造结构合理、党建过硬、业务精进的基层党组织，保障党建引领专业群建设稳步推进，成效凸显，曾获湖北省直机关“红旗党支部”、湖北省高校“双带头人”教师党支部书记工作室、厅直系统“红旗党支部”等众多荣誉。
近年来，武汉职业技术学院党委高度重视党建示范创建和质量创优工作，精准对标《中共教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》，校院两级党委联动协同，切实加强组织领导，加大统筹协调力度，优化资源配置，强化政策保障，进行重点培育，打造党建品牌。下一步，学校将继续强化党建双创工作力度，力求在高质量党建引领高质量发展上取得新突破。
（审核：陈绍华  编辑：娄修明）
