四川省高校优秀中青年干部递进培训班来校开展实践调研
武职网讯
（通讯员
李旭 史金昱 摄影 候利华）
3月6日下午，中共四川省委教育工作委员会组织四川省23所本科院校
和
26所高职院校
的
49名优秀中青年干部递进培训班学员来校
，
围绕党建思政工作、综合改革与人才培养方面等工作开展
实践
调研。
党委书记、校长李洪渠
致词向培训班学员表示热烈欢迎，并表示
希望能够通过这次考察让本科院校的同仁了解职业教育、理解职业教育，让高职高专院校的同仁热爱职业教育、做好职业教育。
党委书记、校长李洪渠致欢迎词
李洪渠
为培训班学员作了一场精彩的报告。李洪渠概要讲述了
学校的发展历程，结合学校的办学理念、人才培养模式、招生就业、学生管理等工作，介绍了当前我国职业教育的主导思想
，
用多元化、差异化、国际化、信息化、区域化、标准化、协同化、精细化、市场化、分化等
“十化”总结了职业教育的发展趋势
，
并从十个方面阐述了国家对职业教育改革的思路和理念。
最后，李洪渠围绕
“提高教师积极性”“育人考核”“职业教育集团化办学”“双创教育”等职业教育领域的热点问题，与
四川高校同仁进行了
深入的互动交流。
培训班学员与李洪渠书记互动交流
培训班学员
对
李洪渠书记
的报告给予了高度赞誉，认为报告站位高远、立意深刻、内涵丰富，指导性强，彰显出大家风范。
随后，
培训班学员
参观
考察了旅游学院大学生创业实训中心、模拟客舱、旅游文化博物馆、会展实训中心，电信学院通信技术、物联网技术、智能机器人、虚拟现实等教学实训中心，机电学院智能制造实训中心等实训场地。
在参观考察活动中，高校同仁一致盛赞武汉职业技术学院的办学理念和紧跟市场需求的专业设置，高度评价学校在服务社会方面所做的积极贡献。
有学员表示：
“
久闻武汉职院办学实力，此次亲眼所见，果然名不虚传，
在武职处处感受到了工匠精神，有匠心、有品质。
”
来自电子科技大学的孙老师说：
“没想到职业院校有这么先进实习实训设备，技术领先且实用，真正做到了办人民满意的教育。”

