四门课程荣获湖北省高职首批省级精品资源共享课

武职网讯（通讯员 李书国）根据《省教育厅关于做好2012年国家级精品资源共享课推荐申报工作的通知》（鄂教高函〔2012〕42号），武汉职业技术学院积极组织了原国家级精品课程进行改造、转型、升级的建设和申报工作。近日省教育厅发了《省教育厅关于公布2012年度湖北高校省级精品资源共享课程名单的通知》（鄂教高函〔2013〕1号），武汉职院朱红副教授负责的《冲塑模具设计与制造》、王军副教授负责的《数控加工技术》、陈汉东副教授负责的《服装结构与工艺》和谢苏教授负责的《旅游企业公共关系》4门课程获批命名为“2012年度湖北高校省级精品资源共享课程”。
同时，教育厅将推荐本次获批的省级精品资源共享课参加国家级评选。目前已进入专家评审阶段，不久将在“爱课程”网（
www.icourses.edu.cn
）上发布，进行网络点击评审。希望全校师生关注“爱课程”网。
“精品资源共享课程”是教育部继“精品课程”之后新推行的课程改革建设项目，本次公布的为首批省级精品资源共享课程。省教育厅将不定期对省级精品资源共享课程进行跟踪和复核，根据复核情况决定是否保留或取消其称号。获批课程及所在学院需要进一步加强课程建设力度，不断更新、完善课程资源。


