回“家”，真好！
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
人间最美三月天，春风细雨迎伢归。3月20日，武汉职业技术学院迎来首批返校学子，2400名余学子通过扫码查验、测温消毒、核酸检测等规范流程后重新投入母校怀抱。
为迎接本次学生返校，学校各单位全力以赴、通力协作，筑牢防疫安全屏障。针对近期国内疫情多点散发、局部暴发的特点，学校结合实际制定了《2022年春季学期学生返校工作方案》，开展了学生返校工作演练，遵循“分期分批、错时错峰”原则，对低风险地区符合正常返校条件的学生按照时间安排有序返校，并对返校时间、返校条件、返校流程、应急处置、注意事项等作了细致周密安排。
突如其来的“倒春寒”，导致武汉近期气温较低，阴雨绵绵，给当天的学生返校工作带来了不利影响。学校克服困难，多方协调，周密部署，确保了当天返校工作顺利进行。很多教职工放弃周末休息，主动加入到志愿服务工作中。老师们不畏严寒，从早7:00到晚20:00，全力以赴，坚守岗位，以饱满的精神状态和热情细致的服务，帮助学生完成返校流程，给学生温暖和力量。
“今天终于返校了，开学前辅导员就因返校时间、流程等问题为我们开了‘云’班会，并在班级群里不厌其烦地解答大家的各种疑惑。今天一早来到学校就在校门口看见门卫叔叔和值班老师在冷风细雨里耐心地为我们提供帮助和指引，经过学校专门为我们准备的核酸通道做了核酸后顺利入校，整个过程既严格规范又简单明了，必须为母校点赞！”会展19301班苏静静入校后兴奋地说。
“背上重重行囊，时隔百天，我终于回到了朝思暮想的凌家山。延期返校激发了我浓浓的思校情，我想念学校的一花一木，一石一鸟，回到学校后，人是喜悦的，风是温柔的！”商学院金融20303万佳丽在学校官微留言道。
“在家里呆了那么久，现在终于回到了我心心念念的母校，这种感觉太棒了，熟悉的校园，熟悉的老师，一切还是那么井井有条，赶紧去食堂吃一大份麻辣香锅，希望这个学期鸿运当头，越学越带劲！”文化与传媒学院影视编导21302班潘福志难掩兴奋，返校后立刻奔向食堂。
据悉，学生经前期申请、批准后，将分三批有序返校。截至20日当晚23:00，全校共2406名学生返校。
“武职的伢们，欢迎回家！”“好久不见，甚是想念”……在这个乍暖还寒的三月，学校全体教职员工，用热情和细致，暖心守护着返校归来的莘莘学子。
