团中央职业院校工作专门委员会来校开展专项调研
武职网讯
（通讯员 周柳摄影 侯利华）
8
月
30
日，团中央职业院校工作专门委员会“职业院校团的组织力提升”专项调研组组长、团中央委员、团湖北省委书记张桂华一行
7
人到我校调研。学校党委书记、校长李洪渠，副校长刁元斌，团省委学校部相关负责同志出席调研活动，在鄂部分职业院校团委书记参加调研活动。调研组副组长、团中央候补委员、武汉铁路职业技术学院团委书记谢刚主持调研座谈会。
“职业院校团的组织力提升”
专项调研座谈会现场
党委书记、校长李洪渠致词
调研会上，党委书记、校长李洪渠向调研组到我校开展调研表示热烈欢迎，他介绍了学校党委和行政一直高度重视青年工作，十分关心广大青年学生的学习生活，大力倡导和践行“对得起学生”和“职业化成长”理念，深入推进教学改革创新，优化教育管理服务，着力改善办学条件，积极回应学生合理诉求，引导和促进广大青年学生成长成才。全校各级团学组织认真落实上级团学组织和学校党委工作要求，紧紧围绕培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才的中心工作，全面推进从严治团，在青年思想引领、学生素质拓展、社会实践和校园文化建设、维护青年权益及组织自身建设等方面做了大量的卓有成效的工作，团的“助手、帮手、联手”作用得到较好发挥，学生会发挥了学校联系广大学生的桥梁和纽带作用，学生社团为广大学生素质拓展提供了广阔的平台。希望与会的领导对我校的共青团工作多指导、多帮助，提出好的意见和建议，帮助我校共青团工作更快更好的发展。
学校团委书记杨爱霞围绕本次调研的主题“增强团组织、学生会、学生社团的工作合力”向调研组作了详细汇报。校学生会主席史俊豪、校社团管理部李义萍分别就我校学生会、学生社团的运行与改革、取得的成效以及有关困惑等作了汇报。参会的
10
所职业院校团委书记围绕调研主题作了汇报，并就形成合力的有效措施进行了深入交流。

调研组组长、团中央委员、团湖北省委书记张桂华讲话
调研组组长、团中央委员、团湖北省委书记张桂华在讲话中指出，要紧紧抓住团学改革的窗口期，以改革为牵引，发现问题、解决问题、完善提高，用改革的办法解决团学组织发展中的问题。她强调，在深化团学改革的大背景下，要发挥好团组织、学生会、学生社团的工作合力，首先必须明确团学组织的政治定位，着力提升团学干部的政治能力、政治素养，不断增强团组织的政治功能，引导广大团员青年听党话、跟党走。她指出，学校共青团、学生会的力量来源于组织。要正视团的基层组织能力、资源不足等问题，为基层组织“赋能”“输血”，着力夯实组织基础，完善组织体系。她要求，学校团学组织要积极探索多样化运行方式，在校团委领导、统筹、组织下，区分学生会、学生社团和分团委、班级团支部等不同类别、不同层级团学组织功能定位，发挥学生组织自我教育、自我服务功能，聚焦中心任务，学会“化整为零”，采取多样化的运行方式，满足学生需求、服务学生成长，扩大团学组织对学生的有效覆盖面。
调研组成员、团中央常委、平高电气首席工匠胡中辉作
调研
总结
调研组成员、团中央常委、平高电气首席工匠胡中辉对调研活动进行了总结，他代表调研组充分肯定了我校基层团组织的工作思路和改革成效，他强调，党旗所指就是团旗所向，各职业院校团组织要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，围绕新时期学生成长成才的需要，将团学工作主动融入学校教育教学工作。要进一步加强和改进基层团组织建设，切实增强团组织的凝聚力和战斗力，进一步创新职业院校基层团组织的工作方式，切实扩大团组织工作的有效覆盖面。要引导青年学生将个人前途与国家命运紧密结合在一起，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，做德智体美劳全面发展的社会主义优秀建设者和可靠接班人。
胡中辉走访机电学院实训中心
胡中辉
与机电学子畅谈工匠精神
调研座谈会结束后，调研组一行实地走访了学校凌家山“青年之家”、大学生户外素质拓展基地。团中央常委、平高电气首席工匠胡中辉还来到机电学院实训中心，与机电学子畅谈对工匠精神的理解和感悟，他勉励大家，要将个人命运和祖国命运紧紧联系在一起，将科学精神、实干精神、奋斗精神、工匠精神熔铸在国家建设中，以实际行动向新中国成立
70
周年献礼。
调研组到武汉职业技术学院“青年之家”实地调研
据悉，本次调研是在团中央基层建设部的指导下，贯彻落实共青团十八届二中全会精神，根据《共青团中央委员会专门委员会工作规则（试行）》（中青办发〔
2019
〕
2
号）有关要求，以“增强职业院校团组织、学生会、学生社团的工作合力”为主题，本次赴湖北调研组成员主要由团湖北省委书记张桂华，团中央常委、平高集团首席工匠胡中辉，团中央委员、四川省商务学校团委书记佘旭玮，团中央候补委员、黄河水利职业技术学院团委书记李聪，团中央候补委员、广东外语艺术职业学院团委书记廖金宝，团中央候补委员、南京交通职业技术学院团委书记季仕锋，团中央候补委员、武汉铁路职业技术学院团委书记谢刚等委员组成。
