团中央来校调研团学工作

武职网讯（通讯员 丁云栋）9月9日，团中央学校部部长陈光浩、团中央学校部中职处王剑副处长一行，在团省委副书记金鹏、学校部负责人徐本禹、学校部副部长祁帆等陪同下，通过听取汇报、座谈、参观等方式调研指导我校团学工作。校长李洪渠会见了陈光浩一行，省直团工委书记杨宗艳、副书记吴红意出席了调研活动。调研活动由团省委副书记金鹏主持。
调研会上，校长李洪渠对团中央、团省委、省直团工委领导莅临我校检查、调研工作表示热烈欢迎。李洪渠向调研组介绍了高职院校发展历程所面临的机遇和存在的困难，强调以武职为代表的高职院校树立了正确的学生观和青年观，高职青年学生整体上阳光、积极、向上。武职办学实施精细化管理，教育项目设计从学生的终身幸福出发，关注全体青年学生，很多工作项目做到了“全覆盖”惠及人人，让每一个武职学生都有锻炼、出彩的机会，引导学生成长为“人见人爱、不可替代和丰富多彩”的职业人。李洪渠强调，学校高度重视共青团工作，学校团学组织结合高职自身特点进行了多方探索，取得了一些成效。同时，期望上级团委对我校共青团的工作做进一步指导。
校团委代表以《在高职共青团探索发展征程中勇创品牌》题向调研组介绍了我校共青团的基本情况，接着从工作成绩、工作亮点、工作特色几方面展示了我校共青团工作的开展状况，并提出了工作中的不足以及努力的方向。调研组还听取了我校3个学院分团委书记的工作汇报，组织开展了青年学生代表个别访谈活动。
陈光浩部长在调研活动中指出，高职院校在全国高等教育中发挥了极为重要角色。武汉职业技术学院是湖北高职院校的一面旗帜，学校的快速蓬勃的发展状况和学生自信朝气的精神状态让调研组感觉十分振奋。他介绍了团中央正在就职业院校团建问题进行系统性设计和安排，今后团中央将专门成立职业处。同时陈光浩部长也就当前如何突出高等职业院校的特点和结合“中国梦”的实践教育来加强对青年学生的思想引领、如何正确的引导青年学生科学地去运用网络提升网络素养提出了具体的要求，还强调团中央将在“彩虹人生”、“职业院校创新设计大赛”等工作项目上进行系统设计，以此来拉动高职院校校园青年文化建设。
调研会后，调研组一行饶有兴致地参观了旅游学院青年创业基地star coffee和学校大学生户外素质拓展基地。

