团中央、团省委领导来我校调研团学工作

团中央、团省委领导来我校调研团学工作座谈会现场
武职网讯（通讯员 万涵宇 摄影 侯利华）10月10日，团中央学校部副部长刘爱平、团省委副书记陈正祥、
团省委学校部部长金鹏
一行五人到我校就高职共青团工作展开专题调研。校党委书记梁远钢、党委副书记李洪渠、校团委全体成员、各二级学院分团委书记参加了本次座谈会。
梁远钢对团中央、团省委领导莅临我校检查指导工作表示热烈欢迎，他首先介绍了我校的发展状况，指出学校高度重视共青团工作，并结合高职自身特点进行了多方探索，取得了显著成效。同时，也期望团中央、团省委的领导对我校共青团的工作做进一步指导。
党委副书记李洪渠从青年团员的精神面貌、我校共青团工作的着眼点及要求几方面进行了详细的介绍。他强调，我校共青团工作从青年团员的关注热点着眼，注重学生职业化成长，着力形成企业文化和大学文化相结合的独具特色的高职学校文化，并在此理念的指导下开展全覆盖的学生活动，努力使所有青年团员能够参与，能力得到提升。
校团委书记王凯文作了题为《勇创高职共青团品牌》的专题汇报，在汇报中，他首先介绍了我校团的基本情况，接着从工作成绩、工作亮点、工作特色几方面展示了我校共青团工作的开展状况，最后提出了工作中的不足以及努力的方向。
团省委副书记陈正祥讲话

调研组认真听取了汇报，充分肯定了我校的共青团工作。团省委副书记陈正祥指出，我校共青团工作中的学生素质拓展体系不但体现出了融主体性、职业性、开放性为一体的高职特色，还顺应了团中央工作处对高校共青团组织工作的精神，即“思想引领与成长服务”。最后，希望校团委能在现有基础上再接再厉，立足高职院校实际，围绕自信心、责任感、专业性、成材率这四方面进一步开展工作，努力打造成为全省高职共青团工作的一面旗帜。

团中央学校部副部长刘爱平讲话
最后，团中央学校部副部长刘爱平作重要讲话，她说作为来我省各高校调研的第一站，来到武职有三个感触：看到学校的发展规模，很鼓舞；看到学校对高职学生素质拓展理念的挖掘以及基层团的组织建设与工作开展情况，很振奋；看到朝气蓬勃辛勤工作在一线的团系统各位同志们，很亲切。同时指出，全国高职共青团工作相对较薄弱，但通过此次湖北省调研，认为我校共青团工作已走在了全国高职共青团工作的第一阵营，希望我校能继续发掘好的工作经验，提升示范效应，在全省乃至全国范围内进一步推进高职团建工作。
会后，团中央、团省委领导一行饶有兴致地参观了我校户外素质拓展基地、第一工业中心、海尔培训基地等，给予了较高的评价。

