团省委书记张桂华一行来武职调研座谈

武职网讯（大学生记者 周康乐 高俊雅 摄影 武钰博）团省委书记张桂华、副书记胡勇政一行于9月21日下午来武汉职业技术学院调研，并召开2012年全省高校共青团工作座谈会。来自武汉大学、华中科技大学在内的全省39所高校团委书记参加会议，胡勇政主持座谈会。会后张桂华一行饶有兴致的参观了我校大学生户外素质拓展基地和旅游学院学生创业基地“star coffee”。我校党委书记张玲、副书记李洪渠出席了当日活动。
调研座谈会上，张玲代表学校致欢迎词。她介绍了学校的基本情况，强调学校党委和行政一直高度重视共青团工作，十分关心广大团学青年的学习生活，倡导和践行“对得起学生”、“以学生为主体”的工作理念。学校千方百计改善办学条件，推进教学改革创新，优化教育管理服务，引导和促进广大青年学生的健康成长。学校团委在青年思想引领、学生素质拓展、社会实践和校园文化建设、维护青年群体稳定等方面做了大量的工作，广大团学青年积极向上、自立自强、成人成才，共同打造了武职院的“活力校园、阳光校园和魅力校园”。她希望与会的领导和团干代表们一如既往对我校的共青团工作给予指导和帮助，并提出好的意见和建议，帮助我校共青团工作更快更好的发展。
张玲致辞
校团委书记王凯文在调研座谈会上做了经验交流，他详细汇报了我校共青团工作“创新抓点、大胆留白、引企入团”的总体思路和以“阵地+活动+宣传+基层团建”四维度为切入点，积极“做事、造势、谋式”的基本策略。他以我校举办的“感动武职”、“科技文化艺术节”、素质拓展、青年训练营等品牌活动为例，强调武职共青团在学校实际工作中善于找准组织的定位点，积极关注学生成长的拓展点，认真做好培养过程的评价点，面向全体青年，通过“大胆留白”在有序的框架内积极为青年营造更多的“无序”空间；他还以“职场嘉年华”为例，强调我校通过“引企入团”，积极创设各类职场情境，着力吸引企业人士与资金参与各项专技类教育活动，从而有效地为武职青年搭建一个职业化成长的平台。
会上，武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、三峡大学以及汉口学院的团委书记还就各自学校共青团工作经验进行了交流。团省委学校部部长吴红斌就上半年学校部工作做了小结，就下半年学校部重点工作做了安排布置。
张桂华讲话
团省委书记张桂华充分肯定了近年来各高校共青团工作所取得的突出成绩。她指出，各高校共青团组织紧紧围绕团省委的工作部署和要求，充分发挥自身优势，创新工作载体，努力构建学校共青团育人体系，在大学生思想引领、就业创业、团学组织建设等方面取得了突出成绩，多项工作受到了团中央和省委、省政府的高度评价，体现了湖北高校共青团工作在全团有地位、在全省有影响。在全省共青团工作中起到了积极性的作用，具有战略性的地位，真正体现了高校共青团工作是全省共青团工作的“绿洲”和“高地”地位。同时对我校共青团工作卓有成效的创新和探索，尤其是在学生素质拓展工作设计上，将全校各类活动疏理整合为项目式菜单供学生自主选择的做法给予了较高的评价。
张桂华在讲话中同时指出，湖北高校共青团工作还存在着整体策划和统筹还不够、没有形成长效的机制、工作体系建设还不够健全等问题。号召各高校团组织号召动员全省青年大学生为全省“五个湖北”建设出力献策、建功立业，促进青年大学生的成长成才。她还就青年人才的引导、如何实现工作创新、团学干部的培养和教育、如何抓好团的基层工作提出了要求。她要求广大高校团干部做优秀的思想政治的工作者、学生群众工作者、学校社会工作者，成为教有所专的优秀年轻教师，成为学生开明友善可亲可敬的知心朋友。广大团干部要准确把握高校共青团面临的新形势新任务，用青年喜欢的方式、以扎实的工作作风推进各项团工作。

