团省委追授周冕同学“全省优秀共青团员”

日前，团省委下文，追授武汉职业技术学院继续教育学院2011级学生周冕“全省优秀共青团员”荣誉称号，以下为《关于
追授周冕同学“全省优秀共青团员”的决定
》全文。
周冕，男，
19
岁，汉族，湖北浠水人，生前系武汉职业技术学院汽车检测与维修专业
1105
班学生。生前，他们学习刻苦，乐观向上，团结同学，乐于助人，积极参与社会实践和公益活动，得到了学校师生的一致好评。


今年
8
月
8
日晚
7
时许，浠水县竹瓦镇梅山水库边，一名
7
岁男童在水坝边玩耍时不慎落水。汤圆、周冕同学闻讯赶到，奋不顾身跳入深水中合力营救。不幸的是，由于水深岸陡且岸边湿滑，周冕、汤圆托住落水男孩几次靠岸未能成功不幸遇难，献出了年轻宝贵的生命。

周冕、
汤圆
同学在他人遭遇危难时，在生与死的考验面前，见义勇为，舍已救人，
用自己宝贵的生命，谱写了一曲英雄之歌。他们
以实际行动践行了社会主义核心价值体系，体现了中华民族见义勇为的传统美德和助人为乐的高贵品质，展现了当代湖北青年的时代风貌，是全省广大团员青年和大中学生学习的楷模。为表彰汤圆、周冕同学的高尚品格和英雄事迹，激励和引导广大团员青年健康成长，建功成才，共青团湖北省委决定，追授汤圆、周冕同学“全省优秀共青团员”。

团省委号召全省广大团员青年向汤圆、周冕同学学习，学习他们热爱党、热爱社会主义、热爱人民的崇高精神，学习他们正直无私、助人为乐的高尚情操，学习他们在关键时刻勇于挺身而出、舍已救人的英雄气概。全省各级共青团和青联、学联组织要把汤圆、周冕同学的英雄事迹作为团结教育广大团员青年的生动教材，引导广大团员青年以先进模范为榜样，按照胡锦涛总书记对青年提出的“坚定理想信念、勤奋刻苦学习、勇于艰苦创业、培养高尚品德”的要求，积极学习和践行社会主义核心价值体系，大力弘扬中华民族传统美德，艰苦奋斗，自强不息，锐意进取，自觉奉献，在深入推进湖北科学发展、跨越式发展的伟大征程中创先争优、建功立业，为建设“五个湖北”、加快构建促进中部地区崛起的重要战略支点做出新的更大贡献！
共青团湖北省委
2012
年
11
月
12日

