团省委第八调研督导组来校督导共青团重点工作

武职网讯（通讯员

任超）
5
月
25
日上午，团省委第八调研督导组对我校共青团重点工作进行调研督导。
团省委第八调研督导组由省企业团工委副书记郭春丽、省直机关团工委书记胡合宇、省金融团工委书记邓超、省司法厅团委副书记张盈、省直机关团工委副书记关杰青一行组成，我校党委副书记胡象斌出席活动。
调研督导组观摩我校纺服学院服装设计
16302
班团支部“一学一做”主题团日活动
服装设计16302班学生在“一学一做”主题团日活动中积极发言
校团委书记杨爱霞汇报我校共青团重点工作情况
调研座谈
调研督导组首先观摩了我校纺服学院服装设计
16302
班团支部“一学一做”主题团日活动。随后听取了校团委书记杨爱霞所作的《改革攻坚、从严治团、重点突破——武汉职业技术学院推进共青团重点工作情况汇报》。

调研督导组还与我校分管党政领导、党群部门负责人、团干部、团员青年代表进行调研座谈，查阅了我校共青团重点工作相关资料。
郭春丽代表调研督导组充分肯定了学校共青团重点工作的做法和成绩，特别肯定了我校率先启动学校共青团改革、实施武职共青团强基固本工程、开展共青团四项行动、凝练武职共青团品牌的做法。她勉励学校团委要进一步围绕学校中心工作深化青年大学生理想信念教育，创新学校团组织的教育服务供给，设计形式多样的工作项目服务青年成长成才需要，为全面落实从严治团、推进学校共青团改革不懈努力，为湖北高职共青团重点工作推进探索路径、创造经验。

