团省委“就业指导进校园”巡讲活动走进武职  “最美青年汉警”伍淼讲述青春奋斗故事
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 王新 郝芯雨 赵谨煊）
6月25日晚，团省委“就业指导进校园”巡讲活动走进武职，武汉市公安局特警支队女子特警大队一级警员，市“五一劳动奖章”获得者、“三八红旗手标兵”、“最美青年汉警”伍淼为武职青年带来“青春热血谱芳华”主题演讲。活动由大学生社团发展中心主任任超主持。
巡讲会上，伍淼警官与在座武职青年亲切互动，讲述她从一名瑜伽老师转变为一名女特警，经过磨砺，岗位建功，获得武汉市第十届运动会公安民警实战应用射击比赛“女枪王”和“总枪王”殊荣的成长故事，展现了当代女警“巾帼不让须眉”的飒爽英姿。
谈及青年大学生最为关注的就业这个话题，伍淼讲道：“目前国家正在加快建设科技强国、实施乡村振兴、发展新兴产业、发展社会事业，新时代青年需将个人人生规划和职业梦想融入国家发展方向，勇担时代使命，为我国当代社会进步和经济发展贡献青春力量。”
伍淼寄语武职青年，要“爱一行，干一行”，将“爱”的热情与“干”的劲头作为事业的力量源泉；更要“干一行，爱一行”，在平凡的岗位做不平凡的事，发现工作的价值。伍淼鼓励在座学子，做时间的朋友，在时间的长河中观世界，在观世界的过程中悟思想。
本次团省委“就业指导进校园”巡讲活动，是为了全面落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署和省委省政府工作要求，落实团中央书记处第一书记贺军科调研湖北高校讲话精神，进一步帮助青年大学生树立正确就业观念、提升就业技能而组织的专项活动。团省委邀请“青年五四奖章”获得者、青联委员、青企协会员、各行各业优秀青年代表等走进各高校校园，通过讲述自身的就业选择、就业经历、奋斗故事、职业感悟等，为在校大学生特别是即将毕业大学生正确择业、就业提供指导。

（审核：夏光蔚）

