团省委高校共青团改革验收工作组来校检查指导工作
武职网讯
（
通讯员 罗露 周柳
）
根据团省委有关工作安排，
10月28日，团省委高校共青团改革验收第二工作组罗迪、孙海洋、贺新龙一行三人
来校开展高校共青团改革验收工作。
武汉职业技术学院副校长刁元斌，旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅、计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏、校团委全体专职团干参加验收工作会议。会议由
校团委书记夏光蔚主持
。
高校共青团改革
验收工作会议
会上，刁元斌对
团省委高校共青团
验收工作组一行来校检查指导工作表示欢迎，并介绍了学校办学情况及共青团改革工作情况。刁元斌表示，学校党委高度重视团学工作，学校是湖北省最早一批落实共青团改革的高职院校，一直以来按照从严治团要求，对重点工作做到了全面部署、重点突破和落实落细。
工作验收现场
工作组通过听取汇报、座谈交流、查阅资料、个别访谈、问卷测评等形式对我校全面落实共青团改革情况进行验收。
团省委高校共青团改革验收工作组
罗迪、贺新龙分别访谈了校团委主要负责人
、二级学院分党委副书记、青年教师代表、学生代表，随机抽取班级进行了学生会满意度测评。
武汉职业技术学院团委书记夏光蔚从政治教育机制、实践教育机制、组织建设机制、保障支持机制等四个评检方面，汇报了近年来共青团改革主要成效、重要举措以及下一步工作打算。

团省委高校共青团改革验收工作组
孙海洋对照共青团改革验收清单，全面检查共青团改革工作实际情况，对学校“三会两制一课”“青马工程”、学生会改革情况、共青团“第二课堂成绩单”等开展评估材料审阅，并反馈了验收工作意见，对我校共青团改革工作给予充分肯定，对今后工作提出指导性意见和建议。
夏光蔚代表学校团委感谢
团省委高校共青团改革
验收工作组
提出的意见与建议，并表示
将以此次验收工作为契机，继续对标对表，将改革引向深入，使共青团工作与学校人才培养同向同行。


（
审核：夏光蔚 编辑：蒋媛媛
）
