国家社科基金重大项目首席专家为学校党员干部作逻辑思维能力提升专题讲座
武职网讯
（通讯员 吴森森 罗露）
根据学校学习贯彻党的二十大精神干部轮训工作安排，为进一步强化党员干部的逻辑思维能力训练，提升干部“八项本领”， 11月26日上午，学校特邀国家社科基金重大项目首席专家、浙江大学光华法学院求是特聘教授熊明辉作“如何养成逻辑思维习性”专题讲座。党委组织部部长胡类明主持讲座会，全体中层以上领导干部在线聆听讲座。
专题讲座海报
熊明辉教授引用大量学习、工作、生活中的案例，阐释了逻辑思维的原则和方法。他强调，领导干部要从“概念明确、判断恰当、推理可靠、论证充分”等四个方面加强训练，培养良好的逻辑思维习性。熊明辉还运用逻辑思维“四项基本原则”分析党的二十大报告中“中国式现代化”的逻辑结构，剖析报告原文，为党员干部正确理解“中国式现代化”概念的内涵
提供了新的视角
。
专题讲座（
线上
）
截图
在线上讨论互动环节，熊明辉教授耐心解答了与会党员干部提出的“提高管理绩效最重要的逻辑思维是什么”“基层管理者要掌握哪些思维逻辑，才能有效提升格局”“专科层次学生如何在较短时间内提升逻辑思维能力”等问题。他指出，养成逻辑思维习性，首先得学点逻辑学，将逻辑思维“四项基本原则”融会贯通、
学以致用，
用批判性思维分析问题，用创新性思维解决问题。
熊明辉教授与聆听讲座的党员干部开展线上互动交流
聆听讲座的中层干部们表示，熊明辉教授的授课深入浅出、旁征博引、论证严密，整场讲座通俗易懂、鞭辟入里、引人入胜。作为学校中层管理者深受启迪，将努力学习逻辑学知识，提升逻辑思维能力，学以致用、知行合一，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
》》》专家简介：
熊明辉，男，哲学博士，1968年生于贵州省遵义市务川仡佬族苗族自治县，国家社科基金重大项目首席专家，现任浙江大学光华法学院求是特聘学者（文科领军人才）数字法学岗教授，数字法学专业博士研究生导师组组长，浙江大学社会科学部学术委员会委员，浙江大学光华法学院学术委员会委员，浙江大学数字法治研究院研究员，兼任教育部人文社会科学重点研究基地中山大学逻辑与认知研究所教授和逻辑学专业博士生导师，中山大学法学院法学理论专业博士研究生导师，荷兰格罗宁根大学人工智能系人工智能与法方向合作博士生导师，意大利博洛尼亚大学法学院“法律、科学与技术”(LAST-JD-ExtroVerse)国际联合博士点合作导师，中国政法大学“2011计划”司法文明协同创新中心教授。2009年“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者，2013年广东省“珠江学者”特聘教授入选者者。主要社会兼职有：欧盟法律、科学与技术联合博士项目（LAST-JD-IRoE）顾问委员会成员，Argumentation（SSCI、A&HCI收录）杂志编委会成员（2013-），《逻辑学研究》（CSSCI收录）杂志编委会成员（2007-），中国逻辑学会副会长（2020-），中国逻辑学会形式逻辑专业委员会副主任委员（2010-），中国人工智能学会会员服务工作委员会副主任委员（2018-），中国人工智能学会人工智能逻辑专业委员会（筹）副主任委员（2022-），中国计算机学会计算法学分会常务委员会委员（2021-）。
