国家旅游局和省旅游局领导到旅游学院调研

武职网讯 （通讯员 焦巧 摄影 侯利华）为全面落实国务院《关于加快旅游产业发展的意见》精神，科学编制国家旅游人才培养的“十二五”规划，1月22日，国家旅游局人事司司长陈献春一行到我省调研旅游人才培养工作。上午8：30，陈司长在省旅游局副局长胡礼鸣、人教处处长徐勇等同志的陪同下，到我校旅游学院进行调研考察。
首先，在逸兴楼四楼2号会议室举行了座谈会。副校长刘小芹，旅游与航空服务学院院长谢苏、党总支书记李仁平、副院长郭沙及相关教师出席了座谈会，就旅游专业学科建设、旅游专业教学改革、旅游人才培训工作等相关议题进行了探讨。副校长刘小芹就我校的整体情况作了介绍，从旅游科技人才的培养、旅游资源的科技创新、旅游教师的队伍建设等方面介绍了学校的做法。谢苏对国家及省局领导的到来表示热烈的欢迎，并作了题为《为创办国际知名、国内一流的旅游职业院校而努力奋斗》的工作汇报，谢苏分别从学院现状、办学特色、发展规划等方面进行汇报总结。其中，旅游学院依托职教集团平台的校企合作办学模式、酒店管理专业“工学交替”培养模式的成功探索，“以工作过程为导向”模块教学、“双语教学”以及“主体定位、多头分流”的分层教学等成果都引起与会领导的高度兴趣和关注。
随后，陈司长及省局领导在旅游学院学生导游的导引和谢苏的陪同下参观了该院的实训室，在学生导游的现场导游下，各位领导先后考察了模拟前厅、模拟客房、模拟酒吧、形象设计室，并在模拟导游室和模拟客舱亲身感受了学生上课实训的工作场景。通过实地考察和感受，陈司长一行对旅游学院先进的办学理念、高职和行业特色鲜明的人才培养模式、完备的实训设施给予了高度的评价和肯定，并对旅游学院的发展寄予厚望。
据悉，陈司长一行此次来鄂考察的旅游院校有两所，第一站武汉职业技术学院，第二站为湖北大学。实地考察结束后，还将邀请部分旅游院校专家学者就旅游人才培养召开专题座谈会。
陈献春讲话
座谈会现场
陈司长参观模拟酒吧
陈司长参观模拟客舱
合影留念


