国家京剧院携国粹走进武职 师生共赏高雅艺术

武职网讯（通讯员

余娜

大学生记者团

张华琼）
5
月
3
日晚
19:00
，由教育部、文化部和财政部共同举办的
2017
年高雅艺术进校园——国家京剧院《桃花村》在武汉职业技术学院关山校区德礼堂上演，我校师生
1000
余人到场观看。国家京剧院三团的演员们精彩连贯的唱念做打、风趣幽默的表演、跌宕起伏的剧情，赢得现场观众阵阵掌声。
演出伊始，国家京剧院三团党支部书记、国家一级演员徐畅登台致辞。声音甜美、气质优雅的徐畅普及了京剧的起源和发展、“生旦净丑”四大行当等相关知识，让我校师生对京剧有了全新的认识与理解。
剧照
京剧《桃花村》讲述了桃花村员外刘德明之女玉燕偕同丫环春兰赴花田盛会游春选婿的故事。剧中，玉燕与书生卞玑相遇，二人一见倾心。春兰代为撮合，约定次日差人来请。老仆刘荣误将桃花山寨主周通请来，周通将错就错，欲要抢亲入赘。鲁智深偶遇落荒而逃的卞玑，问明情由，赶往刘家，大闹洞房，痛打周通，使卞玑与刘玉燕终成眷属。
舞台上，由优秀青年演员巩丽娟饰演的丫鬟角色春兰活泼有趣，惟妙惟肖的动作，接地气的语句深受师生喜爱；郑菲饰演的雨燕端庄大方，将小姐羞涩委婉的特点演绎得淋漓尽致，观众时而被演员接地气的语句逗笑，时而为演员精湛的演技鼓掌，座无虚席的德礼堂内，师生全神贯注，沉浸在《桃花村》剧情之中。
《桃花村》剧组谢幕
《桃花村》剧组演员谢幕时，掌声经久不息。看见演员们脸上布满汗水依然笑容满面，有学生好奇地问，是什么让他们对京剧表演艺术一直葆有激情。“因为热爱，所以坚持。”国家京剧院的演员说，京剧对于演员的要求较高，多年来，我们苦练戏曲表演基本功，努力提高艺术修养，吃过很多苦，希望能将中华民族的传统文化发扬光大，让更多人欣赏并且热爱京剧艺术。
精彩的演出结束后，有观众告诉记者，已将《桃花村》摄录下来，然后分享给亲朋好友。商学院国贸
16301
班熊金燕说：“第一次近距离欣赏国粹京剧，被震撼到了，脑海中总是浮现出《桃花村》的台词。”意犹未尽的同学们纷纷表示，希望多举办类似的“高雅艺术进校园”活动，让大家了解国粹、体验国粹。

