国家发改委社会发展研究所所长刘旭一行来校调研

武职网讯
（党委宣传部陈峰

摄影陈峰）

2
月
1
日上午，国家发展和改革委员会宏观经济研究院社会发展研究所所长刘旭一行来校调研。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东及学校相关单位负责人陪同调研。

调研期间，刘旭一行深入我校国家“双高计划”高水平专业群（
A

档）建设单位、光电技术应用高水平专业群产教融合校企协同育人基地，湖北省“双高计划”高水平专业群建设单位、装备智能制造技术专业群特色教育教学示范基地以及纺织与服装工程学院世界技能大赛时装项目实训基地等相关场所，以看现场、听汇报、问情况等方式，详细了解我校在产教融合、校企合作、人才培养以及高等职业教育在教育、科技、人才一体化发展中的作用发挥等有关情况。
鄢烈洲介绍了学校的基本情况，并从德技并修、打造技术技能人才培养高地，校企合作、打造经济社会发展服务中心，科教融汇、打造技术研发与成果转化中心三个方面，汇报了学校统筹推进升级发展、科技创新和人才培养，服务国家重大战略、服务湖北经济社会高质量发展的典型经验和做法。电子信息工程学院院长杨俊、机电工程学院院长卢洪胜、纺织与服装工程学院院长戴冬秀分别汇报了所在学院深化产教融合、校企合作，着力培养新时代高素质技术技能人才的实践探索。

刘旭充分肯定了我校在立德树人、产教融合、校企合作、人才培养等方面取得的成绩。他表示，党的二十大报告提出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。习近平总书记指出，建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性，要把三者有机结合起来、一体统筹推进，形成推动高质量发展的倍增效应。学校在产教融合、人才培养、技术创新、社会服务等方面做了大量卓有成效的工作，形成了很多有益经验。希望学校再接再厉，大胆探索，为推进高等职业教育在教育、科技、人才一体化发展中的作用发挥积累更多有益经验。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）
