国家工信部教育与考试中心领导来校调研
武职网讯
（通讯员
邓小飞）
7月8日下午，国家工信部教育与考试中心培训处处长
谭志彬一行来我校调研，副校长李望云、教务处、计算机技术与软件工程学院负责人
及相关人员参加调研座谈。座谈会
由教务处处长郭沙主持。
副校长李望云代表学校对
国家工信部教育与考试中心领导和专家的
到来
表示欢迎
，介绍了学校基本情况，重点介绍
作为“1+X”职业技能等级证书制度
的
试点学校，
在
Web前端开发、建筑信息模型（BIM）、和物流管理
专业开展试点工作的情况，并谈到我校
将
在
2019级人才培养方案中进一步体现双创元素，实现人才培养方案对接产业标准，人才培养实现校企深度融合，协同育人。李望云还结合学校发展历程，
介绍了我校
在“双证书制度”“社会贡献力”“布局产业、服务地方经济”等方面所作的贡献。
座谈交流中，
计算机学院网络技术教研室主任邓小飞
详细介绍了
Web前端开发专业“1+X”职业技能等级证书湖北省实施机构和考点的申报方案。邓小飞谈到，
计算机网络技术专业（Web前端开发工程师方向）历经13年建设，
打造
了一支在全国具有影响力、高水平的教学团队，培养了近3000名Web前端开发工程师，服务BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）以及斗鱼等
知名
企业，形成了
与
Web前端开发专业“1+X”职业技能等级证书考核内容高度拟合的人才培养方案，
并
走出了一条校企深度融合、创新人才培养的道路。
谭志彬处长介绍
了
此次调研的背景和目的。谭志彬表示，
武汉职业技术学院的校企合作
和
人才培养有特色、有代表，很多做法与《国家职业教育改革实施方案》、《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》等文件精神要求相吻合，
希望
武职
能够通过“1+X”职业技能等级证书制度的实施，进一步推进学校教育教学改革的创新，促进学校高水平高质量发展
，并将优秀经验
向其他兄弟院校推广
。
调研座谈会结束后，
谭志彬
一行
考察了计算机
学院
云计算创新工场，深入了解了我校承担湖北省中职毕业生计算机专业技能高考组考、标准化考场建设等基本
情况，并对我校产教融合、校企合作所取得的成果给予了充分肯定。
