国家教育咨询委员会职业教育改革发展调研组来我校调研视察

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）11月9日，国家教育咨询委员会职业教育改革发展调研组来我校调研视察，中山大学原校长黄达人、中国职教学会副会长、江苏省教育厅原副厅长周稽裘、国务院参事、中国职教学会顾问黄尧、甘肃省原副省长、农业部原副部长、第八届民建中央副主席路明等一行八人在省教育厅副厅长张金元、省教育厅职成处副处长余弢、我校党委书记邓长青、校长李洪渠的陪同下视察武职校园，开展调研座谈。省教育厅、省财政厅、武汉职院、武汉铁路职院、武汉船舶职院、武汉软件工程职院、黄冈职院、武汉城市职院、湖北生态工程职院、湖北交通职院、武汉交通职院、湖北水利水电职院参加座谈。
图为：座谈会现场
座谈会上，张金元向调研组介绍了湖北职业教育改革发展情况。湖北省历来尊师重教，尤其自2014年职业教育工作会议以后，省委省政府高度重视职业教育，高规格召开全省职业教育工作会议，将职业教育列入省政府重点工作，加大财政投入力度，加强政府统筹力度，加快建设现代职教体系，深化办学体制改革，改革招生制度，加强双师型教师队伍建设，大力推进产教融合，健全就业与用人保障政策，营造加快发展职业教育的宣传氛围。他简要介绍了全省统一的中考招生平台、湖北省技能高考、中高职衔接的教育教学标准建设等创新之举，还就职业教育在发展中存在的问题与调研组专家进行了探讨，例如，职业教育在全社会的认可度不高，部分地方对发展职业教育的重要性认识不足，职业教育投入保障机制尚未完全建立、管理体制尚未完全理顺、校企合作推进困难、还不能完全满足社会对技术技能人才的多方面要求。张金元谈到，未来一个时期，我省职业教育将围绕服务长江经济带发展战略，重点抓好落实政府责任、调整教育结构、加大财政投入、加强制度建设、全面提升质量等方面的工作。
李洪渠在座谈中提出，目前在职业教育体系构建中行会的作用没充分发挥，这就导致在专业设置、课程体系建设方面，学校不能完全贴近行业发展要求，职业院校所处地域差异也使得沿海、江浙等经济发达地区职业教育走在了前面。武职现在所想是如何提高学校的社会贡献力，学校首先做好自己能做到的事情，聚焦内涵建设，提高人才培养质量，实现学生优质就业。他还讲到，职业院校校际之间要能抱团发力，大家好才是真的好。
武汉铁路职院校长程时兴谈到，中国的职业教育要有自己的自信，要不断提高职业教育的社会地位，在发展建设过程中避免同质化现象，我们可以学习西方发达国家在学徒制方面的经验，强化企业在其中的作用。
黄冈职院教务处处长夏学文谈了地市州职业院校在发展过程中的困境，经费严重不足，人才引流困难，校企合作难以落实，服务区域社会经济发展的标准界定有待调整。
在认真听取了与会代表的发言后，国务院参事、中国职教学会顾问黄尧讲到，湖北省委省政府对职教非常重视，政府措施得力，整体坏境改善，职业教育发展的很好。
调研组副组长周稽裘讲到，湖北省通过不断的努力，逐步落实了职业教育的普及和普惠，有了这个基础，就可以推进职业教育成为公益性教育。要实现这个目标，就需要解决职业教育发展理念定位问题，经济、法制、体制保障及均衡发展问题，要深入思考、发掘和利用长江经济带给职业教育带来的机遇。
调研组组长黄达人充分肯定了湖北省职业教育的发展态势和武汉职院“学校做好自己该做的事”的理念，并总结了各位专家的发言。
调研组成员一行参观我校机电学院实训中心
调研组成员一行参观我校纺服学院校企合作实训基地

