国际志愿者日  武职在行动

武职网讯（通讯员 齐云霞）“感恩回馈，爱随相依，心存感激，永不言弃”。今天第29个国际志愿者日，全球的志愿者将在这一天开展丰富多彩的志愿服务活动，进一步倡导志愿精神，培育志愿服务理念，以实际行动有意义地度过自己的节日。

“文明火炬”传递文明
5日上午，我校团委社会实践与青年志愿者工作部受邀参加由团省委、团市委、中共洪山区委主办，洪山区文明办、团洪山区委、武汉理工大学承办的“文明火炬”传递仪式暨12.5国际志愿服务日启动仪式。省市区领导为37所大专院校的志愿者代表进行了“洪山地区青年志愿者文明创建宣讲团”授旗，号召全体志愿者传承志愿精神，积极参与到全市文明创建的活动中来。
铿锵誓言，践行志愿精神
5日12：30，钟楼前一群身着红背心，头戴小红帽的同学们排着整齐的队伍，在志愿者代表的带领下，高举右手，庄严的对着我校青年志愿者会旗郑重宣誓：“我愿意成为一名光荣的志愿者。我承诺：尽已所能，不计报酬，帮助他人，服务社会。实行志愿精神，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱、共同前进的美好社会贡献力量。”宣誓场面声势浩荡，热情激昂，让志愿者们从宣誓开始，以实际行动传播志愿者的精神。积极响应我校“厚道 笃学 求实  拓新”的校训，弘扬志愿者“奉献、友爱、互助、进步”的精神，使青年志愿者更加明确作为志愿者所应履行的责任和义务，更好的服务学校、服务社会！
青春飞扬，服务不止
今天，在这个特殊的日子里，我校志愿者们早早的站在了自己的工作岗位上，他们是校园的文明督导，杜绝校园的不文明行为（如：随丢垃圾、随地吐痰、校园内行为不检点，打架）同时志愿者们也指引文明过马路，他们表示，“帮助同学们安全出行是我们的心愿，只有平安了，一切才好”。
校园里、宿舍区、商铺、周边社区都穿梭着他们的身影，他们将文明的精神传播到学校的每一个角落，通过宣传单、问卷、宣传旗帜等形式宣传社会文明、生态文明以及24字社会主义核心价值观，提高全校师生和社区居民对文明创建的知晓率、支持率、满意率。
据悉，我校青年志愿者服务队自成立以来，在校内校外开展志愿服务活动上百余次，志愿者们以“爱心之旅、快乐之旅”的方式尽自己一份微薄之力去以义务家教、心理辅导等方式帮助贫困学生；组织志愿队伍去养老院、孤儿院，为他们送去温暖和关怀；他们走进社区，协助社区文化建设、慰问空巢老人、维修家电等等，为社区居民送去温暖和便利，为社区的建设贡献着自己的一份力量；从学校到社区，从校园到社会的路上都有他们留下的汗水，都有他们留下的温暖和关爱。在这天这个特殊的日子，向我校广大志愿者说一声，“谢谢你们，辛苦了！”
大手拉小手，文明一起走
12月5日，外语学院分团委组织志愿者们和东湖高新区教育文化局美乐思教育机构的小朋友们一起前往光谷天地开展了“大手拉小手，文明一起走”的活动。志愿者们一边维护小朋友的安全，一边散发宣传单，呼吁大家关注自己的一言一行，一起关注创建，了解创建、参与创建，用我们文明行文为创建做出自己的一份贡献，共同建设更加文明、更加富裕、更加美好的新武汉。

