国际电竞盛会IEF2010在武汉职院体育馆隆重开幕

武职网讯（宣传部 报道）10月28日晚，首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华在我校体育馆隆重开幕。今日，IEF2010将正式开战，来自11个国家的百余名电竞高手将上演巅峰对决。
国际数字娱乐嘉年华是中韩两国政府共同发起的青少年数字娱乐活动，已先后登陆北京、上海、大连和韩国首尔、江陵等城市。2008年，IEF（International E-sports Festival）系列活动在汉成功举办，被团中央授牌为“中国青少年创意活动实践基地”。
IEF2010系列活动由共青团中央、韩国文化体育观光部、武汉市人民政府主办，团中央网络影视中心、社团法人IEF组织委员会、中共武汉市委宣传部、东湖高新区管委会、共青团武汉市委共同承办，并与“首届中国青少年数字创意节”结合，邀请了韩国、日本、俄罗斯、美国等11个国家和地区的300余位选手参加，将举办国际创意产业投融资论坛、首届中日韩大学生数字艺术双年展、新媒体艺术国际邀请展、数字创意展等活动，实现由数字娱乐向文化交流、产业投资等功能延伸。
团中央书记处书记周长奎致辞
韩国国会议员南景弼致辞
开幕式上，团中央书记处书记周长奎致辞并宣布IEF2010系列活动开幕，韩国国会议员南景弼、韩国江原道知事李光宰出席开幕式并致辞。
市委副书记胡曙光致辞
市委副书记胡曙光代表武汉市委、市政府向出席开幕式的海内外嘉宾表示欢迎，他表示武汉市将以举办IEF2010系列活动为契机，进一步推动武汉青少年与各国青少年之间的交流互访，进一步加强武汉本地企业与境内、外企业和金融机构的商贸洽谈，促进国家、城市和地区之间的交流合作，为武汉创新型城市建设注入新的活力，带来新的机遇。
开场舞IEF表演
舞蹈《鹤》
开场舞《快乐IEF》让全场观众掌声雷动，舞蹈《鹤》动作整齐优美 ，还有动感十足的街舞表演，香港明星郑希怡倾情演唱让无数歌迷疯狂，还有韩国的QUEENS组合表演活力四射，中、港、韩三地演艺明星奉献了精彩的文艺演出。
新闻出版总署副署长孙寿山，市委常委、宣传部长朱毅，市委常委、统战部长、东湖高新区党工委书记贾耀斌，市政协副主席李传德，25位韩国政要、嘉宾及韩国驻汉总领事严基成出席了开幕式。
为确保赛事的顺利开展，我校成立工作专班，各部门通力合作，据悉，网络中心28日已架设的直播平台，师生可以观看赛事的现场网络直播。
特别链接：

【
IEF2010
】IEF国际数字娱乐嘉年华中文官方直播合作

http://game.163.com/special/esports/ief.html


长江网直播网址：

http://zt.cjn.cn/zt2010/zsbl/gz/201010/live.htm
武汉职院直播网址：

http://10.10.10.87
武汉职院录播网址：

http://10.10.10.87


