在艺术的海洋里绽放别样风采——湖北省第七届残疾人职业技能大赛美术专业类赛项侧记
武职网讯
（
通讯员
骆雨晴
）
2023
年
3
月
2
日至
3
日，“湖北工匠杯”技能大赛暨湖北省第七届残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院举行，其中艺术设计学院承办木雕、竹编、皮革护理、摄影艺术创作、海报设计、动漫设计、无人机操控等共计
4
大类
7
个赛项，
53
名残疾人技术能手参与角逐，在艺术的海洋里绽放别样风采。
艺术设计学院木雕赛项裁判点评现场
木雕赛项第一第二名作品展示
在两天的比赛时间里，所有参赛选手水平较高、风貌良好，充分展示了精湛的技艺和榜样的力量。
竞赛现场，选手们各显其能。在
木雕
项目中，选手们
构思
、
雕刻、
修
光
、
打磨
，
总共花了
6
个小时完成比赛，精益求精，不断打磨，在各种刀法运用过程中产生独特韵味和美妙意蕴，选手们完成比赛后，艺术设计学院的裁判们对7位选手的作品做了细致精彩的点评。
海报设计赛项获奖作品展示
摄影艺术创作赛项获奖作品展示
竹编赛项裁判点评现场
海报设计赛项是参赛选手最多的美术专业类赛项，共计有
19
名选手参与角逐，选手们以“携手共创、共同缔造”为题，进行了长达五小时的海报设计制作。本次竞赛主要考核参赛选手在海报创意及设计制作方面的综合能力，促进参赛选手在信息网络时代熟练掌握信息工具的应用技巧，提高海报设计与制作能力，提升海报设计创意思维及审美水平。选手们以认真的态度与优异的表现，彰显了敬业乐业的精神和精湛的职业技能。
为更好地体现本次竞赛的专业性和公平性，艺术设计学院邀请各个相关赛项的校外专家参与裁判工作，其中大多是艺术设计学院校企合作企业的外聘导师，旨在通过校企合作完善赛项评审，用企业标准引导考核标准，进一步推进深层次的合作发展。来自合作企业的裁判包括无人机操控赛项国家级裁判王涟、专家孙融新，皮革护理赛项裁判武汉市江岸区皮塑皮雕非遗传承人鲁永刚、鲁班门细木作锔瓷非遗传承人吴峰，摄影赛项裁判、湖北摄影家协会虞旻子老师等。
艺术设计学院部分裁判合影
心心在一艺，其艺必工；心心在一职，其职必举。在艺术设计学院承办的
7个
比赛项目中，
53
名选手表现出了从手到心的精湛技艺，赛出了不忘初心的工匠情怀，得到了裁判和专家们的肯定与赞赏。感谢为此次比赛付出辛勤努力的参赛选手、校内外裁判和志愿者们，祝愿各位选手在全国大赛和未来职业发展中取得更加优异的成绩。
（
审核
刘波 编辑 娄修明
）
