坚持“四个结合”  做深做实教育教学
武职网讯（
通讯员
朱真然
）11月11日，校长鄢烈洲到计算机技术与软件工程学院
（信创学院）开展
调研，该院
班子全体成员参加调研座谈。
鄢烈洲与
计算技术与软件工程学院
（信创学院）班子成员座谈
计算机技术与软件工程学院兼信创学院院长杨旭东详细介绍了该院基本情况以及教学改革、学生成长成才、技能竞赛、社会服务和培训、校企合作等情况，描述分析了学院目前存在的问题和困难，提出未来建设发展思路。
分党委书记刘昌喜主要就党建工作基本情况、特色亮点、问题和不足、目标和希望等方面作了汇报。
鄢烈洲认真听取了汇报，详细了解了专业依托行业发展、学生职业发展、教学师资力量、党建工作考核等方面情况，对计算机学院（信创学院）班子的良好精神风貌，学院党建思政、人才培养、教育教学等工作的经验做法以及未来建设发展的思路给予了充分肯定。
鄢烈洲希望计算机技术与软件工程学院（信创学院）班子成员团结带领教职工，以党建为引领，继续发扬求真务实、精益求精、勤俭办学精神，坚持做好“
育人与科研
、
支部建设与团队建设
、
办学与产业行业
、
学院发展与安全稳定
“四个结合，做深做实教育教学各项工作，打造教育品牌与专业特色。

（审核：刘昌喜  编辑：蒋媛媛）
