外事工作四大突破  国际办学稳步提升

武职网讯（通讯员 张子一）5月24日，我校召开2013年外事工作会议。党委书记张玲、副校长李望云出席会议，各二级学院院长、党政群团机构及直属机构主要负责人与会。此次会议主要是总结我校对外合作与交流工作所取得的成绩及如何进一步推进我校国际化办学进程。
党委书记张玲充分肯定了近年来我校外事工作取得的成绩，她表示，学校国际化步伐不断加快，国际化氛围逐渐形成，国际化建设成效显著，主要体现在以下“四个突破”：一是国（境）外交流与合作工作取得突破。这一突破不仅体现在交流的国家和地区数量，国（境）外交流单位的数量、层次和所属领域、校内参与交流活动的部门和人员数量，而且还体现在交流与合作的内涵、领域、层次和规模上。二是引智工作的突破。我校引智工作主要体现在长短期外籍文教专家的引进和派遣教师出国（境）参加培训两方面。来自不同国家、具有不同文化背景的外籍文教专家的引进，一方面提高了我校师资队伍的国际化程度和校园国际化氛围，另一方面使我校广大师生在专业和外语学习方面获益良多。三是国际教育工作的突破。经过多年的发展，我校在国际教育方面由最初仅拥有校际学生交流项目逐渐发展至如今学生交换项目、留学预科项目、专升本项目、实验班项目、中外合作办学项目等各类国际教育项目全面开花的局面。四是外事内涵建设工作的突破。外事管理体系趋于成熟，各项规章制度和办事流程健全完善，为我校国际交流与合作事业的发展提供强有力的制度保障。
副校长李望云在会上作了我校外事工作报告，他指出，自2004年以来，我校先后接待了来自芬兰、法国、澳大利亚、美国、英国、新加坡、台湾等20个国家和地区的127个代表团；与26个国家和地区的79家教育机构、政府机构和企业建立了友好关系，并签订了47份合作协议或备忘录；交流与合作领域涉及管理层交流、教师交流、学生交流、学术交流、校企合作、合作办学等。外事工作下一步的思路是结合“走出去”和“引进来”的对外开放战略，逐步构建“学校为主导、学院和职能部门为主体、教师和学生为主角”的外事工作格局，促进学校整体办学水平和海内外知名度的提升。他在总结发言时进一步阐述如何推进国际化办学，要从更新观念、树立理念、制定战略、健全机制、队伍建设五个方面入手，不断提高学校国际化进程的工作水平。
会上，人事处处长孟凡中和对外合作与交流处处长张一婵还分别解读了《
武汉职业技术学院因私出国
(境)人员管理暂行办法》和《武汉职业技术学院短期因公出国（境）管理规定》。旅游与航空服务院长郭沙、国际学院教学事务管理办公室主任张明勇分别作国际化办学经验交流和国际化教育合作项目介绍。




