外语外贸学院2020年专升本考试传捷报  录取率达81%
武职网讯
（
通讯员
雷丽
）
“
谷老师，我以专业第一的成绩被
武汉纺织大学外经贸学院英语专业
拟录取！感谢您一直以来对我的关心！
”自8月9日起，湖北省各本科院校2020年普通专升本预录取名单陆续公示，外语外贸学院学生工作办公室负责人谷凤凤频频收到学生发来的捷报，其中
商务英语
17301班学生彭靳羽
更是取得了专业第一的好成绩。截至
8月11日，外语外贸学院共有181名学生成功实现“专升本”夙愿。
“谷老师，我辅导的10个学弟学妹在今年的专升本考试中大获丰收，录取率达100%！”已毕业三年的杨泽航也传来“捷报”，让谷凤凤格外开心。据了解，杨泽航是外语外贸学院2017届商务英语专业毕业生，在2017年专升本考试中以专业第一的成绩被江汉大学录取。此后，外语外贸学院一直与他保持联系，鼓励他为学弟学妹的专升本考试提供专业辅导。
外语外贸学院党委副书记邱文成介绍，在
教育部普通高校专升本扩招的有利政策下，外语外贸学院2020年专升本报考
率和报考人数创新高，
今年374名毕业生就有224人选择报考普通高校专升本，其中181人成功升本，录取率高达81%，升本专业对口率高达92%，未录取的43名学生也正在等待补录通知。
谈及今年普通高校专升本考试何以取得如此喜人的成绩，
外语外贸学院党委书记江辉讲到，受疫情影响，今年的就业形势异常严峻，为实现“高报考率=高录取率=高就业率”
的目标，外语外贸学院分党委多次召开就业工作专题会议，要求举全院之力扎实推进毕业生就业工作，同时利用各种资源平台做好专升本各项工作，实现专升本工作帮扶对象具体化、帮扶手段多元化、帮扶成果实效化。自今年五月起，学生工作办公室会同各教研室积极开展系列专升本帮扶研讨会，认真落实助力专升本工作方案。其中，公外教研室推出系列线上讲座、英专教研室开展“一对多”帮扶、学生工作办公室主动联络往届毕业生传经送宝等做法，受到专升本备考学子好评，也为今年专升本工作取得好成绩打下了坚实的基础。
