外语外贸学院：优化人才培养方案  争做专业“领头羊”

外语外贸学院专业诊断会现场
武职网讯（通讯员

彭丹

宋霞

高洁）“
武汉职业技术学院的外语专业不仅要在高职院校中成为翘楚，更要向一流本科看齐并迎头赶上，这样才对得起家长的信任，对得起学生的选择。”
7
月
13
日，在外语外贸学院人才培养方案论证暨专业诊断会上，外语外贸学院院长宁毅提出了一个大胆的想法。
“培养合格的高职人才就要经受市场的检验！成熟的校企合作、开拓创新的精神和敬业的教师团队，是我们的自信之源。”宁毅表示，近年来，外语外贸学院通过“请进来，走出去”等的方式，联系行业企业专家为优化人才培养方案出谋划策，专业建设和人才培养成效显著。
经过精心准备，今年暑期，外语外贸学院邀请武汉希思普诺信息科技有限公司赵红等六位不同行业的企业专家，结合行业企业需求和发展趋势，对商务英语、应用英语、英语教育、应用日语和应用法语专业（方向）培养方案把脉、诊断，该院专业教师参与了本次专业诊断会。
诊断会主持人、外语外贸学院副院长邱文成说，外语外贸学院人才培养模式是“
LPE
”模式，以培养具有“
Language
语言
+Profession
技能
+Extension
拓展”能力的复合型人才，提高学生在当今时代的外语能力、互联网
+
创新创业能力等核心竞争力、实现高质量就业为根本目标。
商务英语专业负责人彭春萍、英语教育专业负责人匡薇、应用英语专业骨干教师瞿颖、应用法语专业负责人聂娜和应用日语专业骨干教师陈苗君，结合行业发展和政策背景，分别陈述了专业人才培养方案，阐释专业培养目标和课程设置，提出专业建设所面临的问题，期望与专家讨论并找出解决方案。
各专业负责人陈述完毕，与会专业教师按照专业分组参与讨论，主动提出教学过程与企业对接的困惑，企业专家结合企业实际为教师指点迷津，各专业教师认真听取专家意见，明晰课程目标定位。
“与企业专家面对面交流讨论，对行业企业发展及其人才需求状况有了更具体的了解，对专业人才培养目标有了更精准的定位，对我们把握专业教学方向大有裨益。”在专业诊断会讨论环节，英专教研室徐黄丽老师分享了自己的切身感受。
各位老师主动和企业专家交朋友，虚心请教，表示要与时俱进，开拓创新，为社会、为企业培养出更具职业可持续发展能力的高端技能型人才。
企业专家对外语外贸学院人才培养和课程设置提出了很多建设性的意见。比如，人才培养要跟上行业企业需求新变化，锻炼提高学生的实操能力；开设常用的行业英语课程；帮助学生树立正确的职业观，规划好职业生涯。
与会专家对外语外贸学院常年坚持联系企业、多方听取建议的做法表示赞赏，对该院教师的敬业精神表示敬佩。他们认为，一个与时俱进的领导班子和积极进取的教学团队，一定会培养出专业基础扎实、动手能力强、符合行业企业要求的外语人才。

