外语学子牛刀小试 法语戏剧节初获殊荣

——我校学生在第四届瑞中杯法语戏剧节中获奖

（通讯员 聂娜 吴娅敏）在刚刚闭幕的2012第四届瑞中杯法语戏剧节中，我校外语学院应用法语专业2010级学生，通过角逐，荣获三等奖。
本届戏剧节是由武汉大学外国语言文学学院、武汉大学WTO学院、武汉瑞中教育发展有限公司和法国驻武汉总领事馆联合主办。共有来自武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学等11所高校的代表参加。作为唯一一所、并且是湖北第一所、第一次参加此类比赛的高职高专院校，我校外语学院应用法语专业10301班张付俊、陈苇、陈慧琳、胡芳颖、刘芳、史文娟、李丽、汪咪八位同学的参赛节目《可笑的女才子》，给现场观众和评委带来惊喜。
我校参赛节目
本届瑞中杯法语戏剧节，是我校学生首次参加的高级别赛事，此次参赛对手实力都很强。组委会对我校学生的所展现的综合素质表示赞叹。此次参赛将为学生以后参加同类赛事积累宝贵的经验。
法语戏剧节的设立旨在进一步加强武汉市中法民间教育文化的交流，为武汉众多法语教学和文化交流机构创造一个良好的交流平台，同时为广大的法语学习者、法国文化与戏剧表演爱好者提供一个交流和展现才艺的舞台。法语戏剧节于2006年创办，每两年举办一次，至今已有十余所高校约500名大学生登台表演。
赛后，学生纷纷表示参加此次比赛大大激发了他们学习法语的兴趣和激情，提高了团队合作组织能力以及相互学习的劲头，更加增强了学好法语的自信心，找到了专业努力的方向。

