多所兄弟院校来校体验式交流   感受示范建设成果

武职网讯（通讯员  贺昕 记者 赵云霞 摄影 侯利华）6月7日上午，辽宁省盘锦职业技术学院常务副院长苏德祥带领部门负责人一行4人，来我校参观考察。在对口交流与座谈中，学生工作处处长周久军详细介绍了辅导员队伍建设、考核体系和学生综合素质与学习能力、创新能力、可持续发展能力培养的一些具体做法。招生与就业处处长浦北娟、副处长江辉向来宾介绍了我校招生与就业工作的总体情况，借助高职院校就业“星级示范校”等品牌效应，已形成“就业好，招生好，同时又提高就业质量”的良性循环。同时，就业教育全程化、全员化，毕业生跟踪调查，定期回访，校企深度融合也是我校在招生与就业工作中的一些具体做法。下午，副校长程时兴在逸兴楼会议室向来宾介绍了我校以贯彻ISO9000质量管理体系标准为抓手，建立的三级管理与三级督导相结合、教学实施与教学督导评鉴相结合的教学质量管理体系和运行机制，质量管理与教学监督处处长徐忠山参加了会议。
武汉交通职业学院来我校交流会现场
参观旅游学院模拟客舱
参观第一工业中心
6月9日-10日，武汉交通职业学院院长盛建龙率团一行48人来我校进行为期两天的体验式培训，校长马必学对嘉宾的到来表示热烈的欢迎，并介绍了我校的概况，重点就并就我校全面巩固示范性建设成果作了介绍。马必学说，示范性建设以来，学校在教育、教学观念及办学条件等方面发生的很大变化。“我校现秉着以学生为中心，以专业知识为根本，以能力为导向的教学理念，结合各专业的特点，努力创新人才培养模式，进行工学结合的课程开发，把企业中的设计项目带入各专业的学习中，更好的体现出我校校企合作的办学特色。”同时，学校通过“四大工程”注重教师教学力的提升，通过“走出去，请进来”，注重“双师”教学团队的建设。交流会后，武汉交通职业学院盛建龙一行参观了我校旅游学院实训中心、第一工业中心、第二工业中心。9日下午至10日下午，武汉交通职业学院老师在我校电信、机电、人文、计算机、外语、艺术等学院交流课程经验。同时，还与教务处、党办、学工处、质管处、示范办进行了对口干部交流。此次活动由教务处牵头，办公室接待，各二级学院给予了大力支持和协作，活动促进两校间的学习和交流，取得了圆满成功。
常州信息职业技术学院来校交流现场
6月10日，常州信息职业技术学院党委书记杨治华一行14人到我校参观考察。校长马必学、党委副书记李洪渠在逸兴楼会议室作了情况介绍，党委办公室主任吝秀云、党委宣传部副部长胡类明、纪检监察审计处处长瞿志海、发展规划与建设处处长孟凡中、学工处副处长易海胜参加了会议。会后，党委副书记李洪渠、党委办公室主任吝秀云陪同来宾参观了我校旅游学院实训中心和学生户外素质拓展中心。
三所高职院的来宾在交流与参观结束后均表示，我校在人才培养模式、实训基地建设、工学结合课程开发和教学管理中，特色鲜明，亮点突出，很多做法和经验值得学习和借鉴，起到了良好的示范带头作用。


