大山走进武职“侃大山”  畅聊中西文化异同

分享会现场
武职网讯
（大学生记者团 周会龙 周扬晨 刘思语 摄影 杨金礼 张云阁 胡蕊）
11
月
13
日，
加拿大籍学者、主持人、中国首位外籍相声演员
马克
·
亨利
·
罗斯韦尔（
大山）
做客武职，以“透过喜剧看中西文化”为主题，献上了一场精彩的幽默分享会。
自称“国际幽人”“著名砖家”的
大山
受到武职学子热捧，
当晚的德礼堂，座无虚席，千余师生开心聚在一起，听大山聊喜剧艺术，谈中西文化趣闻。
大山讲述精彩故事
高端“自黑”，
“
包袱”不断
“
我可能是你们童年时的偶像，也可能是你们妈妈的偶像，还有可能是你们姥姥的偶像。”分享会伊始，面对在场的“
95
后”“
00
后”青年学生，大山“伤感”而风趣地“自黑”年龄，其流利的北京腔，幽默的开场白，引发现场观众笑声连连。
分享会上，大山以风趣幽默的语言，回忆了自己早年学中文的故事。从最初的磕磕绊绊，到抱着一腔热血拜姜昆为师、正式成为“相声家谱”里的第一个外国人，再到练就一口流利地道的北京话，甚至方言、俚语、俏皮话也能张口就来。大山幽默深情地讲述，使现场观众在开怀大笑的同时，也充分感受到一个外国人学习相声这门中国传统民间艺术的艰辛和不易。
随后，大山介绍了他于
2015
年推出的中西结合脱口秀节目《大山侃大山》
。谈及
Talk show
与“
脱口秀
”的区别，他说：“英语
Talk show
与中文概念的脱口秀是不同的节目形式，英语里应该叫
Stand-up comedy
，只适用于《鲁豫有约》这类访谈节目，到了中国
Talk sho
w
则成了一个人讲段子，所以这次分享既不是讲座，也不是单口相声，叫‘立马逗’才合适。”
“
大山是外国人，但不是外人。”《人民日报》的一句评论说到了大山的心坎里
,
并让他一直为之感动。
“中西之间的差异，还不如男女之间的差异大。”
“匪夷所思可以理解为外国人和匪徒的想法。”
当晚的分享会，这类大山式的幽默层出不穷，将相声艺术的“包袱”运用得恰到好处，
逗得现场师生捧腹，也引发了大家对中西文化融通发展的思考。
从喜剧艺术看中西文化异同
说起相声艺术，大山为现场师生补了一堂中国喜剧文化课。从武胡十六国的“俳忧”“参军戏”等喜剧形式，到宋朝出现“捧哏”与“逗哏”两个类似的角色，再到清末兴起的“相声”文化，大山信手拈来，头头是道，现场师生纷纷为其点赞、叫好。
大山侃大山  学子专注听
从在多伦多大学攻读中国研究，再到北京大学中文系学习，从初入中国的好奇探索，到现在的“中国通”，大山结合
30
年来的经历和感受，深入浅出地阐述了中西文化的异同。他认为，中西文化固然存在差异，但也不能忽视中外文化更多的共通之处，应以包容的心态看待中西文化的差异问题。
大山说，中西文化的差异是多方面的。比如，中国相声喜欢以
pk
的形式展开。当年姜昆老师相声作品中的“鸡蛋诚可贵，鸭蛋价更高”，说明学习语言要懂得文化参照。用相声呈现出来的中国喜剧偏向用
pk
的形式去演绎，惯用对口相声，而西方则以单口相声为主，中国用矛盾延续故事，故事反向讲是中国喜剧艺术的特点。再如，中国脱口秀的绝活和技巧展示比重较多，中国相声讲究说学逗唱，常穿插快板等艺术表现形式。中国相声以讲述自己的故事为主，西方脱口秀以讲述别人故事为主。从内容来看，脱口秀这个外来词已经在中国生根，越来越来受中国人喜爱。
大山说：“谈文化，肯定要谈差异，有差异才会丰富多彩，这就是吸引人的地方，文化差异也是互相学习的地方，当然存在百分之百的差异就很难交流了。”谈及东西方文化的共同之处，大山对比了西方的圣诞节和中国的春节，他认为两者之间的共同点是强调家人团聚，但也有教授认为，春节根植于中国农业文明，圣诞节是西方宗教文化的体现，两者存在本质区别，所以说文化差异可大可小，关键在于你如何看待。
勇敢挑战自己
别过得太安逸
在互动环节，现场学子提出如何学好英语、中国节日在外国是否受欢迎等问题，大山答疑解惑，妙语连珠，充满了智慧和正能量，师生们报以热烈的掌声。他最后勉励武职学子要勇敢挑战自己，不要过得太安逸，在奋斗中活出精彩的人生！
现场互动

“加中文化大使”
大山透过喜剧看中西文化的异同和演变，用诙谐幽默的方式给广大师生开启了一扇文化交流之窗，也留下了关于中外文化融合发展的思考。
》》》嘉宾简介
大山，本名马克
·
亨利
·
罗斯韦尔（
Mark Henry Rowswell
），加拿大籍学者、主持人、相声演员。三十余年的刻苦学习和艺术实践，大山的语言水平和艺术表演技巧日臻成熟，获得曲艺界内行和广大观众的好评。
1984
年，
马克
·
亨利
·
罗斯韦尔
考上
多伦多大学
东亚系开始攻读
中国研究
，并起了中文名字“路世伟”。
1988
年毕业后留学
北京大学
进修
中国语言文学
，
1989
年中央电视台元旦晚会因小品《夜归》中扮演洋学生“大山”为大家熟知，并改中文名为“大山”，拜
姜昆
为师学习相声。
1991
年，大山从北大毕业后到加拿大驻华大使馆任大使公共事务助理。
1998
年首次登上央视春节联欢晚会，和
潘长江
、
黑妹
表演小品《
一张邮票
》。
2004
年，大山被评为“北京十大杰出青年”，成为获此殊荣的第一个外国人。
2006
年，荣获加拿大最高终身成就奖“
加拿大勋章
”，以表彰他为中加友好交流所做的杰出贡献。
2008
年，北京奥运会期间他出任加拿大奥委会特使，为加拿大奥委会做中国文化顾问。
2010
年，被任命为上海世博会加拿大总代表。
2010
年冬奥会期间，大山作为中国媒体代表团成员前往
温哥华
进行报道。
2012
年，被加拿大总理
哈珀
任命为“加中文化大使”。
2015
年，开始推出中西结合的脱口秀节目《大山侃大山》，
2017
年
4
月，大山携《大山侃大山》登上了
墨尔本国际喜剧节
的舞台。
