天津职业大学与武汉职业技术学院举行“一帮一”合作签约仪式
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 侯利华）
为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院关于做好“稳就业”工作的决策部署，
5
月
29
日上午，天津职业大学与武汉职业技术学院通过远程视频会议的形式，举行两校毕业生就业创业工作“一帮一”行动合作签约仪式。天津职业大学党委书记沈江，党委副书记、校长刘斌，党委副书记马岩，党委常委、副校长樊顺厚、李树岭、杨荣敏，党委常委、纪委书记唐勇以及相关职能部门负责人和工作人员出席会议。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，党委常委、副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙以及相关职能部门负责人和工作人员参加会议。会议由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
签约仪式现场-天津职业大学会场
‍
签约仪式现场-武汉职业技术学院会场
会上，天津职业大学党委副书记、校长刘斌向武汉职业技术学院全体领导和师生表达了敬意和问候。他表示，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话中强调，要继续加大对湖北疫后重振支持力度，让各项政策措施在湖北早落地、早见效、早受益，把政策优势转化为发展优势，这为湖北疫后恢复发展指明了方向、划定了重点。教育部关于全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动，是落实习总书记讲话精神、“稳就业”的重要举措。
刘斌表示，天津职业大学和武汉职业技术学院，都是在我国重要的工业基地中孕育和发展，并通过不断改革创新成为国家示范校、“双高计划”的建设单位；两所院校都处于国家发展战略核心区域，都承担着服务国家重大战略的历史责任和担当；两所院校围绕产业布局调整专业结构的步伐是一致的，既有相近的专业群，也有错位发展的区域特色专业群。天津职业大学党委高度重视与武汉职业技术学院结对共建工作，在前期充分沟通的基础上，与武汉职业技术学院确立了共享云课堂、专业教学资源库、技能云培训、搭建云招聘平台、建立双创特训营等
10
个合作共建项目。刘斌表示，希望双方将工作落实落细，建立长效对接工作机制，建好网络云平台，创新合作共建模式，尽快取得实效，打造成南北高职院校结对共建、助力武汉疫后经济重振的典型范式。
李洪渠代表武汉职业技术学院对天津职业大学的关心和关爱表示衷心的感谢。他表示，习近平总书记在多个场合对职业教育做出了重要批示和指示，教育部于今年
4
月份启动实施的全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动，是站高立远的大动作，也是切实驰援湖北及湖北高校的重要举措，天津职业大学的千里来援既是超强政治意识的深刻体现，也是真诚友爱的具体行动。武汉职业技术学院一定会珍惜这次难得的受援机会，坚决贯彻落实教育部“一帮一”活动的具体要求，全力在天津职大的指导下做好学校的就业创业工作。
李洪渠表示，天津职大作为首批
28
所国家示范高职和首批
A
类“双高”立项建设单位，在一流专业群和专业建设、国家教学资源库建设、学生综合能力培养、科研与技术服务、内部治理、对外合作等方面都取得了全国公认的成绩。本次协议签订后，武汉职业技术学院将明确工作专班跟进、细化实化措施、确保“一帮一”行动各项措施落实落地。李洪渠提出，希望以此为基础，在人才培养、产教融合、专业建设、课程建设、师资建设、实习实训、学生管理、社会服务、内部治理等方面，与天津职业大学建立长期的、深度的交流合作机制，本着“办好人民满意职业教育、服务回报国家社会”的使命，携手并肩、全力以赴，一步一步为职业教育类型化发展、教育现代化发展、人才培养高质量发展和国家现代化发展做出更大贡献。
会上，刘斌、李洪渠分别作为两校代表签署了合作协议，双方的帮扶工作进入正式实施阶段。
武汉职业技术学院签订“一帮一”行动合作协议书
天津职业大学签订“一帮一”行动合作协议
据介绍，自
5
月
12
日教育部启动实施第二批全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动以来，武汉职业技术学院、天津职业大学积极响应，第一时间取得联系，双方在充分沟通联系的前提下，严格按照“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展”的原则，充分调动天津职业大学优质资源力量，相互协同交流学生就业创业工作经验，在就业信息、就业渠道、就业指导、就业资源、创业实践、就业管理等方面建立帮扶机制，全力促进毕业生顺利毕业、尽早就业。
