央视九套记录片《中国的力量》播出秭归村官张义波事迹


发布时间： 2012-9-24 8:33:37 被阅览数： 89 次 来源：
中共秭归县委组织部


央视九套记录片《中国的力量》播出秭归村官张义波事迹
本网讯（记者 张浩）
9
月
21
日，为纪念中韩建交
20
周年，由韩国
KBS
电视台和中国中央电视台合作拍摄的大型纪录片《中国的力量》在央视
9
套播出，秭归县水田坝乡联营村村官、“孝老爱亲”模范张义波作为当代中国大学生村官的典型被收录其中，并作了大篇幅写实记录，并从张义波的身上
反映了当代基层党建工作者真实的工作状态
。
纪录片电视截图一
今年
5
月中旬，韩国
KBS
电视台摄制组曾于今年端午节前夕专程赴张义波的家乡秭归县水田坝乡联营村，对其孝老爱亲、辞职返乡当村官、带领乡亲致富等先进事迹进行了专题拍摄。
纪录片电视截图二
据悉，
张义波的事迹开始并不在韩国
KBS
广播公司摄制组的计划之内，而是韩国摄制组在华拍摄期间偶然从网络了解到张义波的事迹，内心深受感动，于是报请中央组织部、中央对外联络部和湖北省委组织部批准增设的的一集内容，摄制组先后在我县泗溪风景区、西陵峡、九畹溪风景区、香溪河渡口、水田坝联营村、茅坪花果园村等地取景。据中共中央对外联络部反馈，拍摄的专题片已在韩国
KBS
电视台先期播出，韩国国内收视率达到
9%
的好成绩。

>>>特别链接：
《特别呈现》 中国的力量 第二集 新青年

