奉献边疆践使命 书写援疆新答卷
武职网讯
（
通讯员 吴森森
）
近日，湖北省援疆工作前方指挥部党组发布《关于表彰优秀共产党员和先进基层党组织的决定》，
学
校选派的第八批援疆干部
、
博尔塔拉职业技术学院副院长
蒋永业荣获
“
优秀共产党员
”
荣誉称号。
再次踏上征途，不忘初心使命
武汉职业技术学院是湖北省内最早开展援疆工作的高职院校，自2005年实施对口援助以来，先后选派3名中层正职干部、4名中层副职干部、5名中长期援疆教师、12名短期援疆教师到博州职院对口援助。

2014年4月，在博州职院前身博州中等职业技术学校创建国家级中职示范校的关键时期，蒋永业应博州中职校要求，担任该校旅游专业兼职专业带头人，多次往返博州，开展旅游专业示范性建设相关工作，制定专业人才培养方案、指导教师开展科研工作、组织精品课程建设、推进校企合作。最终，旅游专业建设成果顺利通过国家、自治区两级示范校验收。

2021年10月11日，蒋永业跟随147名湖北省第八批援疆轮换专业技术人才再次踏上博州大地，开展为期一年半的援疆工作，并被任命为博尔塔拉职业技术学院党委委员、副院长。在他看来，虽然援疆的岗位和职务不同，但责任是一样的，促进博州职业教育快速发展的初心和使命从未改变。

践行
“创思主谋”、抢抓发展机遇
2021年，博州党委、政府做出了推进博州职院“扩容提质”重大战略，博州职院各项工作全面进入快车道，在校生规模当年实现翻番，万人大学初步建成。随着“扩容”工作稳步推进，“提质”成为了博州职院进一步发展的关键。蒋永业积极践行我校“创思主谋”的援疆战略，结合博州职院实际，积极开展项目建设、深化产教融合，竭力打造博州职院特色与亮点，在不到一年的时间里，主持博州湖北职教园申报并获批自治区第三批示范性职教集团、成功申办空中乘务专业，并依托我校优势促进博州职院与北京广慧金通签署合作办学协议、联系华住集团签订校企合作协议并开办新疆首个“华住酒店集团店长英才班”。
发挥示范引领，促进多点开花
在湖北省委援疆工作的总体部署中，我校除了承担对口援疆任务外，还要负责湖北省对口援助院校的总体协调、援疆教师的管理等职责。2021年，湖北省援疆办、教育厅针对博州职院发展现状，启动了“校帮院”对口援疆新模式，协调省内2所本科院校和10所高职院校与博州职院签署协议，开展对口帮扶工作，共派出16名援疆教师前往博职院对口帮扶。
为切实推动“校帮院”模式走实走深、出效出彩，蒋永业提出要大力加强援疆教师队伍建设，并组织经常性研讨交流，推动其他15名援疆教师发展后方优势、个人优势，积极开展各项教育教学改革、项目申报、师资队伍建设等。自2021年10月11日进疆以来，“校帮院”首批援疆教师团队帮助博州职院累计申报获批自治区级项目7项，获批2项专本衔接试点项目、实现博州职院本科职业教育零的突破，开办教师发展论坛、援疆教师开讲5场、邀请后方专家开讲5场。“校帮院”模式取得开门红！

回望一年来的援疆工作，蒋永业表示十分感激学校给予宝贵的援疆机会。“援疆虽然条件艰苦、任务繁重，但援疆是党性锻炼的大熔炉、丰富人生的大社会、干事创业的大舞台。”蒋永业说，自己和每一位援疆干部人才一样，都在援疆过程中树立了更加强烈的国家观、历史观、民族观、宗教观、大局观，观察问题的视野和角度、思考工作的站位与深度，与以前相比都发生了很大的变化，在后续的援疆工作，将继续牢记中央第三次新疆工作座谈会精神，紧密围绕社会稳定和长治久安总目标，用共产党员的忠诚和担当书写援疆路上的奋进之笔！
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
