奉献爱心  共享阳光 我校教师为残疾人职业技能竞赛选手进行培训

武职网讯（记者 杜大伟 陈荣荣  实习记者 胡晴 廖妮 刘建章 邓晶 周强 孙红帅 盛海霞 摄影 李念觉）全国第四届残疾人职业技能竞赛将于6月11日在南京举行。我省共有25名选手将参加19个项目的比赛，我校受省残联邀请，于4月中旬开始对参赛的19名选手进行了为期10天的“一对一”的阳光培训。培训涵盖网页设计、水彩绘画、电子装配与测试、服装制作等10余个项目。
无声课堂

爱心传递
老师正在指导选手画水彩画
当我们走进艺术学院设计楼205室时，看到王鑫老师正在对参训选手比划着什么，时而也会在纸上写些东西。和王鑫老师交流后才知道，原来他培训的两位选手都是聋哑人。因为选手听力有障碍，老师与学员无法用语言来沟通，于是肢体语言、笔和纸就成了他们沟通的主要桥梁。其中一名叫王飞的选手原是特殊教育学院的一名美术老师，自接触画画以来已经有10多年了，曾获得全省残疾人职业大赛水彩静物项目一等奖等多个奖项。他正在画着水彩画《四季印象》，王飞比划着告诉记者：“集训时间很短，而自己还有很多不足的地方，我要充分利用这段时间使自己的画作技巧得到最大的提高。”
在纺织服装实训室参训的两名特殊学子，他们参赛的项目为精做西服和旗袍。两名选手一个是样衣工，一个是个体经营者，虽然有基础，但是其中一人并未做过旗袍，一开始，所有的裁剪都是指导老师帮忙裁剪。在老师的悉心指导下，他们渐渐学会了怎样剪裁。
大龄学员

身残志坚
参赛选手在进行培训
在参赛选手中，有一位将近40岁的大龄选手名叫舒骅，他参加了电子仪表装配课程的培训。他说，想通过参训进一步提高数字电路基础知识及使用Pretel DXP2004软件画图的水平。有过近20年家电维修经验的舒骅表示，由于年龄比较大学习起来也相对比较吃力，但这段维修的经历给他提供了很大的帮助，实际操作也比较熟练。指导老师朱婷在了解选手专业基础水平基础上，根据考试大纲制定了详细的培训方案。与舒骅一起接受培训的另一名选手，初中未毕业就参加了职校机电的培训，然后自己又自学了电子。
据朱老师介绍，此次参加培训的选手基础都很好，也都曾参加过大型的比赛。其中自己辅导的舒骅在去年的全市、全省残疾人电子仪表装配比赛中获得了全市和全省第一名的好成绩，今年近40岁的他再次报名参赛，争取再创佳绩。当问及培训是否辛苦时，舒骅笑着告诉记者：“我们培训时间从早晨9:00到下午4:30，中午不休息。虽然有些辛苦，但是很开心。一方面是因为这样的培训比较难得，再就是老师都很负责，讲解都很详细，我们都有信心！”
赠人玫瑰

手有余香
在为期10天的培训过程中，残疾学员们非常珍惜学习机会，课堂上认真听取授课老师的讲解，实践操作中，残疾学员们在炎热中克服身体带来的不便，不放弃每次锻炼与提高的机会，刻苦钻研手法和技术，在短短的培训期内，残疾学员们的技艺水平得到了极大地提高，达到了培训的预期效果。残疾学员们用灵巧的双手，绘制出精美复杂的图表，描绘出栩栩如生的水彩作品，拍摄出一张张美丽的图片，裁剪出一件件漂亮的服饰，每一件作品中都蕴含着他们身残志坚、永不言败的决心。残疾学员们自强不息、顽强拼搏的精神面貌也深深感染了授课老师。
此次残疾人技能培训，学校为参训人员提供了良好的培训环境，15位指导老师放弃了很多休息时间，悉心指导选手，使他们进一步提升了职业技能。同时，我校培训老师还积极鼓励残疾人发扬身残志坚、顽强拼搏的精神，提高他们参与社会生活的能力，创造社会财富，实现人生价值，为推动残疾人技能提升尽一份力量，体现了我校教师优良的师德师风。



