奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章   武汉职业技术学院2024年毕业典礼举行

新闻网讯
（党委宣传部陈峰）
“愿大家永葆希望和热爱，奔向美好未来，相信新时代的武职青年拥有无限可能，必将以满腔热血奔赴强国之约，用不懈奋斗去书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章！”6月23日，武汉职业技术学院2024年毕业典礼在光谷校区德礼堂隆重举行，党委书记、校长鄢烈洲为毕业生们送上浓浓祝福和深深期许，一场火热青春与伟大时代“双向奔赴”的美好画卷徐徐铺展开来。
党委副书记杨道远，副校长刁元斌、李仁平、杨旭东，2024届毕业生家长代表、往届校友代表、学校有关职能部门负责人、各教学单位负责人、学工办主任、分团委书记、毕业班辅导员、班主任以及498名2024届毕业生代表到场观礼。典礼仪式由副校长刁元斌主持。学校通过云平台现场直播了典礼仪式。
党委书记、校长鄢烈洲为2024届毕业生讲授“毕业思政课”
上午10:00，毕业典礼在歌曲演唱《最初的记忆》中拉开帷幕。鄢烈洲以《奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章》为题，为2024届毕业生讲授“毕业思政课”。他在授课中回顾了过去三年国家取得的伟大成就和学校的发展成绩，并从五个方面对毕业生提出了殷切希望：一是心系家国，提升青春篇章的高度。二是终身学习，积淀青春篇章的厚度。三是厚积薄发，延展青春篇章的深度。四是稳定心态，拓展青春篇章的广度。五是坚明约束，提炼青春篇章的纯度。
鄢烈洲
寄语全体毕业生永葆希望和热爱，以满腔热血奔赴强国之约，用不懈奋斗去书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。
副校长刁元斌主持2024年毕业典礼
校领导为2024届毕业生代表颁发毕业证书
党委副书记杨道远宣读《关于表彰2024届优秀毕业生的决定》
2024届优秀毕业生家长代表为优秀毕业生代表颁奖
副校长李仁平为入伍与创新创业杰出青年颁奖
副校长杨旭东向2024届新校友代表颁发校友联络员聘书
典礼仪式上，校领导为2024届毕业生代表颁发了毕业证书。党委副书记杨道远宣读了《关于表彰2024届优秀毕业生的决定》，徐诗雅等327名毕业生受到表彰，2024届优秀毕业生家长代表受邀为优秀毕业生代表颁奖。副校长李仁平为入伍与创新创业杰出青年颁奖，副校长杨旭东向2024届新校友代表颁发了校友联络员聘书。
智能商务学院电商21305班贺诗源作为2024届毕业生代表发言
“聚是一团火，散是满天星；一朝武职人，一生武职情。我们将一如既往关心支持母校的发展，努力回报恩师的教导和母校的关爱。”2024届毕业生代表、智能商务学院电商21305班贺诗源在发言中深情回顾了在母校的学习和成长岁月，表达了对母校的无限感激之情。
典礼仪式上，毕业生代表现场向母校教师代表献花谢师恩，向老师们表达最深的谢意。
智能制造学院增材21302班马玉辉代表全体毕业生向母校献礼
“这份礼物名叫《传承》，它是一件逸夫楼图书馆全景3D打印作品，整体为树脂材料制成，采用光固化3D打印技术一体成形，作品制作包含数字化设计、3D打印、模型后处理等工艺流程，展现了智能制造和个性化制造的独特魅力。我们将传承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神， 在中国式现代化新征程上肩负起中国青年的使命与担当，谢谢母校，致敬母校！请母校接受我们的这份薄礼！” 智能制造学院增材21302班马玉辉代表全体毕业生向母校献礼，鄢烈洲代表学校接礼。

优秀校友、企业家代表武汉镭立信息科技有限公司副总经理田春阳发言
田春阳为2024届新校友赠送匠心礼物和校友卡
优秀校友、企业家代表武汉镭立信息科技有限公司副总经理田春阳在发言中寄语2024届新校友洞悉发展机遇、保持创新意识，积极主动学习、拓展知识领域，挑战能力极限、锤炼过硬本领，勇敢地去追寻梦想，用实际行动书写自己的辉煌人生。田春阳还为新校友现场赠送了匠心礼物夜灯和校友卡，夜灯寓意着温暖与指引，为校友在人生道路上提供持续的光亮，象征着母校对校友不变的关怀与支持。校友卡是校友身份的象征，承载着对母校的记忆与归属感，彰显校友间的独特联结。
诗朗诵《共筑武职梦，做新时代有为青年》
合唱《红旗飘飘》
“如今，我们将告别这熟悉的地方；带着勇气与坚定，开启新的篇章；毕业之际，我们怀揣梦想与希望，扬帆远航！让我们携手共进，启航新征程，创造属于我们武职人的辉煌！”由学生易宇阳、田园、陶子建、陈子琪带来的诗朗诵《共筑武职梦，做新时代有为青年》，情真意切，感人至深；由耿小虎、肖愚、熊睿琦、陈俞安等教师领唱、大学生艺术团伴舞的《红旗飘飘》，高亢激昂，振奋人心。
合唱《我们去远航》
“长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。学海泛舟，我们扬起风帆。张开双臂，我们拥抱希望。厚德笃学求实拓新，铸就中华栋梁......”在《我们去远航》的校歌声中，2024年毕业典礼圆满礼成。出席典礼的校领导、教师代表、企业家代表、毕业生家长代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
