奋勇开新局   踔厉谱新篇
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 左佑 汪文鑫 郭金乐）
3月3日至4日，武汉职业技术学院第五届教职工暨工会会员代表大会第二次会议在逸云楼113报告厅举行。全体校领导出席会议，8个代表团的正式代表及列席代表共计129人与会。
大会现场
校长鄢烈洲作学校工作报告，副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告，财务处副处长徐俊作学校财务工作报告，提案委员会主任杨爱霞作提案工作报告，工会经费审查委员会主任倪维作工会经费审查报告，学校办公室副主任朱艳丽作《武汉职业技术学院目标管理办法》（修订）修订情况说明，人力资源处处长钟君作《绩效工资分配办法》2023年修订原则说明。
校长鄢烈洲作学校工作报告
鄢烈洲作题为《奋勇开新局 踔厉谱新篇 夺取“申本”“双高”攻坚决定性胜利》的学校工作报告。报告回顾了学校2022年工作，提出了2023年学校工作重点。他指出，2022年是武职人充实而丰盈的一年，学校统筹疫情防控与事业发展，统筹深化改革和安全稳定，统筹立德树人和服务贡献，在教育事业高质量发展的新征程上取得了可圈可点的成绩。“双高”计划建设获得教育部中期绩效验收“优秀”等次，学校建成国家级教学资源库、获批国家级培训基地、获评国家级教学团队，承办了全国职业院校技能大赛，获得黄炎培职业教育杰出校长奖等。
关于2023年学校工作重点，鄢烈洲从强力实现提档升级、持续推进内涵建设、做实做优社会服务、不断提升管理效能、保障事业跨越发展、促进校园和谐稳定等六个方面作了阐述。他指出，2023 注定是不平凡的一年，必须做到开局就加速，起步即起势，聚焦“申本”“双高”，继续把握“稳”的要求，找准“进”的方向，盯住“高”的目标，谱写“新”的篇章，夺取高质量发展决定性胜利。他强调，要进一步筑牢高质量发展坚固根基、进一步汇聚高质量发展磅礴力量、进一步加快高质量发展前进步伐。要主动作为谋新局，确保目标实现和任务完成，要勇挑重担开新篇，拿出“咬定青山，千淘万漉”的勇气、决心和毅力，胸怀职教本科使命愿景，踔厉奋发，勇毅前行，为构建新时代职业教育体系，推进中国式现代化贡献武职智慧、武职力量。
刁元斌作了题为《鼓足干劲建“双高” 力争上游战“申本”》的工会工作报告。报告从落实立德树人根本任务、推进学校民主管理、团结职工建功立业、助力学校高质量发展、营造和谐校园氛围、提高服务职工能力、推动文明校园创建等七个方面回顾了2022年学校工会工作成绩，提出2023年重点工作：加强思想政治引领、推进学校民主治校、建立职工关爱体系、丰富职工文化生活、加强工会组织建设、开展“幸福校园 共同缔造”活动。刁元斌指出，做好新时代工会工作，任务艰巨，责任重大，要在上级工会组织和学校党委的领导下，抢抓机遇、迎接挑战，坚定 信心、同心同德，埋头苦干、奋发有为，大家一起鼓足干劲建“双高”，力争上游战“申本”。
副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告
财务处副处长徐俊作学校财务工作报告

工会经费审查委员会主任倪维作工
会经费审查报告
学校办公室主任杨爱霞作提案工作报告
学校办公室副主任朱艳丽作《武汉职业技术学院目标管理办法》（修订）修订情况说明
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、提案工作报告和工会经费审查报告，讨论了《绩效工资分配办法》2023 年修订原则说明和《武汉职业技术学院目标管理办法》 （修订）修订情况说明。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，认为各项报告务实重行，重点突出，为今后的工作指明了方向，厘清了思路。大家认为，
“
双高
”
“
申本”是今年工作的重中之重，要齐心协力、克难攻坚，把工作做实做细做到位。推进
目标管理和绩效工资分配改革取得初步成效，激发了教职工干事创业热情，相信在学校党委的坚强领导下，学校必将取得更大的成绩。
各代表团审议讨论现场
4日中午召开的主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，并根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见。在第二次全体会议上，鄢烈洲对学校工作报告作修改说明，刁元斌对工会工作报告作修改说明，曹晓斌对学校财务工作报告作修改说明，与会代表对《绩效工资分配办法》2023 年修订原则说明和大会决议进行了表决。
党委书记李洪渠致大会闭幕词
李洪渠致大会闭幕词。他表示，本次会议是在学校发展关键点上召开的一次十分重要的会议，意义非凡。大会内容丰富、安排紧凑、简洁高效，自始至终洋溢着务实、奋进、和谐的良好氛围，广泛汇聚正能量，开出满满精气神。学校一定会充分尊重和保护教职工参与民主管理、民主监督的积极性，会后将责成有关部门做好提案复办工作，对提出的议案认真对待、逐个落实，适时回告。
李洪渠指出，2023年是学校发展史上及其重要的一年，是学校实现跨越式发展的一年，要力争实现办学层次和办学水平的跨越，夺取“申本”“双高”攻坚决定性胜利，这是全校师生共同面临的最重要而光荣的使命。要牢牢把握前进方向，保持战略定力，坚持勇于创新，全校“一盘棋”，拧成一股绳，同心同德、群策群力，只争朝夕、真抓实干，将团结的状态、奋斗的姿态融进学校滚滚向前的动脉，共同开创无愧于前辈、无愧于师生、无愧于时代的新天地。

（审核 喻长春  编辑 娄修明）
