奋进新征程建功新时代    2021-2022学年国家奖学金获奖学生风采展
“新征程是充满光荣和梦想的远征。蓝图已经绘就，号角已经吹响。”在党的二十大报告中，习近平总
书记勉励广大青年要埋头苦干、担当作为，以更加强烈的历史主动精神推进马克思主义中国化时代化，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。有这样一批青春学子，用奋斗扬起人生理想的风帆，他们是
2021-2022
学年国家奖学金获得者。道阻且长，行则将至。前进道路上，无论是风平浪静还是惊涛骇浪，他们都愿意努力奋斗，建功新时代。让我们一起来感受意气风发的武职骄子们为梦想不懈奋斗的澎湃力量。
（文
/
肖倩红 李军灿 刘国威）

田粤阳：天道酬勤 力耕不欺
【个人
名片】
田粤阳，女，
1996
年
8
月生，湖北荆州人，中共预备党员，电子信息工程学院通信
20302
班团支书。
【座右铭】
但行好事，莫问前程。
【成绩荣誉】
曾获第九届大唐杯全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北赛区高职组三等奖。
【成长感悟】
在
23
岁那年从海军退伍，我积极响应国家号召，考入武汉职业技术学院。在五年军旅生涯中，参加第二十四批亚丁湾护航、第三十批亚丁湾护航、
2019
中俄海上联合军演等重大行动，在第二十四批护航任务中，表现突出，获得编队授予的“护航之星”称号。进入学校后，我担任班级团支书，努力适应新环境，找准个人学习成长目标，尊重老师，享受课堂，热爱所学专业。从班级团支书到中共预备党员，我一步步按自己的规划执行，安排好学习和生活，课余参加各种志愿者活动，大学三年过得十分有意义且充实。
【经验寄语】
珍惜校园生活，常怀感恩之心。尊重老师，珍惜同学友谊。大学三年时间，回头看看，其实过得很快。大学生活很美好，人生不能重来，不要给自己设限，多去尝试新兴事物，挑战突破自我。

向明州：展技能风采 闪青春光芒

【个人名片】
向明州，
男，
2002
年
8
月生，湖北恩施人，共青团员，电子信息工程学院电信
21302
班班长，院学生会主席团负责人。

【座右铭】
懒惰愚昧和痛苦为伍，勤劳智慧与幸福相伴。

【成绩荣誉】
曾获第九届“大唐杯”湖北赛区高职组三等奖、湖北省十三届大学生远动会排球比赛第五名、第四届国际青年人工智能大赛二等奖、学校暑期社会实践二等奖、“笃学进步奖”、湖北省第十二届“挑战杯”校内选拔赛二等奖、武汉职业技术学院“优秀志愿者”称号。

【成长感悟】“
珍惜时间，不负青春”，初入武职时写下这句座右铭，满怀憧憬开启青春奋斗之旅。我用心规划大学生涯，暗下决心要认真学好专业，锻炼能力，提升综合素养。作为班长，身上的担子很重，我并没有退缩；大一时我递交了入党申请书，成为了一名入党积极分子；作为院学生会主席团成员，我更是严于律己，发挥好表率带头作用。一年多来，我积极参加各级各类技能竞赛、实践活动和文体活动，收获了成长。希望在未来的日子里能学到更多东西，能更好地为老师和同学们服务。

【经验寄语】
与其抱怨，不如改变；迎合岁月，努力生长。坐而言不如起而行，只要脚踏实地，只要行动多一点，就不会整天活在抱怨中，就会发现其实生活中充满了惊喜，就会体会到生活的美好。

高雨婷：天道酬勤

宁静致远

【
个人名片】
高雨婷，
女，
2003
年
12
月生，湖北孝感人，电子信息工程学院电信
21301
班学生，院分团委宣传中心新媒体部负责人，大一时担任团支书。

【座右铭】
万丈高楼平地起，如无今天的拼搏努力，绝没有明天的辉煌。

【
成绩荣誉】
曾获
2022
年“优秀共青团员”、
2022
年“笃学进步奖”、第八届“互联网
+
”校赛三等奖、学校第
21
届体育文化节武术个人赛一等奖、
2022
年度“武职群星
-
优秀学生标兵”。

【
成长感悟】
时间稍纵即逝，要努力实现个人价值，尽量活得更充实、更有意义。付出是显而易见的，收获总是难以察觉的，只要肯为目标奋斗，收获将会大于付出。
走进武职，我开始尝试接触社会，学习新技能，掌握新方法。进入大二，我提醒自己要做时间的主人，勇敢面对各种挑战
!
要继续努力学好课堂知识，做好各种复习备考，比如英语四级、计算机二级、技能等级证书等，为未来职业发展蓄力赋能。

【
经验寄语】
世间最宝贵的时间就是“今天”，最易丧失的也是“今天”。 一定要养成“今日事今日毕”的好习惯，因为时间不能重来，拖延会让你错过许多有意义的事情，让你陷入懊悔的泥沼。愿我们每个人珍惜每一个“今天”！加油！

王辰：埋头苦干

勤勉奋进


【
个人名片】
王辰，男，
2000
年
11
月份生，安徽省阜阳市人，中共预备党员，机电工程学院电气
20303
班学生。

【
座右铭】
乾坤未定，你我皆是黑马。

【
成绩荣誉】
2021
、
2022
年分别获全国大学生数学建模竞赛湖北省三等奖和二等奖，曾获“挑战杯·中国银行”大学生创业计划校赛二等奖、校企合作赛项华星杯
PLC
电气装调大赛一等奖，获校级“优秀学生”、
2022
年度“武职群星
-
学习标兵”、 “笃学进步奖”和“突出贡献奖”等荣誉。

【
成长感悟
】
古往今来，成功者大多把“三省吾身”奉为处世圭皋。大学期间，我时常三问自己“昨天做了什么？今天做了什么？明天打算做什么？”我是一个自制力不够好的人，进入大学后，我经常逼自己忙起来，改变作息不规律的坏习惯，学院教室和实训室是我最常待的地方，除去晚上睡觉，几乎很少能在寝室看见我的身影。我严格规划好自己的大学生活，潜心学习专业知识，打磨专业核心技能，为以后就业或继续升学做好贮备。

【
经验寄语】
大学三年如白驹过隙，要珍惜当下，让明天的自己不会懊恼今天的选择。要激发学习成长的内生动力，找准方向，勇毅前行。

吴泽凌：松柏之志

经霜犹茂

【
个人名片】
吴泽凌
，男，
2002
年
3
月生， 浙江永康人，机电工程学院增材
20302
班学生，国家级
3D
打印中心科研助理。

【
座右铭】
在暗处执着生长，终有一日馥郁传香。

【
成绩荣誉】
曾获“建行杯”第八届互联网
+
大学生创新创业大赛湖北省铜奖、“建行杯”第八届互联网
+
校赛一等奖、“挑战杯·中国银行”大学生创业计划校赛二等奖、 校级“优秀学生”、“才聚荆楚”求职演讲比赛校级二等奖。

【
成长感悟】
细数这匆忙的三年，有许多珍贵的记忆值得回味，尤其是在
3D
打印应用技术协同创新中心担任科研助理时收获了成长，明白了未来的路要怎么走。作为科研助理，我要负责实验室内桌面级
FDM
和
SLA 3D
打印机、 工业级
FDM
和
SLS 3D
打印机、三维扫描仪、三坐标测量仪等设备的操作运行，协助做文物、文创作品、工业模型及汽车整体数据扫描等项目任务，还要做好实验室设备运维与保养，接待参观的来宾，讲解
3D
打印相关内容和设备以及运营
3D
打印中心微信公众号等。
3D
打印技术可以让许多天马行空的想法变成现实，我从最初的被动学习变成了主动探求，专业技能得到了锻炼，更大的意义是我一发不可收拾地爱上了这个专业，我贪婪地学习汲取，在老师悉心教导下完成十余项产品的开发与制作，希望能在这条道路上越走越远。

【
经验寄语】
当我们还看不清未来的时候，最好的办法就是抓住现在。干一行爱一行，只要我们能够抓住机会并坚持走下去，相信未来的路会越来越清晰。青春就应该跑起来、成为风、追逐光，以此与大家共勉。

欧阳锦宇：
做自己的太阳

无需凭借谁的光

【
个人名片】
欧阳锦宇，
男，
2002
年
9
月生。湖北武汉人，机电工程学院机制
20301
班学生。

【
座右铭】
成功的关键在于坚持不懈地追求，即使道路崎岖也要坚定前行。

【成绩荣誉】
曾获“挑战杯”校内选拔赛一等奖、第十二届“挑战杯”中国银行省赛铜奖、“建行杯”第八届互联网
+
校赛二等奖。
【
成长感悟】三
年前，我背着行囊，独自坐高铁挤公交赶往武汉，伫立学校门前，万千思绪在风中飘扬，心想着三年后的我拉着行李箱与学于斯、长于斯的大学挥手告别时，会是什么样子的、要去向何方？我知道，大学，只是梦的起点而非终点；大学生活，不是拿来享受的而是拿来奋斗的；大学，能成就一个人的梦想，也能够毁掉一个人的希望。所以，这三年，我没有丝毫懈怠，认真规划自己的大学生涯，努力拼搏，向上生长。展望未来，我会一如既往有所作为、有所担当，奔赴属于自己的诗和远方。

【
经验寄语】
上大学最重要的就是学习。大学不会再像高中一样有老师事无巨细地在你身边督促你，在有限的时间里，要尽可能多读书多学习，不断提升自我。

崔陈浩：奋斗力行

向阳而生

【
个人名片】
崔陈浩，
男，
2000
年
12
月生，湖北宜昌人，中共预备党员，计算机技术与软件工程学院网络
20301
班团支书，武汉职业技术学院第二届理事会学生理事，曾任校团委学生副书记，校第十一期“青马班”班长、湖北省第十五次团代会预备代表。

【座右铭】
道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。

【
成绩荣誉】
曾获
2021
年度“中国大学生自强之星”、全国职业院校“优秀在校生”、中国电信奖学金·飞
Young
奖、全国高职院校爱国主义教育主题作品征集评选活动征文一等奖
1
项、摄影一等奖
1
项、“远见者杯”全国大学生创新（简历设计）大赛二等奖、悦“读者”知天下-
2021
“读者杯”全国青少年文学大赛三等奖、“才聚荆楚 勇往职前”湖北省大学生求职大赛优秀奖，“武职好标兵”“感动武职青年人物”等荣誉称号共
54
项，
其中国家级
10
项、省级
8
项。

【
成长感悟】
“关关难过关关过，步步难行步步行。”回首过往，自
2016
年成为一名职校生，我从未敢停下前进的脚步。尽管一路荆棘坎坷还有聒噪质疑，尽管一度想向“全世界”证明自己有多么努力，我最终还是选择遵从内心，静下心沉住气，勇敢做自己。三年的大学生活，教我要学会感恩：感恩武职让我度过美好而充实的三年，为我提供优质平台，让我展翅高飞；感恩辅导员，感恩校院两级领导和老师，是可爱可敬的师长们一路关心、支持与帮助让我有了成长和进步；感恩所有给予我帮助的人，感恩班级同学、宿舍挚友、社团伙伴还有宿管……感恩之情无以言表，唯有踏实奋进、取得更优异的成绩才能回报。三年的大学生活，让我学会自省：我时常告诫自己要“吾日三省”、保持初心，要以敬畏、学习、谦虚、向上的态度面对一切；走过的弯路要学会总结，别人的长处要甘愿俯身学习；要增强韧性，看准目标便拿出“虽千万人，吾往矣”的精神去奋斗。在武职，我成长为了自己理想中的样子，感谢武职让我拥有了青春中最美的模样！

【
经验寄语】
学会积累，学会沉淀，保持初心，谦虚上进，不忘自己为何出发、要去向何处，光环的背后有看不见的汗水与泪水；低头赶路，敬事如仪；自知自心，其路则明。

刘昌禹
:
你的经历

正在谱写你的简历

【
个人名片】
刘昌禹，
男，
2001
年
3
月生，湖北宜昌人，计算机技术与软件工程学院应用
20301
班学生。

【座右铭】
一步一个脚印地耐心攀登，别去看顶峰，专注于脚下的路，不羡顶峰羡星光。

【
成绩荣誉】
曾获全国大学生数学建模竞赛湖北赛区一等奖、一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
AI
工程技术（边缘计算）赛项银牌及二等奖、湖北工匠杯人工智能边缘计算赛项一等奖、全国工业和信息化技术技能大赛工业大数据算法赛项国家三等奖。

【
成长感悟】
世上最忠诚于你的是你的经历。从牙牙学语到翩翩少年，从顽皮孩童到风华正茂，成长似乎需要无法计数的时间。在人生的长河中，成长是一个永恒的话题。困难与挫折永远都会是成长过程中不可或缺的养分。成长并不是一蹴而就的，
有时候成长就像是我们人生中的一艘小船，在行驶过程中，时而风平浪静，时而波涛汹涌，并不总会一帆风顺，但总有雨过天晴、遇见彩虹的那一天。成长，是长时间积累和磨练的结果，万般滋味，皆是成长。

【
经验寄语】
三年时光很短暂，愿且行且珍惜。人生的赛道繁多，变数繁杂，该来的终会来。不必苛求自己次次都是最好，只要努力了，发挥了应有的水平，我们就可以满心欢喜、静待花开。

杨豪杰：往事堪堪亦澜澜

前路漫漫亦灿灿

【
个人名片】
杨豪杰，
男，
2001
年
4
月生，贵州印江人，共青团员，计算机技术与软件工程学院大数据
20303
班学生。

【
座右铭】
不要只靠口头说说，而要真正行动起来。

【成绩荣誉】
曾获一带一路金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖、第一届育知联智慧商业大数据大赛一等奖、首届湖北省大学生信创大赛“达梦杯”一等奖、武汉职业技术学院技能竞赛大数据分析赛项二等奖。

【成长感悟】
大学是人生中最美好的时光，也是成长关键时期。在这里，我学到了专业知识和技能，收获了友情和成长。大学让我开阔了眼界，接触了不同的人和事。我参加了各种社团和活动，结识了来自五湖四海的同学，体验了多元文化和思想。大学锻炼了我的能力，培养了我的品格。大学给了我无数的快乐和回忆，也带来了一些挫折和困惑。我曾经为成绩而苦恼，为感情而伤心，为未来而迷茫，但在这个过程中，我得到了老师、同学、家人、朋友的帮助和支持，他们让我感受到温暖和力量，让我坚持下去，并从中吸取教训。如今，临近毕业，回首三年青春时光，我感到无比幸运和满足。大学给予我的不单是一张文凭、一份简历，更是一种精神、一份财富，它让我成为一个更好的人，并为我的未来打下了坚实基础。

【
经验寄语】
大学生活不是一帆风顺的，需要我们不断地探索、创新、实践、反思，只有这样，我们才能真正地成为人才，在社会立足，在未来闪耀。

马奇：
珍惜当下

便是人间好时光
【
个人名片】
马奇，
男，
2002
年
1
月生， 安徽阜阳人，中共预备党员，建筑工程学院物业
20301
班班长。

【
座右铭】
谨言慎行君莫忘，严于律己才正身。

【成绩荣誉】
曾获
武汉职业技术学院第
8
届、第
9
届金种子辩论赛最佳辩手称号、校级“好标兵”、校级“学习标兵”、挑战杯校赛三等奖、五四“优秀团员”、“笃学进步奖”和“求实拓新奖”等荣誉。

【成长感悟】
享受孤独，那是你最佳的思考时间；珍惜合作，那是你学习的最佳机会。委屈会有，不理解也会有，坚持下去才能走到最后。成大事者，忍别人所不能忍，行别人所不能行。我喜欢跑步，这是我进入大学以来坚持不辍的一件事情，我在微小的进步中收获了信心。跑步很简单，迈开双腿保持平衡而已，人
生中没有办法控制的事情太多。但我们一定要清楚：没有人能够决定我们做什么。每个人的人生道路都会有坎坷，不要害怕开始，开始就赢了一半；不要原地踏步，那是堕落的开始。只要用心去做了，即使错了我也不后悔！说到学习，专业课一定要学扎实。你要相信，你的未来都会因为你的努力而发生意想不到的变化。

【经验寄语】
好好珍惜这段大学时光，努力成为最好的自己，去热爱、去享受、去追逐，少年的旅程没有回程票，青春是无解的命题，永远风华正茂、永远热泪盈眶。那有什么来日方长，只有世事无常，珍惜当下，便是人间好时光。

张鑫瑶
：
以细行律身

矢志前行

【
个人名片】
张鑫瑶，女，
2001
年
9
月生，河南焦作人，中共预备党员，建筑工程学院造价
20303
班副班长。

【座右铭】
我坚信人生是一场马拉松，要常怀远虑，保持定力和耐心。

【
成绩荣誉】
曾获“国家励志奖学金”、武汉职业技术学院“笃学进步奖”、武汉职业技术学院五四主题网络产品征集视频优秀奖、武汉职业技术学院“优秀共青团员”。

【
成长感悟】
在进入大学初期，我曾迷失在自由且多姿多彩的生活中，后来慢慢学会自律、自主和理实一体的好习惯。自律帮助我改变了拖延、无计划等不好的习惯和行为。我会利用空闲时间巩固、总结、拓展课堂所学知识。我注重动手能力培养，坚持理论联系实际，积极参加假期社会实践活动，让假期变得丰富多彩，更在实践中经风雨长见识。

【
经验寄语】
要学会享受，享受学习的快乐，享受和朋友一起在图书馆邂逅书香的氛围，享受和同学周末聚在一起欢声笑语的时光。要主动参加社会实践活动，锻炼提高综合能力和素养，以良好的精神面貌对待大学生活。


李盼宇：心有热爱

奔赴山海

【个人名片】
李盼宇，女，
2002
年
5
月生，湖北宜昌人，入党积极分子，商学院会计
20301
班，生活委员、心理委员。

【
座右铭】
人生最好的贵人就是努力向上的自己，生活不会辜负一个一直在努力的人。

【成绩荣誉】
曾获“国家励志奖学金”、校级“优秀学生”；获校级“实践成才奖”、“优秀社会实践奖”和“优秀青年志愿者”等荣誉。

【
成长感悟】
初入武职，不善于沟通、不知如何融入集体的我对未来有些茫然和恐惧。后来，我遇见了一群有着共同理想并为之奋斗的伙伴，面对问题我们会彼此开导、共同克服，慢慢地我和伙伴们看到了各自的潜力，变得出色了，变得自信乐观了。坚持自律也是成功秘诀，当你学会自律，就能很好地把握住当下的分分秒秒，才能遇到更好的自己。闲暇时间，我会参与公益活动，在志愿服务中看见别人需要我，我可以看到自身价值，会和他们一样快乐。两年多来，我的成长路上有阳光也有泥泞，但是我的每次经历都是不可多得的财富，为自己的人生平添了光彩。

【经验寄语】
心中有热爱，眼里有光芒，去找到你所热爱的事，并为之全力以赴，才能活成自己喜欢的样子；有空时多到图书馆，别总自己呆在寝室里读书，因为图书馆的气氛确实要比寝室好很多。在专业课上遇到问题，多向老师请教。

徐放：春种一粒粟

秋收万颗子

【
个人名片】
徐放，女，汉族，
2003
年
7
月生，商学院市场营销专业
21201
班学习委员兼双创委员。

【座右铭】
人生没有标准答案，认真对待就是最好的答案。

【
成绩荣誉】
曾
获
校级“优秀学生奖”和“笃学进步奖”，
第一届
EECN
高校大学生火种节联赛全国总决赛优秀奖、武职爱学社“建团百年”海报设计大赛优秀奖。

【
成长感悟】
2021
年金秋，我怀着憧憬走进武职大门。一路走来，我在“厚德、笃学、求实、拓新”校训熏陶下，始终以饱满的热情对待学习和生活，严于律己，提高了时间管理能力，注重学以致用，主动报名参加各项技能培训和大赛，获得了较好成绩；我勤于实践，勇于创新，积极参与创新创业赛事，培养发散思维，积累宝贵经验和社会阅历。生活中充满机遇和挑战，从当选班委以身作则，到爱学社宣传部发挥光与热，我找准了平衡和节奏，脚踏实地，服务老师和同学。两年多的沉淀，让我拥有前进的勇气和站稳的底气，建立自己的坐标和价值体系，从容面对一切。如今的我，正处于青春磅礴之力持续增长的最好年华，我将不忘初心，笃行不怠，做一个有责任有担当有作为的新时代青年。

【
经验寄语】
任何值得到达的地方都没有捷径，我们所经历的一切都会在生命里面留下痕迹，
不管结果如何，都会成为生命的养分。感谢武职容我留下足迹，感恩所遇良师益友，给我带来了业务和商业视野上的增长，成就坚韧的自我。


胡四荣：
越努力

越幸运

【
个人名片】
胡四荣
，女，
2002
年
12
月生，湖北恩施人，共青团员，艺术设计学院环境艺术设计
21302
班团支书，分团委组织部负责人。

【
座右铭】
与其追星星，不如成为像星星一样闪闪发光的人。

【
成绩荣誉】
曾获“优秀学生”奖学金两次、“笃学进步奖”与“社会工作奖”、获

“百生讲坛”优秀主讲人校赛优秀奖、第八届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛优秀奖、第十二届“挑战杯”大学生创业计划竞赛两个项目分获科技创新和未来产业组校赛二等奖、文化创意和区域合作组校赛三等奖。

【
成长感悟】
从小到大，我始终坚信“越努力，越幸运”。步入大学，通过努力我成功竞选团支书一职，并担任分团委组织部负责人，体会到了奉献与责任的含义，也让我收获了更多的管理经验，提升了组织能力和沟通能力。在班级工作中，我认真踏实，尽职尽责，受到老师及同学们的一致好评。学习上丝毫不敢放松，端正态度，努力学好各门功课，取得了优异成绩。我乐于参加社团活动，勇于发挥才能，增强了口头表达能力和人际交往能力。经过两年多的洗礼，我在跳跃式成长中遇到了一个更自信的自己。

【
经验寄语】
人生没有白走的路，每一步都算数。永远不要怀疑努力奋斗的意义，一切都是最好的安排，朝着更好的自己稳步前进，努力成为一个很哇噻的新时代青年。

李影：心至苍穹外

目尽星河远

【
个人名片】
李影，女，
22
岁，中共预备党员，外语外贸学院应用英语
20301
班学生。

【
座右铭】
迷路就是走路的一部分。

【
成绩荣誉】
曾获得第八届
OCALE
全国跨境电商创新创业大赛团体三等奖、第三届全国新零售技能大赛全国总决赛一等奖、第八届“互联网＋”大学生创新创业大赛省级铜奖、

“建党
100
周年中国精神·红色系列主题活动”书法比赛个人二等奖；获校“优秀学生标兵

”“青春励志奖”“笃学进步奖”等荣誉。

【
成长感悟】
在武职三年，我收获到了很多。记得初到武职的我也很迷茫，不知道自己究竟想成为一个什么样的人。所幸的是，学校为有梦想的人提供了很多展示自我风采的平台。于是，我鼓励自己勇于尝试，发现自己未知的每一面，找寻更多的成长路径。我积极参加社团活动，丰富课余生活，主动参加全国全省各类竞赛。我明白，比赛过程要比结果更重要，成功与否都能积累宝贵的经验，同时对自己有更好的认知。当然，大学里最重要的就是学好专业课。不要害怕失败，不要害怕出丑。只有不断探索提升，才能掌握通往成功之门的金钥匙。

【
经验寄语】
“我们生活在熙攘人群中，有人独立不群，有人随波而行，但当人群散去，需要面对结果的只有你自己。”愿学弟学妹们不驰于空想，不骛于虚声，勇敢选择，执着追求，充实而快乐地度过大学生活。

王阳：用心吐字   用爱发声

【
个人名片】
王阳，
男，
2002
年
4
月生， 湖北黄冈人，中共预备党员，文化与传媒学院播主
20301
班班长，校爱学社活动部负责人。

【座右铭】
保持一颗谦卑的心，勤敏做好每一件事。

【
成绩荣誉】
曾获

“国艺魂”摄像技术一等奖、“挑战杯”文化创意和区域合作组校二等奖、校“金种子”辩论赛亚军、校“无忧杯”短视频大赛二等奖，获校“优秀学生干部”称号。
【
成长感悟】
2020
年
10
月，迈进武职校园，我就在想怎么才能让大学生活过得有意义。从竞选班长的慷慨激昂到辩论赛的舌战群儒，从“国艺魂”比赛作品拍摄到“无忧杯”大赛进程的紧密协作，从“挑战杯”的实地调研到演讲比赛的掷地有声，从早起练声的日复一日到主持台上的“游刃有余”，从志愿服务的前奔后走到入党时的庄严宣誓……我想，初入大学的疑问已然有了答案。大学相对来说是一个舒适圈，贪图享乐还是奋起努力可以把人分成不同的样子，我想我是后者。在今后学习和工作中，我会跳出舒适圈，努力提升自我，在青春赛道上坚定前行。最后我想说的是，感谢三年来武职的培养和老师的教导，让我的大学生活丰富多彩！

【
经验寄语】
大学相比于高中是一个全新的开始。希望学弟学妹们的大学生活不要过于舒适。报一个感兴趣的社团，早睡早起，每天抽空锻炼身体，积极参加比赛，多拿奖项，努力学习专业课程，你的大学生活将充实无比。

张维：于无声处绽放

【
个人名片】
张维，
女，
2003
年
1
月生， 河南新乡人，入党积极分子，文化与传媒学院播主
21303
班班长，院学生会主席团执行主席。

【座右铭】
用双脚丈量土地，以热爱见证每一片山海。

【成绩荣誉】
曾获五四主题网络产品征集活动中获三等奖、湖北省新闻传播技能大赛二等奖、美育中国青少年艺术节一等奖。

【
成长感悟】
“黑夜对于勤奋者来说，也是白天”这是初入武职时对自己说的一句话。从班长、志愿者、到院学生会主席团执行主席、入党积极分子，曾经因为忙到起飞而萌生中途放弃的想法，冷静思考后告诉自己要坚持。慢慢发现自己在大学里早已习惯了充实而有意义的生活，自己也活成了曾经向往的模样。从每天的学习课业中感受播音主持专业里的每一份责任担当，在每次社会实践中践行青年使命。雏鹰振翅千次，寻得长空是归处，鸣蝉蛰伏寒暑，方知夏日可颂。用对专业的热爱感受每一个平常的瞬间，见证每一幕心弦微颤的场景，这些也将共同交织成记忆的血管，不断输送滋养一生的感动。

【
经验寄语】
我们要去见自己的星辰大海，见自己的山高路远，在心里种下一簇迎着烈日而生的花。让这束花在大学生活里照亮自己前行的路，或许会有坎坷，或许会想放弃，但一定不要忘了——我们最应该是那朝气磅礴的青年。

陈臣：心之所向

素履以往

【
个人名片】
陈臣，
女，
2001
年
12
月生， 湖北宜昌人，共青团员，旅游与航空服务学院酒管
20302
班班长，分团委社青部负责人。

【座右铭】
若你决定灿烂，山无遮，海无拦。

【
成绩荣誉】
曾获校级“优秀志愿者”“优秀共青团员”“优秀团干标兵”“社团活动积极分子”等荣誉；获“全国第七届中国国际互联网
+
”大学生创新创业大赛校级优秀奖、“湖北工匠杯”技能大赛——全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务员项目学生组第一名、第五届“我梦见
-
楚天创客”比赛省级铜奖、全国第八届中国国际互联网
+
”大学生创新创业大赛校级一等奖。

【成长感悟】
学习和工作的忙碌，带给我成就感。当一群人为了共同的目标聚集在一起，齐心协力把这个活动办好，没有人抱怨，没有人退缩，我们都是快乐的。当自己获得一个好成绩时，就会觉得此前的忙碌和辛苦都是值得的。低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方，这是我的大学生活最深刻的感悟。我会继续为梦想而奔跑的！

【经验寄语】
热爱专业，热爱生活。勇于尝试新的事物，不要因为陌生就退怯，新的尝试带来新的可能。要在尝试中积累经验，在探索中发现新的方向。要在力所能及的范围内，活的开心，活的尽兴。

詹聪：莫问前程路

昂首自逸行

【
个人名片】
詹聪
,
女，
2001
年
11
月生， 湖北黄冈人，中共预备党员，旅游与航空服务学院酒管
20303
班，学习委员，社青部成员，旅游与航空服务学院主席团成员之一。

【座右铭】
只要持续努力，不懈奋斗，就没有过不了坎。当你学会不找借口，成功就在向你招手。

【成绩荣誉】
曾获校级优秀学生、优秀学生干部、优秀团干部、互联网
+
“中医养生
-
蔓洁萱”校赛一等奖、“我梦见——楚天创客大赛”铜奖等荣誉。

【成长感悟】
我的大学生活有很多值得回忆的。
学习上严格要求自己，合理规划时间，制定详细计划，脚踏实地努力，争取每学期都在进步；思想上积极向党组织靠拢，在锻炼中得到成长，成为一名合格的预备党员，起到先锋模范作用；积极配合老师工作，带领同学们参加学校各项活动，乐于助人，与同学相处融洽。一路成长一路歌，我最大的成长是责任感增强了，我会尽己所能做好经手的每一项工作，同时不要害怕犯错，不要不敢作为，把握好每一次锻炼机会。在未来的成长路上，我会保持一颗初心，不负青春，不负韶华，继续发光发热！

【经验寄语】
脚踏实地，志存高远。为梦想来，共聚一堂。大学舞台，拉开帷幕，放飞新的希望。走自己的路让大家说去吧，迎接属于自己的未来。不忘初心，方得始终。

龚岑：人生逐梦正当时

【个人名片】
龚岑，
女，
2002
年
6
月生，湖北武汉人，中共预备党员，旅游与航空服务学院旅管
20302
班班长，骄阳党务服务中心组织部部长。

【座右铭】
物来顺应，未来不迎，当下不杂，既过不恋。

【成绩荣誉】
曾获校级优秀学生
2
次、第七届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛一等奖、学校笃学进步奖
4
次。

【成长感悟】
大学时光很短暂，学习生活很充实。在武职的这些年，不求每天快乐、收获满满，但求有所付出、问心无愧。从拿到大学录取通知书的那一刻，我就下定决心要勤奋努力，不负青春，不负韶华。从班长到部门负责人再到各类活动志愿者，都有我活跃的身影。虽然会疲惫，却也体会到被需要的感觉，看到了自我价值。多姿多彩的大学生活给了我友谊和经历，我结识了志趣相投的朋友，我的思维变得多维而灵活，为青春成长做好了铺垫。我会珍惜每一寸光阴，接受每一份喜悦和收获。

【经验寄语】
未来的路上将继续披荆斩棘，一路高歌。愿用勇气、毅力与乐观善良作笔，用自己的真诚与拼搏为墨，去描绘灿烂人生，去开创向往的美好未来。

李婷：只管攀登不问高

【
个人名片】
李婷，女，
2002
年
11
月生，湖北应城人，共青团员，纺织与服装工程学院环境
20301
班团支书，曾担任院分团委组织部负责人。

【
座右铭】
明日复明日，明日何其多。

【
成绩荣誉】
曾获第八届建行杯“互联网
+
”

大学生创新创业大赛国赛银奖、第八届建行杯“互联网
+
”大学生创新创业大赛省赛金奖、第五届中华职教社省赛银奖、第十二届“挑战杯·中国银行”省赛铜奖、第七届“互联网
+
”大学生创新创业大赛省赛铜奖、校级“十佳团支书”等荣誉。
【
成长感悟
】
星光不问赶路人
,
时光不负有心人。时光荏苒，我的大学生涯已经进入尾声。回望来路，我遇见了许多优秀的人，也认识到了自我能力不足。这些认知促使了我积极竞选班委及学生会，主动报名参加各类学科竞赛，让我有了许多收获。团支书及分团委组织部的工作，让我提高了组织能力、表达能力、沟通能力和综合素质；实验室的生活及学科竞赛、技能竞赛让我从怯懦变得自信。我还结识了志同道合的伙伴，遇见了尽职尽责的老师，获得了前所未有的锻炼，从进校时的懵懂到如今能够独当一面，这是我在武职的成长与收获，我始终相信，不驰于空想，不骛于虚声，活在当下，珍惜拥有，一定会遇见最好的自己。
【
经验寄语
】
在大学，我们可以学好专业课知识，也有大量的时间可以去发掘兴趣爱好。在这里，你努力和奋斗每一天，都是充实而饱满的，它会是你大学生活中最艳丽的色彩。

胡宋敏：克难攻坚   立志成才
【
个人名片
】
胡宋敏，
男，
2001
年
5
月生， 湖北咸宁人，共青团员，生物工程学院药管
20303
班学生。
【
座右铭
】
前路漫漫，道阻且长；行则将至，做则必成！
【
成绩荣誉
】

曾获
2022
年全国职业院校技能大赛三等奖、湖北党史知识竞答（高职组）优胜奖，获校级“优秀学生”“笃学进步奖”“突出贡献奖”“武职好标兵”等荣誉。
【
成长感悟
】
一分耕耘，一分收获。每个光灿灿的荣誉牌匾，都是由很多汗水浇筑而成的。在学习中遇到挫折，可我并不害怕，而是勇敢面对，仔细思考，虚心求教。大学三年，一路走来，磕磕绊绊，我始终保持对生活的热爱，励志勤学，认真走好每一步。未来，我依然会铭记初心，在青春路上逐梦前行。

【
经验寄语
】
前路漫漫道阻且长，我始终相信，行则将至做则必成！每个人都希望自己的人生花香满径，但是要摘得繁花收获果实，往往会遇到荆棘和挑战。我们要勇于探索未知的路，敢于攻坚克难，努力让自己变得更有力量。少年，加油吧，一起向未来！

邓久红：向阳而生  逐光而行
【
个人名片
】
邓久红，
女，
2001
年
4
月生，湖北恩施人，共青团员，生物工程学院药营
20301
班班长。
【
座右铭
】
青春，是无限可能的能量，人生的青春时光，每一步都深具意义。
【
成绩荣誉
】
曾获校级“笃学进步奖”、校级“优秀学生标兵”、“党校优秀学员”和校级“社会工作奖”。
【
成长感悟
】
青春有无限可能的能量，人生的青春时光，每一步都深具意义。青春时代是充满幻想、激情和纯真的时代，也是生命枝叶正旺盛地伸展、最需要精神光照的时代。在大学校园里，我就像一棵刚从土里冒头的淡黄嫩草，期待有阳光照耀，然后猛的生长。面对这陌生且未知的大学生活，我用这股猛劲冲出了许多惊喜，对未来也有了更多期待。
【
经验寄语
】
年轻时代是生命的早晨，青春的每一篇章很精彩，生机无限，充满希望，大有可为。即将大学毕业的我，祝愿你们在这人生最绚烂的季节里，展翅飞翔，直冲云霄。

武嘉璇：生而逢盛世  青春当有为
【
个人名片
】
武嘉璇，
女，
2002
年
7
月生， 山西太原人，中共预备党员，信创学院信创
20304
班学生，院分团委副书记，阳明网安工作室负责人。
【
座右铭
】
看见光，追随光，成为光，散发光。
【
成绩荣誉
】
曾
获华为云原生认证、网络安全应急响应（中级）认证、达梦数据库（中级）认证、“百生讲坛”武职铜牌主讲人、学校“社会实践故事分享会”一等奖、湖北省“才聚荆楚，勇往职前”校赛二等奖、获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校赛二等奖；获“武职好标兵”“武职好志愿者”“武职优秀学生标兵”“武职优秀团干标兵”“武职优秀共青团员”等称号；获武职“突出贡献奖”、“笃学进步奖”和“厚德风尚奖”。
【
成长感悟
】
回想步入大学后的八百多个日日夜夜，从最初对一切都很陌生，到现在对学校熟悉得像第二个家，时间在不知不觉中溜走了。大学里参加的每一次活动，做学生干部的每一次经历，都是最好的历练，是悄然提升自我、完成蜕变的过程。看见光、追随光、成为光、散发光，这是我大学追求的目标。在老师帮助指导下，我用心过好大学生活每一天，笃学励行，超越自我。向着自己设定的样子前进，我做到了。

【
经验寄语
】
勇敢一点，不要因为害怕而惶恐，不要被信条所惑，不要让别人的意见淹没了自己内在的心声。请尽情热爱你的热爱，选择你的选择，祝愿大家都有属于自己值得珍藏的青春记忆！

胡玲娜：初心永如磐  风雨始不移
【
个人名片
】
胡玲娜，
女，
2002
年
4
月生，湖北襄阳人，共青团员，智能商务学院移商
20301
班副班长。
【
座右铭
】
花会沿路盛开，未来的路也是。
【
成绩荣誉
】
2022
年帆软杯全国高校数据分析与应用联赛零代码应用开发赛道三等奖，第十二届“挑战杯·中国银行”校赛一等奖，第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛二等奖，第八届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛二等奖，获校级“笃学进步奖”。
【
成长感悟
】
2020
年，怀揣对美好大学生活的憧憬来到武职，始终坚信“没有什么信手拈来，你必须非常努力，才能看起来毫不费力”。大一时，学习上并没有什么“野心”，只希望顺利度过大学三年就好。直到专业分流，才发现身边有太多优秀的人和勤奋的人，我有什么理由选择“躺平”？我告诫自己，要努力追赶他们的脚步，不能虚无缥缈地度日。大二那年，我竞选副班长，积极参加各类比赛积累经验，激发自我潜能，努力向阳生长。从班级普通成员到副班长，我变得更有责任心、集体荣誉感，我增强了换位思考和团队协作意识，提高了沟通交流能力、人际交往能力。现在的我，依旧在青春赛道上奔跑，相信终有一日会看到梦想开花的时刻。
【
经验寄语
】
非
常喜欢“你尽管努力，其他的交给天意”这句话，越来越觉得，想要做成一件事最应该坚守本心、做好自己。只要你不停地积累，一点点夯实基本功，一切美好都会如约而至。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）



