孙嫘：书香润家风 阅读伴成长  ——走进2023年”省直机关书香家庭”

【编者按】：9月25日省直机关工委揭晓了20户2023年“省直机关书香家庭”。这些家庭积极传承优良家风，共享亲子阅读之趣,引领家庭文明新风尚。通过举办阅读分享会、诵读会等活动，向周边家庭分享阅读体验、传递理念方法，让阅读在更多家庭落地生根。今日带大家走进获评2023年“省直机关书香家庭”，来自旅游与航空服务学院孙嫘老师家庭，倾听他们的阅读故事。
孙嫘：书香润家风 阅读伴成长
撰文/通讯员 孙天斌
一位七岁的小女孩沉浸在《窗边的小豆豆》的世界里，突然她好奇地问妈妈：“小豆豆的幼儿园有山的味道、海的味道，咱们家有吗？”妈妈放下手中的书，轻轻抚摸着小女孩的头，笑着说：“咱们家现在只有书的味道哟，不过书的味道比山的味道和海的味道都要香。”这位风趣的妈妈正是教师孙嫘。
孙嫘的家庭是一个温馨的三口之家，80平米不到的屋子里乱中有序地摆放着400多本正版藏书，到处散发着浓浓的书香。

孙嫘在书香中赋能教学
孙嫘从教18载，始终对阅读充满热情。尽管课业繁忙，但依旧保持每年阅读8-12本书的习惯。她深知教育的本质远不止传授知识，更是激发学生的潜能和启迪思考。
平日里，孙嫘除了研读专业书籍，还涉猎人文社科类著作，如《人类简史》、《自私的基因》和《学习的格局》等。她坚信，阅读不仅可以开阔视野，还能让她更加深入地了解学生需求，发掘他们的兴趣所在。她擅长将所学知识运用到教学实践中，经常跟学生们分享阅读心得，引导学生在轻松愉快的氛围里主动学习，从而提高他们的学习成效。她的课堂充满活力，深受学生喜爱和同行好评。
通过阅读，孙嫘不断吸收新的教育理念和教学方法，在书香的世界中获得成长与升华。她用阅读赋能教学，成为了一位受人尊敬的优秀教师，同时也获得了一些成果。2010年，孙嫘在省级说课大赛中获二等奖；2014年在省级信息化教学能力比赛中获一等奖；2021年，她带领团队在省级教学能力大赛中获二等奖。此外，孙嫘还在2016年获得“优秀班主任”的称号。

女儿在书香中快乐成长
孙嫘的女儿萱萱，在父母的悉心引导下从小便培养起了对阅读的浓厚兴趣。在那些快乐的童年时光里，萱萱手捧绘本，津津有味地探索知识的宝库，逐渐养成了良好的阅读习惯。
她最钟爱的书籍是刘慈欣的科幻巨作《三体》，自小学五年级起就被这部作品深深吸引，至今仍反复品味其中的奥秘。正是因为对《三体》世界的痴迷，萱萱对物理学产生了浓厚的兴趣。她如饥似渴地收集物理书籍，一个暑假便能读完3-4本。尤其是量子物理类的书籍，让她的好奇心如火焰般燃烧。
初中三年，萱萱坚持阅读了三十多本课外书籍，在毕业之际荣获了校级“优秀毕业生”的称号。不仅如此，萱萱还将阅读收获转化为自己的创作。她尝试着编写科幻题材的网络小说，将所学所感融入文字之中，传递着她对知识、对生活的热爱。
在书香熏陶下，萱萱茁壮成长，她的人生已然因阅读而变得更加丰富多彩。

丈夫在书香中行而不辍
孙嫘的丈夫宋工是一个典型的理工男，他在计算机和通信技术领域从事科研工作已有20多年，一直热爱着技术类书籍。常年出差在外的他，总会随身携带Kindle，喜欢在旅途中借助阅读来充实自己。
宋工在42岁那年，主动选择从软件研发转做硬件规划。为了迎接新的工作挑战，他不断恶补硬件方面的书籍，从中汲取技术力量。即使工作繁忙，他仍然保持学习的热情，始终坚信在书香的世界里，每一本书都可以带来新的认知。
除了技术类书籍，他最喜欢陪女儿萱萱一起看科幻小说，以此增进亲子关系。
在书香的熏陶下，宋工始终砥砺前行，成为了一名技艺精湛的硬软件工程师。

一家在书香中谱写幸福三重奏
孙嫘夫妻乐于参加各类读书讲座和培训学习， 经常带领孩子参加图书馆举办的亲子阅读活动，共同分享阅读的快乐。
在书中，他们汲取了丰富的知识与智慧，并从中获得了成长和启示的力量。宋工的书房里，书籍堆得如山，见证着他不断成长和进步的足迹；萱萱的书桌上总是放着她钟爱的物理书籍和科幻小说，这不仅锻炼了她的想象力，也开阔了她的知识视野；孙嫘则在阅读中找到了对教育事业的热爱和奉献，成为学生成长的“摆渡人”。
在书香的熏陶下，孙嫘一家以阅读为生活底色，传递美好习惯，诠释生命价值，谱写着一曲幸福三重奏。

（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）

