学习全国“两会”精神   办好优质高职院校

武职网讯（
宣传部

侯利华）
3
月
23
日上午，学校党委中心组召开专题学习会议，集中学习传达第十二届全国人大五次会议和全国政协十二届五次会议精神。全体在校校领导，校办、组织部（统战部）、宣传部、纪检监审处负责人参加学习，
校党委副书记吝秀云主持会议。
会上，校长李洪渠简要介绍了
2017
年全国“两会”概况，传达了习近平总书记重要讲话精神和李克强总理
2017
年政府工作报告，以及全国政协主席俞正声在湖北代表团审议工作报告时的讲话精神，并对深入贯彻落实两会精神作了全面部署。
李洪渠指出，学习贯彻全国“两会”精神，是当前的一项重要政治任务。我们要通过认真深入的学习，牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，切实把思想和行动统一到中央和省委决策部署上来。要旗帜鲜明讲政治，凝神聚力谋发展，亲力亲为抓改革，俯下身子促落实。
李洪渠强调，全校干部师生要结合学校实际，通过观看两会视频、聆听李克强总理的政府工作报告等多种形式，密切关注两会新声音，贯彻落实好两会精神。要全面系统学、联系实际学、结合职责学，全面把握习近平总书记系列重要讲话精神以及《政府工作报告》中有关教育的主要内容，坚定职业教育自信，培育“工匠精神”，践行“知行合一”。要以新理念引领新发展，把学习贯彻落实全国“两会”精神，与推进学校“十三五”规划、学校创新行动计划、
2017
年学校中心工作紧密结合起来。要以学习贯彻落实全国“两会”精神为契机，广泛凝聚共识，自觉增强“四个意识”，以奋发有为的精神状态，开拓创新、务实工作，“撸起袖子加油干”，用实际行动促进学校内涵建设，培养高质量技术技能人才，为学校改革和发展做贡献。

