学习习总书记讲话精神 履行立德树人根本职责

武职网讯（通讯员 王亚琴）2016年
12
月
29
日下午，科研处、职教院及电信学院联合举办
“
学习党的十八届六中全会和习总书记关于高校思想政治工作讲话精神
切实履行立德树人根本职责
”主题学习会，校长李洪渠出席并讲话。电信学院党委书记张幼华主持学习会。
李洪渠介绍了十八大以来形成的
全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党
“四个全面”战略布局。他说，学习贯彻党的十八届六中全会精神，首先要把学习成效体现在
四个意识
”
、
“
四个自信
”
的不断增强上，体现在做合格党员和人民教师的具体行动上。
李洪渠从“如何看待习近平总书记讲话的时代背景”、“立德树人、一流人才”总目标、“方法与途径”三方面讲解了习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话内容。习总书记关于“高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人”这一重要指示，为高校思想政治工作指明了方向。
李洪渠结合学校“全员、全景、全程、全面、全体”五全育人实践，和大家交流了如何在新形势下做好学生思想政治教育工作，增强大学生的理想信念。李洪渠说，“素质、知识、能力”是职业人的三大支柱，思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才，高职教育的目标就是让学生从“读书人”成长蜕变成“职业人”。
李洪渠要求大家深刻领会习总书记讲话的重要精神，不断提高个人职业素养和人格魅力，坚定方向，明确标准，统一思想，落实行动，热爱和坚守自己的事业，切实履行立德树人根本职责，争做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师。

