学习恪守教师十项行为准则   争做新时代“四有”好教师

武职网讯
（通讯员
罗慧中
）
7月3日上午
，
对外合作与交流处、财务处和校产与后勤管理处联合开展暑期培训，
副校长徐功瑾
作
“《
新时代高校教师职业行为十项准则
》解读
”专题辅导报告。
徐功瑾结合习近平总书记系列重要论述和对新时代师德师风建设的要求，从《
新时代高校教师职业行为十项准则
》的具体内容、精神内涵、师德失范行为处理意见、学校具体要求等方面进行了深入解读。
徐功瑾强调
，教育部出台《
新时代高校教师职业行为十项准则
》，为高校加强师德师风建设、规范教师职业行为提供了依据和可操作的方法。
广大教师应严格恪守《
十项准则
》，增强自己的责任感、使命感、荣誉感，规范职业行为，明确师德底线，
将国家对师德师风的要求内化于心，外化于行，
努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的
“四有”
好老师。
徐功瑾指出，
学校对照《十项准则》的具体要求，进一步完善
了
教师管理制度，建立健全师德建设长效机制
，列出了系列违反行为清单，希望全体教师做到以下四点：一是要讲政治，将政治放
在首位，坚持正确的政治方向；二是要提高意识，充分认识教师职业的神圣使命；三是要加强学习，努力提高人文素养和专业知识；四是要做到知行合一，教师要具有高尚的道德情操，树立良好的师德师风，以身作则，做好榜样。
