学校中干会召开：重在强化管理  深化改革  促进发展

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）12月11日下午，全校中层干部会议在逸兴楼四楼会议室召开，会议主要议程是总结2009年近期工作，通报人事分配制度改革调整意见，全面探讨2010年学校工作思路。大会由党委书记梁远钢主持。全体在校领导、全体中层干部出席会议。
马必学在总结近阶段工作时说，以学校参加国家示范性三周年成果展示会为标志，通过两年多来的国家示范性建设，初步形成了“四个示范、三个亮点”，5个中央财政支持的重点专业建设取得了系列改革成果。全体师生员工群策群力，同心同徳，克难奋进，扎实工作，在实践教学条件建设、课程开发、专业建设等方面成效显著。
马必学部署了下一阶段的工作。一是要全面做好示范性建设总结工作和验收工作。马必学强调，要按照示范性建设方案和任务书要求，认真总结，提炼亮点；抓紧做好示范性建设物化成果收集整理工作；抓好专业建设和课程建设。据悉，学校将进行专业带头人和课程负责人的选拔，通过学校宏观调控，建立层层责任制。二是全面推进人事制度分配改革。尊重广大教职员工意愿，并充分发挥二级学院自主管理、自主办学的积极性和主动性。三是各学院、各部门结合2009年度工作目标和任务，总结成绩，提炼工作理念，突出工作亮点。四是抓好期末教学及考试等相关工作。既要延续传统，又要有所创新。五是以科学发展观为指导，提升学校核心竞争力，提高人才培养质量，全面巩固和完善示范性建设取得的成果，进一步加强内涵建和和队伍建设。六是科学制定并实施“十二五”发展规划。
马必学着重强调了两点：一是要进一步做好依法治校、依规办事、民主办学的工作。确保学校第二次党代会胜利召开。二是强化执行力建设，实施精细化管理。学校将推行4项举措全面提高管理能力和管理水平。
党委副书记、纪委书记胡象斌在会上通报了人事分配制度改革调整的意见。胡象斌强调，2个多月来，经多次召开院长办公会和广泛征集意见，方案将正式通过。学校遵循“积极稳妥”和充分发挥“二级院系依法办校、依规办事”的原则，党办（组织部）广泛征集了人事分配制度改革的意见。胡象斌对广大师生员工比较集中的12项意见进行了细致的解答。具体说来，关于岗位设置中的四项工作职责不变，科研项将增设奖励，其它三个考核标准在绩效津贴中的比例发生相应变化，教师工作量将淡化学时数，“打通”机制，公共课程、科研、“双肩挑”系列教师的考核因岗而宜、分层分类别而异，超额完成工作量延续衔接转化，教师岗位实行弹性坐班制，岗位聘任试运行，本年度将分时段考核等。学校以改革的实际成效取信于广大教职员工、造福于广大教职员工。
会上，胡象斌强调要进一步加强党风廉政建设。通过相关案情的通报，指出广大党员干部要积极构筑道德和思想法规，要进一步“学法”、“立章”、“监行”。
最后，党委书记远钢为大会作总结报告。他说，此次中干会总结了阶段工作和所取得的成绩，谋划了下一阶段的发展思路，明确了各项工作目标，是务实高效的会议，并提出了五点要求：一是要确保第二次党代会成功召开。并传达了蔡民族书记来我校调研时的讲话精神。二是推进人事制度分配改革顺利进行。各二级学院要做好矛盾调适工作，政策解释工作。三是科学制定“十二五”发展规划。要自上而下，自下而上，系统思考，分层设计发展规划。四通报了党委民主生活会情况。并提出要进一步加强党风廉政建设，加强监督和民主管理。五是强化年度考核工作和内审工作。要改革考核方法、转变考核方式。统一思想、提高认识，以人为本、从实际出发，科学考核、加强管理。
会议现场

