学校举办“凌家山课栈”开栈仪式暨教学改革创新研讨会
武职网讯
（通讯员 严芮 周舟）
5月29日，武汉职业技术学院与上海卓越睿新数码科技股份有限公司共建的“凌家山课栈”开栈仪式暨教学改革创新研讨会在凌峰楼B112顺利举行。武汉职业技术学院校长鄢烈洲与上海卓越睿新数码科技股份有限公司副总裁陈弘为课栈揭牌并寄予美好祝愿。学校相关二级学院负责人、在线课程建设团队教师和公司嘉宾参加活动。仪式由教务处处长夏光蔚主持。
鄢烈洲代表学校致辞。他表示，近年来武汉职业技术学院紧紧抓住数字教育发展战略机遇，积极推动信息技术与人才培养的深度融合，取得了初步成绩。学校与上海卓越睿新数码科技股份有限公司联合建成“凌家山课栈”，可以更好的服务于学校课程建设、教研活动、教学改革，赋能学校教育教学数字化转型。希望双方用好这一平台，充分发挥“课栈”技术辅导、教学共研、活动示范的引领作用，推动学校课程教学改革、教师教学能力提升、数字化教育再上新台阶，打造产教融合校企共建“课栈”新典范。
陈弘代表上海卓越睿新数码科技股份有限公司致辞，对武汉职业技术学院的支持与信任表达谢忱和敬意。陈弘表示，公司将携手学校共同推进教育教学改革发展，积极服务全校教师，按照职业教育精品在线课程的标准辅助教学团队完成课程拍摄、制作和上线运行，联合“东西部高校课程共享联盟”助力学校课程共建共享，推动学校职业教育精品在线课程建设再上台阶。同时还将运用最前沿的教育教学改革技术，融合知识图谱+AI人工智能等方式，助力学校课程建设工作创新发展。
开栈仪式后，
“凌家山课栈”首次教发活动
—
教学改革创新研讨会召开。来自上海卓越睿新数码科技股份有限公司的多位负责人，就《知识图谱 洞见未来》《全景教学空间 赋能混合式线上线下教学》《产教融合 校企合作》等主题作分享。
与会教师聆听专家分享，并
积极参与互动交流，深入探讨教育信息化技术在教育教学中的创新
应用
。
与会人员还参加了
学术照
、
微课拍摄等互动体验活动。
据悉，
“凌家山”课栈是由武汉职业技术学院和上海卓越睿新数码科技股份有限公司共同打造的汇聚教师人气、汇聚教师智慧、汇聚教师教学研究为一体的教学实践基地。课栈
包括办公区、拍摄区和教发区，是一个集教学研究设计、教学拍摄制作、教研交流以及校内翻转、校外共享于一体的“互联网
+
”多功能创意空间，用于开展
慕课
课程制作、
虚拟仿真资源协同创新开发
以及举办各种教学沙龙等活动。
（
审核
夏光蔚 编辑 娄修明
）
