学校驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队有序轮换
武职网讯
（通讯员 杨朝林）
7月7日，学校党委副书记胡象斌在恩施市太阳河乡梭布垭村主持开展驻村工作队轮换交接工作。恩施市太阳河乡党委副书记杨兴国，学校党委组织部（统战部）副部长陈绍华，科研与技术服务处处副处长、第二轮驻村工作队队长廖骏杰，第一轮驻村工作队队长全建业，以及梭布垭村两委干部、驻村工作队队员参加轮换交接仪式。
交接仪式现场
全建业对学校第一轮驻村工作队两年来的乡村振兴工作进行了全面总结。梭布垭村党支部书记袁久华介绍了驻村帮扶以来，梭布垭村村情村貌、产业发展、乡村建设等方面取得的主要成绩。第二轮驻村工作队长廖骏杰作表态发言。
杨兴国对学校第一轮驻村工作队的扎实作风表示赞扬。他指出，学校驻村工作队主动深入农户，帮助村民解决实际困难，持续用心、用力、用情开展工作，在帮扶梭布垭村产业发展、振兴项目、文化发展等方面做出了成绩，得到老百姓的一致好评。希望学校继续发挥职业教育培训优势，针对太阳河乡进行技术赋能和智力帮扶，共同推进乡村振兴持续深入。
胡象斌高度肯定第一轮学校驻村工作队工作。他对第二轮乡村振兴工作队提出要求：一要继续发扬学校驻村帮扶工作优良传统，厘清工作思路，创新工作举措，快速熟悉并有效开展各项工作；二要加强联络整合，发挥学校职业教育资源优势，通过职业教育与培训，厚植高素质技术技能人才培养沃土，为太阳河乡乡村振兴工作注入强劲支持；三要切实增强群众观念，全心全意为村民服务，严格要求自我，努力做到“强根基、重建设、防返贫、兴产业、抓治理、办实事、解难题、转作风、优服务”。他表示，学校将继续大力支持梭布垭村工作，继续深化与太阳河乡的校地情谊。
胡象斌一行考察梭布垭村有机茶园
胡象斌一行还实地调研了梭布垭村有机茶园、武汉职业技术学院恩施玉露手工传承体验馆、长沙坝美化亮化工程施工地等，对梭布垭村两年来在产业振兴、生态振兴等方面取得的成绩表示赞许。
（审核 陈绍华  编辑 娄修明）
