学校举办第三期党组织书记培训班


武职网讯（通讯员 武静）为落实全面从严治党向基层延伸的要求，不断加强我校基层党组织书记队伍建设，10月31日下午学校举办第三期基层党组织书记专题培训。各分党委（党总支）书记、支部书记等党务干部共计80余人参加了培训学习。组织部（统战部）部长胡类明同志作了《高校基层党组织书记工作实务》专题辅导，党委副书记吝秀云同志作了《精准把握全面从严治党新形势新任务新要求》专题讲座，并领学导学了党的十八届六中全会精神。
胡类明从高校基层党组织及其职责和任务、高校基层党组织建设的工作要求、高校基层党组织书记的工作方法等三个方面对与会书记们进行了业务培训，深入浅出的将理论知识转化为实践方法，具有很强的指导性和操作性。胡类明还针对基层党组织书记工作当中的疑点难点问题进行了解答。
吝秀云系统讲述了全面从严治党的重大意义、主要内容和持续推进成效。治国必先治党，治党必须从严，全面从严治党立足当前实际，开启党建新常态。从严治党的根本在于思想教育，核心是加强党的领导，重点是要从严治吏。贯彻落实习近平总书记治国治党新观念，一要抓好思想建设，补好精神上的钙；二要搞好组织建设，把好进出门；三要抓好作风建设，真正实现“踏石有印，抓铁有痕”；四要完善制度建设，扎紧制度的铁笼子。从全面从严治党才能治好党，治党要把住“总开关”，打好“组合拳”。基层党组织和普通党员是全面从严治党的神经末梢，基层党组织书记同样肩负着管党治党责任：要严格落实从严治党主体责任和书记作为第一责任人的责任，对本级党组织负总责负全责；要严格管理党员和干部，通过坚定理想信念，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风；要严厉正风反腐，以严格的标准和严厉的举措改进作风。
吝秀云领学党的十八届六中全会精神，重点学习了六中全会公报的主要内容。六中全会是全面从严治党的又一里程碑，全会正式提出以习近平同志为核心的党中央，全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》两部重要法规，把全面从严治党推向新的高度和深度，全党必须坚决遵从遵行，全体党员干部必须认真学习领会。新形势下加强和规范党内政治生活，加强和改进党内监督，必须以党章为根本遵循，把坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想作为首要任务，把坚持社会主义初级阶段的基本路线作为根本保证，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，确保党章党规党纪在全党有效执行。
吝秀云要求全体党员和干部要深化学习，增强“四个意识”，建强基层党组织，建优党员队伍，争做新时期的好党员好教师好干部。

