学校荣膺2015年度“中国会展优秀院校”称号


武职网讯(通讯员 陈璞)日前，中国会展经济研究会第十一届年会暨中国（珠海）会展经济论坛在广东省珠海市召开。此次年会对2015年中国会展业界和会展教育界所取得的成绩进行表彰，我校荣获“2015年度会展优秀院校奖”。
本届年会以“发展产业会展，助推产业优化”为主题，从新经济、供给侧改革、会展业新格局等不同侧面深入探讨中国产业会展的地位作用、特点规律和趋势路径。研究会特设年度会展优秀人物、优秀院校奖，全国共有13所本科院校以及14所高职院校获评“2015年度中国会展优秀院校奖”，这些院校在人才培养模式创新、服务地方经济贡献及产学研合作体制机制创新等方面具有全国领先优势，得到了企业和行业主管部门的充分认可。我校获此殊荣，是长期坚持专业内涵提升改革的又一显著成效，标志着我校会展策划与管理专业知名度从省内知名向国内闻名迈进。
我校旅游与航空服务学院会展策划与管理专业自2003年成立以来，立足地方，以服务行业、服务经济社会发展为己任，致力于培养具有先进理念和技术的高素质会展策划人才。该专业以培养学生发现和解决实际问题的能力为目标，大力推行基于工作过程的教学法，以“工作过程”为载体把理论教学与实践教学相结合，力求充分运用科技信息化手段，全面提高教学效率。在课程开发过程中注重职业性、实践性、开放性、前瞻性和技术性。经过多年的师资队伍建设和学科建设，我校会展专业具有高水平实践教学能力和科研能力，实现学生国内、外高端就业，具有浓郁国际氛围和知名度。



