学校干部换届调整和选拔任用工作全面展开

武职网讯（通讯员 肖伟）10月12日，学校召开2015年处、科级干部换届调整和选拔任用动员暨民主测评大会，部署新一轮干部换届调整和选拔任用工作。党委书记邓长青作动员讲话，会议由校长李洪渠主持。
党委书记邓长青在动员讲话中指出，本次干部换届调整工作是在学校事业发展“十二五”规划收官年和“十三五”规划编制启动年的特殊时期进行的，也是在党的干部政策调整的新形势和新常态下进行的，是落实中央、省委干部工作的新精神和新要求、科学选拔干部的必然要求，是不断提升干部综合素质和管理能力进而提高干部队伍战斗力的有效途径，是学校深化改革和实现长远可持续发展的必然选择。
邓长青强调，本次干部换届调整工作旨在提高干部队伍素质、优化干部结构、增强干部活力，从而提高执行力，提高管理效能，促进学校的可持续发展，要把握好基本原则、理顺机构、明确职数、优化结构。
邓长青要求，工作专班和全体中层干部必须认真领会《干部选拔任用实施方案》的精神，把握总体安排的时间节点，齐心协力做好本次干部选拔任用工作。要切实做好各项组织、选拔任用和衔接工作。学校全体干部要服从组织安排，严守纪律和规矩，做好工作交接。
副校长吝秀云介绍了本次干部换届调整与选拔任用工作的筹备工作的基本情况，宣讲了选任办法、机构调整与干部换届（轮岗交流）和选拔任用方案，重点解读了《武汉职业技术学院处、科级干部选拔任用工作办法》等三个文件，详细说明了三个文件新的变化、要求及具体实施步骤。同时，对本次干部换届调整与选拔工作的日程安排及相关工作进行了说明。
校长李洪渠主持了学校处级干部测评工作。

