学校2016年招生宣传工作启动

武职网讯（通讯员 彭朝晖）6月15日上午，学校召开2016年招生宣传工作动员部署会议。会议由招生与就业指导处处长江辉主持，学校招生办公室及各学院选派的30余名老师参加。会上，学校对2016年省外及地市州的招生宣传工作进行了安排，发放了《2016年武汉职业技术学院招生问答》，并对基本政策及考生和家长容易提及的问题进行了讲解，明确分工、强化职责和安全意识。
学校2016年在全国28个省份招生，招生总计划为7930人，其中湖北的计划为6134人，外省计划为1796人。学校招生办公室针对各二级学院招生计划的拟报情况，结合专业要求、就业情况、招生特点等对总计划进行了分解，并向学校进行了汇报。招生计划通过教育部来源计划系统进行了分省份、分专业、分科类、分性质等具体要求编制，分发审核后已向社会公布，招生宣传和录取工作的大幕即将开启。
2016年我校安排了省外的10个咨询点、武汉市的6个咨询点、湖北省地市州的20个咨询点，接待考生和家长面对面咨询。我们将就考生和家长关心的录取规则、招生计划、专业设置、录取分数和就业前景等热点问题进行解答，以充分的准备、特色的风格、热忱的态度接待考生和家长，悉心指导考生和家长综合考虑高考成绩水平、个人专业兴趣和家庭情况等因素，准确定位、合理填报高考志愿。
2016年6月26日，我校将举办湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第八届“校园开放日”活动，将有全省几十所高职高专院校与会，我们将向广大考生及家长全面展示武汉职业技术学院在高职教育领域的办学水平、办学质量和国家示范校建设成果。同时学校招生信息网也会将招生政策、录取动态等信息及时更新，以便家长和广大考生查询。

