学校举办2022年“就业指导进校园”巡讲活动
武职网讯
（通讯员 任超）
10月31日，校团委组织开展“就业指导进校园”线上巡讲活动。活动邀请优秀校友，武汉合康新能电机有限公司董事长焦伟、秭归县水田坝乡人民政府振兴办主任张义波担任主讲嘉宾，为学校220余名准毕业生作就业形势分析和就业指导。

武汉合康新能电机有限公司董事长焦伟作宣讲
秭归县水田坝乡人民政府振兴办主任张义波作宣讲
两位优秀校友讲述了他们的就业选择、就业经历、奋斗故事、职业感悟、经验建议等，并为现场准毕业学子开展了在线答疑。
焦伟与武职学子线上交流
“学业、职业、事业”三者关系，鼓励大家要学会独立思考、勇于创新、以终为始、敢于试错，在敬业乐业中锻炼耐心、培养定力。
张义波给大家分享了自己的学习成长奋斗经历，鼓励青年学生在校期间学好专业知识、做好职业规划，树立主动就业、适配就业、先就业后择业的思想观念，鼓励武职青年扎根基层、驰而不息，为乡村振兴铺路架桥。
本次巡讲，是为了
全面落实党中央、国务院
“稳就业”“保就业”决策部署和省委省政府工作要求，进一步帮助青年大学生树立正确就业观念，提升就业技能，根据团省委统一安排举行的。
近年来，学校共青团持续开展
“就业指导进校园”系列巡讲活动，鼓励青年学生投身基层治理，帮助学生调整就业预期、提高就业能力，引导广大青年科学合理规划职业生涯，积极主动就业创业。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
