学校在第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛中喜摘1银2铜

武职网讯
（通讯员 罗露）
青春磨砺出彩 挑战成就未来。12月9日，第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛闭幕会在东北林业大学举行，经过全国复赛文本评审、全国终审决赛多轮比拼，我校入围全国决赛的3个项目荣获1银2铜的好成绩，这是近五年来学校在该赛事上的又一次突破。

本届大赛由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联、黑龙江省人民政府主办，东北林业大学、共青团黑龙江省委承办，吸引了包括港澳在内的全国2786所学校的17.9万个项目参加，参赛学生92.4万，680多万大学生参与“社会实践云接力”等八项专项活动，参赛规模和作品数量均创历届之最。经评审，1439个参赛作品入围全国决赛，432个参赛作品入围全国决赛终审答辩。

为遴选优秀作品参加省赛和国赛，今年7月，学校组建校赛委员会，并根据疫情防控要求制定备赛方案，在全校范围内组织开展第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校内选拔赛。校赛由校团委牵头组织，教务处、信息化办公室、学生工作处、科研处、双创协同教育中心倾力支持，各二级学院积极响应、精心培育，共提交有效项目225个，参赛规模和作品数量为历届之最，在本次“挑战杯”省赛中荣获3金1银6铜的好成绩，捧回省级“挑战杯”，最终有3项作品入围全国决赛。在全国终审答辩前，
校党委副书记胡象斌专程到决赛模拟场地看望参赛师生，认真听取项目模拟答辩，为项目团队加油鼓劲。





胡象斌看望模拟答辩的
生物工程学院项目团队成员

生物工程学院项目团队成员参加全国决赛终审线上答辩

11月28日，全国总决赛线上终审答辩拉开帷幕。武汉职业技术学院生物工程学院《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》项目团队从项目背景、实践过程、社会价值、团队协作等方面进行展示。专家评委对项目成员在疫情最吃紧时坚守武汉、潜心研究，免费赠送、无偿公开等行为表示敬佩，并对项目团队后期与合作企业共同研发新冠病毒快速检测试纸卡，为抗击新冠肺炎疫情作出贡献点赞。在随后的答辩环节，我校学子表现沉着，回答精准精彩，受到专家评委一致好评。

据悉，“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，是由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联、省级人民政府主办的一项具有导向性、示范性和实践性的创业交流活动，自1999年创办以来，每两年举办一次，迄今已成功举办12届，是全国最具代表性、权威性和示范性的大学生竞赛，被誉为当代大学生创新创业实践的“奥林匹克”。
一直以来，学校高度重视“挑战杯”系列赛事，将其作为培养学生创新创业素养的一个重要平台和载体，我校在参加的“挑战杯”竞赛尤其是近三届比赛中取得了突出成绩，培养了一批创新创业优秀学生代表，彰显了学校人才培养质量。今后，校团委将进一步建立健全大赛培育机制，引导和激励武职青年通过广泛的社会实践、深刻的社会观察，不断增强对国情社情的了解，激发创新精神，培育创业意识，提升服务社会能力，在“十四五”规划高质量发展中贡献青春智慧。

（审核：黄晶晶
）















