学校纪委监察专员办组织参观省直机关第九届“清风颂”廉政书画展
武职网讯
（通讯员 富显韬）
7月18日，武汉职业技术学院纪委监察专员办公室组织学校党员干部教师代表近40人，赴省图书馆参观省直机关主办的第九届“清风颂”廉政书画作品展。
在学校党风廉政建设宣传教育月活动深入开展之际，学校纪委组织这次以“加强纪律教育，培养纪律自觉”为主题的观展，旨在进一步深入学习领会习近平总书记关于全面从严治党重要论述，认真贯彻党的二十大精神、中央纪委二次全会精神，落实省委关于深化党员干部纪律教育工作部署，推进清廉武职建设，切实将廉洁教育融入立德树人、办学治校各方面全过程，营造风清气正的育人环境。
走进展厅，老师们不时驻足欣赏、拍照留念，交流心得、畅谈感悟。党员干部教师在欣赏书画艺术的同时，受到了潜移默化的教育和影响，思想再一次受到了洗礼。
观展教师们表示，要以此次活动为契机，悟深悟透作品所传达的深刻寓意，立足岗位，尽职尽责，自觉守纪，把观展的感悟和汲取的精神营养转化为干事创业的动力。
图书馆侯利华说：“这次廉政书画展既是一次书画艺术鉴赏课，更是一堂深刻的廉洁教育课，让我们每位党员教师更加强化纪律意识，牢记初心使命，严守纪律规矩，永葆清正廉政本色，为学校和社会发展贡献力量。”
艺术设计学院邹先祥说：“今年廉政书画展的作品呈现出多元化发展态势，除篆、隶、楷、草、行多体纷呈外，很多作品从章法和画面布局的形式新颖，不乏高水平之作，让人赏心悦目。”
招生与就业指导处彭朝晖说：“作品中的廉诗、廉对、廉画和格言警句，激浊扬清令人警醒，启迪我们要把廉政纪律内化于心、外化于行。”
（审核  胡类明 编辑 娄修明）

