学校召开2023年度教学委员会第一次会议
武职网讯
（通讯员 雷迪）
1月12日，学校2023年度教学委员会第一次会议在线上举行。副校长郭沙出席会议并讲话，各教学单位负责人及教务处相关人员共35人参加会议，会议由教务处处长夏光蔚主持。
教务处副处长李军汇报了2022年度岗位实习工作情况及下阶段岗位实习工作安排，通报了2023年春季学期教材选用征订情况以及2022年度面向学生的教材问卷调查报告，介绍了近期启动的2023年校级新形态教材立项工作。谈及下一阶段工作，他表示将在鼓励新形态教材建设编写、加强教材质量监控与评价、积极选用优秀教材等方面加大力度。
夏光蔚充分肯定了各教学单位在人才培养、教育教学改革与教学研究中形成的特色，分析了新版人才培养方案制定中课程标准全面落实课程思政育人、“岗课赛证”融入人才培养全过程、“五育”并举等方面的创新举措，同时指出了人才培养方案制定中存在的问题。
郭沙在会上强调，要做好教学工作顶层设计，对标职教本科和“双高”建设要求，系统推进课程思政、教学能力大赛等教学质量工程；要做好新形态教材立项建设工作，以教研立项持续深化国家职业教育规划教材培育与孵化；要进一步增强教学改革的信心与干劲，依据社会、企业与行业需求制定专业人才培养方案，协同推进教学科研一体化，实现长远发展，促进教学工作高质量发展。
会议还讨论和审定了2023年春季学期教材征订书目。

（审核：李军 编辑：娄修明）
