学校光电技术应用高水平专业群建设中期汇报会召开
武职网讯
（通讯员
史可）
11
月
2
日下午，学校
光电技术应用高水平专业群建设中期汇报会在凌曦楼
召开
。会议由电子信息工程学院院长陈晴主持，该院各专业主要负责人、各项目建设负责人、骨干教师代表共
30
余人参加会议。
会上，
李雪、吴晓红、季峰、黄艳华、廖骏杰、王亚琴等
高水平专业群建设项目工作组负责人分别汇报了各项目进展情况、成效和亮点，展示了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出了整改措施及下一步工作思路。
汇报结束后，参会人员对照
2020
年建设任务清单和验收点，查阅了专业群建设过程中收集的资料，细致了解各项工作运转的进度情况。
陈晴表示，建设光电技术应用高水平专业群是学校也是电子信息工程学院当前最重要的工作，
2020
年建设时间即将结束，要根据学校“双高办”提出的要求对工作任务和进度作相应调整，各工作组要按照建设任务清单对相关资料逐一查阅、整理、补充。她强调，现在就要着手
2021
年建设任务的布局对接，各工作组负责人和专业教师要进一步提高认识，压实责任，群策群力，确保高质量完成光电技术应用高水平专业群建设任务。


（
审稿：张幼华）

