学校承办2022年全国院校室内设计技能大赛湖北省选拔赛
武职网讯
（通讯员
梁俊）
11月25日，由中国室内装饰协会主办、武汉职业技术学院承办的2022年全国院校室内设计技能大赛湖北省选拔赛开赛。来自全省高职院校室内设计相关专业师生组成的25个参赛队共计
50名选手
参赛。
受疫情影响，经协会商议决定，此次比赛采用采用线上竞赛方式。为保证
“线上大赛”有序、公平、公正进行，武汉职业技术学院制定实施方案流程，并对比赛过程实施全程监控。
大赛邀请湖北美术学院环境艺术学院院长周彤作为专业指导及嘉宾，并聘请行业代表湖北后象建筑设计有限公司董事长李健、环境艺术专业本科院校设计教育专家、职业院校技能能手教师，从行业企业视角、专业学术高度、实操技术三个维度共同评判选手作品。
湖北美术学院环境艺术学院院长
周彤
教授
武汉职业技术学院艺术设计学院分党委书记、院长谢丽

湖北后象建筑设计有限公司董事长李健

湖北美术学院副教授何凡

武汉工程大学副教授范蓓

长江职业学院副教授刘俊伟

裁判代表胡新谷

选手代表王朝
本次比赛开幕式
由武汉职业技术学院艺术设计学院第一工作室主任梁俊主持，
嘉宾纷纷发来祝贺视频，艺术设计学院学生王朝、艺术设计学院教师胡新谷分别作为比赛选手和评委代表发言。

比赛签到



比赛过程
本次比赛是深化职业教育改革，进一步落实国务院、教育部有关
“弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”系列文件精神的有益探索。比赛分为
手绘构思设计综合表现、室内计算机效果图设计与制作
两个模块，旨在对接室内装饰设计行业标准和产业需求，重点考查参赛选手的设计基础能力、设计与表现技能和创新创意等职业综合素质和行动能力。

（审核：刘波 编辑：娄修明）

