学校召开2010年复转军人、民主党派人士、教师代表迎新年座谈会

武职网讯 （通讯员 胡娟 摄影 侯利华）在新春佳节即将来临之际，1月20日下午，学校在逸兴楼四楼会议室召开了2010年复转军人、民主党派人士、教师代表迎新座谈会。
党
委书记梁远钢，副书记、副校长沈晓春出席会议。
党
委副书记胡象斌主持会议。我校复转军人、各民主
党
派人士及各二级学院教师代表等60多人参加了会议。
梁远钢代表学校
党
委、行政对全体与会代表一年来所做的工作表示充分肯定，对大家在一年来对学校的发展所作出的努力和贡献表示亲切慰问和衷心感谢，并致以新年的问候。首先，梁远钢回顾了2009年度学校的各项重点工作，从示范性建设工作及人才培养方案修订、学校党政建设、学校新一轮的体制机制改革、执行力建设以及思想教育工作五大方面向与会人员作了全面总结报告；然后向与会人士明确了学校2010年的工作目标，指出2010年的学校的核心工作主要体现在三个大方面：充分准备，迎接国家示范性高职院校建设的验收工作；结合学校实际，精心组织，切实做好我校“十二•五”发展规划的制定；通过进一步加强精细化管理和执行力建设，不断提升我校的核心竞争力，使办学水平上升到一个新的高度。
随后，复转军人、各民主
党
派和各院部教师代表积极畅谈，他们结合自己的亲身感受和体会，充分肯定了学校近年来的良好发展局势并对学校今后的发展提出了宝贵的意见和建议。最后，胡象斌再次向教职工对学校的各项发展所作出的贡献表示感谢，强调新的一年任务更加繁重，需要全校教职工以饱满的工作热情和态度更好地为学校的发展作出努力，并向全体与会人员至以新春的祝福。整个会议气氛热烈融洽，代表们情绪激昂，精神饱满，对学校未来的发展充满憧憬和信心。
座谈会现场

