学校2016年体育工作会议召开

武职网讯（
大学生记者团

曾婷

任嘉辉

张慧 摄影
詹颖

胡林霖
）
3
月
20
日下午，学校召开
2016
年体育工作会议，总结过去一年的学校体育工作，表彰先进，交流经验，共谋发展。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长胡学知、李望云、刁元斌出席，校体育运动委员会委员、各学院分党委书记、学生科长、辅导员代表、学生代表、体育工作部教师代表等参加了会议。会议由副校长刁元斌主持。
学校2016年体育工作会议现场
总结回顾：体育工作大丰收

改革创新登高峰
体育工作部党总支书记、主任浦北娟教授作
2016
年学校体育工作总结汇报。她从落实《高等学校体育工作基本标准》、体育教学质量与管理、校内群体竞赛体系和体育文化氛围、《国家学生体质健康标准》测试工作、校外运动竞赛、体育场馆管理、体育科研、存在的主要问题及下一步工作思路九个方面展开，重点回顾了
2016
年学校体育工作的成绩、亮点及创新点。
在第十五届体育文化节中，全校参与活动的运动员、裁判员、志愿者达
8000
余人次，
“环校园
APP”
长跑活动注册人数
13000
余人，平均每天
5363
人次参加长跑，《国家学生体质健康标准》测试参与率、完成率、合格率明显提高。
2016
年，全校应测
22498
人，免测
82
人，实际完成测试人数
19580
人，测试完成率
87.35%
，完成测试同学的合格率达
88.93%
，比
2015
年
上升了
6.9
个百分点，平均分
71.4
，比
2015
年
上升了
4.7
分。同时，校外体育竞赛获得
7
个省级冠军和一系列好成绩，特别是承办了第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛，我校代表勇夺街舞、轻器械（花球）赛项二个一等奖，踏板操赛项二等奖和有氧舞蹈（二级）赛项三等奖等丰硕成果。
表彰先进

交流经验

会议还举行了颁奖典礼，出席会议的校领导为先进集体和先进个人颁奖。生物工程学院、文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、外语外贸学院、商学院、计算机与软件工程学院、机电工程学院等
7
个学院获
2016
年度推行《国家学生体质健康标准》先进集体，张竟等
17
名同志获推行《国家学生体质健康标准》先进个人，王芳等
21
名同志获评群体工作先进个人。
2016
年度推行《国家学生体质健康标准》先进集体
2016
年度推行《国家学生体质健康标准》先进个人
2016年度群体工作先进个人
随后，先进集体代表和先进个人代表交流发言，分享了经验成果。先进集体代表、外语外贸学院李亮汇报了该院高度重视、加强宣传、充分利用、监控细节，举全院之力做好《国家学生体质健康标准》测试工作并取得良好效果的经验做法；艺术设计学院辅导员冯堃堃分享了“积极响应、完善组织、一个目标，逐个排查”，认真完成《国家学生体质健康标准》测试工作的心路历程；旅游与航空服务学院辅导员孙雅楠以“真抓实干促落实，全员参与强体魄”为主题，诠释了群体工作理念和思路，为各学院树立了进一步做好群体工作的榜样典型。
刁元斌：共建武职体育

传播体育文化
副校长刁元斌从体育场地设施管理、学生体质健康水平、各学院对体育工作的重视度、创体育品牌等四个方面对相关部门提出了明确要求。他说，我们要秉承“健康第一”的工作理念、齐抓共管，形成合力；要建立和发挥体育长效机制、还原体育活动健康快乐的本质；要营造体育工作良好氛围，创新体育活动的方式、方法，多开展体育文化研究；要建立科学的体育教学评价体系，将体育必修课管理与体育选修课管理同步进行，将二、三年级的体育选修课、课外体育活动、体育文化节、环校园
APP
长跑等纳入体育评价体系。
刁元斌指出，学校体育工作事关人才培养质量，各单位、各部门要齐抓共管，形成合力，共建武职体育，传播体育文化，为学校人才培养、品牌打造付出更多的努力，争取更大的进步。
李洪渠：对学生发展负责
对学校品牌负责
校长李洪渠对
2016
年学校体育工作所取得的成绩给予了充分肯定，同时，他强调，要全面扎实推进全校体育工作，努力实现两大目标：一是每个学生要达到《国家学生体质健康标准》基本要求；二是每个学生在武职三年都有
1
至
2
项体育特长和专长，养成体育锻炼的良好习惯。
李洪渠对学校体育工作寄予厚望，提出了六点要求。一是进一步落实《高等学校体育工作基本要求》，不断深化体育教学改革，规划好、设计好、组织好体育课教学和测评工作，让体育课要成为学生最喜爱、最想上的课。二是大力建设校园体育文化，营造良好的体育氛围，每个学院都要争取创一个体育活动品牌，不断提高学生体育活动的参与度和覆盖面。三是提高体育竞技水平，积极参加各级各类比赛并争取好成绩，维护、扩大学校品牌影响力。四是扎扎实实做好《国家学生体质健康标准》测试工作，要做到“应测尽测、全员合格”。五是大力改善学校体育设施条件，加强体育保障，在体育场地设施建设上下功夫，要做到“应改尽改”。六是加强体育工作管理水平，要按精细化的要求做好教学管理、工作管理和场馆管理，要精心组织教职工开展好体育活动。

