学校2022年新进教职工岗前培训圆满落幕
武职网讯
（通讯员
陈媛媛 王丽
）
4
月
8
日，学校人力资源处组织开展
的
2022
年新进教职工岗前培训班圆满落幕。此次培训采取线下教授
与
线上
自学、
专题讲座与研讨交流
相结合
的方式，对校史校情、师德师风、职业教育、教学科研、考核晋升等多个模块进行了全方位培训。



校长鄢烈洲作《新时代职业教育的历史使命》专题报告，表示现阶段职业教育已经进入大有可为的“黄金时代”，“十四五”时期武汉职业技术学院要实现高质量发展，提升“武职高度”、跑出“武职速度”、积淀“武职厚度”、拓展“武职广度”、强化“武职力度”、传导“武职温度”。他对56位新进教师提出了希冀与要求，希望新进教师赓续武职传统，努力做到三个坚决——坚决践行对得起学生的理念；坚决做到珍惜工作、珍爱学校；坚决保持“两高两低”（站位高、姿态低；标准高、身段低），以更饱满的热情、更强烈的责任感、更积极的行动投入到工作中去，续写武职辉煌！
党委书记李洪渠作《提高政治能力 履行育人使命》专题报告，概述了学校教师的育人职责和“五全育人”实践。他强调，干部教师要提高政治站位、政治觉悟，把“四个自信”、“四个意识”和“两个维护”融入灵魂和血液。他对新进教师提出十点希望：一是坚定理想信念；二是爱党爱国爱校爱岗爱生；三是强化理论武装，持续学习；四是多历练，提素能；五是教书育人，为人师表；六是注重研究，做专家行家；七是规范言行，注重小节；八是四个服从，主观能动；九是学习先进，确立榜样；十是防范风险，确保平安。他希望56名新进教师做到“四个相统一”，成为“四有好老师”，当好“四个引路人”。
副
校长郭
沙的《
师德师风和职业发展
》
讲座更像是给新进老师们展示了一堂优质生动的示范课
。
通过姓名贴小工具拉近了老师和学生和距离，通过幽默风趣的语言加深课堂的趣味性，通过真实的案例故事强调了师德的意义和重要性
。“
老师是什么？”“如何开启职业生涯？”“老师会被人工智能取代吗？”......郭沙
抛出
上述问题并与老师们讨论交流，让大家
对
“
教师
”有了更为深刻的
理解，教师应当做到“学高为师，身正为范”“立德树人，勿忘初心”。
56
位新进教师在郭沙带领下集体诵读了“新时代高校教师职业行为十项准则”，进一步增强了使命感与责任感。
本次新进教师岗前培训为期三天，党委宣传部部长喻长春、科研处处长王海、纪委办副
主任
肖伟、教务处处长夏光蔚、学校办公室主任杨爱霞、学工处处长钟君、人资处处长周久军
等
分别作专题培训，从不同的角度解读文件、从不同的模块阐明教师职责，切实加强了新进教师的职业道德、职业理想和职业能力。

在研讨交流与分享答疑环节，新进教师结合自身工作特点，积极提问，在互动过程中深入领悟培训意义，促进学习成果转化。

通过本次培训，新进教职工收获满满，
不仅
熟悉了教育法律法规、学校情况、工作职责，教学能力和岗位胜任能力亦得到了提升。站在新征程起点上，相信新进教师们将带着所学、所感、所悟在教育
教学
道路上不断成长、不断进步 。

(
审核：武静
)
