学校与武汉噢易云计算股份有限公司签署合作协议

武职网讯
（通讯员
徐爱胜
计四勇）
9月5日下午,学校与武汉噢易云计算股份有限公司校企合作签约仪式在逸兴楼举行。副校长李望云、武汉噢易云计算股份有限公司董事长杨军代表校企双方签约。签约仪式由教务处副处长石芬芳主持。
李望云代表学校对杨军一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的办学历史和发展状况。他指出，校企合作是我校的办学特色和品牌发展的制胜法定，特别是在《国家职业教育改革实施方案》颁行以及
“中国特色高水平高职学校和专业群建设”计划启动以来，校企合作更是学校教育教学深化改革的重要抓手，产创融合也被纳入专业人才个性化培养方案的重要内容。他强调，此次与武汉噢易云计算股份有限公司签署合作协议，要着力推进“双创特训营”项目品牌化运作，推进学校创新创业教育工作，培养学生的批判性思维和创新意识，激发学生的创新热情，培育学生的创业能力。希望合作企业积极参与双创特训营工作，实质性参与到学校人才培养中，开发和创建校企合作开展“双创”教育的新机制、新模式。
杨军介绍了武汉噢易云计算股份有限公司在云计算、大数据、机房还原卡、数据化产品研发等信息化技术方面的情况。杨军
表示，
公司高度重视
与此次与武职的
合作
签约
，在产教融合领域，将会紧紧围绕学校人才培养目标，协助开展包括大数据课程、云端教学等方面的信息化教学建设；在产创融合方面，将和学校共建开发创新创业大数据平台，链接政府、学校、企业、创业团队等多方面资源，支持学校更便捷的服务于学生在双创方面的相关需求；在包括
“双创特训营”在内的相关双创服务方面，配合学校制定双创人才企业跟岗训练培养计划，提供给学生实践锻炼平台和具有丰富经验的企业导师，最终形成学生个体能力模型，辅助其明确自身职业方向，更优质的就
业、
创业，同时还将设立
“噢易云武职双创特训营”奖助金5万元
/年
，用于奖励和资助优秀双创团队
(学员)。
会上，
教务处、双创学院、信息中心、计算机学院等相关负责同志还就相关领域的建设与发展和企业代表进行了深入交流。
学校此次与武汉噢易云公司建立合作关系是落实我校
“中国特色高水平高职学校和专业群建设方案”的重要举措，对于落实国家产教融合相关政策有着极其重要的意义。根据协议约定，双方将在教育云计算、大数据，信息化产品研发领域开展合作，共同建设教育云服务平台、实训云服务平台，大数据云实训，创新创业教育云平台，提供专业的产品方案服务，打造高职院校云端教学、云端办公、互联网+创新教育的新模式。
出席签约仪式的还有：武汉噢易云计算股份有限公司运营总监张惠、双创事业部研发经理章传胜、销售管理部经理郑红发、人力资源经理罗梁，武汉职业技术学院双创协同教育中心主任（双创学院
院
长）王凯文、信息化办公室主任杨旭东、计算机学院院长王海。

》》》延伸延读
武汉噢易云计算股份有限公司是国内一家专注私有云
IaaS的初创公司，致力于云计算产品研发、云计算规划实施、云计算运营和运维服务，为客户提供服务器虚拟化、桌面虚拟化及云管理平台产品，并提供完整的私有云解决方案。 公司60%以上是研发和技术人员，具有丰富的私有云项目实施和运营实战经验。重点聚焦于教育行业客户，成功实施超过500个私有云项目，覆盖全国各省、市高校，并具备较高的品牌知名度。2014年进军政企行业，在公安、法院、卫生医疗、国土、社保等行业建立了大量私有云客户，以贴近一线用户需求、产品高稳定性和响应及时的服务获得行业用户高度认可。

