学校关工委召开党的十九届五中全会精神专题学习会


武职网讯
（通讯员 张振坤）
11
月
25
日上午，学校关心下一代工作委员会在逸兴楼会议室召开党的十九届五中全会精神专题学习会。学校党委副书记、关工委主任胡象斌出席会议并讲话，学校关工委委员、党委学生工作部、团委及各二级学院关工委负责同志参加会议。专题学习会由关工委秘书长李平主持。
会上，学校关工委常务副主任谈朝阳作题为《认识新发展阶段 贯彻新发展理念 构建新发展格局》的学习报告，对党的十九届五中全会精神进行了系统阐述和深入解读。谈朝阳还传达学习了习近平总书记在纪念中国关心下一代工作委员会成立
30
周年暨全国关心下一代工作表彰大会上作出的重要指示，传达学习了教育部关工委主任李卫红在
2020
年全国教育关工委干部培训班上的讲话精神。关工委副秘书长张振坤传达了湖北省教育厅关工委工作会议精神。

胡象斌在总结讲话中指出，谈朝阳同志的领学报告主题鲜明、内涵丰富，使我们对党的十九届五中全会认识更加全面，对全会精神的理解更加深刻，对学校关工委下一步学习贯彻全会精神起到了很好的推动作用。
胡象斌对学校关工委下一步工作提出三点要求：一是要学好、学深、学透党的十九届五中全会精神，用全会精神来指导学校关工委工作。二是要进一步把握好新时代关工委工作的新要求新内涵，围绕立德树人根本任务，发挥 “五老”优势和作用，认真思考，做好学校关工委工作，要把近几年退休的老同志吸收进来，将关工委队伍持续做大做强。三是要思考谋划好明年的工作。明年是国家“十四五”开局之年，同时也是教育系统关工委成立
30
周年，关工委工作要往深里走、往实里走，要贴近学校中心工作、贴近青年学生、贴近学校实际，不断积累，出成果出成绩，推动学校关工委工作高质量发展。
（审核：李平）









