学校召开第四届教职工暨工会会员代表大会第二次会议
大会现场
武职网讯
(党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华 张运亮 吴昊 )
4月19日，武汉职业技术学院第四届教职工暨工会会员代表大会第二次会议在凌峰楼C11举行。全体校领导出席会议，8支代表团的152名代表，以及16名列席代表与会。党委书记、校长李洪渠作学校工作报告，党委副书记、工会主席吝秀云作工会工作报告，财务处处长孟凡中、工会经费审查委员会委员吴艳、提案审理工作委员会主任李仁平分别作学校财务工作报告、工会经费审查报告、提案工作报告。
党委书记、校长李洪渠作了题为《拥抱新时代
实现新发展
聚力共建中国特色高水平高职院校》的学校工作报告，报告从党建引领、内部治理、聚焦内涵、服务贡献、国际化发展等五个方面，回顾总结了过去几年学校取得的成绩。李洪渠指出，党的十八大以来，学校发展进入
“后示范”时期。“后示范”学校的发展，中心任务是努力实现由大到强的跨越升级：一是刀刃向内，优化内部治理，以规范发展、创新发展促内涵质量提升；二是塑品牌、聚资源、占平台，持续扩大和巩固在全国的影响。遵循这一思路，几年来学校建成了湖北旅游和现代制造2个全省职教品牌，考生报考我校人数和录取分数始终保持全省领先，成功申报国家发改委“十三五”产教融合发展工程规划项目，成为
首批
全国
现代学徒制试点
单位
、
首批全国职业院校数字校园建设实验校、全国深化
创新
创业教育改革示范高校，
30
多名教师成为
全国
行业职业教育教学指导委员会及下属专指委委员
，
再次当
选
省职教学会会长单位、省高职教育学会会长单位
。
近年来，学校一步一个脚印，解决了一个又一个棘手的问题，争取了一项又一项宝贵的荣誉，迈进了一个又一个宽广的平台，成绩有目共睹，这是全体武职人夜以继日共同努力的结果。
党委书记、校长李洪渠作学校工作
报告
李洪渠从
“上情”、“外情”、“内情”三个方面，全面分析了学校当前的面临的形势、问题和任务。他指出，从上情来看，围绕细化落实党和国家决策部署和发展战略，一系列政策和举措正在密集出台，特别是“特高校”评选已经写进教育部工作要点，这些需要我们精准解读把握并尽早“调焦对表”；从外情来看，“后示范”以来高职院校正在加速重新洗牌，为了把握先机、争取资源、获得支持，院校之间的竞争空前激烈，稍有不慎，就会被兄弟院校甩在身后；从“内情”来看，我们还有不少短板和问题，如人才强校、品牌专业、科研、国际合作、信息化建设等方面还需加强，要看到差距，发现问题，动真碰硬，自我革命。我们要以等不起的紧迫感，慢不得的危机感，坐不住的责任感，快马加鞭，争分夺秒做好时代答卷。
李洪渠最后强调，我们要牢牢抓住关键环节重点领域，坚定不移深化改革，凝神聚力促进发展；要通过改革，实现管理更优、效率更高、动力更足、人心更齐、发展更快；要秉承武职人的精神品格，聚焦质量，凝练特色，加长长板，补齐短板，筑牢底板，夯实内涵，创新机制，激发活动，打好从
“示范校”到“特高”校的全面升级攻坚战；要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，奋力谱写新时代高质量发展的新篇章。
党委副书记、工会主席吝秀云作工会工作报告
吝秀云作了题为《聚力谋改革
勇担新使命》的工会工作报告，报告回顾了
2017年校工会的工作成绩：一是学习十九大，聚力推进学校党的建设；二是完成两代会换届工作，推进民主治校；三是牢固树立服务意识，维护教职工权益；四是加强工会自身建设，促进服务效能提升；五是坚持典型引领，加强师德建设；六是丰富校园文体活动，打造文化武职；七是运用互联网+，做好精准扶贫对口支持工作。
吝秀云指出，在总结成绩的时候，我们也清醒地认识到，我们的工作与学校党委的要求、与广大教职工的期盼还有较大的差距。工会活动形式还不够丰富，教职工福利落实还不到位，选树培育我校师德典型，建立师德建设长效机制还有大量工作要做，面对新时代新要求，工会干部的理论水平和工作能力还需进一步提高。这些都需要我们在今后的工作中不断拓宽工作思路、不断改革创新，进一步激发工会组织活力。吝秀云还从加强学习研究、培育选树典型、突出民主参与、创新工作机制等七个方面阐述了
2018年学校工会工作思路。
小组讨论
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、工会经费审查报告、提案工作报告。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定。与此同时，代表们也围绕加强学风建设、改善教学和办公条件、提高科研工作质量、提高信息化管理水平、推进绩效考核改革、加强青年教职工思想教育、全员导师制育人考核、内部质量保证体系诊断与改进等方面的问提出了意见和建议。
当天下午召开的主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见。在第二次全体会议上，李洪渠对《学校工作报告》作了修改说明，吝秀云对《工会工作报告》作修改说明，孟凡中对《学校财务工作报告》作了修改说明，全体代表对大会决议进行了表决。
党委副书记胡象斌致闭幕词
党委副书记胡象斌致大会闭幕词。他表示，本次大会开得富有成效，真正开成了进一步统一改革思想，抢抓改革机遇，凝聚改革人心的大会，开成了落实办学理念，加快内涵提升，推动科学发展的大会！学校党委和行政将充分考虑代表们提出的合理化意见和建议，科学决策谋划，稳步实施学校
“十三五”事业规划，全面推进深化改革，推动学校事业高质量发展。希望各位代表充分发挥桥梁纽带作用，积极传达本次“两代会”精神，团结广大教职工，明确责任、勇于担当，破旧立新，以只争朝夕的紧迫感，以更加自觉的主人翁意识，更加勇往直前的状态，更加勤勉奋进的担当，继续发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，继续抒发与强者争雄、与一流为伍的壮志情怀，为把学校建设成为中国特色高水平高职院校不懈奋斗！
