学校启动2021年下半年教师培训工作 赋能教师创新发展
武职网讯
（
通讯员 杨道坤
）
新学期，新动能。人力资源处锚定教师职业化成长发展需要和“双高建设”要求，以教师内涵建设为目标，组织制定教师培训计划，全面启动2021年下半年教师培训工作。
学校团委书记夏光蔚作报告


9月24日下午，学校团委书记夏光蔚以《青年管理干部如何在实践中高效提升素质能力》为题首开新学期青年管理干部素质能力提升讲座。他从如何培养高效能习惯、内生创业的新思维与新模式意识、如何做好汇报和讲话这三个板块做了深入浅出的讲解。特别是他以自身成长与发展为例，讲述了自己的学习工作情况、多岗位历练的经历、取得的成绩和感悟，给参训人员诸多启发。
9月24日晚上，教务处处长席波通过“学习通”网络培训平台，以《职教改革与教师发展》为题介绍了2019年以来的职教发展动向、“三教改革”对职校教师的挑战和机遇、教师个人的发展路径选择三个方面内容讲解。期间，他从“双高”建设的实质出发，结合我校发展实际，就职业教育发展阶段性“工程”、资源难题、发展动向、政策体系等问题，阐述自己的观点。针对广大教师普遍关心的“职业发展路径选择”问题，他分门类别的对专业带头人、骨干教师、青年教师三类人员提出了中肯的意见和建议。
据了解，在培训工作中，人力资源处还选取“三教改革”相关内容的专家讲座视频，由各教学单位组织教师开展网络学习。通过学习使广大教师进一步提高对职业教育质量保障体系重要性的认识，为教师在实际教学过程中更新教育理念，创新教学方式，拓新“教、学、做、训”思路视野提供了思想和技术支持。

（审核：武静）
