学校召开青年教职工发展专题调研座谈会
武职网讯
（通讯员 周惠宇 摄影 崔雪萌）
5月4日，学校召开青年教职工发展专题调研座谈会。
党委书记李洪渠、副校长刁元斌出席座谈会，学校办公室、党委组织部、纪委监察专员办公室、人力资源处、教务处、质量管理处等职能部门负责人及
20
名青年教职工代表与会。青年教职工代表围绕“青春建功新征程

踔厉奋发勇担当”主题，畅谈工作体会，积极建言献策，共话职业成长和学校发展。校团委书记黄晶晶主持座谈会。

悟思想强根基  书写青春奋进之笔
座谈会由集体理论学习拉开帷幕。建筑工程学院辅导员周惠宇领学习近平总书记关于青年成长发展的重要论述，呼吁青年教师要争做有意志力、生命力和执行力的“三力青年”，在学校高质量发展中踔厉奋发，在新的赶考之路上彰显使命担当，书写丰富多彩的青春答卷。

青年教职工团总支书记耿小虎、党委组织部吴森森分别从青年教职工和青年干部的基本情况、工作现状及发展需求等方面作汇报，表示将组织引领青年教师为学校事业发展作出新贡献。

来自各职能部门的青年代表分享交流工作经验，展现出同心齐步走的昂扬姿态。后勤部门代表曹阳表示将用心用情做好后勤保障工作，为师生学习生活提供优质服务，为学校高质量发展出力。学生工作处教师图拉吉表示将一如既往继续做好少数民族学生管理，为巩固民族团结作贡献。体育美育工作部教师熊晴怡表示要牢记教育初心和使命，坚持立德树人，做学生成长发展引路人。
谈体会话成长 共绘高质量发展同心圆
来自不同岗位的青年教师代表在座谈会中畅谈工作体会、共话个人成长和学校发展。
纺织与服装工程学院分团委书记、辅导员夏露露表示从学校对辅导员队伍的培养中充分感受到了情怀和传承的温度，就全面提升辅导员素质提出意见和建议；
马克思主义学院教师陈媛媛表示，面对新形势有满满的“危机感”，只有调动成长内驱力不断精进，才能与学校发展相匹配，作为青年教师要敢于担当、勇于创新，为学校事业发展贡献青春力量。

部分青年教师代表从企业来到学校，表示要不断提升认知，树立职教情怀。机电工程学院教师朱卫峰分享了自己在武职学习成长毕业后从企业回到学校的经历和感悟，表示要脚踏实地全力以赴，摒弃“躺平”思想，奋力作为；有着
15
年企业经历的双创中心教师祝鑫来到学校后积极搭建学生创新创业平台，对接产业和行业企业、增强交流学习，不断提升认知，希望真正做到“双创”和“协同”；外语外贸学院教师聂晓琳提出，希望学校能制作入职手册，多多举办团建活动，激发青年教师的工作热情。

对于青年教师的发展和成长，学校办公室、党委组织部、人力资源处、教务处等职能部门负责人从青年干部的工作作风、教育情怀、发展成长、培训学习等方面作分享，呼吁青年教师要讲政治、讲学习、讲情怀、讲格局、讲贡献，共绘学校高质量发展的同心圆。
党委书记寄语青年教师：做新时代全面发展的好老师
座谈会上，党委书记李洪渠边听边记，同与会代表亲切交谈，对青年教师秉持强烈的使命感责任感和深厚的职业教育情怀，积极为学校提质创优建言献策，踔厉奋进建功新时代的决心以及在各自领域取得的标志性成果表示赞许。
李洪渠向与会青年教职工提出要求。一是传承弘扬五四精神，牢记为党育人为国育才使命任务。二是厚植职教情怀，做新时代职业化的青年教师。三是苦练过硬本领、做全面专业化的青年教师。四是主动担当作为，做能干实干巧干的青年教师。
李洪渠表示，学校发展离不开全体师生的共同努力，离不开青年教师们辛勤付出，离不开广大青年干部的默默奉献。希望全体青年教职工胸怀大局心有“大我”，担当作为干事创业，为学校高质量发展和加快建设全国构建新发展格局先行区贡献智慧和力量。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）




