学校与斐济共和国高等教育委员会和全球职业教育培训发展基金会签署合作备忘录
新闻网讯
（通讯员宋青 摄影李萌、左佑）
3月26日，斐济共和国高等教育委员会主席Stephen Shalend Chand应邀率团来学校访问。党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东亲切会见了来宾。鄢烈洲代表学校同斐济共和国高等教育委员会和全球职业教育培训发展基金会签署三方合作备忘录。
党委书记、校长鄢烈洲代表学校与斐济共和国高等教育委员会
和全球职业教育培训发展基金会签署三方合作备忘录
鄢烈洲对Stephen Shalend Chand一行来访表示诚挚的欢迎，并介绍了武汉职业技术学院在专业设置、校企合作、招生就业、人才培养等方面的情况。鄢烈洲表示，学校非常重视与斐济共和国职业院校、教育机构建立合作关系，希望未来通过三方共同努力，以平等互惠、友好互助为原则，利用各自的教育资源优势强强联合，在教学、科研、文化交流等领域的开展合作，为推进高质量共建“一带一路”行稳致远、构建人类命运共同体贡献高职力量。
互赠礼品
杨旭东介绍了学校国际化办学基本情况。他表示，国际化在学校教育事业发展中一直占据重要地位，此次三方共建武汉职业技术学院斐济办学点，高度契合国家职业教育国际化发展战略和学校发展规划，他希望与斐济共和国高等教育委员会和全球职业教育培训发展基金会紧密合作，推动学校斐济办学点的建设、招生和发展，为斐济经济社会发展提供人才支撑，打造中斐职业教育国际合作典范。
三方会谈
Stephen Shalend Chand对学校的热情接待表示感谢。他表示，斐中友谊深厚，斐济是首个同新中国建交的太平洋岛国，斐方教育部门愿积极与中国高校加强教育领域合作，期待借鉴中方经验和技术，实现教育普及，拓展斐济人力资源，助力国家发展。他对武汉职业技术学院的办学成果给予赞赏，对三方正式开启合作之旅充满信心，希望通过三方共同努力，发挥各自所长，将武汉职业技术学院斐济办学点打造成斐济第一个中国高职教育品牌。
Stephen Shalend Chand
热情邀请武汉职业技术学院于今年7月参加在斐济召开的“中斐职业教育研讨峰会”。
来宾一行在访问期间参观了旅游与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地、电子信息工程学院第一工业中心。
参加本次合作备忘录签约仪式的还有武汉职业技术学院
电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、对外合作与交流处负责人。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
