学校纪委书记何让波为生物学院师生讲授“建设教育强国”专题党课
武职网讯
（通讯员 黄俊圻）
6
月
20
日，学校纪委书记、监察专员何让波走进生物
工程
学院，为该院
党员师生讲授
“
建设
教育强国
”专题
党课。
生物工程学院党员师生听党课现场
专题党课上，
何
让波以
“教育强国”这一思想的提出作为起点，阐明建设教育强国的目的是为中国式现代化服务，归根结底是为了办人民满意的教育。
随后，何
让波从
什么是教育强国、为什么要建设教育强国、建设什么样的教育强国以及怎样建设教育强国等方面展开讲述。他指出，教育强国一方面是以党的全面领导来保障和促进教育事业的强盛发展，另一方面是以强盛发展的教育事业更好地支撑和服务中国式现代化；建设教育强国既要符合国际标准，又要有中国特色
。
何
让波
引导启迪在场师生党员结合工作和学习实际，
从“学、悟、谋、干”
四方面
思考如何
积极投身教育强国建设
，准确把握教育强国特征、目标、任务和要求，积极参与教育强国理论研究与思考，全面把握教育强国的实践要求，为
职业教育高质量发展、为实现中国式现代化贡献力量。
生物工程学院党委书记、院长陈其国表示，专题党课系统全面地讲解了教育强国这一国策方针的实施对国家发展的重要性，希望党员
教师引导青年学子将
个人理想追求
融入祖国发展大势中，为中国式现代化作出贡献
，希望在场党员学生长怀爱国赤子心，奋勇拼搏，超越自我，奉献祖国
。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
