学校召开2018年创新创业工作推进会

武职网讯
（通讯员
朱艳丽）
9月5日下午，
党委书记、校长李洪渠主持
召开学校2018年创新创业工作推进会，
党委
副书记胡象斌、副校长李望云，双创学院、
教务处、
学生工作处、
招生与就业指导处、
人事处、财务处、科研处、校产与后勤管理处、
团委
等部门负责人参加会议。
本次会议是双创学院2018年7月成立以来召开的一次重要会议。
会上，双创学院院长王凯文介绍了双创学院基本情况，汇报了双创学院成立以来工作开展情况。2018年7月以来，双创学院组建班子
，
完成顶层设计
，
启动
“
01创工坊
”
装修设计改造工作，草拟相关制度文件，完成双创特训营首批学员的选拔等工作。
李洪渠充分肯定了双创学院前期的工作成果
。
他说
，
双创学院前期的工作卓有成效，为学校争创“双创50强”和推进双创工作打下了良好基础。他指出，创新创业教育是高等教育的一场变革，学校高度重视双创工作，要大力普及双创教育
，
搭建双创平台
，
营造双创文化
，
建好双创学院。全校师生员工要统一思想认识，广泛参与，通力配合，共同做好我校“
双创
”教育工作。
会议还就双创学院场地、资金、师资等问题进行了讨论，达成了共识。
