学校召开第二届教职工代表暨工会会员代表大会第四次会议

以科学发展的思想 促进学校建设提升办学实力
以改革创新的精神 强化内部管理实施教育创新
——学校召开第二届教职工代表暨工会会员代表大会第四次会议
会议现场
党委书记梁远钢致辞
校长马必学作学校工作报告
武职网讯（通讯员 王曦  摄影 侯利华）4月22日，学校第二届教职工代表暨工会会员代表大会第四次会议在凌峰楼C21报告厅隆重开幕。校领导梁远钢、马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、蔡国斌出席大会。参加本次会议的正式代表139名、列席代表14名、特邀代表10名。大会的主题是：高举中国特色社会主义的伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，巩固国家示范性建设成果，继续深入推进学校教育教学改革、人才培养模式创新、民主法治建设、和谐校园建设工程，为把学校建设成为全国一流的高等职业院校而努力奋斗。
党委副书记、校工会主席蔡国斌主持大会
上午8：15，大会在雄壮的国歌声中开幕。党委副书记、校工会主席蔡国斌主持大会。校长马必学向大会作了题为《全面巩固示范建设成果，全面提升核心竞争力，实现学校可持续发展》的工作报告。报告全面回顾了2009年学校工作，学校以科学发展观为指导，以干部人事制度改革为抓手，以示范性建设为中心，全体师生员工群策群力，克难奋进，在示范性建设、执行力建设、校园文化建设、办学条件建设以及党建宣传工作等方面取得显著成效，圆满完成了全年的工作目标和各项工作任务。报告指出，2010年的总体目标是：（1）深入总结提炼示范性建设成果并推广运用，通过国家示范性检查验收，对示范性建设进行总结表彰，建立示范性建设长效机制，发挥示范校的辐射引领作用。（2）继续深入推进岗位设置管理及人事分配制度改革，突出激励性与导向性，在办学中彰显改革成效。（3）以制定十二五规划为契机，做好办学资源的整合，争取招生6500人，使在校生达到20000人，办学收入突破2亿元。（4）深入推进领导力和执行力建设，全面提高学校管理水平。（5）强化教学建设、教学管理体系建设，抓教风、学风建设，全面提升教学力。（6）继续推进党建与宣传思想工作和高职大学文化建设，依法治校、规范办学。报告强调，希望全体教职工要切实加强学习，提高认识，振奋精神，开拓创新，继续保持艰苦奋斗，团结拼搏的优良作风，提高服务质量和工作效率。以科学发展观为指导，全面巩固和推广示范性建设成果，整合资源、优化配置，进一步深化教育教学改革，提高教育教学质量，全面提升核心竞争力，稳步推进学校的可持续发展。
校工会常务副主席王玲作工会工作报告
校工会常务副主席王玲作了题为《民主和谐，改革创新，科学发展，为建设一流的高等职业院校做出积极贡献》的报告。报告回顾了2009年工会的主要工作，提出了2010年的工作思路。2010年工会将认真贯彻“全心全意依靠教职工办学”的方针；深入推进学校民主管理围绕中心服务大局，加强教职工队伍建设，推进维权机制建设，为教职工办实事、办好事；以文体活动为载体，积极推进校园文化建设；加强工会自身建设，提高整体工作能力和水平。
副校长胡学知宣读《武汉职业技术学院2011-2015年事业发展规划（征求意见稿）》
财务处处长叶正海作学校财务工作报告
工会经费审查委员会主任孙俊作工会经费审查报告
魏汉勇作提案工作报告和评选优秀提案说明
校财务处处长叶正海作《学校财务工作报告》；副校长胡学知通报了《武汉职业技术学院2011年—2015年事业发展规划（征求意见稿）》；工会经费审查委员会主任孙俊作《工会经费审查报告》；教代会提案审理工作委员会主任魏汉勇作《提案工作报告》和《武汉职业技术学院评选优秀提案、承办提案先进单位及先进个人实施办法》起草说明。
代表团讨论、审议各项报告
下午2：00，大会进行分组讨论。各代表团对大会各项工作报告、文件材料进行认真讨论、审议，积极为学校发展建言献策。下午4：30召开主席团（联席）会议，听取各代表团讨论情况的汇报，讨论通过各项决议（草案）。
4月23日上午召开第二次全体会议。大会由副校长胡学知主持。校长马必学、工会常务副主席王玲、财务处长叶正海、工会副处级调研员肖惠萍等分别就《学校工作报告》、《工会工作报告》、《财务工作报告》、《提案工作报告》的讨论修改情况作了相关说明，随后，全体代表举手通过了关于上述报告的决议，并通过了《武汉职业技术学院评选优秀提案、承办提案先进单位及先进个人实施办法》。
较以往不同的是，此次大会新增了我校2011年—2015年事业发展规划（征求意见稿）》和评选优秀提案两个议程。会上，发展与规划处处长孟凡中就《武汉职业技术学院2011年—2015年事业发展规划（征求意见稿）》情况进行了说明。此次征求意见稿提请代表讨论和审议，就是为了增强编制学校的“十二五”规划民主性和科学性。学校将进一步加强调查研究，广泛听取各方面意见，集思广益，增强规划工作透明度和教师参与度，使决策能更好地反映民情和民义，提高决策科学化和民主化水平。
党委书记梁远钢为大会致闭幕辞。他说，这次大会是一次承前启后、继往开来的大会，是一次民主团结、集思广益的大会，是一次振奋精神、鼓舞人心的大会，必将对学校新时期贯彻落实科学发展观，促进学校各项事业的健康、持续、快速发展产生积极的作用，对进一步推进学校民主管理和民主监督的进程有着及其重要的意义。梁远钢强调，2010年是学校改革、建设和发展的重要时期，国家示范性建设已经通过省级验收并正在接受国家的社会评审及检查验收，大家正在热议的学校“十二五”发展规划（征求意见稿）也将为学校下阶段的发展奠定基础。我们要认真宣传和贯彻本次会议的精神，把力量凝聚到学校示范校建设成果的运用，学校“十二五”事业发展规划的制定，学校核心竞争力的提升建设的各项任务中去。最后，梁远钢号召，让我们团结起来，把握时机，以高昂的斗志，振奋精神，乘势而上，向着新的更大的胜利阔步前进！

