学校召开干部人事档案业务培训工作会

武职网讯
（通迅员 杨道坤）
为进一步提高学校干部人事档案工作人员业务水平，深入推进干部人事档案专项审核工作，5月19日，学校召开干部人事档案业务培训工作会。党委组织部（统战部）和人力资源处（党委教师工作部）全体人员参与培训，党委副书记胡象斌、副校长郭沙出席会议。
会上，人力资源处副处长武静结合参加全省干部人事档案业务培训班的学习情况和《干部人事档案工作条例》等内容，围绕干部人事档案专审政策、当前档案专审中存在的主要问题、学历学位认定政策、干部人事档案日常管理等六个方面进行讲解。参训人员就工作中遇到的实际问题进行了深入交流探讨。
党委组织部部长胡类明在交流发言中表示，要借此机会，提高认识，齐心协心促进学校干部人事档案工作迈上新台阶。一是梳理汇总干部人事档案工作的上位文件，研究制定我校干部人事档案归档整理制度。二是注意工作方式，内开清单，外发公函，向上级请示，对棘手的问题可通过校办公会集体研究决定。三是工作中要认真细致，注重集体研究，准确把握工作进度。
人力资源处处长周久军表示，干部人事档案专审工作主要以组织和人事部门为主体，针对专审清单，以问题为导向，立整立改，不打拆扣，按期完成。
副校长郭沙强调，要以此次干部人事档案专项检查为起点，补齐短板，抓紧干部人事档案工作信息化建设立项工作，利用技术手段，提升干部人事档案科学化管理水平。
党委副书记胡象斌指出，干部人事档案是干部工作的源头和重要组成部分，是党的执政资源，重要性不言而喻。专审工作要在校党委领导下，加强研究、加紧布署、加大力度，克服困难，整改排查，总结上报。
胡象斌强调，要贯彻落实本次培训精神，做好档案专项审核工作。一是充分认识干部人事档案专项审查工作的重要性、紧迫性，增强责任心和责任感。二是组织人事部门要成立专班，全员参与，按培训内容的要求，加紧调研，查漏补缺，以检查督查促进工作规范化。三是认真做好专项审核检查报告，这是工作的总结，也是经验的积累，更是辛勤工作的成果。四是要举一返三，加强制度建设。建立和规范学校干部人事档案管理制度，加强档案室硬件建设和数字化建设，打造高标准、示范性干部人事档案室，使干部人事档案服务好学校高质量建设发展。

（审核：武静）

