学校全面深化改革工作领导小组第一次会议召开
武职网讯（通讯员 朱艳丽） 为激发全体教职员工的动力、活力和创造力，强化工作落实，推进任务落地，学校成立了由党委书记、校长李洪渠任组长，班子成员为副组长，校办、组织部等部门主要负责人为成员的全面深化改革工作领导小组（以下简称“深改组”），负责推进综合目标管理、干部管理制度、人事制度、教育教学等九大方面的改革工作。同时，成立了由校领导任组长，相关职能处室负责人为成员的专项改革工作组，负责专项改革实施。
2
月
28
日下午，学校深改组召开第一次会议，李洪渠主持会议并讲话。深改组全体成员出席会议。会上，各专项组汇报了前期工作进展，介绍了后期工作安排。
李洪渠指出，
2018
年是贯彻党的十九大会议精神的开局之年，也是学校的改革年。学校要以习近平新时代中国特色社会主义思想和全面深化改革重要思想为指导，深入开展大学习、大调研，强力推进大改革。
李洪渠对全体成员提出了四点要求。一是要统一思想、提高认识，有自我革新的担当，坚决改掉学校事业发展中不合理、不先进的部分，激发新的发展活力。二是要强化责任意识，各专项工作组要以敢为人先的精神为指导，不遗余力推进改革。三是要解放思想、寻求创新，在变中求进、在变中求新，不断破解改革中的难题。四是各专项组要有一盘棋的意识，从大局出发，相互配合、相互支持。舍弃个人利益，维护学校利益。舍弃眼前利益，维护长远利益。舍弃既得利益，维护师生利益。齐心协力共同完成改革工作，实现学校办学水平大提升。
