学校“庆元旦•迎新年”文艺晚会暨2016年“校园群星”颁奖典礼盛大举行


晚会在校歌《我们去远航
》优美的旋律中开场
校大学生艺术团合唱《踏雪寻梅》

武职网讯（通讯员 齐云霞 任超 摄影 梁逸豪

罗嘉敏
程首印
张运亮

詹颖

饶玲）欢声与笑语、歌声与舞蹈、回顾与展望，共同汇聚成师生欢聚的海洋。
12
月
29
日晚，由学工部、团委主办的“春满凌家山•
庆元旦迎新年”文艺晚会暨
2016
年“校园群星”颁奖典礼在校体育馆隆重举行。校党委书记邓长青、校长李洪渠，校领导胡象斌、胡学知、何让波、徐功瑾、李望云、吝秀云、刁元斌出席晚会。学校有关职能部门负责人、二级学院党政领导、教职工代表和
3800
余名学生代表一道观看了晚会。晚会还通过网络向各个校区进行视频直播。全校师生济济一堂，表彰先进、辞旧迎新、畅想未来，共同期待武职明日的辉煌。

校大学生艺术团表演歌舞《
祝福祖国
》
文化与传媒学院主播专业学生朗诵《请铭记，雾重庆》
机电学院选送的舞蹈《博州雄风》
教职工舞蹈协会表演的舞蹈《锦绣武职》
全场晚会分为“不忘初心、赤子情怀、榜样力量、桃李芬芳、创新发展”五个篇章。晚会在校歌《我们去远航》中开场，生物学院选送的表演唱《入党申请书》、轻工学院选送的舞蹈《旗帜飘扬》抒发了武职师生在党的领导下扎根职教、奋发前行的动人图景；校大学生艺术团的歌舞表演《祝福祖国》、文化传媒学院主播专业学生朗诵作品《请铭记，雾重庆》展示了武职学子真挚火热的爱国情怀；机电学院舞蹈《博州雄风》展现了学校对接新疆博州开展教育援疆工作取得的育人成果；由学校教职工舞蹈协会演绎的舞蹈《锦绣武职》抒发了教职工爱岗敬业、教书育人的爱校情怀。
颁奖典礼
晚会第三篇章，举行了
2016
年“学生群星”颁奖典礼、武汉职业技术学院
2015-2016
“学生最喜爱的老师”颁奖典礼和
2015-2016
年度优秀辅导员、班主任颁奖仪式。
2016
年度校园师生中的榜样典型，受到了隆重的表彰。师生中的道德之光、行动之光将
2016
岁末的星空照亮。
旅游学院选送的舞蹈、茶艺表演《雨中花》
武装部、商学院选送的小品
《我是一个兵》
电信学院选送的激光舞《创造未来》
商学院、大学生艺术团表演的大型歌舞
《中国职教之歌》
在“桃李芬芳”篇章中，旅游学院师生将舞蹈与茶艺融二为一，《雨中花》节目为观众展现武汉职院通识教育的博雅多通；纺服学院服装表演专业学生表演的时装秀表演《校园剪影》展示了运动场上武职学子的英姿勃发；我校退伍士兵大学生带来的小品《我是一个兵》，还原了我校大学生携笔从戎锤炼男儿本色，建功军营忠诚报效祖国的感人故事；由建筑、机电、电信学院联袂带来的歌舞、魔术表演《美丽凌家山》、双节棍表演《炫趣技艺》、激光舞《创造未来》展现了武职学子蓬勃的朝气和武职校园的无穷魅力。晚会在大型歌舞《中国职教之歌》中完美落幕。
整场晚会是贯彻落实十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神，是学校十三五开局之年举办的一场重要晚会，这是一场关于青春、励志、追梦、奋斗的盛会。本次晚会携着全校师生的梦想与祝福，送走硕果累累的
2016
年，迎来充满希望的
2017
年。武职人载歌载舞、欢聚一堂、和谐聚力、创新发展，向“中国优质高职院校”阔步前行，迎接武汉职院创新发展的春天。
师生欢聚迎新年

