学校被授予“1+X传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地”

武职网讯
（通讯员
彭芬 薛君）
9月25日，
由教育部主办、新大陆时代信息科技有限公司承办的
传感网应用开发职业技能等级证书试点工作说明会在福州召开，
我校电子信息工程学院作为首批全国“1+X”证书师资培训试点单位出席会议。会上，我校被授予“1+X传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地”。
据悉
此次在全国范围内，被授牌为试点培训
基地
有
15所高职院校
，我校是湖北省唯一被授权的高职院校。
会上，
“
1+X
”
传感网应用开发职业技能等级证书专家工作委员会宣布
成立，
国家教育行政学院学术委员会主任、
职业教育研究中心主任邢晖教授
详细
解读了“
职教
20条
”
与
“
1+X
”，
对传感网应用开发职业技能等级证书进行了说明
，并介绍了下一步工作计划。
授牌仪式
为做好师资培训基地工作，推进
“1”和“X”的有机衔接，将证书培训内容及要求有机融入专业人才培养方案，优化课程设置和教学内容，加强专业教学团队建设，电子信息工程学院选派彭芬、薛君两位老师参加了为期一周的“物联网应用开发骨干教师能力提升班”培训。
此次培训内容围绕传感网应用开发职业技能等级认证，培训形式主要包括现场讲授、案例分析与实践、研讨交流等。此次培训为保证
“1+X”等级考试认证讲师质量，培训任务繁重，工作强度大，考核严格，包括我校两名教师与来自全国19所中高职院校的40余名教师认真学习专业知识，努力提高职业技能，为后期师资培训基地下一步工作奠定了专业技术基础。
参会教师表示，此次
会议及专项培训内容丰富，对今后的师资培训以及学生
“1+X”考证工作具有较大推动作用。
