学校召开2025年预算编制工作动员暨培训会议
新闻网讯
（通讯员李雅妍）
7月4日下午，学校2025年预算编制工作动员暨培训会
在凌峰楼C11报告厅召开
。校内各预算单位办公室主任、预算编报员、财务处全体人员共计80余人参加培训。财务处处长黄晶晶主持培训会并作工作动员。
全体与会人员集中学习了省财政厅、省教育厅关于做好2025-2027年支出规划和2025年学校预算有关政策和要求。
财务处预算绩效办公室、校产处资产管理办公室分别就2025年预算编制工作的上级有关政策、具体编报安排、系统操作流程，政府采购注意事项等进行了培训。
黄晶晶解读了上级有关新规定、新要求以及预算的意义、编制与管理等内容，通报了现阶段各单位2024年预算执行情况，对如何做好2025年预算编制工作提出建议。
会议要求，做好
2025年预算编制工作
一是要着眼发展大局，合理规划资金用途；二是要把准政策要求，强化预算刚性约束和预算绩效管理观念；三是要前瞻思考，做好项目论证、评估、入库工作，切实加强项目库建设和项目全生命周期管理，确保项目立项规范、目标设置合理、评价全面客观、结果运用得当，统筹推进学校预算编制；四是要高质量编制，精心谋划，统筹配置好资源，保证预算编制的质量和科学性；五是做好工作统筹，注意与往年项目的衔接，体现发展的延续性，兼顾学校发展规划和各单位职责落实。
会议强调，要深刻认识当前学校高质量发展形势下面临的困难与挑战，坚持把过“紧日子”思想作为预算编制工作长期坚持的基本原则，落实到日常管理、事业发展和预算编制的全过程，齐心协力做好2025年预算编制工作，确保学校各项事业稳步推进。

审核：黄晶晶 编辑：娄修明



