学校领导到科教园区调研疫情常态化防控及复学前准备工作
武职网讯
（通讯员 王晓青）
5月13日上午，党委书记、校长李洪渠到科教园区开展疫情常态化防控及复学前准备工作调研。

13日
上午10时许，李洪渠走进科教园区，查看了门岗执勤情况，询问了三个多月来园区疫情防控工作，实地察看了电商大楼、教学楼、学生公寓、综合楼、食堂、超市、园区卫生绿化和征地拆迁等情况。李洪渠对科教园区党员干部、物业工作人员团结一心抗击疫情给予了充分肯定，并对园区疫情常态化防控工作提出要求。
党委书记、校长李洪渠实地察看电商大楼
党委书记、校长李洪渠调研了解科教园区相关情况

调研中，李洪渠就盘活科教园区现有教学资产、园区建设规划以及复学前相关准备工作与科教园管委会班子成员、校园建设处有关人员进行了深入交流，听取意见和建议。与会人员提出，要充分发挥学校的办学主体优势，把武职科教园打造成集教科研、“双创”与培训为一体的产业科技园，一是将综合楼打造成多功能培训大楼，既可为国培、省培项目落户科教园创造条件，又可为旅游与航空服务学院学生提供教学实训（实习）场地；二是结合开发区产业重新布局调整，深入推进校企合作，将电商大楼打造成综合的产教融合实习实训基地，让有志于创新创业的青年学子成长为武职“双创”领头雁，让学校“双创”工作在科教园区开花结果。
副校长刁元斌到科教园区调研
此前，副校长刁元斌于4月23日到科教园区对疫情常态化防控、园区西边防护网建设和电商大楼使用等情况进行了实地调研。

