学校当选全国土木工程双碳行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（通讯员 武敬）
11月24日，全国土木工程双碳行业产教融合共同体（以下简称“双碳共同体”）成立大会在西安举行，武汉职业技术学院作为共同体第一届副理事长单位受邀参加会议。
颁发副理事长单位证书（左二为武汉职业技术学院代表）


本次会议由全国交通运输职业教育教学指导委员会、中国城市经济学会基础设施与运维管理专业委员会、陕西省岩土力学与工程学会、陕西省自然科学学会研究会指导，
西安理工大学、杨凌职业技术学院、西安三好软件技术股份有限公司、四川建筑职业技术学院承办，中铁二十局集团有限公司、全国土木工程领域双碳产教融合发展联盟、中铁建安工程设计院有限公司、中国建筑第四工程局有限公司西北分公司等单位协办，
220余位首批共建单位代表出席本次大会。大会举行了共同体理事长单位、副理事长单位颁证仪式、系列专题报告、共同体成果发布和共同体下一步工作计划介绍等活动，组织参观了中建四局承建的陕西省首个应用SPCS3.0技术的项目《三一云城》。
共同体成立大会合影

该
共同体以西安三好软件技术股份有限公司、西安理工大学、杨凌职业技术学院、四川建筑职业技术学院为牵头单位，联合全国
30个省（自治区、直辖市）上下游企业、院校、行业组织和科研机构等310家单位共建成立。
未来，共同体将从六个方面开展相关工作：一是进行行业政策研究、人才需求调研，指导共同体学校和行业企业开展工作；二是合作开展双碳工程领域学术交流和技术攻关，服务行业企业技术改造、工艺改进、产品升级；三是参与工程行业国内和国际双碳技术标准化工作，开展国际科技交流；四是普及双碳工程技术知识，组织搭建产教科研服务平台，推进产教融合、校企合作；五是制定和优化双碳工程领域技术标准、教育教学标准及专业建设标准，建设双碳工程教学资源库机专业教材；六是组织开展双碳宣传，推广典型经验和案例等。
作为副理事长单位，武汉职业技术学院将与共同体成员单位一道，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，聚焦绿色低碳发展融入教育教学的关键环节，将绿色低碳发展融入教育教学，推动教师队伍率先树立绿色低碳理念，提升传播绿色低碳知识能力，完善课程体系和实践实训条件，以绿色低碳发展引领提升教育服务贡献力。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
