学校召开社会培训主题调研成果交流暨工作推进会
武职网讯
（通讯员 刘宇畅 段安静）
7月4日下午，学校召开社会培训主题调研成果交流暨工作推进会，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲出席会议并讲话，继续教育与培训处、财务处、 社会职业与职业教育研究院及各教学单位分管培训工作负责人参会。
继续教育与培训处处长熊鹤群根据2023年上半年调研工作结果，介绍了2023年培训工作基本情况和显性成果以及在专题调研中发现的问题，提出后续工作思路及改进举措。电子信息工程学院院长杨俊、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、财务处副处长徐俊作为教学单位和职能部门代表作培训工作交流发言。
鄢烈洲对推进学校社会培训工作提出新的要求。他指出，开展社会培训是职业院校的法定职责，是职业教育类型特征的典型体现,，也是职业教育服务社会的重要途径。做好学校社会培训工作，要持续开拓创新，在引进社会培训项目的同时让社会培训走出校门；要进一步提高站位，坚持系统观念，全面贯彻新发展理念，将社会培训工作与二级学院发展紧密挂钩；要不断强化成本意识，深化共享发展理念，注重社会培训工作研究，打造具有武职特色的职业技能培训品牌。
李洪渠作总结讲话，肯定了学校各单位为社会培训工作所作出的努力和取得的成绩。他指出，随着社会经济快速发展和产业结构转型升级加快，国家和社会对高素质技术技能人才的需求保持不断增长的态势，对技能培训的需求不断提升，职业教育已成为了我国社会技术型人才培养的中流砥柱，学校社会培训工作迎来了重大机遇和挑战，成为学校高质量发展的三大主战场之一，具有广阔的发展空间。他强调，各单位要进一步提高培训工作认识，提升项目策划水平和运营能力，注重师资队伍培育和管理水平提升，打造一系列拳头产品形成培训品牌效应，同时要加强校内各单位协同以及校企、校政协作，拓展业务领域，增强培训品牌竞争力。
（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
