学校成为金砖国家技能团体标准“数据分析与可视化”标准起草工作组副组长单位
新闻网讯
（
通讯员
陈觎
）
5月23日至24日，金砖国家未来技能课程开发和“数据分析与可视化”国际团体标准制订启动工作会在广西南宁举行。会议采取线上线下相结合的方式进行，来自全国73所职业院校及海内外大数据领域130余名专家学者和行业企业代表参加会议。武汉职业技术学院大数据技术专业负责人
陈觎
以
金砖国家未来技能课程开发和“数据分析与可视化”国际团体标准起草工作组副组长单位代表身份
参加线下会议。



本次会议由金砖技能标准化工作委员会、“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟主办，“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟大数据和人工智能专业工作委员会、南宁职业技术学院和重庆翰海睿智大数据科技股份有限公司联合承办。

据了解，金砖国家
“数据分析与可视化”国际团体标准将由中国、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的专家共同开发，该团体标准旨在制定一套适用于未来技能发展的职业能力标准、课程标准和竞赛标准，为金砖国家间实施国际技能护照做好准备。这将有助于实现国际化“岗、课、赛、证”人才培养和交流模式，贯彻和落实金砖国家“北京宣言”的目标，对于培养具有国际视野的技术人才具有重要意义。
5月24日，与会专家分组对金砖国家“数据分析与可视化”国际团体标准初稿及标准制定工作计划进行了深入交流和讨论。
作为金砖国家未来技能课程开发和
“数据分析与可视化”国际团体标准起草工作组副组长单位，武汉职业技术学院将积极承担专业委员会工作任
务，参与组织金砖国家国际交流、学术会议、职业技能大赛、国际团体标准制订等工作。学校将积极践行中
国职业教育“出海”战略，进一步提高国际化办学水平，稳步提升国际影响力，为培养国际化人才贡献力量。

（
审核：万彪 编辑：娄修明
）

