学校举行2016年田径运动会

国旗仪仗队护旗入场
武职网讯（大学生记者团 李鑫玥 摄影 梁逸豪 罗嘉敏 程首印
李涛 张运亮 姚莲
）秋风习习，秋雨绵绵，依然阻挡不住武职学子的运动热情。10月20日上午8:30分，2016年田径运动会在关山校区拉开帷幕。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长胡学知、纪委书记何让波、副校长李望云、党委副书记吝秀云出席运动会开幕式，副校长刁元斌主持开幕式。
运动员入场
各学院代表队汇聚田径场
观礼台
国旗仪仗队迈着整齐有力的步伐引领着彩旗方阵，以及各二级学院运动健儿入场。运动员们穿着各自统一的院系服，迈着矫健的步伐走过主席台，整个校园朝气蓬勃。
校长李洪渠致辞
随着庄严的国歌声响起，全体师生起立，奏国歌升国旗。校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他指出，运动会是促进友谊，促进发展的大平台，希望同学们赛出成绩，赛出风格，安全参赛，规范参赛。
运动员代表和裁判员代表宣誓
李冬妮同学代表全体运动员宣誓，在运动会各项比赛中严格遵守运动规则服从裁判，公平竞争。
牛凯老师代表裁判员宣誓，本着公平，公正，公开的原则，尊重运动员，认真完成本次大会任务。
广播操展示
啦啦操表演

太极拳表演
宣誓结束后，各二级学院运动风采展示开始。首先是机电学院、生物工程学院、建筑工程学院、商学院四个方阵表演广播体操。整齐划一的动作，欢快活跃的节奏，展现了武职学子的青春与活力。随后计算机学院与旅游学院带来的啦啦操，动感有力，引来无数掌声与称赞。最后电信学院学子带来的太极拳柔中带刚，展示了别样风格的运动气息。
健步如飞
腾空而起
飞跃横杆
奋力一掷

荣耀时刻
精彩表演结束，紧张而激烈的运动项目角逐随即展开。运动健儿奋勇冲刺，一往无前，工作人员与志愿者们坚守岗位，各司其职，彰显了武职人不畏风雨、奋发向上的精神风貌。

