学校召开第四届教职工暨工会会员代表大会第一次会议
武职网讯(党委宣传部 陈峰  摄影 杨金礼 姚莲 张运亮 ) 5月25日-26日，武汉职业技术学院第四届教职工暨工会会员代表大会第一次会议成功举行。全体校领导出席会议，8支代表团共151名代表，
3
名
特邀代表
，
17名列席代表与会。 校长李洪渠同志作《学校工作报告》，
党委副书记、
工会主席吝秀云作《工会工作报告》，财务处处长孟凡中、提案审理工作委员会主任李仁平、校工会经费审查委员会委员熊海涛分别作学校财务工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告。
校长李洪渠作学校工作报告

李洪渠提出了下阶段学校工作的思路和任务。他表示，接下来一段时间，学校将着重从三个方面推动工作：一是以巡视整改为契机，加快推动规范发展。二是以创新行动为抓手，深入加强内涵建设。三是以强化考核为手段，确保各项任务落实。李洪渠指出，2017年是“十三五”建设的重要的一年，是巡视整改的深化落实年，是创新行动计划的实施的关键年，学校以“创建优质校、迎接十九大”为主线，明确了全面加强党的建设、深入推进教育创新、持续实施民生工程等6个方面的重要任务，确定了18项校领导领办工作。2017年工作任务重、要求高、时限紧，我们一定要增强节点意识，不找借口、只争朝夕，确保按期销号。学校将进一步严肃责任担当，加强督办落实，确保各项任务圆满完成。

会
上，校长李洪渠作了题为《创新驱动
稳中求进
全力推进国家优质高职院校建设》的学校工作报告，报告从推进从严治党、整合办学资源、加强教学改革、推进内部治理、加强队伍建设，拓展服务面向、加强战略谋划等七个方面，全面回顾总结了五年来学校的工作成绩。李洪渠指出，
2012
年以来，学校以党的十八大精神为指引，深入学校贯彻执行习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，在
“
后示范
”
百舸争流的压力中，克难奋进，稳步前进，多项工作取得新进展、新成绩、新突破。学校综合实力不断提升，品牌打造成效显著，开放办学进得到深化，办学影响进一步扩大。李洪渠表示，在欣慰进步和成绩的同时，我们更应清醒地看到学校发展中的不足和差距，特别是省委巡视指出的、我们之前没能主动发现和及时解决的问题。全面落实巡视整改要求，解决好相关问题，对于学校的改革和发展，具有十分紧迫和十分重要的现实意义。
吝秀云在《工会工作报告》中全面回顾了过去五年校工会的工作成绩：一是推进民主政治建设，促进学校科学发展。二是切实履行工会职能，维护教职工合法权益。三是加强工会自身建设，不断提升服务水平。四是着力师德师风建设，促进教职工素质提升。五是丰富校园文化，构建文明和谐校园。六是积极组织教职工参加社会公益活动，彰显武职人的社会责任感。

党委副书记、工会主席吝秀云作工会工作报告
吝秀云指出，在总结成绩的同时，我们也清醒地认识到，我们的工作与学校党委的要求、与广大教职工的期盼还有较大的差距。教职工依法参与学校民主管理和监督的机制还需进一步健全和完善；要探索新形势下校院两级工会工作的组织形式、运行机制；要进一步畅通教职工维权渠道，增强维权担当；要创新服务平台和方式；工会干部的理论水平和主动服务意识还需进一步提高。对此，我们要采取有效措施加以克服和改进，以满足教职工需求为出发点，以提高服务水平为着力点，以创新服务方式为突破口推动工会各项工作迈上新台阶，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。

分组讨论现场
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、工会经费审查报告、提案工作报告。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，同时也
围绕加强顶层设计、
改善教学条件、
明确光谷东校区功能定位、辅导员
队伍建设﹑
提高科研工作质量、提高信息化管理水平
、
增强教职工获得感、
学生
宿舍改造
、加快历史遗留问题处理、
统一项目口径
、
优化
财务
报销
流程等问题提出了意见和建议。
5
月
26
日下午，召开了第二次全体会议。民主选举产生了第四届工会委员会、工会、教代会各专门委员会组成人员，受校长李洪渠委托，副校长李望云对《学校工作报告》作修改说明，党委副书记、工会主席吝秀云，财务处处长孟凡中分别对《工会工作报告》、《学校财务工作报告》作了修改说明。经过代表们审议，大会一致通过《
<
学校工作报告
>
的决议》、《
<
学校工会工作报告
>
的决议》，《
<
学校财务工作报告
>
的决议》。
党委副书记吝秀云致大会闭幕辞。她表示，本次会议为期
1
天半，内容丰富、安排紧凑。可谓
“
时间短、内容实、成效大
”
。大会系统回顾了过去五年的工作，实事求是的总结了取得的成绩，客观公正的指出了发展中的不足，也科学严谨的确定了下一个阶段的发展重点。本次大会会风非常好，代表们聚焦内涵发展畅所欲言，为学校的改革发展提出了许多宝贵的意见和建议。经过讨论，大家达成了共识、凝聚了人心，为解决发展中的问题提供了思路，为未来的发展理清了方向。吝秀云指出，
2017
年是学校全面实施
“
十三五
”
规划的第二年，也是巡视整改的深化落实年，是创新行动计划实施的关键年，我们今年的工作任务非常重，大家也都亲身感受到了。
“
健儿需快马，快马需健儿
”
，学校的宏图大业离不开老师们的智慧与才能，同样，教师个人的成长也离开学校的依托。希望每位老师都能像爱护自己的家庭一样爱护学校，像建设自己的家庭一样建设学校，与学校共荣辱、同进步。希望大家继续发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，从现在开始做个行动派，乘风破浪，扬帆远行！
