学校召开中外合作办学工作会议


武职网讯（通讯员 张明勇）10月
11
日上午，校长李洪渠主持召开中外合作办学工作会议，副校长徐功瑾、李望云以及旅游学院、计算机学院、商学院、艺术学院、建筑学院、教务处、学工处、财务处、对外合作与交流处（国际学院）等部门负责人参加了会议。
会上，对外合作与交流处处长张一婵作了题为“中外合作办学现状、问题与对策”的主题报告，介绍了学校与澳大利亚、美国、爱尔兰等国合作院校开展的中外合作办学项目，以及旅游管理、计算机信息管理、连锁经营管理、数字媒体艺术设计、建筑工程技术、建筑装饰工程技术等专业在中外合作办学中的招生、教育教学管理、师资培训、财务管理、资源引进、质量保障、评估复核等方面的基本情况，分析了面临的主要问题，提出了建议和对策。随后，与会二级学院和职能部门负责人结合报告内容和自身在中外合作办学方面的实践，分享了在中外合作办学招生、教学与学生管理、师资培训、财务预算、人才培养方案制定、课程开发、学分互认、国外大学优质教育资源的引进与利用等方面好的做法，提出了面临的主要问题，并就今后如何做好中外合作办学工作建言献策。

在听取与会人员的意见和建议后，副校长李望云表示，在国际化办学方面，学校下一步将不断加强组织机构建设，逐步完善和出台相关管理制度和奖惩机制，结合
2016
年
12
月召开的全校外事工作大会，全面商讨学校国际化发展战略。李望云强调，与会各部门务必结合学校国际化发展规划，制定国际化办学短期和长期工作计划，在部门内部营造国际化氛围和英语学习环境，大力引进国外优质教育资源，并在校内分享和推广引进成果。

副校长徐功瑾也提出了明确要求。他强调，各二级学院应指派专人负责中外合作办
学事务和其他国际交流与合作工作，要充分利用中外合作办学平台，拓展与国外院校、企业和其他机构在各方面的合作，做到以点带面促发展。各二级学院在办学中应为学生营造国际化的学习氛围，为教师出国参加英语和专业培训、学生出国留学等提供足够的经费支持等。

校长李洪渠在总结讲话中指出，国际化办学是学校今后的发展重点，各部门应加强合作，高度重视中外合作办学项目的发展，要成立项目工作组，不断健全制度，优化中外合作办学项目的管理。李洪渠表示，学校将完善现有中外合作办学委员会，建立项目定期会商机制、内部年检机制、退出机制、奖惩机制等，不断提高中外合作办学项目的教育教学质量，做到让学生、家长和社会三方满意，凸显项目的品牌示范效应，保障项目的可持续发展。

