学校召开2024年全面从严治党暨清廉学校建设推进会
新闻网讯
（通讯员许征 摄影陈峰）
4月2日，学校召开2024年全面从严治党暨清廉学校建设推进会，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想以及二十届中央纪委三次全会精神、省纪委十二届三次全会和2024 年全省教育系统全面从严治党工作大会精神，总结回顾2023年学校全面从严治党工作成效，研究部署下一阶段重点任务，推进“清廉武职”建设。党委书记、校长鄢烈洲出席会议并讲话，纪委书记何让波传达上级会议精神并做案件通报。会议由党委副书记胡象斌主持，全体校领导、中层干部、科职人员参加会议。
鄢烈洲带领全体参会人员深入学习领会习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，深刻把握关于党的自我革命的三个重大问题。鄢烈洲聚焦新时代全面从严治党的新部署新要求，全面总结回顾了2023年学校全面从严治党工作，并对2024年重点工作作出部署。
鄢烈洲强调，2024年是学校“申本”“双高”决战之年，也是贯彻落实习近平总书记关于党的自我革命的重要思想开局之年，做好 2024年全面从严治党工作，责重千钧、任重道远。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，全面贯彻二十届中央纪委三次全会精神，认真落实省纪委十二届三次全会和2024 年全省教育系统全面从严治党工作大会的决策部署，巩固拓展主题教育成果，坚持问题导向，突出效果导向，持续推进党的自我革命，推动学校全面从严治党各项任务进一步落深落细落实，为学校更好支撑湖北职业教育高质量发展，在中国式现代化建设中奋力谱写中部地区崛起荆楚新篇章提供坚强保障。
会上，鄢烈洲还学习传达了近期教育部重要会议精神，对开学以来的重要工作进行回顾，对下一阶段重点任务进行了部署安排。
何让波传达中纪委省纪委全会精神、全省教育系统全面从严治党暨清廉学校建设推进会会议精神，通报了典型案例，分析正风肃纪反腐综合情况，并对下一步纪检监察工作提出了新要求。
全体与会人员还观看了警示教育片。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）

