学校召开“人人成才”大学生素质拓展计划推进会
武职网讯
（通讯员 罗露）
11月19日下午，党委副书记胡象斌牵头召开“人人成才”大学生素质拓展计划推进会。党委宣传部、教务处、学生工作部、团委、马克思主义学院、创新创业学院、图书馆、体育工作部、信息化办公室等职能部门负责人，各二级学院分党委副书记参加会议。
推进会上，与会职能部门负责人分别介绍了所在单位在该计划中的牵头项目推进情况，查摆梳理计划推进中存在的问题，并提出统筹协调推进下一步工作的思路和举措。各二级学院代表介绍了该计划在本学院的实施情况。

胡象斌作在推进会总结讲话中指出，今年10月，学校颁布实施“人人成才”大学生素质拓展计划，以“思想道德培育、文化素质提升、社会工作体验、社会实践锤炼、创新创业实践、素质竞赛比拼、专长特长培养和公益劳动历练”为主要内容，包括八个子计划。该计划是学校为全面贯彻党的教育方针和全国教育大会精神，面向全体学生实施更高质量、更加公平、更加多元、更加灵活、更有效益的素质教育，全面提升学生素质能力的一项育人工作创新之举，旨在充分发挥学校全员育人、全程育人和全方位育人优势，通过创设多维度素质拓展项目，引导每一个在校学生都能得到全面锻炼，受到全面熏陶，实现“人人都有舞台、个个都能出彩”，教育引导学生成长成为德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。

胡象斌强调，“人人成才”计划需要齐抓共管，牵头职能部门要做好子计划项目设计和过程管理。各二级学院要结合实际做好落地安排，在推进计划的过程中要鼓励结合学院实际的创新。学校有关职能部门和各二级学院要积极探索，加强宣传引导，大力营造全体学生“人人实践、人人成长、人人成才”的良好校园氛围。要形成一批理论和实践成果，共同打造新时代学校育人工作品牌。
