学校召开校企专职教学督导工作会议
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
7
月
2
日下午，学校召开
2021
年春季校企专职教学督导期末工作会议。副校长郭沙、全体专职督导、质量管理与教学督导处全体人员参加会议。
2021
年
春季学期校企专职教学督导期末工作会议
会上，质量管理与教学督导处处长温振华作“新形势与督导工作”报告。报告从“深化新时代教育评价改革”与学校任务、“三教改革”与课程评价观测点的变化、教学信息化平台与评教方式的改变三个方面展开，并对教师
评价
、课程评价、评价方式等
工作给出建议
。
温振华提出
，督导工作要坚持将师德师风作为评价教师的第一标准，突出教育教学实绩，把认真履行教育教学职责作为评价教师的基本要求，引导教师上好每一节课、关爱每一个学生。接下来，将继续优化课程评价指标
推进“三教改革”
，搭建教学诊改平台改进督导工作方式，从而完善学校质量保证体系，实现教学诊断与改进工作的自主化、常态化。
专职督导周有涛在交流时谈到，有养分的课堂会让学生聚精会神，有魅力的课堂会吸引学生，有爱的课堂会感化学生。专职督导王玲从专职督导工作完成情况、学校教学工作创新亮点、典型与预警问题、教学质量诊改建议四个方面对本学期专职督导工作进行总结。
副校长郭沙讲话
郭沙充分肯定了学校专职督导工作业绩与成效，并结合学校发展目标对教学质量保障体系建设和督导工作提出三点希望：一是要坚持立德树人、建立科学督导观，解决好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的问题。二是要坚持精准施策，探索教学督导工作新思路，从“规范检查”转为“质量提升”。三是坚持加强督导队伍自身建设，加强业务培训与学习，提升督导水平，实施科学督导，促进学校有效进行教学诊断与改进工作，全面提升学校人才培养质量。

（审核：温振华）

