学校圆满完成首批茶艺师职业技能等级（中级）认定考试工作
武职网讯
（
通讯员
雷晶
焦巧
吉淼
摄影
邱衍东
）
12月19日，2020年湖北省茶艺师职业技能等级
（
中级
）
认定考试在武汉职业技术学院考点举行。此次考试由旅游与航空服务学院组织实施，学校
继续教育与培训处
负责统筹和督导，旅游与航空服学院
60名2018级学生
参加考试。
积极申报，
喜提
首批认定机构
2020年7月，学校
积极申报
茶艺师职业技能等级认定评价组织。
经过多方共同努力，顺利获批为湖北省
首批茶艺师职业技能等级认定评价机构之一，湖北省职业技能鉴定指导中心根据《湖北省人力资源和社会保障厅关于征集在湖北省开展职业技能等级认定社会培训评价组织的通告》（鄂人社函
[2020]31号）精神，经审核评估同意备案。
继续教育与培训处处长熊鹤群表示，“
我们
将坚持开放办学
，
在办好职业教育的同时
，
充分发挥茶艺师社会培训的资源优势
，致力培养更多具有专业知识和综合素养的茶艺师，为地方经济和社会发展服务。”
组织
培训，
专家
为考生传经送宝
11月30日
至
12月6日
，
旅游与航空服务学院
为考生精心组织了
为期
7天
的系统培训
，邀请了省内外茶文化知名专家、茶艺比赛冠军和校内茶文化教师为考生作专题讲授并指导实操。
浙江树人大学国际茶文化学院院长张星海教授为考生们分享了专题讲座《茶时代茶艺师综合素质与职业技能认定设计》，
讲述了
茶艺师培育的途径
、
茶艺师职业技能等级认定的设计标准
等内容。
聘请张星海为我校茶文化客座教授
长江大学
茶叶审评
专家
张霞教授
带来
《茶叶审评知识》
专题讲座，
介绍
了
茶叶审评工具、审评流程及审评要求、审评术语表达，同时指导学生以小组的形式进行茶叶审评实操演练。
长江大学
张霞教授教考生审评把盘
旅游与航空服务学院
还特别邀请该院2018届优秀毕业生张延作为培训讲师为学弟学妹们作指导。多次参加省级和国家级茶艺大赛，有着丰富比赛经验和行业工作经历的张延
一遍遍示范演示
常见茶类的冲泡流程和技巧，指导
考生实操
。校内骨干教师焦巧、雷晶分别从茶文化历史、六大茶类知识和茶健康入手，为考生们分享茶文化的点点滴滴。
旅游与航空服务学院
2018届
优秀毕业生张延演示铁观音紫砂壶操作
此次茶艺师职业技能等级（中级）认定考试主要
面向
应届毕业生，将于明年毕业的旅游与航空服务学院2018级学子们
十分珍惜这次难得可贵的考试机会，踊跃报名，认真备考，积极参加培训
。
考生练习称茶
培训期间，报名参加本次认定考试的学生
带着满满
求知热情早早
来到
培训
地点
，
聚精会神地
聆听茶艺培训师的讲解，并
利用考前集中培训和小组练习时间，主动前往爱心茶室实操演练，以求顺利通过考试，为
大
学生涯增添更多职业技能证书，也为自己择业就业拓展空间。

精心筹备
，认定考试圆满完成
为确保首批茶艺师职业技能等级认定考评工作顺利开展，旅游与航空服务学院严格依据茶艺师国家职业技能标准（
2019），精心筹备周密安排，
由旅游与航空服务学院院长李俊任组长统筹协调，焦巧老师任项目负责人，成立了专项工作组、理论考务组、实操考试考务组、考试检录组、设备组、统分组、综合组、茶具准备清理组、防疫
组
等
9个工作组。考试期间，
各
组人员
通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然。
理论考试现场
考试内容分理论和实操两个部分。理论部分采用闭卷笔试方式，重点考察考生对茶文化知识、茶叶知识、茶艺礼仪、茶艺师职业道德规范等；
实操部分分为茶样识别和常见茶类冲泡实操演示
，由
3人组成的
考评小组考核，考评员按照茶艺师国家职业技能等级标准要求进行打分测评。理论知识考核和
实操
考核均实行百分制，成绩需要
均
达到
60分方为合格。
考生参加实操考试
考生奉茶接受考评
旅游与航空服务学院院长
李俊
在
考试
总结时讲道
，
“经过茶艺师职业技能等级考试，学生增进了对茶文化
的
专业认识和对
茶艺师职业
的
了解，提升了
专业
技能和就业竞争力
。
同时
，
有助于探索培养复合型人才培养的路径，拓宽毕业生的就业面
。
期望通过茶艺师职业技能等级认定，让越来越多的大学生和社会人士热爱并提高茶艺，积极
投身茶文化行业，为中华茶文化的传承发展作贡献
。
”
（
审核：蒋永业
）
