学校召开2009年第4次校情发布会

武职网讯 (通讯员谭迎春 摄影 侯利华)11月6日下午，学校2009年第4次校情发布会在逸兴楼四楼会议室召开。党委副书记李洪渠出席会议并讲话，党办（组织部）、校办、宣传部、学工部（处）、团委、招就处、校产处，学生党支部书记、学生管理科科长，各学院的学生党员代表、社团代表、学生代表出席了校情发布会。校情发布会由党委宣传部副部长胡类明主持。本次会议旨在更好地畅通与学生的沟通渠道，深入实践科学发展观。会议就当前学生关心的3项议题进行了发布。
招生就业指导处处长浦北娟就2009年我校就业工作情况进行了通报。我校2009年毕业生初次就业率达到96.45%。虽受到金融危机的影响，但学校领导班子高度重视毕业生就业工作，并推出9条举措力促就业。2010年的就业工作也在有条不紊的进行。
学工部（处）部长（处长）周久军就我校征兵工作情况进行了通报。据悉，今年国家大规模征集高校毕业生入伍，参军成了毕业生青睐的就业之路。今年女兵征集方式实施面向社会普遍报名的征集制度。我校的征兵工作正在积极有序的开展。
校产与后勤管理处副处长王兰波就学生医保情况进行了通报。他从武汉地区大学生医保的实施范围和对象、大学生医疗保险个人缴费标准和财政补助标准、大学生普通门诊医疗、门诊重症手续、医保与商业保险的衔接等十三个方面进行了说明。
在互动交流时段，同学们针对自己关心的话题提问，发布人给予耐心、细致的回答。
党委副书记李洪渠在总结发言中说，通过校情发布会，更好地畅通了与学生的沟通渠道。接着，他阐述了目前学校正致力于进一步提高人才培养质量，提高学生就业竞争力的举措，以及构建和谐校园和为学生服务的工作理念。最后，李洪渠提出三点希望：希望同学们多了解学校，通过多种校园媒介形式关注学校的信息；多理解学校，理解学校为提高人才培养所做的努力；多支持学校，对于学校的要求要遵守、号召要参与，并希望同学们的诉求，通过正常渠道提出意见和建议。李洪渠说：“只有了解学校才能理解学校，理解学校才能更好的支持学校。”
校情发布会现场



