学校与卓尔文旅集团签署战略合作协议

武职网讯
（通讯员 徐爱胜 王彬）
11月4日上午，
武汉职业技术学院与卓尔文旅集团有限公司校企合作签约仪式在逸兴楼举行。副校长李望云、卓尔文旅集团副总裁钱坤代表校企双方签约，并为“卓尔·
文旅IP创新研究中心”揭牌，互颁校企指导教师聘书。签约仪式由我校旅游与航空服务学院院长李俊主持。
李望云代表学校对钱坤一行表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况。李望云说，校企合作是我校一直坚守不变的办学理念，学校牢牢抓住立德树人根本任务，在开展第一课堂常规教学的同时，不断强化多种形式的教育服务，希望与卓尔文旅集团携手做好人才培养的整体设计，促进各类合作项目落地，构建校企合作利益共同体，最终使学生真正受益，大幅提升学生的获得感和满意度。
钱坤对我校的办学理念以及校企合作、产教融合的人才培养模式表示认同。钱坤说，卓尔文旅集团与学校在因材施教培养人才的方式上高度契合，集团将本着优势互补、平等合作、互惠互利、共同发展的原则，依托双方优势，做好协同育人。
卓尔文旅集团旅游事业部营销总监王奇介绍了卓尔文旅集团的现状及发展情况，重点介绍了集团文化旅游、飞机通航、酒店服务等六大板块业务。
学校此次与卓尔文旅集团建立合作关系是在文化与旅游深度融合的大背景下，在文旅IP建设成为推动文旅融合的主抓手、强内核和新引擎的新形势下，落实我校“中国特色高水平高职学校和专业群建设方案”的重要举措，对于落实国家产教融合、文旅融合相关政策有着极其重要的意义。根据协议约定，双方将在旅游与航空服务学院共同成立“卓尔·文旅IP创新研究中心”，按照文化和旅游部“宜融则融、能融尽融，以文促旅、以旅彰文”的总体思路，以文旅融合IP创新研究为切入点和着力点，探索文旅IP应用场景。双方还将成立“卓尔英才班”，在创新人才培养、一体化课程开发、实训基地建设、学生顶岗实习就业，以及师资培养等方面进行广泛合作。
出席签约仪式的还有：卓尔文旅集团酒店集团副总经理丰光、卓尔文旅集团通航集团副总经理陶冶、卓尔文旅集团人事经理曾琪、学校教务处副处长石芬芳及旅游与航空服务学院相关教师代表。
》》》延伸延读
卓尔文旅集团有限公司隶属于中国500强企业卓尔。卓尔整合旗下优势产业，构建了以旅游、文化、酒店、地产为主体的文化旅游产业闭合生态圈，打造中国文化旅游产业的新生力量。
卓尔文旅集团秉承“积极、执着、稳健、公信”的卓尔管理理念，紧紧围绕卓尔“轻资产化、投资化、互联网化、证券化”的总体发展战略，承载卓尔企业“智造美好生活”的愿景和使命，以培育华中品质一流的文化旅游产业集群为目标，以创造国内外一流的文化旅游产品品牌为追求，全力打造全国文旅产业新标杆。
