学校与武汉贵阁物业管理有限责任公司携手培养高技术技能人才
武职网讯
（通讯员 徐爱胜 摄影 邱衍东）
3
月
27
日下午，我校与武汉贵阁物业管理有限责任公司合作签约仪式在逸兴楼
4
楼
2
号会议室隆重举行。武汉贵阁物业管理有限责任公司董事长桂友友，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席签约仪式并讲话。副校长李望云主持签约仪式。
李洪渠（右二）、桂友友（右三）代表校企双方签订合作协议
李洪渠表示，此次与湖北高端物业品牌武汉贵阁物业的合作，是贯彻十九大报告提出的“深化产教融合、校企合作”的具体体现。学校将按照《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》（国办发〔
2017
〕
95
号）文件精神的指引，以立足湖北、融合湖北、服务湖北为宗旨，与贵阁物业有限公司携手做好物业管理、消防工程、会展策划等专业的现代服务类高素质技术技能人才培养工作。
桂友友董事长表示，与武汉职业技术学院开展校企合作对于公司而言是全新的发展形式，
希望以本次校企合作为契机，切实把人才培养工作做好，进一步推动公司的人才结构升级、产业升级。
按照优势互补、资源共享、互惠共赢的合作原则，双方将在实践教学、顶岗实习、双师教学团队等方面开展广泛合作。根据协议约定，双方将以物业管理、消防工程技术、会展策划、旅游管理等专业为合作主线，以行业、企业为依托，以社会需求为导向，逐渐形成多种形式的工学结合人才培养模式，全方位推进专业建设。
参加本次签约仪式的还有贵阁物业管理有限责任公司董事长助理王朝晖、片区总经理余传标、办公室主任谢谦、办公室副主任桂梦婷、礼仪部部长李兰兰，我校教务处处长卢洪胜、教务处副处长石芬芳，
建筑学院党委书记、院长武敬，旅游学院党委书记熊鹤群。

