学校召开2023-2024学年第二学期期末教学工作会
新闻网讯
（通讯员雷迪）
7月12日，学校召开2023-2024学年第二学期期末教学工作会，党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席会议并讲话。学校教务处处长温振华主持
会议
。

温振华汇报了2024年上半年完成的现代职业教育体系建设11项重点任务、专业建设及竞赛工作等情况，提出下半年要更加注重“内涵”和“质量”两个核心，围绕“专业、教师、管理、人才培养、数字化、国际化”六个要素，完成五项重点任务。
学校教务处相关人员汇报了2024年秋季教材征订情况并提请教材建设委员会审议，解读了人才培养绩效分配办法和教师年度业绩考核细则。
全校11个二级学院院长分别作专业群和专业发展规划主题汇报。
杨旭东梳理总结了上半年教学工作，对全校教师的辛勤付出表示感谢，并结合实际重点部署暑期筹备的“双高”建设、项目建设、数字化转型等重大工作，希望各教学单位和相关职能部门更加注重抓学习、抓团队建设、抓改革落实。
鄢烈洲作总结讲话，强调要团结一心，凝心聚力，以激励为导向，促进教师向新求变；以产教融合为手段，丰富教学资源；以科研和社会服务为纽带，提升育人能力；以项目为抓手，改进教学方法；以安全为先，保障学校发展；以实干为要，促进蓝图实现。

各二级学院院长、副院长，学校办公室、合作发展处、质量管理处、信息化办公室、对外合作与交流处、继续教育与培训处、马克思主义学院、体育美育工作部主要负责人，教务处部分人员参加会议。

审核：温振华 图文编辑：娄修明
