学校关工委2019年工作会议召开

武职网讯
（通讯员 张振坤）
5
月
17
日上午，学校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校关工委
2019
年工作会议。会议传达学习了教育部、湖北省教育厅关工委相关会议精神，研讨布置了学校关工委
2019
年主要工作。校关工委委员及各二级学院关工委办公室负责人参加会议。
会议结合关工委的组织工作特点，采取以会带训的方式进行。学校关工委常务副主任谈朝阳以《“立德树人”是学校的灵魂工程》为题，领学了
2019
全国教育大会精神，一并传达了教育部关工委河南郑州会议和湖北省教育厅关工委近期会议精神。
胡象斌作学校关工委
2019
年工作要点布置和要求。
2019
年，学校关工委将按照教育厅关工委和学校党委要求，着重做好以下工作：一是坚持政治引领，继续深入学习、贯彻落实全国教育大会精神；二是拓展工作平台，精心组织开展教育部关工委“读懂中国”主题教育活动，力求打造富有特色的教育活动品牌；三是推动工作创新，深化拓展品牌建设工作，努力将“大国工匠进校园”活动打造成为我校关工委工作的优秀品牌；四是继续加强基层关工委常态化建设。加强分类指导，积极争取各二级对关工委工作的重视和支持，切实解决关工委工作存在的一些问题；五是加强理论研究，积极开展关心下一代工作的专题调研和理论研究工作。
会上，胡象斌指出，关心下一代工作是学校思想政治教育工作的有力补充，有利于学生成长，要结合关工委工作特点，突出“五老”优势，发挥配合补充作用，以立德树人为根本任务，加强理论武装，夯实组织建设，创新主题教育，抓深化落实。
胡象斌强调，要
坚持把贯彻全国教育大会精神与庆祝新中国成立
70
周年与纪念五四运动
100
周年紧密结合，充分利用本地本校资源，围绕学校中心工作，结合学校关工委工作实际，按计划一步步抓落实，积极主动为“五老”搭建平台，在以往工作基础上，深入推进学校关心下一代工作。
