学校组织师生观看荆楚科学家精神大讲堂首讲会直播

武职网讯
（通讯员

李彩芳）
4
月
22
日上午，由科研与技术服务处组织的荆楚科学家精神大讲堂首讲会分会在图书馆附一号楼
举行。副校长李望云出席会议，科研与技术服务处全体人员、各学院（部）科研管理工作负责人、科研秘书、专职科研人员、师生代表共计
53
人集中观看了在线直播。

“
荆楚科学家精神大讲堂
”
由省教育厅、华中科技大学联合举办，以两院院士为主讲队伍，
汇聚科技精英、国家和省有关部门负责人、科技先进单位代表，
面向高校广大科技人员和师生
,
宣讲习近平总书记重要论述、国家和省重大发展战略和政策、科学家先进事迹、科技前沿发展动态，
激励全省高校广大科技工作者、师生坚持
“
四个面向
”，
扎根荆楚、潜心研究、报效祖国、造福人民。
大讲堂采取线上直播方式
，
本次首讲会主会场设在华中科技大学梧桐语问学中心，湖北省教育厅厅长陶宏主持，湖北省人民政府副省长肖菊华参加揭牌仪式并作重要讲话。中国科学院院士、华中科技大学教授陈孝平从自身经历、职业生涯、学术成绩等方面深入浅出地讲述了他的科技奋斗之路。
李望云副校长在分会场学习现场讲到，
荆楚科学家精神大讲堂是弘扬新时代科学家精神，
宣讲国家和省科技方针政策，
交流科技工作经验，
分享前沿科技的重要阵地。
学校高度重视大讲堂宣讲活动，
把科学家精神大讲堂活动作为营造良好科研氛围、明确科研工作方向、学习科技工作经验、培育科研人才的重要内容，由科研与技术服务处牵头做好持续开展最美科技工作者进校园活动。
参加本次分会场学习的代表们表示，将秉持爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的科学家精神，坚守科研诚信，以优良作风和学风，肩负“把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”的时代使命，不忘初心，用科研成果、原始创新为实现中华民族伟大复兴贡献科技力量。
（审核：王海）
