学校召开2020年预算编制工作会议
武职网讯
（财务处 黄思雨 吕维依）
10月15日下午，学校在逸兴楼四楼一号会议室召开2020年预算编制工作会议
，
各部门、各二级学院主要负责人和预算编制工作人员参加会议。党委书记、校长李洪渠
出席并讲话
，会议由
副校长
徐功瑾主持
。
会上，财务处处长曹晓斌介绍了省教育厅2020年预算编制会议的情况，从面临的形势、存在的问题、政策口径等方面传达了上级会议精神和要求，通报了学校2019年预算执行情况，并结合实际提出做
好
学校2020年预算编制工作的思路。随后，
财务处会计科负责人李晓勤通报了学校2018年决算收入与
支出
情况以及2019年项目执行情况，
并
就
预算执行中需要注意的事项作说明
。
财务处综合科负责人吴艳介绍了2020年预算编制各阶段学校需要做的工作，
详细讲解了
近期需要上报的预算申报表填报方法。

副校长徐功瑾指出，各单位部门要加强本年度项目资金预算执行，尤其是政府采购项目要加快进度，应制定具体措施敦促项目尽早尽快结项，同时注重项目绩效评价，严格落实“无效必问责”。针对明年预算编制工作，
徐功瑾
强调，编制预算要做到量入为出，实现收支平衡，高质量的预算编制体现出领导的管理水平和统筹能力，各单位
（
部门
）
主要负责人要亲自抓，切实履行年度预算编制和执行的主体责任。

党委书记、校长李洪渠
在讲话中
强调，各单位部门主要负责人要高度重视预算编制工作，要站在全校的角度思考和谋划，
既
要做好“过紧日子”的思想准备，
合理使用资金，
也要为学校
事业发展
积极开源，充分发挥学校资源优势与贡献力优势，积极组织社会培训与服务、技术开发与成果转让等其他收入来源
。李洪渠
要求各单位
（
部门
）
严格执行财经纪律的有关政策要求，做到不越红线，不触底线，不碰高压线，各
单位（
部门
）要
通学
政策
，
提高认识
，
服从大局
，
步调
一致，
完成高水平
预算
，齐心协力
做好
各项工作
，
全力推进学校高质量发展。
