学校召开下半年分党委书记工作会


武职网讯（通讯员 武静）9月5日下午，学校召开分党委（总支）书记会，部署推进下半年学校党务工作。学校各分党委（党总支）书记、学校办公室、组织部、宣传部、监审处等相关单位负责人参加会议，校党委副书记吝秀云主持会议并讲话。
会上，组织部副部长梅红明通报了党费收缴及党员排查工作情况，并提出具体要求。学校办公室主任李仁平就学校履职尽责工作进行了阶段性总结，针对迎新工作、机关作风建设提出了工作要求。
吝秀云针对新学期“两学一做”学习教育和党校工作提出了明确要求。她指出，学校“两学一做”学习教育活动启动以来，各项工作稳步推进，成效明显，在暑假期间接受厅直系统第一轮集中督导时得到充分的肯定。各分党委（党总支）要充分认识“两学一做”学习教育活动的重要意义，开学后要继续深入抓好“两学一做”学习教育的各项工作。领导干部要做到重心下移，保证学习教育活动时间，抓实学习环节，切实抓好“主题党日”活动，尤其要注重痕迹管理、流程记录，逐步完善党组织台帐管理。各分党委要深入学习湖北省委关于加强和改进新形势下党校工作的意见，坚持党委办党校管党校建党校，把党的理论教育和党性教育作为党校教学首要任务，两类课程不低于党校教学总课时的90%，进一步落实领导干部到党校讲课制度。
吝秀云强调，各分党委（党总支）要高度重视，合理安排，科学筹划，如期完成党费收缴与党员排查后续工作，提早安排部署党校工作，通过检查督导，查缺补漏，层层落实责任，切实推动“两学一做”学习教育开展，进一步强化党员干部的党性观念，进一步加强基层党组织建设。

