学校召开2016年民主人士代表座谈会

武职网讯（通讯员 武静）7月5日，学校召开2016年民主人士代表座谈会，党委书记邓长青出席并讲话，党委副书记吝秀云、党委组织部（统战部）部长胡类明、副部长梅红明以及7个民主党派和党外人士代表参加了座谈会。
座谈会现场
会议全面解读了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《湖北省贯彻<中国共产党统一战线工作条例(试行)>实施办法》，传达学习了湖北省委常委、统战部部长梁惠玲和省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁在第二次全省高校统战工作会议上的讲话精神。
代表发言
座谈会上，与会民主人士对学校近年来取得的成绩给予了一致好评，并重点针对学校深化教育教学改革、完善教师考评体系、拓展国际合作与交流力度、更新学生考试考查形式、优化提升教师自我素质等方面提出了意见和建议，体现了统一战线成员的参政议政能力和高度的责任感。
党委书记邓长青讲话
党委书记邓长青肯定了学校统战工作取得的成绩，对各党派人士为学校改革发展所做的努力与贡献表示感谢。邓长青表示，学校党委行政欢迎关心支持学校发展的民主人士及时表达意见，随时反映诉求，积极建言献策，希望大家本着强烈的主人翁意识，充分发挥自身优势，体现自身价值，为实现学校“十三五”规划、推动学校事业发展做出贡献。


