学校当选全国信息技术和AI应用行业产教融合共同体常务副理事长单位
武职网讯
（通讯员 杜鸿）
近日，全国信息技术和AI应用行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）成立大会在福州举行，武汉职业技术学院作为共同体常务副理事长单位受邀参加会议。
据悉，本次大会是在工业和信息化部教育与考试中心等部门指导下，由福建星网锐捷通讯股份有限公司、厦门大学、福建信息职业技术学院主办。大会以“数字融合、智创未来”为主题，按照“平等互利、资源共享、合作共赢、共谋发展”的原则，共话职普融通、产教融合、科教融汇，共建我国信息技术和AI应用创新领域的高素质技术技能人才新生态。来自全国信息技术和AI应用行业组织、学校、科研机构、上下游企业等近150家会员单位，共计200多人参加会议。
电子信息工程学院副院长李雪代表学校接受授牌
大会举行了产教融合共同体理事长、常务副理事长、副理事长单位授牌仪式及主题报告、发布共同体任务等活动。未来，该共同体将以校企合作共建品牌课程为抓手，加强资源建设，推进资源共建共享，深化产教融合，探索校企双元育人，充分发挥职业教育服务区域经济和产业发展的功能，推动职业教育打通产教融合、人力资源、科技创新、技术服务等方面的信息壁垒，为全国信息技术和AI应用行业发展贡献力量。作为常务副理事长单位，武汉职业技术学院将与共同体成员单位一道，助力共同体发展成为全国职普融通、产教融合、科教融汇典范。
(审核 李雪 编辑 娄修明）
