学校发展研讨会:广开言路集智慧 凝聚力量促发展



——武汉职院召开2014年
学校发展研讨会

武职网讯（党委宣传部 侯利华）1月13日，武汉职业技术学院召开
2014
年学校发展研讨会，会议围绕学校品牌建设、绩效管理、信息化建设、资产管理与办学成本核算、校企合作的效益、学院管理、高职院校国际化发展、大学生创业孵化器建设等主题展开。校长李洪渠主持，全体校领导、中层干部出席。
会上，
李洪渠作了《采取新举措

促进新发展》的主题报告。他传达了十八届三中全会精神、分析了高职教育发展的新形势、新要求，用“大浪淘沙”、“水到渠成”、“贵在行动”三词，深刻解析学校未来发展之路，并结合学校
286
个工作点和
40
项重点工作，提出对
2014
年学校工作计划的思考，探讨
“
我们该怎么办
”。
李洪渠指出，学校共设有
73
个专业、
38
个综合单位、
45
类典型工作任务，工作如何整体推进，学校要有改革的新措施。常规工作要抓落实，创新工作要出特色。
2014
年，学校在专业建设、课程建设、实训实习基地建设、教师队伍建设、人才培养建设、就业创业、校风建设、内部管理等方面有
40
项重点工作，他强调，关键要加强教育教学建设，全面提高人才培养水平；要深化综合改革，提高学校管理绩效；要整合优化资源，提升办学实力；要拓展社会服务功能，提升社会贡献力；要加强党建宣传思想工作，建设和谐校园。

研讨会上
，
副校长胡学知、李望云、吴昌友分别作了《大学图书馆发展的现状与趋势》、《湖北产业发展现状和转型升级趋势分析》、《坚持就业导向，推进学校就业工作系统化建设，全面提升就业质量》的专题题报告。党委宣传部部长胡类明、质管处处长刘昌喜、网络教育中心主任杨旭东、校产处处长应文豹、外事处处长张一婵、机电学院院长蔡建国、商学院副院长席波、建筑学院院长武敬、旅游学院总支书记熊鹤群共
9
人分别作《关于学校品牌建设的思考》、《从内审情况看学校绩效管理》、《学校信息化建设的现状与思路》、《学校资产管理与办学成本核算》、《高职院校国际化发展》、《与世界一流企业合作的效益》、《大学生创业孵化器建设思考》、《建筑学院的内部管理》、《“三套马车“助推学院管理》的专题发言。


党委书记张玲总结指出，在贯彻学习落实党的十八届三中全会精神之际召开此次研讨会，非常必要，开得很好，专家就在身边，会议内容丰富，信息量大。结合工作实际，提出很多具体问题，引人深思，这
将有利于我们进一步掌握高职教育的新特点和新规律，促进
学校内涵建设。张玲提出两点要求，要认真研读
资深教育专家王一丹
新编
《
教育如何适应变化中的世界
》一书，
要认真领会教育部职成司司长葛道凯
在“高等职业学校提升专业服务产业发展能力经验交流会暨全国高职高专校长联席会议
2013
年年会”上的重要讲话和职教专家李进《构建现代职业教育体系的展望与思考》，认真思考如何创新
人才培养模式
，
打造学校
特色品牌，推动学校健康可持续发展。

