学校2015年招生工作再奏凯歌

武职网讯（通讯员 彭朝晖）日前，学校2015年招生工作顺利完成，多项指标再创新高。7月28日，湖北省高职高专艺术类专业投档，我校艺术类（美术）以471.2分位居湖北高职高专榜首；8月4日湖北省技能高考高职高专投档，我校技能高考各个类别的投档成绩都处于湖北省前列；8月12日，湖北省高职高专普通文理类投档，我校投档成绩文史类为409分，理工类为372分，在湖北省高职高专中位居第一；3+2专本连读（与本科院校联合培养），在湖北高职高专绝大多数院校计划未完成的情况下，我校理工类与湖北工业大学联合培养专业投档线402分，与武汉轻工大学联合培养专业的投档线为421分，排在湖北省第一位。
2015年我校面向28个省份招生，初始计划为6940人；其中在湖北省第四批高职高专的初始计划为3115人，第一志愿报考人数2万余人，全省第四批高职高专上线考生中有六分之一第一志愿报考我校。2015年我校招生呈现出类别多、层次多、录取人数多（创新高）、投档分数高等特点。
上高职就要上“武职”已经成为众多考生的愿望。学校严格按照招录程序、强化过程监督管理、确保公平公正，保证了招生工作的顺利进行。

