学校召开2021年教学管理工作联席会
武职网讯
（通讯员 夏宁）
6月18日上午，2021年教学管理工作联席会议在逸兴楼4楼会议室召开。副校长郭沙出席并讲话，各学院（部）分管教学负责人、办公室全体成员、实训中心主任，教务处相关人员参会。联席会由教务处处长席波主持。
会上，教务处副处长李军简要介绍了综合办公室、教学运行办公室、学籍考务办公室、教学项目办公室、技能大赛办公室的工作职责，以及各办公室相互协同、统筹教学管理工作的基本情况。
教务处副处长夏光蔚介绍了2021年各教学机构的教学工作目标考核指标，从专业与课程建设、教学运行、教学信息化、专业技能竞赛、特色创新等方面阐述了教务处制定指标的重点，以及为教学服务的初衷。
席波对今年暑假前后教学工作作了部署，主要有开展企业实践教学改革试点、2021年春季学期期末教学安排、人才培养方案制订、教学平台教学管理系统更新升级、校级在线课程申报建设事宜。
郭沙作会议总结并对下一阶段教学工作提出要求。一是调盘子，梳理相关部门职责范围和岗位职责，做到人岗相宜。二是摸路子，在提质培优、三教改革、思政课程、师资培训等方面做了积极探索。三是搭台子，搭建信创学院、智能商务学院、新媒体联盟、示范性职教集团等一系列平台或机构。四是定调子，明确学校规模、专业规模、重点专业群，进一步激发二级学院活力。四是压担子，统筹各单位建设规划，注重绩效管理，提升学生获得感。五是出点子，校领导、教务处等职能部门做好顶层设计，为发展提建议，解决问题。六是迈步子，各二级学院要处理好继承与创新关系，把学院建设好、管理好，迈准迈稳迈好步子。郭沙强调，各二级学院发展关乎学校整体发展，希望大家兢兢业业、克难奋进。
（审核：席波）
