学校组织档案员参观“红旗飘飘——庆祝中国共产党百年华诞湖北红色档案文献展”

武职网讯
（通讯员 贺昕）
为庆祝建党100周年，深入开展党史学习教育，进一步学习贯彻习近平总书记关于档案工作的重要批示精神，9月30日，学校办公室组织全校专兼职档案员一行36人赴湖北省档案馆参观“红旗飘飘——庆祝中国共产党百年华诞湖北红色档案文献展”。
30日上午10:30，全体档案员到达湖北省档案馆，在讲解员带领下参观了 “红旗飘飘——庆祝中国共产党百年华诞湖北红色档案文献展”。展览分为“亲切关怀”“开天辟地”“改天换地”“翻天覆地”“惊天动地”五个部分，精选了湖北省档案馆和部分市县档案馆馆藏500多件珍贵的红色档案文献和影像资料，集中生动展现了100年来中国共产党在湖北波澜壮阔的光辉历程，热情讴歌在中国共产党领导下，湖北人民为革命、建设、改革所作出的重要贡献。许多珍贵的红色档案文献是首次对外展出，具有真实性、权威性和可读性。
据介绍，除了大量红色档案史料，此次展陈的实物档案数量达到130多件，为历届展览数量之最。如，1932年至1933年湘鄂赣省革命战争公债，1939年至1944年冀南银行、北海银行发行的钱币等。档案员们认真观看，仔细聆听讲解，驻足询问，了解每一份档案背后激动人心的故事，感受共产党人砥砺奋进、不断前行的精神力量。
学
校档案员们
用心观看了一份份珍贵的档案文献，一件件鲜活的革命文物，
对习近平总书记的“特别是要把蕴含党的初心使命的红色档案保管好、利用好，把新时代党领导人民推进实现中华民族伟大复兴的奋斗历史记录好、留存好，更好地服务党和国家工作大局、服务人民群众”重要批示精神有了更深意义的理解和感悟。
大家一致表示，要从百年党史和红色档案中汲取精神滋养和前进力量，赓续红色血脉，发扬光荣传统，牢记档案工作存史资政育人的功能，以昂扬向上的精神状态、锐意进取的奋斗姿态为学校高质量发展，服务湖北经济作出应有的贡献。

（审核：陈绍华 编辑：娄修明）



