学校第十九届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理中心游园会顺利举行
武职网讯
（通讯员 管斌 摄影 何军）
5
月
10
日中午，武汉职业技术学院第十九届“
5.25
”心理健康活动月开幕式暨心理中心游园会在思源楼举行。校党委副书记胡象斌出席并致辞，学生工作处处长钟君、
学生工作处
副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波以及心理健康教育中心工作人员、全体心理辅导员、各二级学院学生代表共
300
余人参加活动。
本届心理健康活动月系列活动由学校心理健康教育中心主办，以“探索意义，找寻真我”为主题，旨在深入贯彻落实党中央、湖北省关于加强大学生思想政治教育的部署，以及《武汉职业技术学院“三全育人”综合改革实施方案》文件精神，宣传普及心理健康知识，促进心理育人，提高大学生心理健康素养。
开场小合唱
5
月
10
日
12:55
，思源楼一楼音乐响起，三名学生歌手分别从
107
、
108
、
109
功能室缓缓走出，合唱美妙动听的歌曲“起风了”，吸引了在场所有人的目光，第十九届“
5.25
”心理健康活动月系列活动拉开帷幕。
心理中心吴量老师介绍了第
十九届
“
5.25
”心理健康活动月活动情况，她说：“系列活动内容丰富，主要有优秀心理班会评选展示、心理绘画大赛、少数民族学生心理工作坊、女生心理健康教育工作坊、教师心理健康工作坊、心理委员技能大赛暨闭幕式等活动。”
校党委副书记胡象斌
致辞

校党委副书记胡象斌在开幕致辞中讲到，学校历来重视师生心理健康，近年来，持续加大对心理健康教育工作制度环境、人文环境与场地环境的投入、建设，心理中心配备了六位心理健康专职教师，师生比提高至
1
：
4000
。在软硬件建设方面，历时两年共投入百万新建各类功能室。同时，心理课程、心理活动、宣传、心理咨询与危机干预等工作呈现出多样化、个性化，充分体现了“以人为本、以爱为本”的理念。未来，学校将继续深入推进
“
三全育人
”
工作，在为学生服务相关领域中加强投入与创新，搭建更多暖心而便捷的学生事务服务平台。新的心理中心已整装待发，欢迎大家来体验、参观，更希望大家获得心灵成长与发展。
13:30
，主持人宣布第十九届“
5.25
”心理健康活动月正式开始，在场师生踊跃参与活动，在轻松愉悦的氛围中“享用”心理中心游园会的“心灵大餐”。
本届活动月开幕式首创体验式心理主题游园会，
以心理健康知识普及为依托，结合二级学院心理健康工作成果风采展示及心理中心各功能室特色，将学生喜闻乐见的心理主题设计成各类体验式活动。
心理游园会场景
在沙盘工作室，文化与传媒学院、外语外贸学院结合沙盘体验活动设计“蒙眼作画”活动，将绘画艺术与沙盘的心灵艺术性表达功能紧密结合，让在场学子们体验了美与灵动。
在案例督导室，纺织与服装工程学院、计算机技术与软件工程学院联合布置了一间“静心画室”，“静心禅绕画”活动让学生在轻音乐中完成涂色作品，享受心灵的和谐与安静。
在心理咨询室，电子信息工程学院通过有趣的可视化游戏 “看得到的情绪”，引导来访者打开心扉，聆听内心，帮助大家看到情绪，安放情绪，理解情绪，提高情绪感知能力。机电工程学院在心理咨询室
107
以“你说我画”游戏让在场师生领悟团队合作的真谛。生物工程学院、艺术设计学院携手组织的 “我的自画像”“传递微笑”“温暖治愈的人偶拥抱”等游戏，让心理咨询室
108
闪耀温暖光芒。
在最具特色的情绪宣泄室，商学院师生指导大家捶打宣泄人偶，与情绪宣泄仪互动。宣泄的吼叫声、释放的呐喊声震人心脾，让所有的烦恼与压力在此时此地烟消云散。
在团体辅导室
110
，旅游与航空服务学院、建筑工程学院组织开展的“珠行万里”游戏，让所有人在学习团体知识的同时收获了友谊，收获了快乐。
历时两个小时的游园会精彩不断，心理中心各功能室人头攒动，师生们兴奋地体验着各种寓教于乐的心理健康游戏，分享着对积极心理健康知识的思考和体会。学生秦天说：“天气预报显示，大暴雨即将来临，但此刻我的内心充满阳光，十分温暖。在这场游园会中，我学习到了很多心理健康知识，体会到了什么是静如处子、动如脱兔，懂得了情绪的表达和宣泄。这样的活动十分有意义，希望能举办更多让我们放飞心灵的活动。”
师生合影
当日下午
3
时许，第十九届“
5.25
”心理健康活动月开幕式暨心理中心游园会在欢声笑语中圆满落幕。

（审核：王兰波）

