学校召开教师节座谈会

武职网讯（宣传部 万涵宇）9月9日，第30个教师节来临之际，学校召开教师座谈会，教师学生代表40余人与校领导共话学校改革和发展，畅谈从事教师这一职业的骄傲与感想。
座谈会上，校长李洪渠代表学校向全校教师致以节日的问候。他说，学校办学靠教师，教师的水平、力量代表着学校的品牌、影响力，近年来我校各项事业长足发展，品牌影响力不断提升，得到各级政府肯定，企业竞相要求合作，社会认可度高，考生踊跃报考，这些成绩的取得都是老师们辛勤工作的结果。
李洪渠说，学校会打通发展通道，给每一位教职工带来发展的可能；学校将不断改善硬件条件和软环境，打造温暖、和谐、上进的校风；学校将逐步提高老师们的待遇，争取走在省属高职的前列。
李洪渠还与老师们分享了三句话：一是人是要有点精神的，要有核心的价值追求，每个学院、每个部门、每位教职工都要有积极的价值导向、精神追求，从而影响学生、教育学生、感染学生；二是要让每堂课不仅传播知识还传播美德，让每次活动不仅健康身心还能陶冶性情，让每次实训不仅提高学生职业能力还要培养学生的职业素养；三是状态决定结果，选择决定命运，老师们的总体状态决定着学校的下一步结果。高等职业教育不进则退，慢进则退，有了全体老师的努力工作，把学校建设成为具有国际影响的中国高职教育著名品牌高校这一武职梦一定能实现。
座谈会上，商学院营销12302班学生钟小寒发言，她代表全体学生祝老师们节日快乐。她说：“武职是一个‘盖大楼，育大师，蕴大气，存大爱’的美丽校园，老师们年复一年耕耘在职教事业第一线，把爱播撒在我们学生们的心间。谢谢老师们让我们在武职沃土里拥有了‘人见人爱、丰富多彩、不可替代’的五彩人生。”
计算机学院周有涛、电信学院吴晓红、外语学院张万喜等七位老师分别作了发言，他们从自身从教的经历出发，畅谈与学校共成长的感触，重温教师的责任与使命，提出对学校发展建设的期盼，座谈会场气氛温馨而热烈。
在倾听了老师们的发言之后，党委书记张玲深情地回顾了从1985年以来的这30个教师节，她说，这30年间国家、学校都发生了巨大的变化，这些变化凝结了我们的付出与奉献。教师是阳光底下最光辉的职业，对这个职业不仅要敬仰还要有敬畏之心，我们要时时反省，作为教师是否真正做到了“对得起学生”。
张玲说：“教师不是职业而是事业，教师不是演讲者而是榜样，教师不是知识的灌输者而是获取知识的引导者，教师不是学生的长辈而是学生的朋友。”在教师的岗位上耕耘下去坚持下去一定会取得成绩。
张玲说，职业教育的春天来了，在高职院校新一轮大发展的机遇期，我们要抢抓机遇、乘势而上，在发现机遇的前提下做好准备，争创一流名牌高校。

