学校召开庆祝建党96周年座谈会


座谈会现场
武职网讯（
党委宣传部

侯利华）
在中国共产党即将迎来建党
96
周年之际，
6
月
29
日下午
,
学校召开纪念建党
96
周年工作座谈会。校党委副书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云、副校长徐功瑾、副校长刁元斌出席会议，各分党委（党总支）、党群部门相关负责人以及各单位教职工党支部书记、党员代表参加座谈会。
李洪渠讲话
会上，李洪渠向全校共产党员致以节日祝贺。他指出，近年来，学校认真贯彻落实党的教育方针，在加强党的领导和党的建设、落实全面从严治党要求上做了大量开创性工作，开辟了办学治校的新局面。学校将继续增强“四个意识”，坚定办学方向，坚持党要管党，坚持立德树人，凝心聚力促进学校优质发展。学校要以庆祝建党
96
周年为契机，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，发挥好各级党组织作用，层层压实从严治党主体责任。李洪渠强调，在学校优质发展中，加强党的建设，党委要发挥引领作用，基层党组织要发挥战斗堡垒作用，党员干部要发挥模范作用。要充分发挥武职人的风范，尽心尽力尽责、干实事促发展。李洪渠要求，作为一名党员干部
,
要深入学习了解党史、继承党的光荣传统，牢固树立理想信念
,
与时俱进、开拓创新；要坚持“两学一做”，强化“四个意识”，坚持“四个自信”，以坚定的理想信念引领广大师生；要时刻铭记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，要争做职教干线上的合格党员；要做好履职尽责，促进学校事业发展。
吝秀云在主持会议时强调，全面从严治党，从严治教、从严治学的办学实践中，学校要结合巡视反馈意见，切实履行好主体责任，要确保思想认识到位、学习传达到位，落实见效到位；在危难险重的事情面前，党员干部要时刻做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，要时时做好学习，把责任变成行动，把党员组织起来学习好、教育好，要讲吃苦、讲带头、讲模范，把本质、本色、本能的事情做好；各级基层党组织以纪念建党
96
周年契机，要将常态化制度化的学习教育融入到人才培养和思想政治教育体系，做到一所学校一面旗帜，一个党员一面旗帜。
座谈会上，党员教师代表展开了热烈交流和讨论。党委组织部部长胡类明回顾了中国共产党
96
周年不平凡的发展历程，阐述了以习近平同志为核心的党中央的重要战略布局以及从严治党在党的创立、发展、壮大全过程重要地位。机电学院教师代表奚旗文分享了自己在“两学一做”学习中的收获和感悟，表明了坚决推进“两学一做”常态化制度化的决心。离退休老党员谈朝阳结合
45
年的入党经历，畅谈了中国共产党发展历程中的三件大事，表达了不忘初心、一心一意跟党走的决心。外语学院党委书记周杏珍、建筑学院党委书记武敬分别结合基层党建工作，提出基层党的建设，要强化主体作用，增强“四个意识”，做到守土尽责，关心关爱师生，发挥带头讲政治、带头讲规矩、带头讲责任、带头讲团结的表率作用。

