学校深入推进党的十九届六中全会精神宣讲

武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 通讯员 戴佩 刘宇畅 王晓青 杨道坤 陈童 汪春莲 张振坤）
中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于2021年11月8日至11日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》和《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。

学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，是当前和今后一个时期全校的重要政治任务。根据中央、省委统一部署和要求，学校组建党的十九届六中全会宣讲团，以《汲取百年历史伟力，开启新的伟大征程》 为主题，在校内各单位开展巡回宣讲，把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神不断引向深入。
郭英东宣讲党的十九届六中全会精神
2021年
12月20日，马克思主义学院教师郭英东为信息化办公室、教务处、科教园区管委会宣讲党的十九届六中全会精神。郭英东紧紧围绕十九届六中全会重要意义、准确把握《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》核心要义、贯彻落实全会精神等方面，通过理论结合实际、历史结合现实，对全会精神进行系统宣讲和深入阐述。

12月23日，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅为招生与就业指导处、科研与技术服务处、体育美育工作部教职工宣讲党的十九届六中全会精神。王秋梅结合鲜活的事实、生动的案例和详实的数据，深刻阐述党的十九届六中全会的重大成果、作出的重大部署，以及对于统一全党思想和行动，在新时代开创党和国家事业新局面所蕴涵的重大现实和深远历史意义。
黄星君宣讲党的十九届六中全会精神
同日，马克思主义学院党总支副书记黄星君为
合作发展处、
校园建设处、
校产管理处、
后勤保障处、保卫处教职工宣讲党的十九届六中全会精神。黄星君从“党的十九届六中全会内容概况”“总结十九届五中全会以来中央政治局的工作”“领会党的百年奋斗重大成就和历史经验”“坚定新时代的中国共产党使命担当”四个方面进行全面细致的讲授。
周久军宣讲党的十九届六中全会精神


人力资源处处长周久军为纪委办公室、人力资源处、财务处、质量管理与教学督导处教职工宣讲党的十九届六中全会精神。周久军从“党的十九届六中全会概况”“十九届五中全会以来中央政治局的工作”“党的百年奋斗重大成就和历史经验”“新时代中中国共产党”四个方面作深入解读。他强调，党员干部要进一步加深对“两个始终”“四个伟大成就”“五大历史意义”“十个坚持”的理解和把握，自觉做到“两个维护”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，在习近平新时代中国特色社会主义思想引领下，走好实现第二个百年奋斗目标新的“赶考之路”。
朱妮宣讲党的十九届六中全会精神

马克思主义学院教师朱妮为外合作与交流处、审计处、工会、离退休工作处教职工宣讲党的十九届六中全会精神。朱妮运用丰富史实、典型案例、影视短片，深入浅出地带领大家了解党的十九届六中全会召开的背景、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》主要内容以及十八大以来所取得的十三个方面成就，深入解读了党的百年奋斗历程中四次飞跃对应的四个历史发展阶段，阐释了党的十九届六中全会核心要义。
李平为退休党员宣讲党的十九届六中全会精神

学校离退休党总支书记李平为退休党员宣讲党的十九届六中全会精神。李平紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话精神和全会通过的两个决议，深刻阐明召开党的十九届六中全会、总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重要意义，通过丰富的史实、生动的案例、翔实的数据，对全会精神进行深入阐述。

钟君宣讲党的十九届六中全会精神
12月31日，学生工作处处长钟君为学生工作处、校团委全体教职工宣讲党的十九届六中全会精神。他从十九届六中全会背景、党的百年奋斗的重大成就、党的百年奋斗的历史经验、实现第二个百年奋斗目标四个方面，对党的十九届六中全会精神进行了阐释和解读，号召党员发扬艰苦奋斗的作风，担当作为、真抓实干，用心用情做好大学生思想政治教育和管理工作。
本轮宣讲中，宣讲者围绕党的十九届六中全会基本情况、公报全文，以及全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》等内容进行全面讲解，深刻阐述新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期以及中国特色社会主义新时代四个时期的“四个伟大飞跃”，带领各单位教职工回顾并深刻认识党关于历史问题的三个决议、党的百年奋斗历程及其重大历史意义等内容。
本轮宣讲主题鲜明、重点突出、内涵丰富。聆听宣讲的教职员工们表示，要把思想和行动统一到全会精神上来，不忘育人初心，牢记使命担当，从党的百年奋斗历程中汲取智慧、凝聚力量，以昂扬奋进姿态和优异成绩迎接党的二十大召开。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）





