学校召开2019年毕业生就业统计核查工作推进会
武职网讯
（通讯员 李颂梅）
7月10日上午，2019年毕业生就业统计核查工作推进会在逸云楼124会议室举行，党委书记、校长李洪渠出席并讲话。招生与就业指导处处长张一婵、副处长彭朝晖，各二级学院班子成员以及学生科负责人、就业干事、2019届毕业生辅导员（班主任）共122人参加会议。推进会由张一婵主持。
就业督导
孙俊传达文件精神
招生与就业指导处就业督导孙俊传达了《省教育厅办公室关于在全省高校开展毕业生就业统计核查工作的通知》、《省教育厅办公室关于进一步做好全省普通高校“建档立卡”贫困家庭毕业生就业帮扶工作的通知》和《武汉职业技术学院关于切实加强毕业生就业统计工作三级核查工作的通知》等文件精神，通报了当前就业统计核查工作总体情况，部署了暑期分阶段就业统计核查工作，对就业核查内容、要求以及数据录入注意事项做了详细说明，并要求全体就业统计核查人员扎实做好相关工作，确保就业统计核查数据的真实性、准确性和完整性。
党委书记、校长李洪渠讲话

党委书记、校长李洪渠传达解读了《教育部办公厅关于七所高校毕业生就业数据失真问题的通报》和《教育部办公厅关于进一步加强高校毕业生就业状况统计核查工作的通知》两个文件精神，对2019年就业统计核查工作提出明确要求：一是提高政治站位，全员重视毕业生就业统计核查工作；二是上下联动，将每一位毕业生就业落到实处；三是认真细致，实事求是做好2019年毕业生就业统计核查工作，对于在就业统计核查工作中弄虚作假、无视工作职责的部门和责任人，将依据有关规定追究其责任；四是边工作边研究，及时破解就业工作中的难题，扎实做好家庭困难及离校未就业毕业生精准帮扶工作；五是做好就业统计核查结果运用，学校将就业工作考核结果纳入综合改革考核工作。


