学校召开新闻宣传工作会议

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）6月5日，学校召开新闻宣传工作会议，会上表彰了2014年度优秀通讯员、新闻工作优秀集体、颁发了新闻工作质量奖、新闻工作贡献奖、校媒宣传好新闻奖。全体党总支书记、教工通讯员、部分学生记者参加会议，副校长吝秀云出席，党委宣传部部长刘合强主持。
刘合强在会上通报了2014年新闻宣传工作的成效，学校新闻宣传工作存在的主要问题，学校新闻宣传工作努力的方向。他说，2014年《武汉职院报》更重视选题策划、栏目设置，力求提高报纸的深度，增强可读性；校园网主页被评为“湖北高校十佳网站”，是唯一一所获此荣誉的高职院校；外媒发稿159篇，其中在光明日报、中国青年报、中国教育报等央级媒体发稿37篇，约占外媒发稿量的1/5；妥善处理新闻危机事件2次，最大程度维护了学校形象；继续做好“亮点工程”栏目，新开辟“武职人物”、“校园微故事”系列报道，开展典型深度发掘提升学校美誉度；围绕重大主题活动开展系列全面报道，开通学校腾讯官方微博、官方微信等新媒体；继续强化新闻宣传队伍建设。刘合强说，下一步，学校新闻宣传将实现“阵地、内容、形式”三位一体、三管齐下，着力提升新闻宣传的传播力。他列举了学校官网、官微、旅游学院毕业生姜彦、纺服学院染整专业、机电学院“汉版蜘蛛人”、计算机学院毕业生群体等例子，充分说明了抓住网络和新媒体两大阵地、锤炼“人物+故事”等新闻内容、丰富消息和通讯等新闻形式的重要性和必要性。
会上，彭婷代表旅游学院分享了开展新闻宣传工作的经验、做法，艺术学院陈峰代表全体通讯员分享了“校媒人”工作的酸甜苦辣。
副校长吝秀云做主题讲话，她说，学校新闻宣传工作的成绩凝聚了全校师生特别是在座各位老师与干部的心智、心血与辛劳，汇聚了全体武职人特别是通讯员队伍的责任、担当与奉献。她强调，政治性是新闻宣传的第一要务，要时刻坚守新闻宣传工作的原则和高度；要重视重大先进典型人物对学校的品牌塑造和形象宣传的巨大作用，挖掘富有正能量的事件和典型，切实做好典型人物、典型事件、典型活动的宣传报道，把好的素材写活写亮；要提高新闻报道的质量和效果，落实“走、转、改”和“三贴近”，提倡“短、实、新”，反对“假、长、空”，不断开辟和做好各类专栏，多做深度宣传报道，讲好武职故事、传播武职好声音；要优化新闻宣传的阵地与队伍，通过多渠道多形式深入开展新闻业务学习培训，强化新闻业绩考评和总结表彰工作；要强化校园舆情信息的引导和监管，健全宣传信息反馈机制，加强舆情引导回应和信息监控，快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，维护学校的社会声誉。
图为：副校长吝秀云作主题讲话
图为：颁发2014年
新闻工作优秀集体奖

