学校召开人才培养主题调研成果交流暨工作推进会
武职网讯
（通讯员 熊雪 黄思雨）
7月14日上午，学校召开人才培养主题调研成果交流暨工作推进会。校领导李洪渠、鄢烈洲、胡象斌、杨道远、李仁平出席会议，党委宣传部、质量管理处、学生工作处、团委、人力资源处、招生与就业指导处、科研与技术服务处、对外合作与交流处、继续教育与培训处、双创协同教育中心及各教学单位主要负责人参会。会议由教务处处长夏光蔚主持。
夏光蔚根据上半年校内调研情况和工作情况，提出人才培养工作改进措施，介绍了“申本”和“双高”建设工作情况，并结合校外调研情况提出“双高”建设工作中的四个关注点与五个增长点。
学生工作处陶舒、团委余娜、对外合作与交流处张子一、双创协同教育中心王凯文、马克思主义学院王秋梅、体育美育工作部汪胜作为“六个课堂”的部门代表，计算机技术与软件工程学院杨旭东、智能商务学院张明勇作为二级学院代表，分别作人才培养工作专题发言。
鄢烈洲对学校人才培养工作提出四点要求。一是坚持党的教育方针，做到“两服务”“两结合”。二是提升质量，重视学生与学校共同发展。三是以“三教”改革为抓手，推进
产教融合
校企合作。四是坚持共建共育，全校“
一盘棋
”形成合力。

李洪渠充分肯定了学校各单位调研成果的价值与深度及其对改进工作、提质创优的积极作用。他强调，在人才培养工作中，立德树人是根本任务，各单位要认真思考培养什么人、怎样培养人、为谁培养人。教育具有不可逆的特点，要担负起神圣的责任，帮助每位学生成长成功成才。
李洪渠提出推进人才培养工作的十点思路。一要深入学习领会贯彻落实总书记讲话精神和全国重要文件精神。二要坚持学校的优良传统。三要全面深化教学改革。四要大力加强队伍建设，培养名师名家。五要大力改进通识课程。六要大力培育各类成果。七要科学、审慎、有效推动数字化教学转型。八要推进校企合作接续培养。九要精细化、标准化、个性化改进教学管理服务，重视育人环境。十要总结梳理人才培养工作的典型做法、典型案例。

（审核 夏光蔚  编辑 娄修明）
