学校职能部门代表在“开学第一课”上组团为学生答疑解惑
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 摄影 左佑 钱泽凯）
3月6日下午，
学校开展2023年春季学期“开学第一课”活动
，
党委书记李洪渠以“永远跟党走，畅行成才路”为主题，为师生们讲述《开学第一课》。
学校办公室、教务处、学生工作处、校团委、招生与就业指导处、后勤保障处、体育美育工作部负责人在“开学第一课”上与现场两百多名学生“面对面”答疑解惑。
在交流中，来自全校各二级学院的学生代表就学习、生活、实践、就业方面等关切的话题踊跃发言提问，各部门负责人仔细聆听，详细作答，现场氛围积极热烈。
面对学生对校园防疫工作及常态化校园管理政策方面的咨询，学校办公室主任杨爱霞从名称变化、隔离措施、区域管理、交通卫生检疫等方面详细解读了“乙类甲管”“乙类乙管”相关政策区别，介绍了学校新型冠状病毒感染疫情防控操作指南有关规定，解读了个人防护操作细则，普及了春季传染病防治知识。她表示，目前学校已全面恢复正常校园生活秩序，每名学生要做好个人健康“第一责任人”。杨爱霞还介绍了学校2023年的重点工作、学生诉求反馈平台搭建情况，鼓励大家主动参与学校建设发展，积极参与学校民主治理工作。
体育美育工作部主任汪胜详细介绍了体育馆运动场地的使用规则，体育文化节的赛事项目，以及2023年“凌家山杯”系列比赛相关事宜。他说，学校历来重视学生的主体地位，关注学生的个体差异，始终坚持“科学、多样、渐进、兴趣和实效”的理念进行体育活动设计和体育场馆建设，满足学生个性化发展需要。他鼓励学生积极参加体育运动，加强身心锻炼，并建议学生在校期间适当培养一到两个体育特长，并将特长变成终生的体育爱好，充分感受体育带来的乐趣，促进自身全面发展。
美食文化节一直是学生心心念念的话题。“会举办美食节吗”“会有很多好吃的吗”......面对学生提出的具体问题，后勤保障处处长应文豹十分肯定地说：“有！”他讲到，美食节是武职的传统“节日”，今年将在学校50周年校庆当日举办饕餮盛宴，届时将邀请武职师生共度舌尖上的美好“食”光。应文豹还谈到，近几年，学校分批次对食堂进行了全面改造，不断提升师生就餐环境，建立完善食品安全监管系统，完成了“互联网+明厨亮灶”工程，规范管控食品安全各个环节，确保师生既能享受舌尖上的美食，又能获得安全保障。应文豹风趣幽默的解答赢得现场学生阵阵掌声。
针对“如何获得技能竞赛的参与机会”这一问题，教务处处长夏光蔚耐心解答并提出三点建议，一是要重视专业、重视技能学习，对标行业、职业要求进行自我塑造；二是要积极关注技能大赛动态，从院赛到校赛，从省赛到国赛均有培育指导，学生可以积极报名参加；三是要持之以恒地努力，在“打磨”技术技能的过程中永不放弃，勇攀高峰。夏光蔚还介绍了学校“分层分类、因材施教、多元畅通”的教学理念。他谈到，学校每年都会根据区域经济发展、产业发展趋势、行业人才需求动态调整专业设置、专业方向、专业课程和实验环境，并以学生学习成果为导向，不断探索“岗课赛证——产学研创”的“二维多元”人才培养模式，帮助学生提高岗位技能，提升职业素养。
招生与就业指导处副处长彭朝晖回答了实习就业相关问题。他说，要对就业市场中人才结构性失衡矛盾加剧有合理预期，也要理解人才需求和人才供给结构调整的节奏，当两者速率不匹配时，矛盾就会更加突出。他提醒学生要善于捕捉目前人才需求反弹的信号，扎实完成就业前的顶岗实习，积极关注新业态下的灵活就业，鼓励学生积极参与体制内就业。
校团委书记黄晶晶就社会实践活动予以解答。他说，学校围绕德、智、体、美、劳五个方面设计了“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”行动方案，通过主题教育、学风建设、志愿服务、义务献血、社会实践、社团实践、艺术熏陶七个方面为在校大学生提供团学服务，并热情邀请学生踊跃参与，共同发现青春的美好。
当学生问到“在校大学生的信息化举措”时，职能部门负责人开始“组团”回复。学生工作处副处长夏挺首当其冲，介绍了“辅导猫”的使用情况；教务处处长夏光蔚描述了“学习通”“学信网”等信息平台的服务功能；校办主任杨爱霞从国家教育发展、学校信息化建设、学生校园生活三个方面作了全面介绍。“一题多答”使得交流现场顿时沸腾起来，在场学生均表示“很满意”。

“李书记的主题报告高屋建瓴、鼓舞斗志，
老师们的答疑解惑很走心、很贴心，是一堂提振信心的
开学第一课。
”
学生代表们
表示，
对国家疫情防控政策的调整优化有了更加全面的认识，对职业教育发展形势、学校建设发展目标任务、就业形势以及
新学期的学习、竞赛、实践活动和体育活动
等有了更多的了解，明晰了学习成长方向。
面对新形势，
展望新学期，作为当代大学生，
要坚定信念笃学精进，苦练技能提升本领，勇于担当敢于作为，为学校提质创优实现跨越式发展出力，为实现中国式现代化作出应有的贡献。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
