学校领导检查2019年秋季学期开学准备工作


武职网讯
（学校办公室）
8月2
4
日
至
2
6
日，学校举行中层以上干部先学先改集中学习会、“双高”建设研讨会和年中工作推进会，对精细做好新学期开学准备工作作出系统部署。会后，各单位各部门的行动时效和实效如何？眼下，老生正在陆续返校，新生正在网上报到，学校将以什么样的风貌迎接新学期的到来？还有哪些不足和问题需要加速整改落实？连日来，学校领导扑下身子
，
实地查看
，
直接约谈，以实际行动
为
全校上下先学先改、优化作风、服务师生做出表率。
8月30日，
党委书记、
校长李洪渠深入学生宿舍
、
食堂检查。在刚竣工的西四学生公寓，李洪渠乘电梯到十四楼，看到各项设施配置到位，空调全部安装完毕，
家具
安装
也进入尾声
，
整栋公寓以崭新面貌迎接新生入住，李洪渠
表示
非常满意，对
校园建设处
假期冒着酷暑
盯进度、保质量
给予
肯定。他详细了解
了
竣工验收
、
物业管理
、
消防安全和学生生活服务等
情况
，
仔细查看询问
家具安全卫生标准，要求确保安全。
来到东一食堂，看到工人师傅精神饱满
、
一丝不苟
地做清洁卫生，
各项工作准备到位，李洪渠对后勤服务中心师傅竖起大拇指。他叮嘱管理人员，一定要确保食材卫生，严格入库出库管理和加工区卫生标准，做好食品留样，不断提高服务质量。
当天下午，李洪渠约谈学生工作处主要负责人，详细了解老生报到、新生入学各项准备工作情况，并就辅导员安排、新生军训、入学教育等进行了研究，要求保证新生入学教育实效，做到新生党课全覆盖，全面落实立德树人根本任务。
8
月3
1
日上午，副校长刁元斌对校园环境和安全卫生情况进行随机检查。看到电信学院数十名学生正在图书馆领取教材，部分同学站在机动车道上聊天、玩手机，
刁元斌
连声提醒
学生
注意安全
。随后，刁元斌走进
教材存放仓库
，
实地查看防虫防潮和消防安全情况
，并与
图书馆工作人员商讨怎样兼顾教材发放与校园交通安全。
刁元斌先后
到
东一食堂、东四学生公寓、纺织服装工程学院实训中心、东八学生公寓、凌波楼和逸思楼实地查看。在东一食堂检查时，刁元斌“偶遇”正在现场检查的校产
与后勤管理处
、后勤
服务
中心有关负责人，他强调一定要及时清理、报废已经不能使用的老旧设施设备；在东八学生公寓，他要求楼栋管理员及时提醒保洁人员妥善存放强酸性用品；在凌波楼，看到消防通道被锁上，
刁元斌当即
打电话给保卫处和后勤
服务
中心负责人，要求马上整改。
8月31日
上午，副校长徐功瑾不打招呼、不带工作人员，直奔各维修施工现场查看，巡查结束后，第一时间约谈校产处主要负责人，提出明确要求。
