学校召开全体中层干部会


武职网讯（党委宣传部 万涵宇）1月27日，学校召开全体中层干部会。党委书记张玲主持会议，副校长吝秀云通报了校级领导班子2014年度民主生活会情况，副校长胡学知通报了本学期几项重要工作，校长李洪渠作主题报告。
校级领导班子民主生活会质量高、效果好
吝秀云说，2015年1月8日，学校召开了2014年度校级领导班子民主生活会，全体校领导参加了会议，省委第18督导组组长黄签名等4人和教育厅副主任督学邓道玉到会作全程指导。会前，党委按照上级要求统一部署，认真准备，多次与督导组沟通，为民主生活会的顺利召开做好了充分准备。会中，切实开展领导班子对照检查、领导个人对照检查及批评和自我批评。
黄签名认为，会议开得很成功，质量高，效果好。会议聚焦作风，查找问题追根溯源，原因剖析深刻，自我批评开门见山；整改措施具体，思路清晰，内容明确，措施有力；相互批评态度诚恳，开诚布公，增进了团结。他提出四点要求：要加强学习，强化思想认识；要进一步加强措施力度，让师生员工感受到班子新气象；要进一步深化整改作风，建设长效机制；要进一步严格落实党管责任，书记要做从严治党的书记，作风建设要常抓不懈，班子成员人人有责。
邓道玉说，参加学校民主生活会是一个学习的过程，也是一个受教育的过程。希望学校领导班子做好三个方面的工作：突出整改，进一步抓好作风建设；突出主线，进一步加强党建工作，要抓方向，抓改革，抓制度；突出创新，进一步提升品牌效应。
重要工作逐项落地  职工幸福感显著提升
胡学知通报了寒假教师培训、人事分配制度改革、教师定级考核等与教职工切身利益相关的重要工作情况，重点讲了人事分配制度改革情况。他说，2014年，学校完善了分配制度体系，重新考量和制定了考核文件，根据国家政策，提高了全体教职工的工资标准，与2013年相比实际年收入大幅增涨，教职工们普遍感到欢欣鼓舞，幸福感显著提升。他希望，收入增加的同时，大家工作的积极性也能提高，为学校事业发展做出更多贡献。
2015学校工作  打牢“四基”提质升级
李洪渠在会议主题报告中，回顾了学校工作十大亮点：2014年学校招生就业持续火爆，葛店校区二期建设全面完成，再获国家教学成果奖，新增教授8名，2名教师荣获全国优秀教师，新增职教品牌项目，首获湖北发展研究奖，5次在全国介绍经验，率先发布社会贡献力报告，3D打印时尚秀闪耀光博会，首次在人民大会堂汇报办学新成果，教职工收入持续增长。总结了六大办学成绩：综合改革系统实施，办学条件全面改善，内涵建设不断深化，培养质量稳步提升，品牌影响显著增强，党建引领成效显著，综合改革系统实施。提出了4项主要问题：内涵建设成效不理想，校企合作推进不理想，技能大赛成绩不理想，内部管理改善不理想，希望在未来能够有突破。
他说，2015年是“抓落实”最关键的一年，要正确认识、充分适应职业教育的新常态，对标教育部、湖北省的政策、文件，提质升级。要用心研究教育部即将颁发的现代职业教育质量提升助推计划、现代职业教育体系建设推进计划、支撑产业发展能力提升计划、产教融合发展创新计划、社会力量兴办高等职业教育支持计划、“双师型”教师队伍能力提升计划、现代信息技术应用能力提高计划、高等职业院校治理能力提升计划、高等职业教育质量保证制度建设计划、高等职业教育国际交流合作促进计划、社区教育和终身学习服务推进计划、德育工作质量提升计划，从中找出学校可以参与、可以争取、可以吸收、可以突破的点，深入思考，力争参与，努力实现。
他提出，2015年学校的工作思路就是落实、升级、提质、增效，促进以质量为核心的内涵发展，“全面摸清家底，科学谋划发展”。要切实保障“抓落实”就要校院两级干部带头，加强整体、协作意识；要强化责任，分解任务，制定时间表路线图；要健全制度，加快立改废，做到文件制定合法、合理、科学；要明确标准，高标准高要求高台阶。要做好“落实”必须打牢“四基”： 筑牢基础平台，深化产教融合；抓实基础环节，提升培养质量；强化基本保障，优化资源配置；优化基本制度，激发办学活力。
他说，2015年要实现学校由内而外的全面升级。提升社会贡献力，升级价值创造功能；落实全面质量观，创新人才培养模式；推进校企一体化，实现产教融合发展；推动管理精细化，全面提升治理能力；积极拥抱信息化，主动与时代同频共振。2015年要从教师队伍、专业建设、文化建设、科研与社会服务、校园基本建设规划等方面，谋划学校“十三五”事业发展规划。
他强调，学校各环节绩效要实现增效。要强化奉献意识，反对斤斤计较；强化品牌意识，展示武职形象；强化效率意识，反对拖延马虎；强化主体意识，更多反思自己；强化创新意识，想办法解难题。
常规工作认真抓  重点工作重点做
党委书记张玲总结了会议内容，她说，在会上通报民主生活会的目的，是希望如果有单位或者个人还有意见，可以及时反馈给党办（组织部），促进学校领导班子工作做得更好。
她指出，李校长的讲话既是对学校工作的思考，也是对下一步工作的要求。她希望，全校中层干部要对照李校长提出的问题，结合自身、部门实际进行反思，不要把小问题变成大问题。要从2015年学校工作计划的诸项事情中，找出自己可以做的，制定实施计划，扎实落实。
她分享了自己曾在铁路主管部门工作时的感受、近期看到全国信息化大赛结果的感触和前段时间做校企合作课题期间到各学院调研情况。她强调，学校的很多成绩、上级给的政策都不是等来的，是学校争取来的，各单位、各部门也要积极主动地思考、扎扎实实地工作，不给工作的延误找理由。
她最后强调，各单位、各部门要把常规工作认真抓好，重点工作重点做好，始终把安全工作放在重中之重。

