学校加强中层干部学习培训  推进学校管理创新

武职网讯（通讯员 蔡勤 摄影 侯利华）为提高中层干部管理水平和理论水平，增强分析问题和解决问题的能力，推进学校管理创新，4月26日下午，华中科技大学原党委副书记、博导刘献君教授应我校邀请，在逸夫楼四楼会议室作了题为《高等学校的管理创新》的报告。报告会由党委书记梁远钢主持，全体在校领导和中层干部聆听了报告会。
报告首先谈了大学组织结构特点，刘教授认为，大学组织结构基本特征是矩阵式的网络结构，它的发展目标具有无限性，产权特征具有利益相关性，权力特征为二元权力结构，产品特征是自己生产自己。正因为如此，大学的性质和组织特征就给管理者留下了极大的创新空间，大学的每一项发展、改革过程，都是一个创造过程。
刘教授谈到社会变革给大学发展带来的新情况、新问题。当前社会变革主要表现在为市场化、大众化、国际化，社会变革给高等教育管理提出了严峻挑战，这种挑战是前所未有的，高校正面临一场“管理革命”。
刘教授说，面对这样的挑战，高校必须进行管理创新，推进学校发展。这就要求高校管理者要实现从经验管理到科学管理、从注重高校管理到注重高校治理、从战略规划到战略管理的转变。
刘教授强调，还要学会处理管理过程中遇到的教育与办学、教育与成才、层次与水平、教学与科研、成绩与问题等关系。报告最后，刘教授还提出高校管理者要努力学习、感悟，提高管理艺术和管理水平。
在一个半小时的报告中，刘献君教授旁征博引，妙语连连，赢得台下阵阵掌声。会后，中层干部们表示，本次培训内容丰富，既使他们打开了科学管理的理论视野，又让他们借鉴到了一些管理创新的成功经验，将结合工作实际，不断增强战略管理意识，自觉提高执行力；不断开拓创新，进一步推进管理体制改革。
刘献君教授作《高等学校的管理创新》报告
与会干部认真聆听报告

