学校当选全国职业教育光电技术专业联盟常务理事单位
武职网讯
（通讯员 周琦 吴晓红）
12
月
4至5
日，
全国职业教育光电技术专业联盟成立大会暨激光与光电技术产教融合高峰论坛
在温州举行，经选举，武汉职业技术学院成为全国职业教育光电技术专业联盟常务理事单位。
会议由中国光学学会激光加工专业委员会、浙江工贸职业技术学院主办，来自全国各地的中高职院校、出版机构、研究院、企业等单位代表
200
多人出席会议，
我校电子信息工程学院教师吴晓红、周琦参加大会。
大会第一阶段为全国职业教育光电技术专业联盟成立大会。联盟秉持“以联盟为平台，以行业为依托，以市场为导向，以项目为纽带，加快人才培养，服务社会经济社会发展”的理念，将致力于推动光电技术专业（群）建设、深化科技创新与产业发展深度融合、促进人才培养和科研资源共享，促进我国职业教育激光与光电专业发展和激光产业发展，满足行业企业对职业教育人才的需求。
大会第二阶段为激光与光电技术产教融合高峰论坛。与会专家学者就激光产业最新技术、未来发展及激光与光电专业产教融合、人才培养等主题展开交流，为各院校和企业开展激光与光电专业职业教育、实施产教融合模式提供了扎实的理论基础和丰富的实践经验。
参加会议的我校代表吴晓红表示，本次加入光电技术专业联盟是实施产教融合模式升级的一次全新尝试，希望借助武汉光谷作为激光产业集群地的地理优势，利用光电技术应用专业群作为国家高水平专业群的学科建设优势，全面整合校企资源，充分开展行业沟通，合力推动激光与光电技术专业发展，为激光产业发展添砖加瓦。

（审核：张幼华）
