学校与掌淘网络科技（上海）有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 陶舒）
11
月
2
日上午，武汉职院与掌淘络科技（上海）有限公司举行校企合作签约暨揭牌仪式。武汉职院副校长李望云，掌淘网络科技（上海）有限公司董事长易斌分别代表校企双方签订学生实习基地与创新实践基地合作协议。掌淘网络科技（上海）有限公司运营总监段军玉、产品经理郝俊锋，计算机学院党委常务副书记涂运祥以及该学院英才俱乐部的师生代表参加签约仪式。计算机学院党委书记、院长王海主持会议。
武汉职院与掌淘络科技（上海）有限公司双方签订校企合作协议
湖北省职业院校学生实习大数据研究中心、武汉职院计算机学院学生创新实践基地
揭牌仪式
掌淘网络科技（上海）有限公司董事长易斌介绍了公司相关情况，并结合公司开发的“工学云实习管理服务平台”项目，介绍了
“PC+APP”
多端协作，学校、企业、学生、家长多方远程式、多角色协同的实习管理数据统计相关情况。他说，掌淘网络科技有限公司目前已经和全国
400
多家职业院校签订了校企合作协议，掌淘网络科技有限公司起点就在武职，武汉职院培养的一批优秀学生现也成为公司技术骨干，希望掌淘网络科技有限公司能进一步加强与学校合作，共享大数据研究成果，促进学生成长成才。
副校长李望云表示，校企战略合作既是高校发展的需要，也是企业发展的需要。此次战略合作将是校企合作的一个新的范例，成立了湖北省职业院校学生实习大数据研究中心、武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院学生创新实践基地。他希望，校企双方能结合科技发展热点和教育初衷，运用大数据开展教学实践与项目研究，教研相长，校企协同，共同发展。


