学校2015-2016年度“学生最喜爱的老师”颁奖典礼隆重举行

武职网讯
(
通讯员 陈童
)12
月
29
日晚，武汉职业技术学院
2015-2016
年度“学生最喜爱的老师”颁奖典礼在学校体育馆隆重举行，全体校领导出席颁奖典礼，校长李洪渠、副校长李望云、党委副书记吝秀云为获奖教师代表颁发了荣誉证书并送上深深的祝福和感谢。

本次评选活动于
2016
年
6
月启动，历时四个月。在班级推选、二级学院评选委员会初评基础上，全校共推选出
44
名“学生最喜爱的老师”候选人。随后，学工处、教务处、监审处、质管处、人事处等职能部门对
44
名候选人近两年的各项考核指标进行了审核，校团委组织了网络票选。
9
月
2
日，学校召开评审会，在认真听取了各单位对候选人的典型事迹介绍和相关职能部门对候选人的考核情况通报后，评委们进行了无记名投票。投票结果报经校党委批准，季峰等三十位同志荣获武汉职业技术学院
2015-2016
年度“学生最喜爱的老师”荣誉称号，熊晓倩等十三名同志荣获武汉职业技术学院
2015-2016
年度“学生最喜爱的老师”提名奖荣誉称号。

学校党委号召全体教职工以获奖教师为榜样，深入学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，
围绕学生、关照学生、服务学生，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，做学生健康成长指导者和引路人，坚持以德立身、以德立学、以德施教，努力开创学校教育教学工作新局面。


