学校扎实开展2020年国家网络安全宣传周活动
武职网讯
（党委宣传部  陈峰 通讯员 丁云栋）
9月14日至20日，学校组织开展2020年国家网络安全宣传周活动，通过组织召开主题班会、“师生同上一堂网络安全课”、组织网络安全知识竞赛、开展“校园硬核正能量 网络安全共担当”游戏等活动，使宣传周活动取得了实效。
按学校要求，各二级学院
组织召开网络安全主题班会，辅导员通过班级QQ群、宣传PPT、安全教育专题宣讲等方式教育讲解网络安全的相关事项，组织学生开展讨论交流，发表各自的观点和看法。主题班会的开展，有效提高了学生的网络安全防范意识和能力，让学生体会到网络安全的重要性。

9月15日10时起，学校师生分别在办公室、教室、宿舍等场所，通过电脑、电视、手机等集中收看了“聚力青春  守护安全”网络安全公开课直播视频。大家表示，师生同上一堂网络安全课，进一步加深了对《网络安全法》及相关配套法规的认识和了解，增强了对数据安全和个人信息的保护意识，提升了网络安全意识和防护技能。


宣传周期间，各二级学院积极组织学生参加网络安全知识竞赛，引导青年学生用正确、积极、健康的思想观点和主流文化占领网络阵地，营造清朗的网络空间，帮助大学生辨别和抵制错误信息，准确判断什么事该做、什么事不该做，学会合理利用网络学习资源健康成长。
旅游与航空服务学院组织开展了
“校园硬核正能量  网络安全共担当”游戏活动，活跃了班级学习氛围，
营造了浓厚的文化氛围，让学生对网络安全有了更清晰的认知和了解。

“网络安全关系到民族的兴旺和国家的前途，树立网络安全意识，既是全社会的任务，更是学校教育的一项重要内容。此次网络安全宣传周活动，让每位师生更深刻地理解了网络安全的重要性。我们将把网络安全教育始终贯穿于学生教育教学全过程。”学工处副处长陶舒说。




