学校开展新任处级干部任前集体谈话工作

武职网讯（组织部 梅红明）2016年1月25日，学校组织开展了新任处级干部任前谈话工作。党委书记邓长青、党委副书记兼纪委书记胡象斌对18名新提任正、副处级干部提出了尽职履责、廉洁从政等要求。集体谈话由党委组织部部长胡类明主持。
邓长青从3个方面对大家提出了殷切要求。一要加强学习，提升能力，保持良好的学习习惯，注重知识更新，坚持业务学习与政治学习并重，做学习型的“五好”干部。二要踏实工作，履职尽责，敢于担当，大胆创新，认真履行各项岗位工作职责。三要严格自律，清正廉洁，心存敬畏，严守政治纪律和政治规矩，真正把《廉政准则》作为为人、做事的标准。邓书记还勉励大家，要尽快适应角色的转换，尽快适应新的岗位要求，富有创造性地开展工作，在学校提质升级的关键期发挥出关键作用。
胡象斌从5个方面对新提任的处级干部开展了任前廉政谈话。一要加强修养锤炼，始终保持思想纯洁，始终保持崇高追求，始终保持公仆本色。二要保持头脑清醒，正确对待职位，有感恩之心；正确对待权力，有敬畏之心；正确对待名利，有知足之心。三要大胆干事创业，激情干事，切实增强创新意识；勤勉干事，切实增强责任意识；踏实干事，切实增强落实意识。四要强化内外监督，积极主动接受监督，积极主动自我监督，积极主动开展监督。五要洁身自好，要慎始，慎防“第一次”，自觉管理欲望；要慎微，慎防小恶变大恶，自觉管住小节；要慎友，慎防被人拉下水，自觉管住亲友。胡书记告诫大家：用权千万不要任性、监督千万不要逃避、底线千万不要逾越、小节千万不要失守！
与会干部纷纷表示，一定利用假期认真学习领会谈话内容，将领导的要求、师生的期望内化为行动的指南，以崭新的精神面貌和饱满的工作热情开始新的工作，清正履职，干事创业，随时接受组织、群众的监督。

