学校召开2017年下半年纪检委员培训会
武职网讯
（通讯员 李修远 摄影 饶玲）
12
月
15
日，学校纪委组织召开2017年下半年纪检委员培训会，学校纪委委员、专职纪检干部、全体纪检委员共
100
余人参加了培训会。
2017年下半年纪检委员培训会
学校党委书记、校长李洪渠出席培训会并作动员讲话，纪委书记何让波
以“十八届中央纪委向党的十九大的工作报告”
为主要内容
作
辅导报告，培训会还邀请到湖北大学纪委监察处副处长刘柏林作专题讲座，培训会由纪委副书记冉新成主持。
学校党委书记、校长李洪渠讲话
培训会上，李洪渠对纪检委员的监督履职工作进行了肯定，对表现突出的分党委（党总支）、党支部给予了表扬。李洪渠就做好基层纪检监督工作提出了五点要求：一是要认真学习，提高水平；二是要明确任务，强化责任；三是要积极作为，有力监督；四是要精细管理，做好常规；五是提供条件，排忧解难。李洪渠强调，全体纪检委员要切实履职，忠诚干净担当，为营造学校风清气正的干事创业环境做出努力。
纪委书记何让波围绕十八届中纪委向十九大的工作报告，为全体纪检委员进行了系统、全面的辅导。何让波强调，全体纪检委员要把学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务。何让波还就纪检委员学习贯彻十九大精神和监督履职提出了三点要求：一是要加强学习，勤于实践，提高履职能力；二是要切实增强贯彻落实的自觉性；三是要真正把党的纪律和规矩内化于心、外化于行，做到长期坚持、自觉遵循、始终践行。
湖北大学纪委监察处副处长刘柏林在《学习十九大精神，履行党章赋予职责》专题报告中强调，监督执纪问责是纪检监察工作的主责主业，详细讲解了履行监督责任的基本遵循、依据、体制机制、监督执纪问责的原则与方式，梳理了纪检监察干部工作职责，分享了纪检监察工作体会。他还寄语全体纪检干部，坚定理想信念，牢记职责使命，熟知纪律要求，明确工作内容，切实把监督责任扛在肩上。
与会纪检委员纷纷表示，通过本次培训，进一步明确了基层纪检委员肩负的责任与使命，必须进一步坚定信念、保持定力，坚守职责、正风肃纪，在监督履职工作中不忘初心、不辱使命，为学校教育事业健康发展保驾护航。
