学校与重庆南小苑生物科技有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 史金昱 摄影 袁桥玉）
2
月
23
日，武汉职业技术学院与重庆南小苑生物科技有限公司举行“畜牧粮草耐寒新品种开发项目”战略合作签约仪式。副校长李望云、重庆南小苑生物科技有限公司董事长吴劲松出席仪式，生物工程学院分党委书记、院长陈其国主持会议。
“畜牧粮草耐寒新品种开发项目”战略合作交流现场
仪式上，吴劲松表示，“畜牧粮草耐寒新品种开发项目”是产业前沿项目，是为了解决畜牧粮草不耐寒问题和畜牧行业的口粮问题。公司希望依托武汉职业技术学院平台，与生物工程学院深度合作，携手搭建“一体双链”体系，将生物技术体系应用到农牧产业链和畜牧产业链中去，发展绿色产业，建成可持续发展的绿色生态产业链，让老百姓的餐桌更健康，更放心，为国家乡村振兴战略贡献力量。
“畜牧粮草耐寒新品种开发项目”战略合作签约仪式现场
李望云表示，学校始终保持对接湖北省产业布局的先进性，将全方位支持韦淑亚博士团队高质量完成畜牧粮草优质新品种的开发工作，期待双方未来能够进一步深度合作，探索混合所有制办学模式下的校企合作新常态，推动产学研深度融合。
双方代表签定校企深度合作协议
会后，双方代表签定了校企深度合作协议。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
