学校召开2011年党风廉政建设专题报告会

武职网讯（通讯员 陈绍华 摄影 侯利华）5月19日下午，2011年党风廉政建设专题报告会召开，湖北省人民检察院预防职务犯罪处周毅处长应校纪委邀请为学校科级以上干部和全体党员做了一场生动的党风廉政建设报告。
周毅处长做廉政报告
报告会由学校纪委书记胡象斌主持。会上，周毅处长以“惩防体系建设与职务犯罪预防”为主题，以“为什么建、为什么防”，“建什么、防什么”和“怎么建、怎么防”为主线，结合多年的工作经验与人生感悟，运用了大量真实、生动的案例进行了讲述。周毅处长指出，高校、教育系统近几年来逐渐成为职务犯罪的多发区，高校应结合实际，着力从“教育、制度、监督、改革、纠风”五个方面做好职务犯罪的一般预防工作。周处长在报告中多次强调，作为一名党员干部，务必清醒认识到主动预防职务犯罪的对自己、家庭、父母妻儿、对社会的重要性，希望大家“一防物欲恶性膨胀、二防官欲恶性膨胀、三防情欲恶性膨胀”。并寄语全体党员、干部“好好把握人生的三天”， 即珍惜奋力打拼的昨天、把握充满诱惑的今天、拥抱夕阳晚霞的明天。
校纪委书记胡象斌做总结讲话
学校纪委书记胡象斌对此次报告会作了总结。他首先代表学校对湖北省人民检察院大力支持我校党风廉政建设工作表示了衷心的感谢。他指出，廉政问题是“一票否决”，关乎一个人的政治生命和人身自由。全体党员干部特别是领导干部不但要做好廉洁自律的表率，更要在思想上充分认识廉政教育是从根源上解决腐败问题的重要措施，切实做到反腐倡廉教育常抓不懈，廉政教育内容进一步丰富，廉政教育的方式不断改进，廉政教育融入工作全过程，努力形成“教育崇廉、制度保廉、监督促廉、惩治警廉”为重点的惩治和预防腐败体系，为学校的改革、发展、稳定、和谐营造更加有利的环境，促进学校又好又快的发展。
胡象斌还对下一阶段的党风廉政建设工作进行了部署，他强调全校各部门（单位）一定要认真按照校纪委的安排，认真、扎实地组织党员、干部完成各项学习、教育活动，严格按照上级要求做好小金库专项治理工作等。
学校领导参观警示教育展
会后，参会的学校领导和部分党员干部一起参观了湖北省人民检察院在学校展出的预防职务犯罪警示教育展览。

