学校召开2021-2022学年秋季学期开学工作会议
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
8月26日上午，武汉职业技术学院2021-2022学年秋季学期开学工作会议在逸云楼举行。学校党委书记、校长李洪渠主持会议，全体校领导、中层干部参加会议。
会上，党委组织部部长胡类明领学《中国共产党组织工作条例》和新修订的《中国共产党统一战线工作条例》，分别阐释了文件出台背景、总体要求、主要框架、突出特点、修订亮点、职责规范等重要内容。胡类明表示，党的力量来自组织，组织严密是党的光荣传统和独特优势。两个《条例》是做好新时代党组织工作、加强党组织建设的基本遵循，学校各党支部应规范各项工作，做到思想自觉和行动自觉，全面推进党的工作建设，提升党支部的组织力，把两个《条例》精神要义落实到具体工作实践中。
党委宣传部部长刘合强解读了《开展党的教育方针贯彻落实专项行动》报告，回顾了习近平总书记关于教育的重要论述，阐述了习近平总书记教育重要论述的科学内涵，结合学校实际，从学习情况、办学理念、教育体系、思政工作、规章制度、宣传阵地等任务模块，讲解学校开展党的教育方针贯彻落实专项行动。他提出，要提高政治站位，压紧压实责任，积极稳妥推行，将党的方针融入教育教学管理全过程。
招生与就业指导处处长张一婵作2021年招生与就业工作情况汇报，从招生规模、招生批次两个方面介绍了招生基本情况、主要成绩和不足以及2021年就业工作情况。她认为，学校将进一步从地理位置、专业设置、社会需求等方面综合分析生源，动态调整招生计划。
学校办公室主任李仁平作题为《知行合一落实落细》的报告，领学习近平总书记对档案工作重要批示精神，并通报近期重点工作，重点学习防疫防控相关政策。李仁平讲到，自7月31日以来，学校已经召开7次会议研讨风险、协商预案，严格遵循“一法、两方案、两指南、一细则”，深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神，坚决做到“两个维护”，做到“四伞并举、常急兼备、精准施策、统筹均衡”，全力以赴，严抓落实，实行有差别的圈层管理，科学精准有效做好学校疫情防控。他强调，各项工作要落细落实，横向到边、纵向到底，着力保障正常教育教学秩序，安全有序推进秋季学期开学工作。
党委书记、校长李洪渠作题为《提质创优促升级，攻坚克难抓发展》的主题报告。报告指出了暑期疫情排查防控、干部人才选任、教学建设、师资队伍建设、招生就业工作、社会培训等方面情况，指出了存在的问题与不足。针对当前的形势、任务与要求，他强调，各单位要明确当前要务，组织传达会议精神，落实开学各项准备工作，认真排查安全隐患，确保师生安全平安，认真准备迎接巡视检查，探索校企协同育人新模式，大力推进项目建设，建设清廉校园，各项工作挂图作战、责任到人，争取培育更多教育教学成果。
李洪渠要求，各单位要认清形势和发展机遇，明确政策，提高理论水平、政策水平、学术水平；要加强学习领会，迎难而上，克难攻坚，担当作为，各方面争先创优，不断深化教育教学改革，大胆突破，追求实效。

