学校召开2023届毕业生就业工作调研会
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
5月30日下午，学校2023届毕业生就业工作调研会在逸云楼117召开，校党委书记李洪渠主持会议并讲话，各二级学院就业工作负责人、招生与就业指导处相关人员参加会议。
李洪渠分析了目前就业工作面临的新形势，强调要利用“黄金六月”
主动作为，锚定目标，全力冲刺，坚决打好毕业生就业攻坚战。
一是全员重视，全员参与。二是全覆盖梳理毕业生就业信息，做好精准排查和记录。三是全天候到位，掌握学生动向及时采取有效措施，确保安全、稳定、顺利就业。
会上，13个二级学院就业工作负责人分别就已就业学生、未就业学生、专升本学生等基本信息，以及困难毕业生帮扶、访企拓岗、“笃行”职业生涯工作室咨询等相关工作开展情况作汇报交流，分析目前就业工作存在的问题，提出下一步就业工作安排及具体措施。
招生与就业指导处处长张一婵通报了目前全校就业工作整体情况，就着力推进2023届毕业生就业工作作出安排，提出具体要求：一是精准推送好优质就业岗位，进一步拓宽就业渠道；二是继续做好就业指导与服务工作；三是通过“一课、一堂、一赛、一室”四能驱动做实做细就业相关工作；四是
严格落实教育部“四不准”要求，
做好就业统计和就业核查工作。
本次调研会的召开，对全面贯彻落实党中央国务院，省委省政府和学校党委关于毕业生就业工作的决策部署，努力实现2023届毕业生高质量充分就业大有助益。

（审核  张一婵 编辑 娄修明）
