学校召开巡视整改工作推进会暨分党委（党总支）书记例会
武职网讯
（通讯员 许征）
4月8日，学校召开省委巡视整改工作推进会暨分党委（党总支）书记例会。省纪委驻教育厅纪检组副组长郭建新、办公室主任周少军，学校党委书记李洪渠、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波出席会议。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、人力资源处等部门负责人，全校各分党委（党总支）书记参加会议。会议由党委副书记胡象斌主持。

会上，学校办公室及相关职能部门负责人分别就巡视整改工作进展、党建及巡视整改选人用人专项工作、巡视整改意识形态专项工作、巡视整改问题警示教育等方面做专题汇报和工作安排。电子信息工程学院、机电工程学院、建筑工程学院、艺术设计学院分党委书记（院长）围绕二级学院近期党建和巡视整改工作中存在的问题、困难和解决措施进行了交流发言。
党委副书记胡象斌、纪委书记何让波分别就党建、巡视整改等工作提出具体要求。

省纪委驻教育厅纪检组副组长郭建新对学校巡视整改工作提出明确要求。一是端正态度。要进一步提高对巡视整改的认识，提高政治站位，透过巡视整改具体问题看本质，通过巡视整改促进学校高质量发展。二是压实责任。要进一步明确责任，注重责任贯通，压实压紧各级党组织整改责任，确保巡视整改落实落地。三是讲求实效。要有安排、有计划、有部署地实施整改方案，紧盯整改时效、深化整改措施，防止巡视整改“前面松、中间紧、后面乱”。四是注重方法。要以整改效果为导向，及时约谈整改效果不好的部门负责人，在整改的同时进行效果评估，建立整改台账，认真审核销号资料材料，对整改问题销号严格把关。
李洪渠在总结讲话中强调，目前学校巡视整改任务仍然艰巨，全校干部教师要以巡视整改为动力，强化整改的自觉性、主动性，以巡视整改推动学校高质量发展。一是进一步提高思想认识，坚持将整改责任扛在肩上、整改工作抓在手上，整改任务放在心上。二是加快工作进度，落实时限要求，警惕“松、紧、乱”现象发生，逐项销号，准时结账。三是注重工作质量，加强效果评估，要坚持全面改、认真改、系统改，举一反三、追责问责。四是进一步建立长效机制，把“当下改”和“长久立”结合起来，巩固和扩大巡视整改成果。五是做好结合文章，统筹推进学校防疫、安全稳定、日常教学、改革创新与巡视整改工作，做好对教职工的宣传动员和教育工作。


（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）

