学校政治生态分析研判工作推进会召开


武职网讯
（通讯员
杨朝林）
10月11日，学校政治生态分析研判工作推进会召开。校纪委书记何让波出席会议并讲话。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委监察专员办公室、教务处、学生工作处、人力资源处、审计处、保卫处等9个学校政治生态分析研判联席会成员单位参会。
会上，校纪委副书记胡类明领学省纪委副书记、监委副主任艾军在集中反馈会上的讲话精神，传达学习省委政治生态分析研判联席会议办公室关于湖北省政治生态分析研判的工作部署和要求，解读了学校工作方案及指标体系，对牵头职能部门抓好相关工作提出要求。各联席会成员单位就本部门相关工作进展情况作主题汇报。
纪委书记何让波就政治生态分析研判“是什么，为什么，怎么做，怎么用”作指导讲话。他指出，高校政治生态分析研判工作是学校政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，对加强党的政治建设，持续净化党内政治生态具有重要意义。何让波充分肯定了学校各联席会成员单位在政治生态分析研判工作中的付出，并对下一步深入推进学校政治生态分析研判工作提出四点具体要求。一是要深化认识，提高政治站位，要从加强政治建设、净化政治生态的站位来对待分析研判工作。二是要明确工作任务要求，抓好责任落实，深化理论学习，对照指标体系有针对性地开展工作。三是要真查真找，找准问题，形成问题清单，提出整改措施。四是要提炼总结，形成实践成果，提交分析报告，为学校改革发展提供坚强的政治保障。
（审核 胡类明 编辑 娄修明）
