学校召开分党委书记（扩大）会议
武职网讯
（通讯员

许征
）
11月27日下午，党委副书记吝秀云主持召开学校分党委书记（扩大）会议，学校各分党委（党总支、直属党支部）书记、机关党委下属各党支部书记参加会议。
会上，党委组织部部长胡类明解读了省属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会精神，传达了省教育厅机关党委关于组织开展“党的十九届四中全会精神专题学习研讨”的要求，反馈了省委组织部关于“不担当不作为问题”专项整治进展情况，布置了学校近期党建工作重点。学校办公室副主任陈绍华围绕“落实全面从严治党主体责任”，
就
有关具体要求
进行了
梳理。
吝秀云
在
会议总结
中强
调，各级党组织负责人要立场坚定、态度坚决，克服困难，认真完成党建工作任务。对主题教育
要从
思想认识上再提高、行动效率上再提升，要严格做到主题教育和业务工作两手抓、两促进，严格做到学习
、
调研
、
检视
、整改“
四位一体
”
同步推进，狠抓工作落实；要认真开展不担当不作为问题专项整治工作，全面排查问题、深化整改落实。
学校
主体办、
党委
组织部
要
加强工作指导，扎实做好我校“落实全面从严治党主体责任”、“不忘初心、牢记使命”主题教育等工作。
