学校举行第二届学生校长助理聘任仪式
武职网讯
（通讯员 崔雪萌 摄影 陈超 郑佳洛）
4月6日，学校第二届学生校长助理聘任仪式在凌曦楼四楼会议室举行。校长鄢烈洲、副校长刁元斌出席仪式，学校办公室、校团委负责人参加仪式。聘任仪式由团委书记黄晶晶主持。
仪式上，副校长刁元斌宣读了《关于聘任武汉职业技术学院第二届学生校长助理团成员的通知》，对新聘任的13名校长学生助理表示祝贺。学校办公室主任杨爱霞解读了《武汉职业技术学院学生校长助理团建设管理办法》。
王怡童、唐凤作为第二届学生校长助理代表作表态发言。王怡童表示将深入贯彻党的二十大精神，并结合学校实际情况加强研究、大胆创新，做好学校的宣传员、信息员和参谋员。唐凤表示将充分发挥表率作用，加强履职尽责，搭好学校与学生之间沟通的桥梁。
校长鄢烈洲为第二届学生校长助理团成员颁发聘书，并对全体助理提出工作要求。鄢烈洲希望新一届助理团成员把校长助理团作为新的起点，发挥表率作用，加强政治理论学习，提升思想认识，提高专业水准，时时刻刻规范言行举止，事事处处发挥榜样作用；当好桥梁纽带，发挥好“联络员”作用，做好学校民情的倾听者、民意反馈者，及时主动把同学们的建议和意见反馈给学校，把学校有关的决策与政策准确传递给同学们，建立起无阻碍的绿色通道，增加学生对学校的认同感和归属感；增强服务意识，多调研，善思考，及时主动发现问题、正视问题、解决问题，发挥好“参谋员”作用，积极为学校的发展进步建言献策；注重工作方法，相互配合、相互提醒、相互补位，传承合作精神，以更大的胸怀、全局的观念、务实的作风助力学校工作再上新的台阶。
第二届学生校长助理聘任仪式
按照学校工作安排，校团委自2022年11月正式启动第二届学生校长助理团成员遴选工作，通过全校征集、个人自荐、组织推荐、提交申请、笔试面试、材料审核，集中公示等程序，遴选出了13名政治立场坚定、品学兼优、具有较强民主管理意识和服务能力的学生校长助理。本届校长助理团共分为宣传教育、学情监测、权益维护、关爱帮扶四个专项工作组，将进一步拓宽学校民主管理渠道，推进学生参与学校建设与管理，更好地为学生成长成才、学校建设发展贡献智慧和力量。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
