学法懂法提素养强能力    武职师生参加“追‘锋’普法·平安共建高校”普法宣传活动
新闻网讯
（通讯员袁昌宁、秦瑾睿 摄影高许梦杰、杨志烨）
2024年3月6日，在第61个学雷锋纪念日之际，东湖高新公安分局团委牵头举办“追‘锋’普法·平安共建”大型青年突击队进高校普法宣传会。武汉职业技术学院学生工作处、保卫处组织计算机技术与软件工程学院、机电工程学院共百余师生前往文华学院，在普法宣传活动现场学习法律知识、增强法律意识、提升法治素养和安全防范能力。
本次普法宣传活动分为户外互动和室内宣讲两个部分精彩呈现，现场洋溢着浓厚的法治学习氛围，传递着志愿服务精神。
在户外活动环节，主办方精心设置了“反诈防骗亭”、禁毒实物展示区、交通安全普法互动区以及消防安全展示区，举行了形式新颖、内容丰富的活动，如现场答疑、安全知识问答竞赛、电话诈骗模拟情景演示、推广下载国家反诈中心APP、直观展示易引发酒驾的食物样品和生动有趣的消防车展示等，活动气氛热烈而有序。武职师生深度参与平安共建，提升了防范意识与应对能力。
室内宣讲环节热情澎湃，振奋人心。东湖高新公安分局宣讲团成员从反诈及校园安全宣讲、禁毒宣讲、消防安全宣讲、交通安全宣讲四个方面带来了一场别开生面的知识讲座，深度剖析了反电诈和交通安全实际案例，阐明了当前社会高发案件的特点与防范要点。
在反诈测试环节，我校计算机技术与软件工程学院云计算22301班陈琪凌以最快速度完成答题，并发表感言：“题目有些难度，其中还设有对于返现额度的计算题。得益于辅导员的长期教导，我深知‘天上不会掉下馅饼’，最终得到的返利只会是0元。这次活动让我印象深刻，从普法志愿服务现场感受到了雷锋精神在新时代的传承与发扬，同时在亲身体验和实际操作中，了解到了如何保护自己不受诈骗侵害，学到了更多生活安全常识。我将会把这次所学的防诈反毒、交通安全、消防安全知识及要点分享给更多人。”
此次普法宣传活动，为广大师生提供了生动而深刻的法治教育实践平台，提升了青年学生的法律素养，加强了校际交流与合作，为校园安全文化建设注入了新的活力，对平安校园与和谐社会环境构建大有助益。
（审核:陶舒  编辑：娄修明）
