学校召开“2019年网上迎新工作” 专题会议


武职网讯
（
通讯员 戴佩）
6
月
3
日下午，信息化办公室组织召开“
2019
年网上迎新工作”专题会议，校党委副书记胡象斌出席并讲话，学校办公室、招生与就业指导处、教务处、财务处、学工处、校团委、后勤服务中心等职能部门和二级学院代表、信息化办公室
工作人员以及技术支持方
6
位工程师参加会议。
技术支持方代表展示了网上迎新系统的功能界面、办理流程、手机端办理迎新工作等内容，重点介绍了网上选宿舍、缴学杂费、申请绿色通道等重要事项。展示完毕后，相关部门领导和工作人员提出疑问、意见和建议，信息化办公室和技术支持方负责答疑。
会议围绕“
2019
年新生报到入学全流程从线下转移到线上办理”这一主题展开。
与会人员就迎新工作
各环节设置的全面性、手机端办理的便捷性、缴费支付方式的安全性、选宿舍的合理性、绿色通道的便利性等
细节展开讨论。
校党委副书记胡象斌强调，各相关部门要通力合作，确保今年的迎新工作顺利开展，服务好
2019
年新生，为学校工作增添亮点。
据悉，2019
年网上迎新系统将为
7000余名新生提供线上
信息收集、绿色通道办理、选宿舍、缴纳学杂费等
报到入学
服务。新生到校后，只需在二级学院报到点登记、
入住
宿舍即可。网上迎新将一改往年新生在学校体育馆报到、排长队的拥挤繁杂场面，节省迎新工作的人力物力。

