学校召开2012年处、科级干部换届调整与竞聘工作动员大会

武职网讯（宣传部）3月7日下午，学校在逸兴楼四楼一号会议室召开2012年处、科级干部换届调整与竞聘工作动员大会。全体校领导和中层干部参加会议。动员大会拉开了我校第三轮干部竞聘的序幕。党委书记张玲、校长马必学发表重要讲话，党委副书记胡象斌解读了《武汉职业技术学院机构调整方案》和《2012年处、科级干部换届调整与竞聘工作实施办法》，会议由校长马必学主持。
胡象斌从八个方面就机构调整与干部竞聘方案作了详细的解读，并代表校党委作了详细工作部署。他首先介绍了两个文件产生的背景。为适应学校发展需要，进一步理顺机构关系，进一步优化机构职能，对现有机构进行适当调整，以提高管理效能，促进学校可持续发展。胡象斌就机构调整的主要内容、调整后的机构设置、各机构处级、科级职数作了详细说明。接着，胡象斌就《2012年处、科级干部换届调整与竞聘工作实施办法》中的换届调整与竞聘的基本原则、适用范围、基本条件、换届调整与竞聘的资格、程序步骤、聘任期限、组织领导、工作纪律等作了详细解读。胡象斌最后强调，全体人员必须做到公正、公开、公道，要把握此次竞聘工作各个环节的时间节点，确保工作顺利进行。
张玲就此次竞聘发表重要讲话。她强调，这次干部竞聘工作，是我校干部制度改革的深化，也是贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作条例》，进一步推进干部制度改革的又一次探索。为此，张玲提出了五点要求：一是统一思想，充分认识竞聘的重要性。这次干部竞聘工作，是在学校实施岗位设置管理、不断完善分配制度改革的背景下进行的。有利于科学选拔任用干部，有利于提高干部队伍战斗力，有利于促进学校长远发展。二是高度重视，重点体现竞聘工作的导向性。这次实施处、科级干部竞聘工作，目的是为了提高干部队伍素质、优化干部结构、增强干部活力，从而提高执行力，提高管理效能，促进学校的可持续发展。具体说来，就是要理顺机构、精减职数、轮岗交流、优化结构。三是严密组织，切实保证竞聘工作的有序性。干部竞聘工作本身政策性、导向性强，组织实施和具体操作程序复杂。工作专班和全体中层干部必须认真领会干部竞聘工作实施方案精神，把握日程安排的各个时间节点，齐心协力做好本次干部竞聘工作。要加强领导，精心筹划运作，严密组织，严格操作程序，要做深做细思想政治工作。四是统筹兼顾，全力实现各项工作的延续性。要宣传发动，切实做好组织工作。要顾全大局，切实做好衔接工作。要强化责任，确保学校安全和谐稳定。五是服从组织，坚决维护竞聘工作的严肃性。这次处、科级干部竞聘涉及到干部的切身利益和个人发展。全体干部都要增强组织观念，大局意识，按个人服从组织的原则，把个人意愿、工作需要和党委决定有机地结合起来。要服从组织，严守纪律，做好工作交接。
张玲希望大家会后认真领会《竞争上岗工作实施方案》的精神，希望各位干部和其他教职工积极投身到此次处、科级干部竞聘中来，保持良好的心态，迎接新挑战。也希望干部在竞聘期间坚守岗位与职责，作出表率。希望大家一定要以高度的政治责任感，自觉地把思想统一到党委的决策和部署上来，使干部竞聘工作真正起到增强团结、树立正气、凝聚力量、加快发展的作用。也希望大家团结一致，同心同德、扎实工作，为完成全年工作任务做出新贡献。
马必学在总结讲话中指出，干部换届调整与竞聘工作关系到学校“十二五”事业发展规划能否顺利实施，关系到全体教职员工的根本利益。此次会议内容充实，全体与会人员要全面领会大会的精神，进一步学习文件，掌握文件的实质，积极贯彻落实各项要求。各部门负责人要尽快组织宣传发动，广泛动员适合的人员积极参与竞聘，让每个人都了解政策，关注竞聘。同时，各位干部要关注职责范围内的常规工作，善始善终坚守岗位，保证各部门工作正常运转。这是干部的职责所在，也体现着干部的思想觉悟和精神境界，要讲团结、顾大局，要大度和大气，保持一个干部的良好作风和精神状态 ，保证竞聘规范平稳有序完成。

