学校召开学习贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神专题学习会
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
6月4日，学校召开学习贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神专题学习会，全体中层以上干部参加会议。
党委书记、校长李洪渠传达了习近平总书记视察湖北重要讲话精神，领学了省委重要文件精神。李洪渠强调，学习好宣传好贯彻好习近平总书记重要讲话精神，是当前的头等大事，也是首要政治任务，要与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，与学习贯彻党的十八大以来习近平总书记关于高校思想政治工作的重要论述、重要指示结合起来，与习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话、在纪念马克思诞辰
200周年大会上的讲话精神结合起来，整体把握、融汇贯通，切实把新思想的光辉转化为实践伟力，推动习近平总书记重要讲话精神在学校生根开花结果。
李洪渠要求，全体党员干部要深刻领会习近平总书记视察湖北重要讲话精神的丰富内涵和重大意义；要准确把握讲话精神实质，在
“四个切实”要求中履行教育职责；要聚焦聚力“立德树人”，强化政治意识、责任意识、创新意识和协同意识，全校师生员工同心同力，奋力谱写学校创新发展的新篇章。
会上，党委副书记胡象斌传达了全省教育系统贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神暨假期前后三个重要接待工作部署电视电话会议精神，纪委书记何让波通报了机关纪委转发的相关典型案例。
