学校与江夏区乌龙泉街道洽谈双创合作事宜
武职网讯
（通讯员
邹丹 摄影
王章鑫）
10
月
16
日下午，武汉职业技术学院与江夏区乌龙泉街道合作洽谈会在逸兴楼七楼会议室举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，乌龙泉街道工委书记王彬、副书记吴让忠出席洽谈会，
学校校产处处长应文豹、创新创业学院院长王凯文、继续教育学院副院长宋会林参加洽谈会。
党委书记、校长李洪渠介绍学校概况
党委书记、校长李洪渠代表学校对乌龙泉街道
工委书记王彬一行
表示热烈欢迎，介绍了学校在专业设置、教师团队、荣誉成绩、招生就业等方面的情况，并从学科优势、专业相关性等方面做了具体分析，提出了政校深度合作共同服务于新农村战略，建设美丽村湾的愿景。李洪渠表示，学校高度重视创新创业教育，坚持强基础、搭平台、重引导的原则，创造良好的创新创业教育环境，此次与乌龙泉街道的合作是双创教育走出校门的一次积极有益的尝试，期待
双方
携手培养
更多更好的
应用型、创新性人才，为地方经济发展做出积极贡献。

双方亲切交谈
乌龙泉街道委员会工委书记王彬从区位优势、交通网络、新农村建设及产业分布等方面详细介绍了乌龙泉街道的基本情况。王彬表示，乌龙泉街道目前具备快速发展的基础条件，未来三到五年将围绕国家新农村战略建设美丽村湾的要求，加快新农村、新城镇建设与发展。乡村振兴离不开勇于开拓的专业创新型人才，此次与武汉职业技术学院的合作切合当前街道事业发展中所面临的痛点，街道将在合作中积极搭建平台，借力借智共谋发展。洽谈会上，王彬书记引荐了随行的几位企业家与双创学院负责人具体沟通下一步的共建合作事宜。
乌龙泉街道工委书记王彬
一行参观艺术学院陶艺工作室
校党委副书记胡象斌带领乌龙泉街道工委书记王彬一行参观旅游学院文化展厅

洽谈会后，校党委副书记胡象斌陪同王彬
一行
参观了我校艺术学院项目工作室、会展厅、陶艺工坊，以及旅游学院文化展厅。王彬表示，实地观摩
武汉职业技术学院
在项目式教学与学生创新创业能力培养方面所取得的成就，从一个侧面感受到了
我省
高等职业教育蓬勃发展的态势，在这种良好氛围中熏陶培养出的具有高水准职业素养、敢闯敢拼的创新型青年人才正是乌龙泉街道发展所急需的，相信随着双方合作的不断深入，建设新农村、打造美丽村湾的战略目标将会更快实现，真正实现合作共赢。

