学校召开党纪学习教育读书班学习交流暨警示教育会
新闻网讯
（通讯员彭凌丽 摄影杨思宇）
5月28日，学校召开党纪学习教育读书班学习交流暨警示教育会。全体校领导、中层干部出席会议。会议由党委副书记胡象斌主持。
三名基层党组织负责人分享了党纪学习教育经验做法。财务处党支部书记黄晶晶介绍了党支部原原本本学、踏踏实实干、认认真真改，学做改一体推进，扎实开展党纪学习教育的做法；后勤保障处党总支书记全建业介绍了党总支带领全体党员带着“？”多做自我反思，带着“！”让党纪案例警钟长鸣，带着“，”持续推进学习教育走深走实的做法；
外语外贸学院党委书记
江辉从“三个突出”抓部署、“三学联动”抓学习 、“三个衔接”抓融合等方面介绍了外语外贸学院分党委开展党纪学习教育的做法和成效。
党委书记、校长鄢烈洲强调，警示教育是加强纪律建设的基础性工作，是党纪学习教育的重要一环。全体党员干部要深入学习领会习近平总书记关于加强党的纪律建设的重要论述，深刻认识到纪律建设的极端重要性；要坚持以案为鉴、警钟长鸣，筑牢政治忠诚、严守纪律规矩、抵制不良风气，永葆清正廉洁的党员本色。各级党组织要保持持续发力纵深推进，强化责任落实，抓好警示教育，做实监督管理，凝聚管党治党的合力。
与会人员还集中观看了警示教育片。
（审核：陈绍华 编辑：娄修明）
