学校组织收看教育部2021届普通高校毕业生就业工作第二次调度视频会议
武职网讯
（通讯员 刘伟 龚菊明）
3月16日，教育部召开2021届普通高校毕业生就业工作第二次调度视频会议，
教育部高校学生司副司长吴爱华出席会议并讲话
。学校高度重视本次会议，设置了分会场，各二级学院就业干事、2021 届全体毕业班辅导员（班主任），以及招生与就业指导处相关人员参会。

本次视频会议旨在深入贯彻党中央、国务院稳就业保就业决策部署，贯彻落实 2021 年全国“两会”精神和全国 2021 届高校毕业生就业工作网络视频会议精神，调度推进各地高校毕业生就业工作。
“今年政府工作报告中，共35次提及就业工作。”教育部高校学生司副司长吴爱华在讲话中指出，高校毕业生就业是稳就业保就业的重中之重，目前春季招聘进入黄金期、关键期，高校要加快推进就业创业促进行动，努力实现毕业生尽早就业。他强调，今年的就业压力仍然很大，全国高校毕业生909万人，创历史新高。各地教育部门各高校仍然要大力开拓市场性岗位，积极拓宽就业渠道。
全国就业中心副主任宁小华介绍，为加强毕业生就业精准指导与服务，全国就业中心打造了“24365校园网络招聘”平台，实现了毕业生和岗位信息的个性化匹配和精准触达，打通了就业“最后一公里”，在毕业生就业形势教育、强化政策宣传、开展就业指导、做好精准服务等方面深入做好相关工作。
视频会上，
四川省教育厅、内蒙古自治区教育厅、中国政法大学、太原理工大学、浙江旅游职业学院等单位代表作了交流发言。

我校2021届毕业生6520人，自去年九月启动2021届毕业生就业工作以来，各项就业服务和指导工作有序开展。2021年2月19日，“武汉职业技术学院2021年春季网络招聘会”正式启动。截至目前，学校通过线上线下招聘活动，已对接招聘企业1400余家，推送岗位4.5万余个，并在2021年春季学期第二周对全校11个二级学院进行了就业工作调研。下一步，将结合本次会议精神，严格落实好相关工作，全力促进2021届毕业生充分就业、高质量就业。

（审核：张一婵）

