学校召开学生工作联席会议部署当前重点工作
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
为进一步落实落细疫情防控和学生教育管理服务工作，11月18日，学生工作处在逸兴楼召开学生工作联席会，部署当前重点工作。副校长刁元斌出席并讲话，学生工作处处长钟君主持会议，各二级学院分管学生工作副书记及学生工作办公室主任参加会议。
会上，钟君以问题为导向，对近期学生教育管理服务和学工队伍建
设中出现的典型问题、难点和堵点作了通报，并提出化解相关问题的要求和举措，对当前重点工作作了安排部署。

刁元斌强调要加快推进本年度学生工作重点任务自查督办，并对全体学生政工干部提出明确要求：一是要提高站位、压实责任、闭环管理，统筹做好疫情防控和学生教育管理服务工作，把安全稳定底线贯穿到学生工作的全过程，注重人文关怀，柔性化管理，细化服务措施，加强对心理困难、经济困难、学业困难、就业困难等学生群体的帮扶；二是要强化职责、细化任务、狠抓落实，加强日常管理和应急值班制度，确保在岗值守、快速反应、处置及时，同时通过信息网络对学生进行全面摸排，做到宿舍、班级、学院三级联防联控，准确掌握学生实时动态；三是加强辅导员工作作风建设，严格日常工作要求，对标开展问题整改，狠抓工作规范化和执行力建设；四要全面开展工作自查、及时整改，认识再提高，措施再得力，把学生教育管理服务落到实处。

（审核：钟君  编辑：娄修明）

