学校教师孔莉被武汉市总工会授予“2023年度劳动生产优秀个人”荣誉称号
新闻网讯（
党委宣传部陈峰 通讯员孙天斌
）近日，武汉市总工会通报了2023年度全市劳动和技能竞赛优秀组织单位、劳动生产优秀集体、优秀个人和优秀班组名单，武汉职业技术学院副教授孔莉被授予“2023年度劳动生产优秀个人”荣誉称号。
据悉，为鼓励先进、树立典型，进一步激发广大职工建功立业干劲，凝聚职工奋进力量，按照《武汉市劳动和技能竞赛组织管理办法》相关规定，武汉市劳动竞赛委员会办公室（市总工会）决定，对江汉区总工会等20个劳动和技能竞赛优秀组织单位、武汉宜家家居有限公司等42个劳动生产优秀集体、东风本田汽车有限公司管理技术3科焊装工艺员王结红等306个劳动生产优秀个人、武汉电缆有限公司生产部绞丝工段等306个劳动生产优秀班组予以通报；同时对上述劳动生产优秀集体、优秀个人和优秀班组分别选树为武汉五一劳动奖状、武汉五一劳动奖章和武汉市工人先锋号。武汉市总工会希望各劳动和技能竞赛优秀组织单位、劳动生产优秀集体、优秀班组和优秀个人珍惜荣誉、再接再厉，谦虚谨慎、戒骄戒躁，在新一轮劳动和技能竞赛中继续发挥先锋模范作用，为武汉高质量发展作出新的更大贡献。
（
审核：杨忠旭
编辑：娄修明）
