学校完成首批 1+X业财一体信息化应用职业技能等级（中级）认证考试
武职网讯
（通讯员 张帆 摄影 陈宏桥）
12月5日，2020年1+X业财一体信息化应用职业技能等级（中级）认证考试在武汉职业技术学院顺利举行，我校商学院组织会计专业2018级40名学生参加了首批考试。此次考试武职学子取得了通过率100%，最高分95.6分，最低分84.1分的好成绩。
业财一体信息化应用职业技能等级认证考试由理论考核和实操考核两部分组成，对学生的会计理论素养和实操能力
进行全面考核。业财一体信息化应用职业技能等级证书评价组织——新道科技股份有限公司安排工作人员到场监督并全程指导考试工作。
作为教育部业财一体信息化应用“1+X”证书制度试点院校和考核站点，学校高度重视本次1+X认证考试工作。在教务处、信息化办公室等相关部门大力支持和通力合作下，商学院精心组织，高标准完成学生动员组织、考前培训、场地布置、考务安排、疫情防控等各项工作，确保认证考试工作有序进行。考试过程中系统稳定，各项服务保障到位，考试全程视频监控，秩序井然，圆满完成首批“1+X”业财一体信息化应用职业技能等级（中级）认证考试工作。
1+X业财一体信息化应用职业技能等级（中级）认证考试现场
据悉，业财一体信息化应用职业技能等级证书是全国启动“1+X”证书制度试点工作以来财经类专业的首个“1+X”证书。我校商学院财务会计教研室密切关注证书试点工作进程，积极申报试点，选派会计骨干教师参加了1+X证书师资培训，并于2020年9月获得业财一体信息化应用试点资格。9月中旬会计专业启动学生培训工作，按照“自愿报名，免费培训”的原则，在不影响学生正常教学计划的情况下，财务会计专业
培训
教师利用课后、晚上及周末休息时间，
进行
了
为期两个半月的培训。
学校组织学生参加此次认证考试，有利于深化复合型技术技能人才的培养，建立书证融通机制，拓展学生就业创业本领，提升我校会计专业学生的专业技能、职业素养，就业竞争能力，有利于增强学校财经类专业的市场吸引力，为深入推进我校教育教学改革提供持续动力。
（审核：周蓉）
