学校师生收看习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话



武职网讯（党委宣传部 侯利华） 7
月
1
日上午
10
时，
庆祝中国共产党成立
95
周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。学校各分党委（党总支）、党支部、部门纷纷组织师生收听收看庆祝大会现场直播盛况，聆听学习习近平总书记重要讲话。
党委书记邓长青与机关党委部分党员干部一起收看习近平总书记讲话直播
轻工学院组织党员
收看
习近平总书记讲话
直播
图书馆组织党员
收看
习近平总书记讲话
直播
质量管理处组织教工
收看
习近平总书记讲话
直播
科研处组织教工
收看
习近平总书记讲话
直播
纺服学院党员教师
收看
习近平总书记讲话
直播

习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话引起武职师生的强烈反响。庆祝大会进行中和结束后，党员同志们纷纷通过座谈会、微博、微信发表感言，抒发对党的深厚感情，表达对祖国的良好祝愿。
学校党委组织部部长、机关党委书记胡类明说：“为伟大的中国共产党和中国人民点赞！中国共产党之所以有旺盛的生命力，是因为她植根于优秀中华文化的沃土，有着勤劳质朴的中国人民的滋养，也因为她与时俱进地放射出灿烂辉煌的思想光芒，有着为公为民、敢为先锋、担当大义、复兴中华的崇高追求，还因为她有着永葆先进性和纯洁性、坚持自我否定之否定达到发展完善超越的精神境界。”
轻工学院分党委书记周会川说:“习总书记提出的八个‘坚持不忘初心，继续前进‘，对于我们全面从严治党，巩固党的执政地位，对于我们着力培养新时代的技术技能人才，具有深刻的现实意义。”
党委组织部组织科长武静说：“感谢我党给人民带来的幸福安康，感谢我党给民族带来的兴旺发达。习总书记的报告彰显了我党的目标任务，现实与未来，信念与决心，给人民以希望，给人民以蓝图，更给人民带了实实在在的美好生活。”
纪检监察审计处办公室主任黄晶晶说：“习总书记的报告令人振奋，作为一名党员，要不忘初心，继续前进， 不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。”
商学院会计专业教师陈宏桥说：“如果没有当时共产党员抛头颅、洒热血的精神，就不会有我们现在和平的环境和强大的国力。作为一名党员，一名教育工作者，我将严格要求自己，上下求索，勇于创新，使自己无愧于共产党员的身份。”
纺织与服装工程学院辅导员陈荣荣说：“认真观看大会每一项议程，随着激昂的音乐心潮澎湃；聆听习总书记的讲话，激动不已；回想党领导中国革命的峥嵘岁月，眼含泪花。观看建党95周年庆祝大会直播，更加明确肩上的责任，祝愿祖国更加繁荣富强。”


