学校捧回第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛“挑战杯”
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 刘迪）
9
月25日，第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛在湖北工业大学落下帷幕，经过数月鏖战，武汉职业技术学院推荐的参赛作品获得3金1银6铜的优异成绩，首次捧得“挑战杯”，刷新学校参加“挑战杯”大赛以来的记录。
第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛武职获奖名单
武职参赛团队领取金奖奖杯及荣誉证书
武职团委副书记黄晶晶（左）代表学校上台领取“挑战杯
”
共青团湖北省委书记张桂华为获得本届大赛“挑战杯
”
荣誉的两所高校颁奖
在颁奖典礼现场，省赛金奖项目武汉职业技术学院生物工程学院选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》，作为高职院校唯一优秀项目受邀进行大赛分享。
省赛金奖项目武职选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》项目进行大赛分享
受疫情影响，第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛在“钉钉”平台举行，主要聚焦创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念和2020年决战脱贫攻坚、决胜全面小康的目标，设置科技创新和未来产业、乡村振兴和脱贫攻坚、城市治理和社会服务、生态环保和可持续发展文化创意和区域合作五个组别。
武职获奖团队合影留念

大赛自7月启动以来，为遴选优秀作品参加全国和湖北省比赛，按照竞赛赛制规则，学校研究决定组建校赛委员会，严格按照疫情防控要求制定备赛方案，在全校范围内组织开展第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校内选拔赛。校团委按照校赛组委会的统一安排广泛宣传动员，积极组织培训，认真遴选作品，做好赛事保障。各二级学院积极响应、精心培育，共提交有效项目225个。校赛组委会通过线上初审、线下评审、集体合议等方式选拔了10件作品入围省赛，最终获得省赛3金1银6铜的好成绩，其中3个项目从职教赛道中脱颖而出，顺利进军国赛。

在省赛决赛备赛阶段，入围省赛项目团队放弃休假，克服高温天气，在做好疫情防控前提下积极备赛，校团委邀请项目管理、礼仪素养、答辩技巧、办公软件、心理辅导等专家对入围项目团队进行逐一指导、精心打磨，教务处、双创学院、信息办为省赛杯赛提供保障支持，为优异成绩的取得奠定了坚实基础。
另
据第十二届“挑战杯”国赛组委会消息，武汉职业技术学院机电工程学院《楼宇除雪小精灵》项目团队积极参与国赛组委会举行的8项活动获得大赛“挑战积分”，因排名靠前成功入围国赛选拔，与3个金奖项目一同角逐第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国总决赛。

在人才培养实践中，武职颁布实施“人人成才
”
大学生素质拓展计划，面向全体在校学生推行了以“思想道德培育、文化素质提升、社会工作体验、社会实践锤炼、创新创业实践、素质竞赛比拼、专长特长培养和公益劳动历练”为主要内容的大学生素质拓展计划，通过创设多维度的素质拓展项目，引导每一个在校学生都能得到全面锻炼，受到全面熏陶，营造全体学生“人人实践、人人成长、人人成才”的良好校园氛围，实现“人人都有舞台、个个都能出彩”，教育引导学生成长成为德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。
此次成绩的取得，充分展示了武职学子良好综合素质和扎实的专业能力，检验了学校 “人人成才”大学生素质拓展计划实施以来的育人成果。
今后，学校将本着“以赛促学、以赛促教”宗旨，继续致力于打造技能大赛场，优化技能文化生态，融通未来职场和校园赛场，举办专业技能竞赛、通用职业能力大赛、科技文化艺术节暨技能文化节、学生基本职业能力大赛，构建“技能比武+职业文化渗透+职业精神展示”的竞赛平台，孕育出富有特色的“专业+普适”的技能文化生态。
（审核：黄晶晶）
