学校召开2017年专职督导工作总结汇报会
武职网讯（通讯员 吴静）
12
月
28
日下午，学校召开
2017
年度专职督导工作总结汇报会，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席并讲话，教务处、学生工作部、信息化办公室负责人参会，
8
位专职督导员作督导工作汇报。质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持会议。
8
位专职督导员分别
汇报了
对口教学单位听课的基本情况、学院教学特色与亮点以及存在的问题。专职督导普遍认为，学校教学秩序正常，教学管理逐步得到改善和提高，大部分教师认真备课、精心讲解。专职督导组组长王玲对外聘教师、排课、调代课管理、教学设备、教师的教学、学生管理等方面的问题进行了反映，并提出建议。
会上，刘昌喜总结了
2017
年专职督导工作的亮点。同时，提出强化以教学为中心的指导思想、定期召开专职督导会议、成立由校领导直管的督导室、多方关心和支持专职督导工作等多项建议。
李望云就今后督导工作的开展提出具体要求。一是要求每学期期中教学座谈会，专职督导组组长代表专职督导组与各教学单位领导面对面，不谈共性，只谈个性问题，大胆表达督导观点。二是要求专职督导组组长参加教学例会，并公布督导结果。三是要求专职督导多聚焦课堂；四是希望专职督导要有足够的自信心，敢于直言，在学校的教学质量督导工作岗位上快乐工作。
李洪渠认真听取发言，表示大家的意见很宝贵，学校会认真对待每一个问题，制定解决方案，提出改进措施，纳入
2018
年的重点工作计划。他表示，专职督导员都是经验丰富的老教授，责任心强，工作兢兢业业，经常顶着压力工作，为学校教育教学的正常运转作出了贡献，代表学校感谢老同志们的付出。
李洪渠指出，教学督导责任重大，在学校聚焦质量、全面示范，创建优质高职院校过程中，对于改进教学管理工作，发挥主导作用，促进教育教学质量管理提升有至关重要的作用。他强调，专职督导组要进一步优化机制，规则与程序，注重实效；要建立四种机制，中差评教师约谈机制、反馈信息督办机制、公开曝光通报机制、重要信息常态化报告机制，出现问题随时反映，形成武职特色的教学监督机制；要求各部门进一步支持督导工作，发现问题及时解决问题，学校要风清气正，遏制歪风邪气的滋长。
