学校审计委员会2020年第一次会议召开

武职网讯
(通讯员 彭玉红）
7月7日下午，学校审计委员会2020年第一次会议在逸兴楼召开。党委书记、校长、审计委员会主任李洪渠，纪委书记、审计委员会副主任何让波出席会议。


会议听取了审计委员会委员、审计处负责人倪维关于湖北省审计委员会对我校领导干部经济责任审计整改情况的汇报，以及下阶段重点整改工作建议。校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成介绍了针对此次审计发现问题进行追责问责所做工作进展情况，通报了对在这次审计过程中发现继续教育与培训处个别外聘工作人员违规问题责任人的处理情况。
会议还听取了审计委员会委员对加强学校内审内控工作的建议。
李洪渠在讲话中指出，学校成立审计委员会是贯彻落实党中央和上级部门的重大方针政策，落实学校决策部署，充分发挥党对审计工作全面领导的重要举措。李洪渠就推进学校内部审计工作提出明确要求：一是按照上级要求，积极主动做好审计整改工作，要保证整改进度、注重整改质量和整改效果，达到真整真改的目的；二是要制定并完善审计委员会工作机制，明确审计委员会工作职责和议事规则，切实发挥审计委员会对学校工作的指导促进作用；三是要切实加强学校内审内控工作，做到对整个经济活动全覆盖，要创新审计工作方法、扩大工作范围，要向基层单位或看似不被人重视的部门和领域延伸，不留审计监督死角和盲点。
