学校举行大学生文化素质教育成果展示暨2022年“校园群星”颁奖典礼
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 周柳）
青春建功新时代，砥砺奋进著华章。3月10日晚，由学生工作处、校团委主办的大学生文化素质教育成果展示暨2022年“校园群星”颁奖典礼在德礼堂举行。校长鄢烈洲、纪委书记何让波、副校长刁元斌出席典礼，学校相关职能部门负责人、二级学院党政领导、第八次团员代表大会和第十次学生代表大会全体代表等1000余人参加这场盛宴。
校长鄢烈洲为2022年“国家奖学金”获奖学生代表颁奖
纪委书记何让波为2022年“学生群星”代表颁奖
副校长刁元斌为2022年“感动武职青年人物”代表颁奖

晚会以“春满凌家山”为主题，分“拼搏、奋斗青春路、榜样照我行、携手向未来、梦圆凌家山”五个篇章，融思想性、艺术性、观赏性为一体，集合声乐、舞蹈、舞台剧、服装秀等多种表演形式，从多种角度展现学校师生深入学习贯彻党的二十大精神的群像，引导武职青年厚植爱党、爱国、爱社会主义情感，展示“人人成才”大学生素质拓展计划育人成果，是一堂鼓舞干劲、凝心聚力、催人奋进的文化素质教育公开课。
开场舞《花开新时代》（旅游与航空服务学院选送）


颁奖典礼现场
大合唱《在灿烂阳光下》《我们去远航》（校团委大学生艺术团凌零合唱团选送）
舞蹈《石榴花开》（
校团委大学生艺术团
凌云舞蹈队选送）
朗诵《青年使命 追光前行
》（
建筑工程学院
选送）
歌曲《如愿》（外语外贸学院选送）
服装秀《云端之梦》（旅游与航空服务学院选送）
舞蹈《轻舞飞扬》（文化与传媒学院选送）

晚会在开场舞《花开新时代》中拉开序幕，锣鼓喧天，琴声悠扬，旅游学子翩翩起舞；校团委大学生艺术团凌零合唱团选送的混声大合唱《在灿烂阳光下》《我们去远航》四声部完美融合，用歌声演绎中国共产党领导全国人民走过的风雨历程，赞颂建国以来所取得的伟大成就；凌云舞蹈队选送的舞蹈《石榴花开》，姑娘们用维吾尔族绚丽的舞姿绘就了民族团结进步“同心圆”；建筑工程学院带来的朗诵《青年使命 追光前行》用铿锵有力的朗诵和专业展示，表达了广大青年立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年的决心；外语外贸学院选送的歌曲《如愿》情景唯美，表达了对祖国的诚挚祝愿；旅游与航空服务学院选送的服装秀《云端之梦》用优雅的步伐生动展示了不同航空公司的专业服饰和职业规范；文化与传媒学院带来的舞蹈《轻舞飞扬》用贴近校园、贴近学生的表现形式，展现武职学子朝气蓬勃的青春风采。

在晚会第二篇章，为充分发挥先进典型的示范引领作用，激励和带动更多的武职学子成长成才，学校举行了2022年“校园群星”颁奖典礼，校领导为2022年国家奖学金获得者代表、10种类型 “学生群星”代表、 “感动武职”青年人物（团队）颁奖。
歌曲《未来我来》
（
电子信息工程学院、商学院选送）
朗诵《乡愁里的中国》（
大学生艺术团凌阳主持队选送）
舞蹈《绽放》（
校团委大学生艺术团
凌云舞蹈队选送）
T台秀《别出心裁》（纺织与服装工程学院选送）
歌舞《展望》（生物工程学院选送）
大型歌舞《美丽中国》（
青年教工团、校团委大学生艺术团选送）
晚会师生大合影

在“携手向未来”篇章中，电子信息工程学院、商学院师生合作带来的歌曲《未来我来》既有“老兵”的感人事迹，又有激情豪迈的歌舞表演，表达了中国人民在党的领导下乘风破浪再扬帆、改革开放再出发的光明前景；大学生艺术团凌阳主持队选送的朗诵《乡愁里的中国》抒发了海外游子浓浓的思乡之情；凌云舞蹈队带来的《绽放》带领全场观众梦回童年，无忧无虑快乐成长；纺织与服装服务学院选送的T台秀《别出心裁》将技艺与气质完美融合，赢得满堂喝彩；歌舞《展望》中生物工程学院学子用优美的歌声和专业技艺表达了对美好生活的无限期盼。
晚会在青年教工团和校团委大学生艺术团选送的大型歌舞《美丽中国》中落下帷幕。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）



