学校第十届大学生职业生涯规划大赛暨第九届大学生创新创业大赛圆满收官


武职网讯
（通讯员 陈荣荣  摄影 吴卓 胡思 饶玲）
4
月
27
日下午，我校第十届大学生职业生涯规划大赛暨第九届大学生创新创业大赛在凌峰楼
C21
举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，招生与就业指导处、校团委、各二级学院有关负责人出席活动，各学院师生代表到场观摩。
校党委副书记胡象斌讲话
决赛现场
胡象斌在大赛致辞中指出，职业生涯规划要从入校开始，贯穿整个大学生教育活动的始终，服务大学生人生规划和就业。他鼓励同学们勇于创新创业，做时代的弄潮儿，希望参赛选手充分展示自己的项目和风采，取得好的成绩，在今后的创新创业道路上取得更全面更长远的发展，并预祝比赛成功。
本次大赛由招生与就业指导处联合学生工作部、校团委共同举办，纺服学院承办。大赛分为初赛、复赛、集中培训和决赛四个阶段。
初赛共收到职业生涯规划作品
5500
多份，创新创业项目作品
350
多份，经过复赛选拔，最终有
10名
个人选手入围
职业生涯规划决赛，
10
支团队进入
创新创业
决赛。
选手展示、陈述“
职业生涯规划书
”
决赛开始后，10名
个人选手和10个创业团队分别展示了职业生涯规划和创业项目。
在职业生涯规划大赛环节，来自旅游学院的选手易倩倩演示了“
职业生涯规划书
”以及
备选方案。
易倩倩
表示，在校期间认真学好专业，在实习期间争取成为“
优秀实习生
”，并努力进入国旅当中英文导游，最终实现“旅游公司CEO”这一目标
。
易倩倩同学
清晰
的
职业规划
定位
，切合实际的
职业成长目标、具体而可行的实施路径
，赢得了
专家评委的青睐，到场观摩的学子纷纷为她点赞
。
“郑王府
LOLITA”团队代表陈
佳诗
陈述创新创业规划
在创业规划大赛中，纺服学院陈佳诗带来了“郑王府
LOLITA”
项目。该项目由3名
服装专业女生创立，从“郑王府”工作室起步，参加动漫游戏展会，
开发
动漫周边产品，最终推向市场。截至目前，已经成功卖出作品三十多套、头饰五百余条，纯利润高达数万元。此外，文化与传媒学院公关
16302
朱青青创业项目“等一个人”手工口红，旅游学院空乘
17303
孟瑶展示的“芝士梦民宿”，生物学药物
16303
白诗文带来的“味觉工坊”，轻工学院制冷
16301
高行建 “大学生第一套正装”等创业项目受到评委的肯定和现场师生的好评。
由
各二级学院党委副书记组成的
评委
从创业者及管理团队、计划目标的合理性及可操作性、项目特色和创新、市场前景、投资风险与财务计划等方面逐一对创业项目进行审查评估，并对创业团队提出了很多建议。
颁发“最佳组织奖”
参赛选手合影
经过激烈角逐，来自旅游学院易倩倩斩获“
大学生职业生涯规划
”赛项一等奖，纺服学院陈佳诗“郑王府
LOLITA”
团队荣获“
大学生创新创业
赛项
”一等奖。
本届大赛
从
3
月中旬启动，历时一个半月，
为有志于创新创业的学子搭建了展示创意和才华的舞台，深受我校青年学子喜爱。同时，大赛的成功举办，有助于
我校学生掌握职业生涯规划的理念和基本方法，激发创新创业热情，
提升创新创业能力，进而推动我校就业创业教育迈上新台阶。
