学校召开2022年第一次中层干部大会

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
1月14日，学校召开2022年第一次中层干部大会，谋划2022年高质量发展蓝图。全体校领导、中层干部参加会议。
李洪渠：破冰突围 拼抢实干 奋力推进学校高质量发展
会上，党委书记李洪渠传达学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神。“一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。”李洪渠强调，全校上下要坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，
认真学习领会贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，用党的创新理论成果武装师生、指导实践。要站在全局、长远、大势的战略高度，直面自身存在的问题，勇于自我革命，不断增强创造力、凝聚力
、战斗力。要不断巩固拓展党史学习教育成果，以学习贯彻党的十九届六中全会精神为重点，深入推进党史学习教育，进一步做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，更好悟思想、办实事、开新局。

结合习近平总书记对职业教育的重要指示和职业教育高质量发展系列文件，李洪渠从增强职业技术教育适应性、突出职业教育类型定位、建设技能型社会等十个方面分析了高职教育发展导向。
“全国技能能手，一次性奖励10万元”“校企共同开展党建，共同开发专业标准，共同解决卡脖子技术和工艺”“把学生社区打造成了思想政治教育的高地、人文素养培育的园地、管理服务学生的基地、安全稳定维护的阵地”……会上，李洪渠分享了国内十余所知名高职院校（职业技术大学）的改革经验，提出学校思想破冰、发展破局的改革发展思路。
李洪渠强调，2022年，学校要直面问题，正视差距努力追赶，加快思想破冰，从十个方面破局：一是全面对标攻坚，补齐申本短板弱项；二是突破性推进校企合作深度广度显示度；三是奋力提质创优，争取高显示度成果；四是大力加强人才队伍建设，提供发展支撑；五是着力内部治理水平，提升建设高品质学校；六是大力开展外部资源挖掘，争取支持；七是认真抓好隐患排查，防范各类风险；八是加大力度提升社会服务效能和科研学术水平；九是打造亮点特色，提升学品牌影响力；十是建强三级党组织，引领学校发展。
李洪渠希望全体教职员工2022年要大兴“十风”，即大兴调查研究之风、务实落实之风、学习学术之风、主动担当之风、创新创业之风、合作协同之风、精益求精之风、艰苦奋斗之风、关爱关怀之风、遵纪守规之风，用锐气、勇气、正气奋力推进学校高质量发展。
鄢烈洲：坚持四个导向 锚定两大目标  奋力打响2022年攻坚大决战
校长鄢烈洲从问题导向、目标导向、价值导向、实践导向等四个维度分析了学校改革发展的问题、2022年核心工作目标、学校深化改革如何为高质量发展增值赋能以及当前最应该脚踏实地完成的重要任务。

鄢烈洲强调，2022年是第二个“百年计划”新征程开启之年，是党的二十大召开之年，也是学校深化巡视整改年，高质量发展深改年。学校既面临难得的历史机遇，也面临发展的严峻挑战，必须咬准
“强力推进双高建设、全力争取学校申本”
两大目标不动摇。必须始终如一、坚定不移地继续高举改革发展大旗、做坚定者、奋进者、搏击者，书写改革奋进华章。
鄢烈洲指出，2022年学校要重点做好十方面工作：一是切实为二级学院赋权强责；二是推进教师队伍建设取得关键突破；三是再造激励分配机制；四是深度优化专业人才培养；五是扎实推进“三教改革”；六是强化“以赛促学”协同育人；七是深化实化校企合作育人；八是做细做活学生综合素能培养；九是全力抢占社会培训、技术技能服务市场；十是狠抓检查督办、保障落实。
鄢烈洲号召全体师生员工把握机遇、乘势而上，凝聚力量、同心同德，埋头苦干、勇毅前行，奋力打响2022年攻坚大决战。
腊梅吐新蕊，瑞雪蕴早春，武职人正以勇毅笃行的坚定、虎虎生威的雄姿奔向一个新的春天！

（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）







