学校向离退休老同志通报学校事业发展情况和近期重点工作

武职网讯
（通讯员 张振坤
）
4月26日上午
，学校在图书馆报告厅召开会议，向离退休老同志
代表
120余人
通报学校事业发展基本情况和近期重点工作。
校党委书记、校长李洪渠，校党委副书记胡象斌出席会议。
会上，李洪渠向离退休老同志介绍了学校2018年主要工作成绩和近期重点工作及有关民生工作。李洪渠说，回顾过去，学校成为教育部高校图工委副主任委员单位、高职分委员会主任单位、湖北职教学会会长单位；学校入选全国职业院校“实习管理50强”案例，同时入选“国际影响力”“服务贡献”“教学资源”三个“50强”，获世界职教院校联盟卓越奖。
目前
，学校
上下正
齐心协力
、全力以赴
做好“双高”申报工作，
这
是当前学校压倒一切的头等大事，既是学校发展中难得的机遇，也是重大的挑战
。

李洪渠指出，在改善民生方面，学校开启服务管理新模式，
做了很多细致的工作。学校
主动联系长江社区，架起社区服务“连心桥”，引进政府、街道、社区惠民项目，为老同志居家卫生间安装扶手，为教职工宿舍楼
楼道
安装休息座椅
和
走廊台阶不锈钢扶手，在公共区域安装不锈钢晒衣杆，更新健身器材
......
学校积极落实离退休人员各项福利政策，配套出台《武汉职业技术学院贯彻落实湖北省离退休干部工作有关政策的实施细则》。学校积极搭建关心下一代工作平台，发挥老同志的传帮带作用，让老同志们老有所为、老有所学，身心健康，生活幸福。
李洪渠强调，今天的成绩离不开
离退休
老同志为学校发展打下的基础，衷心感谢老同志们对学校
事业发展
的关心和支持！尊老爱幼是中华民族的传统美德，我们要身体力行，言传身教，向离退休老同志们致敬
。同时，学校将
继续全面深化改革，做好各项工作，
不断开创事业发展新局面
。

