学校召开2017年暑期就业工作推进会


武职网讯（通讯员 李颂梅）7月5日下午，2017年暑期就业工作推进会在逸兴楼4楼1号会议室召开，校长李洪渠，校党委副书记胡象斌出席会议，各二级学院领导班子成员，学生科长、就业干事、2017届毕业生辅导员、班主任，以及招就处就业指导与服务中心工作人员共计120人与会。会议由胡象斌主持。
招生与就业指导处副处长孙俊作《齐心协力，耐心细心，全面完成2017届毕业生就业工作》专题报告。孙俊解读了《教育部关于做好2017届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，《省毕办、省高校毕业生就业指导服务中心关于报送2017年普通高等学校毕业生就业方案的通知》和《武汉职业技术学院关于切实加强毕业生就业统计工作三级核查工作的通知》三个文件，从宏观上提出了2017年暑期就业工作要求，孙俊还介绍了我校2017届毕业生就业情况以及班级、学院和学校三级核查结果，肯定了2017年上半年就业工作所取得的成绩，对存在的问题提出详细整改要求，希望各学院继续努力，突出特色和亮点，认真做好暑期就业调研工作，为圆满完成2017年就业工作打下坚实的基础。
推进会上，胡象斌强调，2017年毕业生人数多，就业工作任务重，各学院要认真组织学习就业政策，注重就业数量与质量并重，积极推动“互联网+ 创新创业”，采取点面结合的工作方法稳步提高就业率，加强大学生就业指导，不断提升毕业生的就业能力，齐心协力打通2017年就业工作“最后一公里”。
李洪渠对2017年暑期就业工作提出了四点要求：一是认真学习文件，充分认识就业工作的重要性和敏感性；二是各学院要实施最细致的就业帮扶，逐个联系未就业学生和就业困难学生，帮学生分析问题所在，落实落细就业工作；三是耐心细致做好学生就业信息的统计、核查，确保信息的准确和就业材料的规范；四是要严格考核，将就业工作质量与绩效考核结合起来。

