学校领导到驻点村调研检查“三万”工作

武职网讯( 党办 三万工作组)5月14日下午，武汉职业技术学院党委书记邓长青、副校长胡学知到郑店街及驻点村调研检查第五轮“三万”工作。
图为：校党委书记邓长青、副校长胡学知听取洞山村委会介绍情况
邓书记一行实地走访了段岭庙村和洞山村，认真听取村委会干部和学校驻村 “三万”队员的工作情况介绍。段岭庙村胡达国详细介绍了本村的基本情况，特别介绍了旅游兴村的总体思路和未来发展设想，对学校历年的“三万”工作给予了高度评价，感谢学校多年来对该村经济文化发展的大力支持，强调学校与村民结下的深情厚谊，表达了对“三万”工作的热烈拥护。参与座谈的新老“三万”队员介绍了历届“三万”工作的开展情况。
邓书记对郑店街及村委会全力协助学校开展“三万”工作表示衷心感谢，向新老“三万”队员表示亲切问候，对队员们的工作给予高度肯定，希望本轮“三万”队员发挥学校的技术优势，支援新农村建设，落实好“三农”政策，继续发扬我校优良传统，努力完成本轮“三万”主题工作。胡副校长对本轮“三万”工作表示满意，并代表学校“三万”工作领导小组表示立即落实援助资金，努力创造条件，实现驻点村“村村通”，指示队员们多想办法，配合区、街、村三级政府，落实“村村通”线路规划及其审批，取得“三万”工作圆满胜利。队员们表示不负嘱托，不辱使命，努力完成各项任务。
图为：校党委书记邓长青与段岭庙村委会和段岭庙社区领导交谈
图为：副校长胡学知与郑店街和段岭庙村委会领导交谈
学校党办主任（组织部部长）胡类明、校产处处长应文豹、校办副主任肖伟和第一批“三万”工作队易海胜、敖锋等参加了座谈。


