学校召开纪委委员会议

武职网讯（通讯员 黄晶晶）3月14日下午，学校召开纪委委员会议，专题研究谋划学校纪检监察工作，全体纪委委员、监审处工作人员参加会议。
会上，学校纪委书记何让波同志传达并领学了十八届中央纪委七次全会、省纪委十届七次全会、2017年教育系统党风廉政建设视频会议、厅直系统纪检工作座谈会会议精神。
审议了中共武汉职业技术学院纪律检查委员会2017年工作要点、中共武汉职业技术学院纪律检查委员会党风廉洁建设监督责任清单（试行），
对征集落实中央八项规定精神相关政策制度问题进行了研究。会议明确了我校2017年纪委工作思路，对2017年重点做好的五大方面13项具体工作进行了审议，会议还审定了学校纪委
党风廉洁建设监督责任清单（试行）
。
学校纪委书记何让波同志充分肯定了与会纪委委员提出的意见和建议，要求监审处认真吸纳，进一步完善工作要点和学校纪委
党风廉洁建设监督责任清单
，为学校纪委充分发挥监督专责作用打下良好基础。
与会纪委委员会后畅谈了参加会议的体会，纷纷表示
：坚决向以习近平同志为核心的党中央对标看齐，始终保持全面从严治党永远在路上的清醒和坚定，从自身做起，廉洁自律，切实履职，充分发挥纪委委员作用，推动全面从严治党向纵深发展
，为学校事业健康发展提供坚强纪律保障。

