学校召开安全稳定工作会

武职网讯（通讯员 郑薇）
3
月
6
日下午，校长李洪渠主持召开学校安全稳定工作会，全体校领导和学校各单位（部门）主要负责人参加会议。
会上，副校长刁元斌传达了教育部部长陈宝生在全国学校安全工作电视电话会议上的讲话精神和省教育厅厅长刘传铁在湖北省学校安全工作电视电话会议上的讲话精神，介绍了当前国际、国内的安全稳定形势，重点分析了高校的安全现状及不稳定因素，通报了我校存在的安全薄弱问题。刁元斌还围绕当前全国“两会”期间的安全稳定工作要求，提出了确保校园“五个不发生”的安全稳定工作目标。
刁元斌指出，安全稳定工作压倒一切，是学校建设发展的基础和保障，全校各单位要加强联动，齐抓共管，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，按照“谁主管、谁负责，谁使用、谁负责”的原则，层层落实安全目标管理责任制，切实做好单位内部的安全管理，维护学校安全稳定和良好秩序，杜绝各类安全事故发生，共创平安文明校园。刁元斌按照学校办公会的有关决定，结合学校与各单位签订的社会治安综合治理、消防安全目标管理责任书，强调了校园安全目标管理责任工作意见，明确部署了各单位的安全管理职责和分工范围。
李洪渠在总结讲话中就学校安全稳定工作提出四点要求。一是要认清形势，高度重视，各单位要认真学习贯彻落实上级会议和文件精神。二是要明确责任，切实履行安全职责，分解任务，采取稳控措施。三是要加强日常安全管理和检查督导，消除各类安全隐患，防止发生安全事故。四是要做好值班安排，及时收集报送信息，妥善处置安全事件，确保校园安全稳定。



