学校一项目入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
9
月
25
日，由中国教育国际交流协会和中国—东盟中心共同主办
的
“
2021
年中国—东盟职业教育国际论坛暨特色合作项目成果展”在贵阳成功举办。
武汉职业技术学院
“中新人文交流与联合教学项目”成功入选，被列为
“中国
-
东盟双百职校强强合作旗舰计划”。
武汉职业技术学院“中新人文交流与联合教学项目”始于
2008
年，项目合作方为新加坡义安理工学院。项目开展以来，两校秉承“人文交流、专业共进、传递友谊、发展共赢”宗旨，聚焦国际课程联合开发和人文交流，进行国际人才培养深度合作，努力构建完备的“文化
+
技能”国际人才培养体系。历经
13
年的团结协作，两校共同打造了中新职业教育国际合作与交流平台，培育了一批国际教育项目，培养了一批国际化技术技能人才，增进了两地两校情感融通，提升了两校国际化水平和国际影响力。经过长期的项目合作，两校积累了丰富的跨文化人才培养经验，始终保持引领两地职业教育合作的地位。

武汉职业技术学院“中新人文交流与联合教学项目”入
选
“中国—东盟高职院校特色合作项目”
据介绍，“中国
-
东盟双百职校强强合作旗舰计划”由教育部、外交部亚洲区域合作专项支持，中国教育国际交流协会具体实施，肇始于
2018
年，周期五年，每年遴选
20
个与东盟成员国高校开展的特色职教合作项目。深化中国
-
东盟职业教育合作，是打造中国
-
东盟命运共同体、助力产能合作的共同选择。
学校对外合作与交流处相关负责人表示，将借此契机，学习合作项目的成功经验，为学校职业教育国际合作项目发展提供新思路、新方法，助力武汉职业技术学院开创国际交流合作工作的新局面。
（
审核：张子一  编辑：蒋媛媛
）







