学校召开2023届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
6月7日下午，学校2023届毕业生就业工作推进会在逸云楼113室召开，校党委书记李洪渠、副校长刁元斌出席会议，各二级学院主要负责人和分管就业工作负责人、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），招生与就业指导处相关人员参会，会议由招生与就业指导处处长张一婵主持。

招生与就业指导处副处长彭朝晖通报了目前学校就业工作进展，分析了工作中存在的问题，并对下一步工作作出安排。外语外贸学院学院教师孙葳、纺织与服装工程学院党委副书记陈玲玲、商学院党委副书记敖锋，以及生物工程学院党委副书记肖伟分别作经验交流发言。
刁元斌表示，就业工作要抓好重要窗口期，
加强教育、宣传和引导，
落实好各项工作，体现责任担当，彰显温度；要进一步做好访企拓岗，提高岗位匹配度；要关注重点人群，用心用情做好关爱服务；要加强风险防控，确保毕业生顺利走向工作岗位。
李洪渠对学校前期就业工作取得的成绩给予充分肯定，对大家的付出和努力表示感谢。针对下一阶段就业工作，李洪渠强调，要加强组织领导，提高政治站位，讲究方式方法，严格落实就业工作要求，做好就业核查，确保就业数据真实、准确。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）
