学校当选湖北职教国际交流联盟第一届理事会理事长单位
武职网讯（通讯员 陈丁瑜）
1
月
22
日上午，湖北职业教育国际交流联盟成立大会在省教育厅召开。湖北省教育厅副厅长黄国斌出席并作重要讲话，我校党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长江辉与来自省内
14
所高职院校的
30
余名代表参加了联盟成立大会。
会议听取并审议通过了《湖北职业教育国际交流联盟章程》，选举产生了第一届理事会理事长、副理事长、秘书长。我校当选为理事长单位，李洪渠当选为理事长，江辉当选为秘书长。
黄国斌对湖北职业教育国际交流联盟的成立表示祝贺，对筹备组一年来的努力表示感谢，叮嘱联盟秘书处加强与教育厅、民政厅相关处室的联系，组织程序要做到依法依规，希望各成员单位精诚团结，推动信息共享，拓展国际合作。黄国斌介绍了澳大利亚等国家职业教育国际化发展的先进做法和经验，要求职业院校
加强和
行业企业的
联系与合作，通过联盟这个平台整合职教资源，凝聚多方力量，在国际交流中信息互通、资源共享、加强合作、互学互鉴，打造我省职业教育国际化品牌和特色。
李洪渠在联盟成立大会上发表讲话，对省教育厅领导的认可、兄弟院校的信任以及省教育厅外事处、职成处为联盟成立所做的努力表示衷心的感谢。李洪渠说，我们将牢记联盟宗旨，尽心尽力为会员单位服务，努力将联盟打造成为有凝聚力、有影响力、有吸引力的组织，为推动联盟工作持续发展、推动湖北职业教育国际化水平迈上新台阶做出应有的贡献。
据悉，湖北职业教育国际交流联盟是以湖北省职业院校为主体，包括省外、国外相关学校和企业的非盈利性社会组织，业务主管部门为湖北省教育厅。联盟的宗旨是加强本省职业院校与各国的交流与合作，扩大对外开放，促进优质资源共享，推动湖北职业教育的国际化发展。
