学校承办2021年湖北省“软件技术应用”交流赛
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
刘雯敏
）
4月24日下午，2021年湖北省“软件技术应用”交流赛在武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院圆满落下帷幕。
此次比赛
由
飞软创新（武汉）科技有限公司主办、
武汉职业技术学院承办，吸引了来自全省
13所职业高等院校16支参赛队伍48名选手同台竞技。评审组由主办方从参加比赛的院校带队教师中抽签组成。
本次交流赛以教育部发布的相关
“1+X”职业技能等级证书技术规范为依据，旨在考察学生软件技术应用开发能力，要求学生掌握软件开发（h5、Android studio、Axure RP 9、appium、uiautomator 2）等主流开发模式和开发技术。比赛为团队赛，要求学生在4个小时内分工合作完成任务，比赛项目包括“基础知识测试”“功能模块编码（软件技术可视化内容制作与软件技术后台接口开发）”“软件测试”三个模块，以检验参赛选手的技术掌握程度和操作熟练程度，以及团队组织与协调能力。
武汉职业技术学院代表队获一等奖
经过4个小时的紧张比赛，由计算机技术与软件工程学院学生组成的武汉职业技术学院代表队，凭借扎实的专业技能和优秀的职业素养获得一等奖，湖北科技职业学院、湖北城市建设职业技术学院代表队获二等奖，湖北生物科技职业学院、武汉城市职业学院、仙桃职业学院、咸宁职业技术学院、襄阳职业技术学院代表队获三等奖。

计算机学院专门成立赛务工作组，确保比赛公平、公正、有序展开
计算机技术与软件工程学院高度重视此次比赛，专门成立赛务工作组，与主办单位飞软创新（武汉）科技有限公司密切配合，共同筹备组织和完善比赛流程，对疫情防控、人员分工、竞赛过程监管、考试环境营造等方面进行细致安排，确保此次比赛公平、公正、有序展开。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在赛后总结中讲到，
此次比赛搭建了校企合作平台，实现了产业资源、企业资源、行业资源、教学资源的有机融合，引导职业高等院校聚焦软件行业发展趋势与技术应用方向，提升学生职业能力与就业竞争力，促进高职院校以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建。同时还培养出一批会知识、懂技术、熟项目的软件技术相关专业老师，使其成为高职院校软件技术相关专业建设的骨干力量，提高高职院校相关专业的办学水平。
（审核：杨旭东）

