学校签署《全国应急安全职业教育联盟校际课程互选学分互认合作议定书》

武职网讯
（通讯员 武敬）
日前，学校签署的《
全国应急安全职业教育联盟校际课程互选学分互认合作议定书》（以下简称《议定书》）正式盖章生效，《议定书》有效期至2023年12月31日。
该《议定书》由湖南安全技术职业学院、兰州资源环境职业技术学院、重庆安全技术职业学院、广西工程职业技术学院、武汉职业技术学院等八所全国应急安全职业教育联盟成员单位共同发起，并在2020年12月18日全国应急安全职业教育联盟课程互选学分互认专家论坛上签署。
《全国应急安全职业教育联盟校际课程互选学分互认合作议定书》签订仪式
《议定书》强调，校际
课程互选学分互认工作
要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照“四个全面”战略布局，落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人为根本，着力推进“四个回归”，促进优质教育资源开放共享，建立具有应急安全特色的校际课程互选学分互认工作机制。
《议定书》规定，参与合作院校应根据校际课程互选学分互认工作要求，确定对合作院校学生开放的课程，加强课程建设，保证课程质量。提倡将本校精品课程、特色课程优先对合作院校学生开放，推动不同特色院校融合发展。参与合作院校应以学生成才为目标、以保证质量为要旨，科学安排教学计划，完善课程互选学分互认管理系统，建立质量保证体系和校际信息交流制度，保证教学质量，便于学生选课、修课。参与合作院校均应建立合作院校学生在本校修读课程管理制度，规范运行课程互选学分互认工作事宜，加强对合作院校修读学生的管理。《
议定书》
要求，在收费制度未建立之前，各参与合作院校应积极推进校际课程互选学分互认工作，至少选择2-3门有特色、高水平的课程供合作院校学生选修。待收费制度建立以后，各参与合作院校再商议收费办法。
作为
全国应急安全职业教育联盟成员
，学校将自觉遵守《议定书》，选取部分二级学院和专业开展
校际课程互选学分互认
试点，加强柔性化教学管理体制机制建设，完善学生学分管理办法，
加强课程建设，
推出我校相关专业优势特色课程并向合作院校学生开放，加快提高人才培养质量。
（审核：陈章兵）
