学校积极做好全国文明校园申报迎评工作

武职网讯（党委宣传部

陈绍华）近日，首届全国文明校园评选工作正式启动。学校党委精心部署，各单位各部门积极行动，齐心协力、努力争创全国文明校园。
6
月底，党委常委会研究决定，尽最大努力，积极申报全国文明校园。
7
月
2
日，党委副书记吝秀云主持召开全国文明校园迎评工作推进会，学校精神文明建设工作领导小组全体成员参加会议，党委宣传部、文明办对《全国文明校园测评体系》进行了解读，对各部门、单位工作任务进行了分解。吝秀云对自查报告撰写、申报材料提交、评审资料准备及暑期有关工作安排等提出了明确的要求。
7
月上旬，校办、组织部、宣传部、学工部、校团委、校产处、保卫处、工会等有关职能部门加班加点，积极开展工作自查，认真撰写文明校园创建专项汇报材料。在此基础上，宣传部根据《全国文明校园标准》和《全国文明校园测评细则》，从六大方面，全面总结了学校近年来文明创建工作的主要做法、经验成效和不足，主要包括以“六大工程”促进“六个校园”建设：实施五好班子领航工程，打造创新校园；深化思政创新增效工程，构建幸福校园；强化阵地活力提升工程，建设和谐校园；狠抓师德师风长效工程，构筑温馨校园；推进以文化人五四工程，建设书香校园；推动宜学宜居环境工程，营造绿色校园等。
7
月
14
日，学校党委常委会对自查报告进行了修改，对全国文明校园的创建形势进行了研判，对申报工作进行了部署。文明校园创建工作，使学校焕发着蓬勃向上的朝气、保持着改革创新的活力、净化了教书育人的风气、增强了干事创业凝聚力，学校绿树成荫鸟语花香，教师治学严谨匠心育人，学生崇文尚技术专业精，校园书香弥漫文明有礼，招生就业持续领先，人才培养创新示范，办学成果普惠共享，文明创建的集群效应和学校的品牌优势更加凸显。
据悉，
7
月中下旬，省文明办、省委高校工委将对全省申报全国文明校园的高校组织资格审查、现场评议、网络投票、实地考核等工作。全国文明校园评选表彰每三年一届，面向全国大、中、小学校。首届全国评选表彰
500
所学校，其中高校
40
所，湖北省推荐参评高校
3
所。从本届开始，全国大、中、小学不再纳入全国文明单位评选，已经评选为全国文明单位的学校，必须按文明校园标准和评选程序重新申报，在三届评选周期内，未能转化为全国文明校园的，不再保留全国文明单位称号。

