学校成功举办网络直播人才培养高峰论坛（湖北站）
武职网讯
（通讯员 王丽婷）
7月28日，由中国广告协会、达内时代科技集团有限公司和武汉职业技术学院联合举办网络直播人才培养高峰论坛（湖北站）在逸云楼报告厅成功举办。
武汉职业技术学院副校长李望云、中国广告协会副秘书长王恪、达内时代科技集团有限公司事业部总经理高玮
出席大会并致辞，
武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉主持会议，
来自行业、企业的专家、湖北高职院校领导及骨干教师参加了本次会议。
武汉职业技术学院副校长李望云致辞


李望云在大会致辞中向各位嘉宾的到来表示欢迎，强调培养技能型人才需要行业、企业和职业院校三方共同努力，职业教育要坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，推动企业深度参与协同育人。

中国广告协会副秘书长王恪致辞


王恪认为，现在网络直播的发展如火如荼，中国广告协会一直致力于行业技术人才的培养，搭建院校和企业之间的桥梁，希望参会的各界嘉宾共话网络直播产教融合发展的新机遇、新方向。


达内时代科技集团有限公司事业部总经理高玮致辞
高玮在致辞中介绍了达内时代科技集团有限公司在网络直播产教融合人才培养方案的探索和成果。她表示，目前公司已经与全国1200余所院系展开了专业共建、学院共建、专业托管、就业实训等多种模式的合作，充分发挥达内集团在教学研发、产业资源及教学运营管理等方面的优势积累，培养更多符合区域经济发展的高质量应用型人才。
大会围绕网络直播产教融合进行深入探讨。中广协网络直播学院院长李娜作《网络直播产业现状及发展趋势》专题报告，达内时代科技集团有限公司网络直播运营市场总监张华炳作《建设网络直播学院，培育网络直播人才，服务产业+直播升级》专题报告，中广协网络直播学院校企培训总监秦雷对中广协网络直播运营1+X职业技能等级标准进行了解读，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉分享了电商专业建设经验。
圆桌论坛


会议设置了网络直播产教融合圆桌论坛,行业、企业专家和院校代表围绕当下网络直播产教融合相关工作及未来发展方向展开讨论，智能商务学院电子商务专业带头人王忠元参加讨论。
随后，王恪向学校颁发了中广协网络直播产教融合职教集团执行主席单位聘书及网络直播产教融合人才培养基地牌匾。
中广协网络直播产教融合中心授牌仪式
周蓉表示，本次论坛为网络直播运营人才培养搭建了学校、行业、企业三方合作平台,行业、企业专家带来行业发展、岗位设置、教学要求的最新讯息，对产教深度融合、培养高素质技术技能型人才产生积极影响。
会议合影

审核：周蓉











