学校与华星光电签署校企合作协议  共同打造智能制造人才培养新平台
武职网讯
（通讯员
曾华琴
袁昌宁）
11月20日，
武汉职业技术学院
与武汉华星光电技术有限公司
校企合作签约暨
“华星光电智能制造人才培养基地”“华星光电智能制造班”授牌
仪式
在
机电工程学院
举行
，校企双方
洽谈了智能制造专业学科建设方向，探讨了共建智能制造学院的可行性和建设愿景，
签署了校企合作框架协议，企业还向学校赠送了集团产品。
武汉华星光电技术有限公司人力行政总监李之、人力资源部长石晓琳、华星学院智能制造专家吕志进，我校副校长李望云、机电学院院长蔡建国、教务处副处长石芬芳、机电学院副院长熊海涛等出席签约暨授牌仪式，活动由机电学院分党委副书记钟君主持。
校企双方洽谈合作事宜
仪式之初，播放了展示学校
办学实力与精神风貌
的
《创新武职
匠心育人》宣传片
。
随后，
机电学院院长蔡建国则从专业设置、人才培养、师资力量、实训设备等多个方面详细介绍了机电学院
；
华星光电技术有限公司人力资源部
部
长石晓琳在“华星光电&武汉职院智能制造人才培养计划报告”中详细介绍了企业概况、发展历史、产品领域、行业地位、订单班培养目标与计划、员工成长通道、福利体系等
；
华星学院智能制造专家吕志以“华星光电&武汉职院智能制造专业学科建设平台构想”为题，介绍了华星光电人才孵化基地合作方案、“智能制造人才培养体系”、华星工厂智能化应用、华星校企合作“智能学院”项目设想。
校企双方就以上合作项目的
实施落地
进行了深入研讨。蔡建国
介绍
并阐述了机电学院
智能制造工程中心建设计划与华星智能制造人才孵化基地建设的共性和优势互补
等内容
。教务处副处长石芬芳就合作运行机制、评价机制、团队管理、专业开发、人才培养标准、课程体系等提出了设想。钟君对近年来学生在显示行业领先企业中就业的情况进行了数据分析，并对“华星光电智能制造班”的学生培养、课程计划、考核与入职、发展及保障等方面提出了建议。
华星光电李之总监充分肯定了我校的人才培养体系与教学实力，代表企业感谢学校历年来为企业输送了大量的优质人才
。
李之
表示
，
非常看好
校企双方的
合作前景
，
华星光电将发挥技术优势和平台优势，
与武职
携手
培养更多符合现代社会发展的优质
质智能制造人才。
学校副校长李望云高度评价了华星在技术研发、人才培育、员工发展等方面的建树，期望与企业夯实前期合作基础，深入开展产教融合。李望云谈到，校企双方可拓宽合作视野，积极推动“智能制造学院”建设，做好课程开发、平台建设和教学成果创新，践行现代学徒制，探索国际化人才输出，努力服务
经济社会发展和
行业
企业
的人才需求
。
校企双双签署合作协议
“华星光电智能制造人才培养基地”授牌
“华星光电智能制造班”授牌
华星光电技术有限公司向学校赠送集团产品
校企双方代表合影
据了解，华星光电技术有限
公司非常重视武职学生在企业的发展
。
自3年前投产时的首批招聘，截止到2018年10月，在华星任职的武职毕业生已有417人，平均月薪6600元，平均工龄2.01年，最高职位主任工程师，在我校学生中已经产生“明星就业单位”品牌效应。作为此次《校企合作框架协议》的先行落地项目，华星光电计划每年在机电相关专业的大二学生中，选拔50名学生组建“华星光电智能制造班”，联合开展智能制造人才培养。

》》》公司简介
华星光电成立于2009年11月，公司总投资额1987亿，员工2万余人，是极具价值创新能力的全球领先显示技术企业，目前华星专利数量已超过17650件，海外申请专利与华为中兴同为全国前三，并创造多项世界第一。武汉华星光电位于武汉光谷智能制造产业园，2014年开始建设，2016年投产，总投资460亿，2016年入选并荣获湖北省首批智能制造示范单位，2017年凭借“6代LTPS TFT面板智能制造试点示范”项目在全国众多企业中脱颖而出，成功入选国家智能制造试点单位。

