学校举办新疆籍少数民族学生安全教育专题讲座
武职网讯
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
4月22日下午，学生工作处、保卫处在凌峰楼C11举办新疆籍少数民族学生安全教育专题讲座，特邀武汉市公安局文化保卫局二级警长陶涛主讲《新学期，迈出安全第一步》。学校保卫处副处长项洪文，少数民族专职辅导员、新疆内派教师及关山校区新疆籍少数民族学生到场聆听讲座。讲座由学生工作处副处长陶舒主持。
陶涛警官结合高校校园内外实际发生的且有深刻教育意义的案例，深入浅出地进行安全知识教育。他从
“非法校园贷”、“电信网络诈骗”及“三股势力渗透”等方面阐述危害及其相应的防范措施。他特别强调一定要记住的防骗关键窍门：“刷单就是诈骗 、保护自己身份证和银行卡信息，不要轻易透露给别人、不要打开陌生人发来的未知网站链接、公检法机关绝不会设立所谓的安全账户、亲朋好友向你借钱或要求转账时，一定要打电话或面对面核实，不要轻信微信或QQ信息”等等。
陶涛警官还播放了《暗流涌动
—中国新疆反恐挑战》新疆反恐纪录片，叮嘱武职学子要珍惜在校时光，提高政治站位，努力学习，练就真本领，为家乡建设和国家发展贡献智慧和力量。
电子信息工程学院通信
19303班学生地丽巴尔·热合曼讲到：“听完讲座受益良多，没想到司空见惯的现象却隐藏着安全隐患，不仅威胁个人人身财产安全，还有可能危害国家安全，以后我一定会提高警惕，增强法律观念，做一名向上向善、传递正能量的大学生。”
此次安全教育讲座是学校
2021年国家安全教育宣教系列活动之一，讲座
以新疆籍少数民族学生为主要对象，旨在
加强少数民族学生教育管理工作，提高新疆籍少数民族学生安全意识，助力
新疆籍少数民族学生健康成长。



（审核：陶舒）

