学校召开领导班子专题民主生活会情况通报会

武职网讯（党办）根据省委党的群众路线教育实践活动工作要求，经省委第十九督导组同意，11月19日，学校召开中层干部会议，党委书记张玲通报了学校领导班子群众路线教育实践活动专题民主生活会情况，省委第19督导组成员储昭君同志到会指导。
通报会上，张玲介绍了11月13日民主生活会基本情况。她说，开好专题民主生活会是群众路线教育实践活动的一个重要内容，也是确保教育实践活动取得实效的重要举措。学校党委高度重视，会前按照上级要求，认真做好学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评各项工作，多次召开党委会进行专题研究，认真开展理论学习，精心制定会议方案，广泛征求意见，深入交心谈心，用心撰写和反复修改对照检查材料，为开好高质量的专题民主生活会做了充分准备。
民主生活会上，通报了领导班子遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定和省委六条意见精神、转变作风等方面的情况，对照检查了班子在办学治校和“四风”方面存在的突出问题，认真分析存在问题的思想根源，提出了努力方向和有针对性的22条整改内容与举措。会上，党委领导班子成员按照要求直奔主题、直截了当，自我批评不念稿子、不穿靴带帽，敢于揭短亮丑，不回避、不掩饰，相互批评不送礼炮、不迂回替代，坦诚相对、诚恳接受，形成了前所未有的批评和自我批评的生动局面。大家本着对自己、对同志、对班子、对事业高度负责的精神，坚持原则、实事求是、清晰明确地指出被批评者的缺点、不足和应该注意的问题，相互提出批评意见42条。此次民主生活会做到了真查、真批、真改、真见成效，在批评和自我批评中相互教育、相互启发、相互警醒，净化了灵魂、强化了党性，通过批评与自我批评，大家有了真触动、真交心，真正加深了相互理解和信任，达到了真诚帮助、相互提高的目的。
此次专题民主生活会历时一整天，省委第19督导组组长王泽洪、副组长李子林及成员许兴宽、刘继东到会作全程指导。王泽洪作了会议点评和重要讲话。他说，此次专题民主生活会质量很高，效果很好，会前做了充分准备，会中态度端正，批评很充分，气氛很好，意见很尖锐，接受很平和，有红红脸、出出汗的效果，充分体现了整风精神。他还要求学校领导班子和领导干部要进一步提高思想认识，防止过关松劲思想，继续保持和发扬批评与自我批评的良好作风，切实抓好整改落实、建章立制，注重从体制机制改革入手，凝聚全体师生力量，使教育实践活动常态化、制度化。副组长李子林就学校党的群众路线教育实践活动下一阶段的工作提出了明确具体的要求，并对学校的长远发展提出了诸多有益建议。
通报会上，张玲指出，开好民主生活会，不是此次教育实践活动的终点，而是抓好今后各项工作的开端、起点。下一步，学校要按照中央和省委要求，在第十九督导组的有力指导下，将以扎实有力的措施抓好整改落实、建章立制环节的各项工作，做到思想不松懈、标准不降低、力度不减弱，确保学校教育实践活动善始善终、取得实效。

