学校召开党的群众路线教育实践活动整改落实总结会

武职网讯（宣传部 万涵宇）10月17日，学校召开党的群众路线教育实践活动整改落实总结会，校党委书记张玲作了题为《坚持群众路线深化整改落实 推进学校发展》的讲话，全体校领导、各部门主要负责人、支部书记、教职工代表参加了会议，会议由校长李洪渠主持。
会议组织全体参会人员，认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神和李鸿忠书记在全省群众路线教育实践活动总结会上的讲话精神，对我校教育实践活动的成果和经验进行总结，对巩固扩大活动成果、加强党风廉政建设工作进行部署。
校党委书记张玲讲话
张玲说，2013年7月—2014年9月,学校党委按照中央和省委的统一部署，动员两级领导班子、处级以上领导干部、广大党员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以贯彻落实中央八项规定为切入点，突出作风建设，反对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，全面完成“学习教育，听取意见；查摆问题、开展批评；整改落实、建章立制”三个环节的群众路线教育活动，苦下了真功夫，产生了真触动，取得了真实效。总的来说，活动开展一年多来，党员领导干部思想进一步净化、作风进一步转变、群众观点牢固树立、能力进一步提升、业绩进一步凸现，党员领导干部始终保持清廉本色，干群关系和师生关系更加亲密和谐，学校保持良好的发展势头。
学习教育多形式，思想认识大提高
以校级领导和中层干部为重点，采取个人自主学习与集体学习相结合、书面阅读与网上学习相结合、理论学习与实践体验相结合、专家辅导与专题讨论相结合、学习思考与调查研究相结合、边学边思与边查边改相结合等多种形式，在全校党员中广泛开展学习教育活动。着重学习了中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系、新党章、十八大报告、习近平总书记一系列重要讲话精神、群众路线教育实践活动的相关会议与文件精神等。通过学习教育，党员干部更加深刻认识到开展教育实践活动的重大意义和目标要求，深刻理解党的群众路线的丰富内涵，深刻把握新形势下做好师生工作的基本方法与要求，增强了贯彻党的群众路线的自觉性。
查摆问题不务虚，访谈调研见真诚
2013年8月—9月，领导班子成员分别深入二级学院、深入师生教学学习生活场所、深入校企合作企业，通过召开座谈会、问卷调查、实地调研、个别访谈等方式广泛听取意见，并对征求的意见建议进行了认真的分析梳理。通过对征求意见情况进行梳理后，形成意见48条，明确了领导班子及成员在办学治校和“四风”方面存在的突出问题，并及时将征求意见情况报省委第19督导组。这些查摆到的问题涉及学校党员干部教育、日常教学、学生管理、后勤服务等等各个方面。这些问题的发现和重视，成为下一步整改落实的重点。广大党员干部充分听取了群众意见和建议，与师生交心谈心，坦诚相见，拉近了彼此的心理距离，创造了和谐的人际氛围和良好的工作环境。
建章立制抓规范，整改落实出成效
学校党委围绕办学治校、“四风”方面存在的师生反映强烈的突出问题进行切实整改。整改方案确定了22个整改项目、63条整改措施，明确了整改时间和整改责任单位。按照省委部署和省委第19督导组要求，学校党委对第一环节、第二环节活动开展情况逐项进行了“回头看”，并把“建章立制、整改落实”作为群众路线教育实践活动的重点和落脚点。2014年2月，省委第十九督导组参加学校群众路线教育实践活动阶段性总结会，对我校教育实践活动开展情况给予高度评价，认为我校教育实践活动具有组织工作严密、查摆问题深入、整改措施得力等八个方面的鲜明特点。整改项目工作的落实，加强了学校基础建设和管理工作，解决了师生普遍关注的有关问题，为学校快速、稳定、可持续发展奠定了基础。
张玲说：“一年多来的群众路线教育实践活动的成果有目共睹、来之不易，这是大家共同努力的结果。我们的基本经验是：加强领导是做好教育实践活动的组织保证；领导率先垂范是做好教育实践活动的前提；加强舆论宣传是活动有效开展的思想先导；建立长效机制是巩固扩大教育实践活动成果的保障。在总结成绩和经验的同时，我们必须看到工作中还存在许多不足和薄弱环节，成果基础还不够稳固，反“四风”还不够一贯有效，有些整改问题还没有从深层次、从根源上、从制度机制上加以解决。我们必须继续努力，把作风建设不断引向深入。”
她还部署了下一阶段工作任务，要把落实党委的主体责任和纪委的监督责任作为党风廉政建设的关键举措来抓，形成人人有责任、人人有压力、人人有动力的浓厚氛围；纪检监察方面要“转职能、转方式、转作风”，强化对党风政风的执纪监督要求，在实际工作中要加强监督检查，深化廉政教育，加强制度防腐，推进源头治腐，整治作风问题；要从严管理干部，管到位、严到份、紧到点；要坚决反“四风”，涉及“四风”的问题，不是 “不拘小节”的问题，而是“大是大非”的问题，反“四风”也绝不是“一阵风”。

