学校获湖北省第四届高职高专院校信息素养大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 潘琼）
近日，湖北省第四届高职高专院校第四届信息素养大赛成绩揭晓，武汉职业技术学院14名学生跻身全省前100名并分获学生组个人一、二、三等奖，其中两人入围全国复赛，学校荣获团体一等奖及“
优秀组织奖
”。
此次大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，共32所高职高专院校2467名学生参加学生组比赛。大赛于9月正式启动，分为校内选拔赛、省赛、全国赛三个阶段。
学校图书馆组织开展赛前培训
接到大赛通知，学校图书馆高度重视，通过图书馆网站、竞赛群等多种方式宣传赛事信息，做好校内选拔赛组织工作，鼓励学生积极参赛，多渠道开展竞赛培训，对选手们进行了详细的竞赛辅导。经过校赛选拔，杨悦鑫、刘莹、胡林芳、伍学隆等26人从近千名参赛选手中脱颖而出，代表学校入围全省比赛。
在11月11日举行的全省比赛中，我校学子沉着冷静、稳定发挥，取得优异成绩，杨悦鑫、刘莹、胡林芳、荣获一等奖，伍学隆、李琴、付威、李欧文、李锐、郭梦瑶、张少宝获二等奖，刘珂怡、史彦鑫、赵骏冉、徐永康获三等奖。
刘莹、武学隆
参加
高职高专院校信息素养大赛
全国赛复赛（线上）
商学院会计20304班刘莹、计算机技术与软件工程学院网络20303班伍学隆代表我校并作为湖北选手参加了高职高专院校信息素养大赛全国赛复赛，于11月26日完成了线上比赛。
在本次大赛中，武职学子展示了良好的信息素养和综合能力，为学校赢得了荣誉。学校图书馆将以本次大赛为契机，深入推进信息素养教育，提高师生信息素养综合能力，助力学校高水平高质量发展。
（审核：侯利华 编辑：娄修明）
