学校讲堂又添新成员  纺服“锦绣讲坛”开讲

武职网讯（通讯员 陈荣荣 大学生记者 何琴琴）为推进纺服学院专业文化建设，繁荣校园文化，开阔学生专业视野，提升学生综合素质，优化学生知识结构，纺服学院经过精心筹划推出专业文化讲坛——“锦绣讲坛”。
纺服学院院长温振华在“锦绣讲坛”启动仪式上致辞
首讲嘉宾、武汉纺织大学陈益人教授作《功能布料及服装的发展动向》讲座
纺服学院“锦绣讲坛”现场
6月20日晚7:00，“锦绣讲坛”启动仪式暨首场报告会在凌曦楼A310举行，特邀武汉纺织大学教授、硕士生导师陈益人博士开讲。党委宣传部部长刘合强、纺服学院领导班子以及各专业负责人、教师代表、两百多名学生聆听了讲座。
活动伊始，纺服学院院长温振华致辞，开宗明义诠释了“锦绣”二字：“锦”即精美的丝织品，“绣”是中国传统技艺，“锦绣”寓意美丽、美好，也能代表纺织服装专业。温振华说，纺服学院举办“锦绣讲坛”，旨在着力打造和传承专业文化、技能文化、职业文化。学院将邀请知名专家和学者传道授业，为学生打开广阔的专业文化之门，提升文化底蕴。
党委宣传部部长刘合强从学校文化建设、文化育人的角度，对纺服学院“锦绣讲坛”“技艺传承文化，匠心成就梦想”的定位表示了充分肯定。他说，纺服学院从专业文化建设的角度，着眼于构建和凝练学院的文化特色，着力于学生综合素质的全面提升，开办“锦绣讲坛”，为同学们搭建了一个增长才干、增进技艺、提升职业精神的良好平台，这是学校绽开的又一朵具有特色的文化之花。
在热烈的掌声中，武汉纺织大学陈益人教授走上讲台，为师生们奉献了题为
《功能布料及服装的发展动向》
的讲座。陈益人教授，目前是中国纺织信息中心中国国际纺织面料及辅料博览会面料评审专家，主要从事纺织面料开发及性能研究、功能纺织品开发、纺织品复合材料的制备与力学性能研究。陈益人教授从功能面料的概念与分类，服装和户外面料发展方向两个方面，作了图文并茂、全面透彻的讲述。讲座加深了师生对面料知识的理解，拓宽了专业视野，师生们也被陈教授学识魅力所折服。
聆听了讲座的一名大一学生说，心目中的大学就是应该有这样的讲坛，本次讲座让他受益匪浅，学到了很多专业新知识，并认识到专业文化底蕴的重要性，非常期待下一次讲座。
文化的凝练不是一朝一夕能够完成的，是一个长期积累的过程。纺服学院在“十三五”事业规划中，明确提出专业文化建设的目标和任务，举办“锦绣讲坛”就是其中一项具体举措，通过专业文化建设深入推进学院学风建设与教育教学内涵发展。
据悉，学校历来十分重视校园文化的育人功能，十分重视校园文化的繁荣。此前，各单位、部门举办有“道德讲堂”、“人文讲堂”、“凌家山讲堂”、“谈石斋文化艺术长廊”等，这些讲堂，分别具有其功能定位和主题导向，在着力提升师生思想道德、人文素养、职业精神、艺术修养、传统文化素养等方面发挥了积极作用。

