学校举行“双碳”专题研讨会加速推进碳中和产业学院建设
学校举行“双碳”专题研讨会
武职网讯
（通讯员
邹丹
摄影
刘迪
荆玉洁）
7
月
29
日下午，武汉职业技术学院举行“双碳”专题研讨会，
加速推进碳中和产业学院建设
。
中国电建集团江西省电力建设有限公司首席工程师吴昌垣、武汉新能源研究院有限公司常务副总经理郑峻代表产业学院共建单位出席会议，中电科安科技股份有限公司湖北分公司总经理田孟、湖北碳排放权交易中心全国碳交易能力建设培训中心主任张曼瑾受邀作主题报告，学校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席会议，共同就“双碳”人才培养开展讨论。
副校长李望云致欢迎词
会上，李望云代表学校向与会嘉宾表示热烈欢迎并对学校概况作简要介绍。他指出，学校始终坚持校企联动发展、产学研结合办学的道路，为顺应国家“双碳”目标的战略布局，培养市场急需的“双碳”人才，学校与中国电建集团江西省电力建设有限公司、武汉新能源研究院有限公司合作共建碳中和产业学院，探索碳人才培养路径与方法，对深化产教融合、推行校企协同育人有积极促进意义，
是学校发展中的重要里程碑。
中国电建集团江西省电力建设有限公司首席工程师
吴昌垣介绍节能减排项目
吴昌垣以《双碳目标下的智慧能源关键技术与案例分析》为题作分享报告。报告指出，在
3060
的双碳目标下，储能技术、新能源、新型电力系统和智慧能源体系得到了创新发展。中国电建集团江西省电力建设有限公司瞄准储能系统进行升级改造，降低传统电力系统的能
耗。
以多能互补的能源数字块链技术实现能源协同控制与交易，探索新能源与智慧系统的建设，切实降低碳排放。经过多年研究实践，公司的新能源发电厂与智慧系统已遍布中国
14
省
41
市，传播至一带一路多国家，节能减排的效果居全国同类公司。公司将以智慧能源技术助力碳中和产业学院的人才培养与应用研究，加快“双碳”目标的实现。
中电科安科技股份有限公司湖北分公司总经理田孟科普“碳”知识
田孟从数字化碳管理的角度科普了“碳”知识。田孟指出，几乎人们生活生产的所有事物都会产生碳排放，排放量的合理规划必须进行能效检测和能效管理，开展碳计量、碳核查、碳行为和碳管理等具体工作。碳中和产业学院应依据碳产业链需求开展人才培养方案设计，
中电科安科技股份有限公司
将与产业学院一起培养碳管理人才，推动能源结构转型，实现低碳绿色化目标。
湖北碳排放权交易中心全国碳交易能力建设培训中心主任
张曼瑾作主题报告
张曼瑾从湖北省碳市场建设的角度分析了碳领域的发展前景。她说，在省政府领导的高度重视下，省内碳排放管理工作取得瞩目成绩，全国碳排放注册登录系统由湖北牵头建设、运行与维护。目前，湖北省内重工业分布密集，企业与个人将会越来越多地参与到碳管理交易中来，碳市场将是一片“
蓝海
”，期待武汉职业技术学院向湖北省碳排放权按交易中心输送高水平专业人才。
武汉新能源研究院有限公司常务副总经理
郑峻报告发言
郑峻就碳市场建设发展现状进行分析，并对碳专业人才培养提出建议。他认为，首先应明确培养目标，对应碳产业链衍生出的碳核查、碳会计、碳审计、碳交易、碳资产管理等岗位，培养
碳中和管理与技术人才
。其次，根据学校与企业实际情况，两年内完成对人才培养的探索，拥有一支校、企、研组成的复合型教师队伍，完成
工学结合
课程体系
开发
，建设一批
相关教材，逐步夯实碳人才培养过程。最后，利用碳资源与技术将武汉职业技术学院建成绿色低碳示范校园，以实际效果检验产业学院的教学成果和技术应用成果。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作总结发言
李洪渠在总结发言中强调，会上提出的新信息、新观点对办好碳中和产业学院具有重大意义，全体教师应深入思考，总结会议成果，务实地为碳市场培养优秀人才。李洪渠就推进碳中和产业学院建设工作提出
6
点建议：一是加强碳中和产业学院资源建设，建成碳资讯中心，为碳教育工作夯牢基础；二是根据培训对象设计具有针对性的碳相关培训方案，聚焦学员需求，精准培养；三是启动“双碳”研究工作，通过应用技术的研究推动碳管理的普及推广；四是申报碳相关专业，依据新产业需求、新职业要求设计专业建设方案；五是筹备碳专业大赛，推动碳领域新技术、新制度的发展，扩大影响力；六是建设碳中和示范校园，把全校建成碳管理的实训基地，把每位师生培养成节能环保卫士。武汉职业技术学院将举全校之力，
将产业学院的建设落到实处
，建设好高职碳人才培养的首创之校，以武职担当育英才，以武职力量造福社会。
参会教师认真学习
与会嘉宾与校领导进行
会后交流
会后，与会嘉宾与教师们进行了自由交流。



（审核：王凯文）









