学校召开党委中心组（扩大）学习会议 别敦荣教授应邀作专题报告


武职网讯（党委宣传部 侯利华）10月27日下午，党委书记邓长青主持召开党委中心组(扩大)学习会，厦门大学高等教育发展研究中心主任、教育研究院副院长别敦荣教授应邀作题为《建设现代职教体系与高职院校发展战略》的专题报告。全体在校领导和中层以上干部听取了报告。
图为：厦门大学别敦荣教授作专题报告
图为：党委中心组（扩大）学习会会场
会上，别敦荣教授分析了现代职业教育体系，探讨了国际国内高职教育发展趋势以及如何编制实施战略规划。他说，随着我国经济发展，综合国力不断提升，高等职业教育也迎来了跨越式发展的春天，国家对高等职业教育的重视前所未有，学校应把握机会、突出特色、准确定位、制定战略，方能在高等职业教育发展中独树一帜。
在谈到现代职业教育体系时，别教授认为职业教育主要具有体系化、集团办学化、普通化三大特点，职业教育培养的不仅是职业人，而且是全面的人，因此职业教育要加强大学生素质教育和通识教育，培养学生可持续发展创新能力。
在谈到我国现代职业教育发展趋势时，别教授指出，高等职业教育作为高等教育的一种新的类型，经过三十多年的调整、变革、重组，得到了重大发展，为我国国民经济发展作出了巨大贡献。面对社会和国民经济发展的新形势，高等职业教育如何由数量发展、规模扩张，向内涵建设、质量提高方面转变，即高等职业教育的可持续发展，还有许多问题值得我们思考。
别教授提出，高职院校要创新思维，加强战略管理，避免传统管理模式对学校发展的制约和影响，只有走上了战略管理的“快车道”，学校才能实现长足的发展。战略规划对于武职这样一所国家示范性高职院校的发展具有重要意义。战略规划能够形成学校共识，明确学校发展方向和目标；能够提供可测量标准，进行目标控制评价；能够改变学校办学文化，增强学校内动力。他以斯坦福大学、卡耐基梅龙大学、华中科技大学、青岛大学、山东理工大学等国内外高校为例，详实地说明了战略规划对于引领和推动学校发展所起的至关重要的作用。
对于如何做好战略发展规划，别教授着重提出战略规划三大要素即愿景、目标和行动。他说，战略规划需要重视三个方面的内容：学校要做好战略研究，要有战略思维，宏观把握长远发展中方向性的、整体上的、重大的问题，要抓住战略规划的关键问题开展工作；要明确学校办学规律，要把握创业期、中兴期、成熟期各个阶段的发展规律，明确学校重点发展领域、明确学科性质、明确规划与组织体系相匹配；要做好系统规划，重点做好总体事业规划、专项规划和二级学院子规划，制定管理机制，改变工作方式，全体参与，全员规划。
邓长青在总结讲话中说，别教授的报告研究深入，理念新、措施实，为学校准确理解战略规划、找准学校定位、制定实施战略规划走上发展“快车道”指明了方向。她指出，战略规划是我校发展中至关重要的一步，学校要加强领导，精心组织，成立领导小组和子规划工作专班；要集思广义，理清思路，科学制定战略规划，要全员参与、全力参与，积极配合，使我校的战略规划既符合高等教育发展的趋势和规律，又符合我校实际情况；要扎实推进，抓紧落实，制定好各项专项规划。她希望，中层干部和全体师生们每天都保持良好精神状态，在专业建设、内部管理等方面体现良好风貌，做好学校“十三五”发展规划，促进学校事业再上新台阶。


