学校开展新《档案法》解读与档案工作专题辅导

武职网讯
（通讯员 贺昕 摄影 盛虎 郭矞）
10月14日，湖北省委办公厅档案行政管理处二级调研员袁作军应邀来校作新《档案法》解读与档案工作专题辅导，党委书记、校长李洪渠出席并作档案工作推进讲话，校内各单位分管档案工作领导、全体专兼职档案员聆听了辅导报告。专题辅导会由学校办公室主任李仁平主持。
新《档案法》解读与档案工作专题辅导会现场
袁作军以《履行党管档案工作政治责任，为新时代档案事业发展提供保障》为题，阐述了新修订的《档案法》颁布的时代意义、《档案法》修订的实质内涵以及如何抓好《档案法》贯彻落实等方面内容。他说，2020年6月20日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议修订的《档案法》将自2021年1月1日起施行。此次《档案法》的修订，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为科学指引，贯彻落实党中央、国务院的决策部署，总结实践经验，致力解决制约档案事业发展的瓶颈问题，是档案工作适应国家治理体系和治理能力现代化要求，走向依法治理、走向开放、走向现代化的重要标志，对促进新时代档案事业高质量发展，具有重大意义和深远影响。高校要准确把握《档案法》的实质内涵，理顺体制机制，健全制度设计，加大开放力度，构建安全管理体系，推动信息化建设，强化监督检查，明确法律责任，增强科技人才。武汉职院档案工作基础十分扎实，更要进一步抓好《档案法》的宣传普及，完善配套制度，在高校档案工作中起到示范引领的作用。
袁作军还从档案概念、档案管理体制、档案工作制度以及档案业务工作等四个方面讲解了档案相关知识。他聚焦时事政治和社会热点，引用丰富的史料、大量的案例和生动的图片，强调新形势下做好高校档案工作的重要性和必要性，并指出在当前新冠肺炎疫情常态防控形势下，要及时规范地做好学校疫情档案收集整理工作，保存好党和国家带领人民群众抗击新冠肺炎疫情的历史记录。
会上，李洪渠对推进学校档案工作高质量发展提出要求。他强调，档案工作是国家的法律规定，也是党的一项重要工作，做好档案工作既是完成党交给我们的任务，履行法定公民义务，更是每位教职员工的岗位职责。校内各单位要认真组织学习档案相关法律法规，学习档案专业知识和技能，加强归档意识，加大收集力度，认识再提高，学习再深入，责任再明确，工作再落实，推动学校档案工作迈上新台阶。

湖北省委办公厅档案行政管理处二级调研员袁作军（右二）在我校档案陈列室检查指导工作

会后，袁作军实地检查了档案库房、陈列室等，对学校近年来档案管理的科学性、规范性和完整性给予了充分肯定，并提出建设性指导意见。
（审核：万涵宇）
