学校召开市域产教联合体、行业产教融合共同体及职教集团（联盟）工作推进会
武职网讯
（通讯员申宇淇）
1月12日，学校召开市域产教联合体、行业产教融合共同体、职教集团（联盟）工作推进会，党委副书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席会议。
本次会议旨在进一步推进学校产教融合工作，确保现代职业教育体系建设改革重点任务成效，加快形成学校产教良性互动、校企优势互补的产教深度融合格局，助力学校高质量人才培养，服务国家和区域重大发展战略。
会上，电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、信创学院、智能商务学院、旅游与航空服务学院等联合体专班成员单位负责人分别汇报了鄂州市域产教联合体、相关行业产教联合共同体、职教集团（联盟）2023年工作情况和2024年工作计划。合作发展处提出2024年工作重点与推进措施，教务处有关负责人参加会议。
听取汇报后，杨旭东要求各单位提高对产教联合体、行业共同体及职教集团工作重要性的认识，要把产教融合校企合作全面融入学院各项工作，重点抓好任务落实，目标设定要高，要通过做实做大争创国家级
产教联合体、行业共同体及职教集团
。
鄢烈洲强调，产教融合是职业教育生命线，建设联合体、共同体是汇聚资源、深度融合的抓手，推进工作不要“虚招、白条、空谈 ”，具体要做好四方面：一是融入日常工作，统筹推进；二是关键在互惠互利，以双赢为要，能满足各方诉求；三是既要点面结合，又善于选点突破；四是运行上提能增效，加强自身造血能力，实现良性循环。各单位要充分发挥主观能动动性，真正把产教融合工作做实做好。
(审核：陈衡）
