学校乡村振兴驻村工作队：积极联系校友企业   助力乡村产业振兴
武职网讯
（通讯员 杨朝林 黄大海）
近日，受武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队邀请，湖北嘉客优品商务有限公司董事长艾琼、武汉起点人力资源股份有限公司总裁助理柴松琳一行到梭布垭村，实地考察梭布垭村茶叶、糍粑、香肠、腊肉等土家农副产品的生产、加工和销售情况。
考察现场
活动现场，梭布垭村党支部书记袁久华向考察组一行介绍了梭布垭基本村情和产业情况。
随后，考察组在袁久华和驻村工作队带领下前往硒之春茶业有限公司参观了有机茶园和生产厂间，与公司负责人陈松林进行了深入交流，对“硒之春”旗下的多款春茶进行品鉴和讨论；到太阳河乡恩施州卿洲农业科技有限责任公司考察了玉米粑、高粱粑、清水粽等土家农副产品，对土家农副产品的工艺、包装、运营等提出改善建议。经过深入交流，考察组向两家企业表达了合作意愿。
考察座谈会
据悉，本次考察得到了武汉职业技术学院优秀校友、武汉起点人力资源股份有限公司总裁朱运德大力支持，朱运德表示，作为武职校友，有义务为学校发展和乡村振兴事业出力。此次考察是为公司员工福利平台——“起点之家”产品选品做前期取样，梭布垭村产品原生态、绿色健康，如果能够达成合作，一定能实现双赢。
武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业表示，校友资源是学校各项事业发展的重要依靠力量，校友的广泛资源正是促进和打开乡村振兴产业发展的重要渠道之一，希望更多校友前来考察合作，助力梭布垭产业振兴。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）

