学校召开2011年度离退休人员新春团拜会

武职网讯（通讯员 张忠红）1月12日上午，学校在东区千雨轩餐厅二楼召开2011年离退休人员新春团拜会。校领导梁远钢、马必学、胡学知、胡象斌及校离退休工作领导小组全体成员、各职能部门、二级学院负责人和200多位离退休老同志们欢聚一堂，共同迎接新年的到来。
团拜会由党委副书记胡象斌主持。校长马必学代表校党委、校行政向各位老同志致以新春的问候，并简要的通报了学校2010年的工作情况和2011年的工作设想。
马必学说， 2010年学校圆满完成国家示范性项目建设任务，顺利通过教育部、财政部的检查验收，成功跻身国家示范性高职院校行列。
学校在模式创新
、实验实训条件建设
、社会服务与辐射能力建设
、高职文化建设等四个方面成效显著，在教学管理和质量保障体系、“双师”结构教学团队、学生素质拓展体系建设等三个方面亮点突显。学校科学编制了“十二五”事业发展规划，稳步推进岗位设置管理评聘和人事分配制度改革，学校办学特色鲜明，办学质量稳步提升，为学校“十一五”发展划上了一个圆满的句号。2011年是学校“十二五”发展的起始年，也是我校迎接第二轮人才培养水平评估以及党务工作评估的重要一年。
马必学说：“老同志们为学校的发展打下了坚实的基础，做出了很大的贡献，是学校建设的有功之臣。学校的发展离不开老同志们支持、理解，希望老同志们一如既往地支持学校的发展。并祝愿全体离退休老同志们身体健康，精神愉快，家庭幸福。”
离退休工作办公室主任李平代表离退办向各位老同志汇报了2010年的工作情况及2011年的工作设想。
退休老教师全沅生同志代表老同志在大会上发言，全老师说：“学校领导非常关心老同志，尤其是“两费”问题得到充分保障，各二级学院和相关部门对老干工作也很支持，老同志很感谢他们！”
团拜会上，老同志们表演了丰富多彩的文艺节目，中间还安排了抽奖。歌声、笑声、掌声，此起彼伏，整个团拜会气氛热烈、祥和。

校长马必学致新年贺词
党委书记梁远钢参与抽奖活动
退休老教师全沅生同志代表老同志发言
老同志们表演精彩的节目



