学校召开防汛工作动员大会
新闻网讯
（通讯员王臣）
7月3日下午，学校召开防汛工作动员大会。学校防汛救灾工作领导小组副组长、副校长李仁平出席并作动员讲话。学校后勤保障处处长兼防汛救灾工作领导小组办公室主任杨超峰主持会议。
会上，后勤保障处介绍了目前武汉关水位持续上涨、全市防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级等严峻的防汛形势，传达了洪山区关山街道给辖区内高校及科研院所布置的具体防汛任务，传达了学校防汛工作会议精神以及《武汉职业技术学院防汛减灾应急预案》，通报了学校所做的风险隐患排查、应急值班值守、人员物资准备等基本情况。
党委组织部通报了学校关于成立武汉职业技术学院党员防汛抢险突击队参加武金堤防汛值守工作的决定。经个人报名、党组织研究推荐，防汛应急抢险志愿服务队队员（第一批备勤）由60人组成，党政群团及科研教辅机构25人，教学机构35人。
李仁平作动员讲话。他指出，防汛抗洪是武职人特别是广大党员同志义不容辞的责任，防汛没有旁观者，人人都要尽心尽力。他强调，要自觉服从党组织的统一指挥，把防汛抗灾一线作为加强党性锻炼、体现责任担当的战场；要随时做好准备，严守纪律，接到命令，迅速行动；要高度团结协作，注意个人安全，做好安全防护措施，确保安全上堤、安全回家。
学校办公室、党委组织部、党委宣传部、财务处、校产管理处、后勤保障处、光谷东校区管委会等部门及全体防汛抢险备勤队员参加会议。

审核：全建业  图文编辑：娄修明
