学校一党支部书记工作室入选全省高校“双带头人”教师党支部书记工作室创建名单
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 王红春）
近日，湖北省委教育工作委员会公布湖北省高校“双带头人”教师党支部书记工作室创建名单，武汉职业技术学院机电工程学院教师第一党支部（机制党支部）书记工作室成功入选，取得学校基层党建工作新突破。
今年4月，湖北省委教育工委印发《关于开展全省高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设工作的通知》，以高校教师党支部为依托，面向全省高校培育创建100个高校“双带头人”教师党支部书记工作室。武汉职业技术学院党委高度重视，精心组织校内遴选，并完成推选申报工作。经专家评审、教育厅党组会审议通过，机电工程学院教师第一党支部书记工作室最终入选培育创建名单。
近年来，武汉职业技术学院党委坚持以立德树人为根本，以高质量党建引领高质量发展，不断加强教师党支部建设和党支部书记队伍建设，筑牢基层党组织建设根基，先后获得“湖北省党建工作示范单位”、省级样板支部培育创建单位等荣誉。下一步，学校党委将以此次示范创建为契机，认真贯彻落实习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时重要讲话精神、湖北省第十二次党代会精神，加强培育建设和动态管理，把促进党建与业务深度融合作为基层党建提质增效的主攻方向，坚持“四个面向”、践行“四个服务”，坚守为党育人、为国育才的初心使命，服务教育强省建设，在围绕中心、服务大局中找准结合点、把握着力点、提升贡献度，为服务建设全国构建新发展格局先行区提供坚强保障。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
