学校荣获思科网络技术学院2019“年度十佳网院”称号
武职网讯
（
通讯员
邓小飞
）
11月22日至25日，思科网络技术学院理事会第十五届理事大会暨2019年会在西安财经大学举行，
武汉职业技术学院
思科网络技术学院从
全国近500所高校网院中脱颖而出，
荣获思科网络技术学院“2019年度十佳网院”荣誉并入选“全国示范网院”，
陈晓红被评为“年度最美网院教师”并作为优秀教师代表分享教学特色及教学经验。我校计算机技术与软件工程学院院长王海应邀出席大会并分享网院建设经验。
思科2019年“年度十佳网院”颁奖合影（左五为计算机学院院长王海）
思科2019年“年度最美网院教师”颁奖合影（右五为计算机学院教师陈晓红）
“年度十佳网院”奖状和奖杯
我校计算机学院教师陈晓红
分享教学特色及教学经验
我校计算机学院院长王海
分享
“年度十佳网院”建设经验
思科网络技术学院是
由美国思科公司联合世界范围内的教育机构、公司、政府和国际组织以推广网络技术为主要内容的
规模最大、持续时间最长的企业社会责任项目
，
旨在推动
ICT
教育的持续发展，
让更多的年轻人学习网
络技术、安全、物联网等前沿技术，深入了解探索互联网，
并推动社会进步。作为“全球最大课堂”，思科网络技术学院在全球180多个国家
拥有
2000
所思科网络技术学院，
有超过
100
万学生
参加网院线上线下学习
。该项目
1998
年进入中国，
截至目前，
我国
已有800所学校加入思科网院，
有
500
多个理事单位，累计培养学生超过
23
万人。
此次我校
思科网络技术学院
荣获
2019
“年度十佳网院”荣誉称号，是思科公司对我校计算机网络技术国家骨干专业建设水平的充分肯定，也是我校持续推进校企合作的典型案例。
