学校圆满完成2019年招生录取工作
武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
在学校领导高度重视下，在各二级学院和部门的大力支持和密切配合下，学校招生与就业指导处精心组织、扎实工作，于近日圆满完成2019年招生录取工作。截至8月24日，武汉职业技术学院2019年招生计划全部完成。
2019年，我校面向全国27个省、市、自治区招生，总计划达到7955人，其中湖北省计划6127人，涵盖机械、电子、计算机、建筑、工商管理、艺术设计、外语外贸、文化与传媒、旅游、纺织与服装设计以及生物工程等11个领域6个专业类和44个专业，招生数量大、种类多。我校在湖北普通理工类、文史类、艺术类、理工类联办本科、理工类中外合作办学、精准扶贫计划理工、旅游类理工（含空中乘务和酒店管理专业）以及技能高考8个类别等投档线在湖北省独立设置的高职高专中均位居第一。其中普通专科理工类投档线388分（与二本线持平）、文史类427分；艺术类美术与设计学类投档线489分（超出二本线18分）、广播电视编导605分、播音与主持艺术586分、服装表演191分；与湖北工业大学联办本科理工类投档线394分、与武汉轻工大学联办本科理工类395分；技能高考机械类投档线584分、电子电气类510分、计算机类616分、财经类621分、建筑设计类530分、旅游类理工550分、农学类557分、汽车维修类499分。
学校领导慰问招生工作志愿者
历年来，学校高度重视招生工作，深入推进招生“阳光工程”，招生工作中认真贯彻执行各级招生文件精神，严守招生纪律，切实强化招生工作“十公开”、“六不准”、“30个不得”和“八项基本要求”。在招生录取过程中，力求每个环节精益求精，实现“零差错”目标，并且始终坚持以人为本，坚持考生利益至上，全心全意为考生服务，确保招生录取工作高效有序、透明规范。
招生录取工作现场
为确保全方位完成2019年招生工作任务，学校主要采取了以下措施：一是通过学校网站、官方微信公众号、招生信息网、招生就业微信平台、QQ以及招办与11个二级学院联合开通74条招生热线电话等形式开展线上、网上招生咨询；二是推出学校招生宣传视频、招生宣传资讯，联合省内外有影响的媒体在校外媒体和网络广泛宣传学校；三是与楚天都市报联合举办两场招生咨询会，选派优秀招生咨询人员接待家长考生并解疑答惑、引导考生和家长参加面对面咨询，帮助考生了解相关政策，及时公布各类消息。同时，部分二级学院也组织精干力量深入生源地中学开展一线招生宣传。
目前，2019年所有录取通知书均已寄出，学校招生与就业指导处将继续做好各项招生数据统计、整理工作，同时在各部门的配合下做好相关后续工作，确保新学期顺利开学。
