学校获评“全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校”
武职网讯
（通讯员
李军）
12月6日
至
7日，中国高等教育学会创新创业教育分会2018年工作年会暨第九届全国高校创新创业教育高峰论坛江苏徐州举行
，
来自国内
260余所高校和企业的600余名代表参会。会上，我校被评为“全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校”。
近期，
学校
加入洪山
“大学之城”创业学院联盟，在武汉大学生创业学院授牌仪式上分享创业工作
经验
，获得武汉市人才服务中心和洪山区大学生创业特区考核资助等，充分说明我校创新创业工作的良好基础。下一阶段，
创新创业
学院将进一步建立健全创新创业体系，凝炼创新创业人才培养模式，加强双创教育与专业、实践、产业的融合，加大双创导师的培训力度，提升学生的创新创业素质与技能，扶助创业项目入驻基地。
据介绍，
中国高等教育学会创新创业教育分会是由各高校及相关人员组成的开展创新创业教育研究和实践工作的全国性学术团体，隶属于中国高等教育学会，接受教育部高等教育司、学生工作司、思想政治工作司和民政部相关部门的业务指导和监督管理；学会充分发挥高等学校开展创新创业教育的优势作用，进行创新创业教育的理论研究、政策研究和协作活动，总结经验、探索规律，促进我国高校创新创业教育工作开展。
