学校与新华三大学签署校企合作协议
武职网讯
（通讯员
徐爱胜
摄影
邱衍东）
11月20日上午，武汉职业技术学院与新华三大学校企合作签约仪式在逸兴楼举行。
我校
副校长李望云与新华三大学副校长洪静分别代表校企双方签订合作协议。签约仪式由教务处处长卢洪胜主持。
副校长李望云致辞，
对出席签约仪式的来宾表示热烈欢迎并简要介绍了学校的基本情况
。他说，校企合作是学校的基本办学思路，学校依托行业产业，与众多知名企业和机构长期开展
“产学研”合作。此次学校与新华三大学这样的企业大学合作，是学校深化产教融合的积极举措。他表示，学校将以此次校企合作为契机，开展教学资源的共建合作，将合作真正落到实处，为社会培养更多高素质技术技能人才。
新华三大学副校长洪静简要介绍了新华三集团及新华三大学的情况。她谈到，新华三坚持
“应用驱动，融绘数字未来”的核心技术战略，以技术创新为发展引擎。截至2018年10月底，新华三的研发人员占比超过50%，集团营业收入230亿元，员工1.3万人，专利申请总量超过9,328件，其中90%以上是发明专利。新华三大学是新华三集团为客户、渠道合作伙伴、内部员工和社会IT从业人员提供全系列的网络产品培训和网络技术认证的专业培训机构。她
表示，
希望与武汉职院在人才培养、行业知识培训、资格考证等方面不断深化合作，共同培养人才，将学生转化成有技能的职业人。
出席签约仪式的还有新华三大学联盟发展部部长肖李晨、新华三湖北办事处公共事业部部长陈刚、新华三湖北办事处教育行业主管陈棕楠、新华三湖北办事处教育行业销售经理徐如意
，
武汉职业技术学院电信学院
分
党委书记张幼华
、
计算机学院院长王海、信息化办公室主任杨旭东、招
生与就业指导处
副处长孙俊、教务处副处长石芬芳等相关人员。

