学校召开2023年春季学期第一次辅导员工作培训会议
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
2月9日，武汉职业技术学院2023年春季学期第一次辅导员工作培训会议在逸云楼113会议室召开。副校长刁元斌出席并讲话，各二级学院分党委副书记、学生工作办公室主任及全体辅导员参会，学生教育管理办公室主任袁昌宁主持会议。
2023年春季学期第一次辅导员工作培训会议现场
春天来了，整装再出发。新学期第一次辅导员工作培训会在一段精彩视频中开启帷幕。学生工作处副处长陶舒带领大家回顾了2022年学校学生工作整体历程，并从学生思想政治教育、通用职业能力训练、“一站式”社区建设、劳动实践教育体系、资助育人工作、征兵工作站建设、心理工作内涵及信息化建设、辅导员队伍建设八个方面阐述2023年学生工作思路和工作要点。在场老师们时而扶额思索，时而低声讨论，在交流共享中取长补短，不断开创工作新局面。
立德树人担使命，踔厉奋进新征程。学生工作处副处长夏挺细致讲解了学生管理服务目标考核任务的最新修订内容，全面解读了《辅导员队伍建设实施方案》和《学生资助评审实施细则》，对新冠病毒感染疫情防控操作指南进行了深度剖析。就开学初学生返校、疫情防控主体责任、学生心理健康教育、校园管理、物资储备等工作进行了全面安排和精心部署。
关注自身心理健康，关爱学生健康成长。心理健康中心张伟老师结合实际，深入浅出地阐述了辅导员在疫情防控及各类危机应对过程中如何正确评估和处理自己的心理反应，并为辅导员提供了学生心理危机处理原则和处理策略。参会人员表示受益匪浅。
副校长刁元斌讲话
矢志团结奋斗，实干创造未来。副校长刁元斌充分肯定了2022年学校学生工作成果，对2023年学校学生工作提出指导意见。他强调，要坚持“申本”工作与学生工作两手抓，以“申本”为契机，履职尽责，创新方法，落实落细各项工作，确保目标一致、标准一致、责任一致，全面提升学生工作质量和水平。
刁元斌对全体政工干部提出五点要求。一是学生思政工作要有新突破。要做好党建引领工作、意识形态领域工作、党的二十大精神贯彻学习工作，坚持底线思维，保证学校的安全稳定。二是积极推进“一站式”学生社区建设。要在硬件设施完善、管理机制运转上下功夫，明确“一站式”学生社区建设思路、建设目标和任务分工。三是辅导员队伍建设工作要有新高度。要增强个性化培养特色，通过内培与外训相结合的形式，拓展辅导员眼界，提升辅导员综合能力，从而形成高水平、有亮点的工作成果。四是要持续发力，凸显特色，做精擦亮学生工作“一院一品”。各二级学院要结合实际，发挥自身优势，营造经常性、常态化育人工作环境。五是落实开学前、开学中、开学后各环节工作。要明确职责任务，加强沟通协调，增强责任意识，主动担当作为，营造安全稳定和谐的校园学习生活环境。
培训会上，与会60余名辅导员参加了素质能力测试。各二级学院学生工作办公室负责人围绕2023年重点工作，就如何推动学生工作高质量发展、培育显性成果进行了深入细致的讨论交流。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）
