学校第二届“双创英才汇” 暨第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员
邹丹
摄影
黄文浩
黄帮昌）
6月6日，
武汉职业技术学院
第二届“双创英才汇”暨第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛闭幕式在逸云楼113报告厅如期举行。
创新创业大赛：学子立潮头，路演展风采
6月6日上午，第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛武职校内
总决赛在逸云楼上演
。共青团中央特聘中国青年创业导师、中国最佳战略规划专家马杰，教育部优秀创业导师、武汉乐星互动科技有限公司董事长沈国良，北京青创学堂、青创国研教育科技院院长高双喜，国家级众创空间“嗅钛工坊”总经理艾坤，才信优达（武汉）科技有限公司创始人王渊博，国家级创新型孵化器“去创吧”创始人严重捷，杭州贝腾科技有限公司湖北区总经理潘津津等7位专家应邀担任评委。来自各
二级
学院热衷
于
创新创业的
300余名师生到场
观摩学习。
决赛路演项目陈述及团队答辩
专家评委提问、点评
第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛以“敢为人先放飞青春梦，勇立潮头建功新时代”为主题，
自
4月初启动，
共有
350余
个项目报名参赛。经初审、复赛，最终
20
个项目脱颖而出，
进入
决赛
路演环节的比拼
。
决赛路演赛制严格参照国家级大赛路演要求进行，
分创业组、创意组展开
，
覆盖了电商营运、技术开发、高端制造和传统手工艺等多个领域，充分展示了学校人才培养的多维度和综合性
。
在创业组路演中，
双创协同教育中心报送的项目《轻语极速
——
社区商盟新生态缔造者》
，
创新在线小程序的开发路径，提升了业务效率，通过低价优势服务社区商户，创造了百万级流量池。
依托新技术，项目负责人15级校友杨光明创办的武汉学子明灯科技有限公司
成功申请了数十项发明专利，部分成果荣获CCTV品牌合作称号，仅2019年上半年就已积累170万元净利润，公司规模发展迅速，未来可期；纺织服装工程学院培育的《郑王府原创泛次元产品》项目聚焦于新时代新青年的潮流——洛丽塔服饰和二次元文化，打造具有鲜明个性的时尚聚集体，客户群体鲜明，运营成效初显；电信学院打造的《藏式家具专业合作社》是学校一名藏族毕业生回乡将藏族传统手工家具发扬光大的项目
，该
项目
的
发展得到了县级政府的大力支持，带动了贫困家庭再就业，
专家评委
在肯定
该项目
传统工艺的同时对产品定位
、
营销模式给予了中肯
的
建议。
如果说
创业组
路演
重在实战经验，创意组
路演
则是脑洞大开、新意频现。入围决赛的创意组项目团队从生活痛点出发，结合专业技术在不同领域的应用，展示了项目概况、团队创意和风采。旅游学院和商学院共同培养的《无忧小猪
——
校园新电商生态革命缔造者》项目对客户与数据进一步分流，打造颇具针对性的电商主播营销模式，目前积累了20万客户，日销售额超3000元；建筑学院团队创新现代社区养老新模式，打磨的作品《夕阳汇》通过社区项目引流，打通孤独中老年人的交际圈，丰富社区活动提升中老年人的幸福感；艺术学院推出的《“一物艺品”课堂创意，点亮品质生活》项目是基于学生原创艺术作品进行的运营开发，有利于提高学生的创作热情和创作水平。
路演大赛
专家
评委
表示，武职的“互联网+”创新创业大赛项目紧扣职业教育主题，充分彰显了学校人才培养水平，同时让
我们
看到了高职院校师生创新创业的巨大潜力，期待项目在进一步打磨后冲击省赛、国赛奖台。
经评委组评审，电信学院《藏式家具专业合作社》、商学院《“互联网＋”青森生活》、艺术学院《小智造，大安全，智能光栅转向系统》《“一轴两翼”助力新三农农业增值服务》、纺服学院《郑王府原创泛次元产品》《雅恩博科-全球光电缆阻水纱领跑者》、双创协同教育中心《轻语极速-社区商盟新生态缔造者》
等
7个创业组项目，电信学院《无可“超”越卫士-
——
交通智能监控预防系统》《阳光卫士
——
校园防欺凌系统》、机电学院《有声 book》《人工智能 PCB》、计算机学院《“优写话”APP》《职学邦》、建筑学院《夕阳汇》、商学院《Breaker
——
缔造全新的新媒体广告传播方式》《“衣+1”旧衣新穿服务平台》、艺术学院《“一物艺品”课堂创意，点亮品质生活》、外语学院《E起哟》、旅游学院/商学院《无忧小猪
——
校园新电商生态革命缔造者》、
纺织服装工程
学院《匠染织梦
——
生态婴幼服饰践行者》
等
13个创意组项目荣获第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛一等奖。
闭幕式：合作共育
，
携手
共进
6月6日下午，第二届“双创英才汇”暨第五届“互联网+”大学生创新创业校内赛闭幕式在逸云楼举行。
学校党委书记、校长李洪渠致闭幕词
学校党委书记、校长李洪渠致闭幕词，
对
莅校
嘉宾
、
专家评委表示感谢，
并对
学校
近年来
的双创教育工作
作总结
。李洪渠说，
高校创新创业教育改革是国家实施创新驱动发展战略的迫切需要，是创新人才培养机制的着力点与突破口，
“互联网
+”
大学生创新创业大赛是深化创新创业教育改革的重要抓手。
“互联网+”校内赛取得这些成果，离不开专家、企业家的紧密合作和支持，离不开教师的辛勤耕耘，离不开学生团队的刻苦钻研。学校将全力支持，将“互联网+”大赛打造成学生展示青春
才华和创新能力的平台，深植创新创业土壤，期待学校双创项目如雨后春笋般发芽，在更大的舞台上开花结果。在介绍学校发展计划时，李洪渠表示，学校将在近期取得的成果基础上朝“理想的高职”大步迈进，围绕职业教育改革方案，以先进的办学理念、高水平的教师队伍、高质量的人才培养和过硬的技术服务占领中国高职人才培养高地，
希望与各领域专家
建立更加牢固的合作关系
，
希望
大家同心同向、砥砺奋进，着力促成武汉职业技术学院跻身全国高职的第一阵营。
李洪渠代表学校为首批
创新创业导师
颁发聘书
仪式上，
马杰
、
沈国良
、
朱燕空
、
高双喜
、
艾坤
、
王渊博
、
严重捷
、
刘勤
、
游文超
、
潘津津
等
10
位对我校创新创业教育工作有贡献的专家、企业家被聘为第一批创新创业导师
，李洪渠代表学校为首批
创新创业导师
颁发聘书。
马杰作为学校创新创业导师代表讲话。“在培养应用实践型人才上，高职教育堪比国之重器。”马杰说，“高职校园是更容易出高才、奇才的地方，高职学校重视创新创业教育并培养了一批初具专业水平的创业团队，成绩是值得肯定和赞扬的。随着创新创业教育的逐渐普及，发展势态已迈入第二阶段，相信怀着无限热情与自信的武职师生，一定能将学校的双创教育做成全省先进、全国典型。”马杰还结合10余年创新创业经验，勉励高职学生抓住
时代给予的大好机遇，
学好技术，勇敢实践，求得真知，达成创业成果
。
颁奖
随后，李洪渠为路演总决赛一等奖团队颁奖，勉励获奖团队
继续打磨提升、再创佳绩，
鼓励武职学子
积极投身到创新创业的时代热潮中，在创新创业中增长智慧，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，努力成长为“人见人爱、不可替代
”
的有为人才。
在青春电影《我们的海阔天空》预告片
画面
中，
我校
第二届“双创英才汇”暨第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛闭幕式
圆满
落幕。

》》》扩展阅读：

2019年4月上旬，武汉职业技术学院
第二届“双创英才汇”
活动
拉开大幕
。
在校内各单位支持下，双创协同教育中心成功举办涵盖创新创业意识提升、教师素质提升和“互联网+”赛前辅导等主题的8场创新创业教育相关活动，
全校3000余名师生
参与其中。
第五届“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛，吸引了来自各
二级
学院的1400余名学生参与，提交了350余个项目。这场持续两个月的创新创业活动，调动了师生参与创新创业的热情，营造了浓厚的创新创业氛围，为创新创业教育的再升级打下坚实的基础。
未来，学校将携手政府、兄弟院校、合作企业和创业校友，
致力打造
共建共育共研共享的共同体，依托校内外创新创业导师开发双创教材、打造独具特色的立体式“
双创
”课堂，健全多层级创新创业实践平台
，
不断提高创新创业教育水平，
培养提高学生的创新精神和创业意识，激发学生的创造力，
激励学生
积极投身真正的创新创业实践中去。
