学校召开文明创建及省级文明单位迎评考核工作动员会

武职网讯（宣传部 万涵宇）10月17日，学校召开文明创建及省级文明单位迎评考核工作动员会。党委宣传部部长刘合强作关于文明创建及省级文明单位考核验收工作的说明，校长李洪渠作动员。
校长李洪渠作动员
刘合强说，7月上旬，省文明办召开全省文明行业（单位）创建相关业务工作培训会，会上下发了《关于抓好精神文明创建有关工作的通知》 ，对当前新形势下的文明创建工作提出了新要求，也给本届省级文明单位的考核验收工作带来了一些新的变化，主要表现为9个方面：一是要及时向湖北文明网和中国文明网湖北站报送反映本部门本单位的信息；二是在全省范围内首次启用“湖北省级文明单位创建动态管理系统”；三是要做好网络文明传播工作；四是传播文明风尚；五是增加了“文明出行”的内容；六是省级文明单位要结对共建文明新村；七是深化推荐、评议“湖北好人”活动；八是积极开展勤俭节约教育活动；九是要建设道德讲堂。
依据省级文明单位考核的标准，省级文明单位考核的重点内容包括领导班子建设、业务工作实绩、创建工作实效、思想道德风尚、文化建设、民主管理、内外环境、公益活动、获奖项目这九大方面。
学校精神文明建设领导小组下设5个专项工作组，包括师德建设工作组、大学生思政教育及文明素质塑造工作组、校园文化建设工作组、校园环境建设工作组、申报迎评工作组，统筹开展各项工作。
李洪渠在动员中指出，精神文明创建工作是一项长期性、系统性的工作，直接关系到我们学校在社会中的形象，关系到我们每位干部职工素质的提高，也关系到全校每位教职员工的切身利益。
他强调，要严格标准，全面落实创建省级文明单位各项工作任务；重点突出，加强思想道德教育和业务培训，提升队伍素养；加强内部管理，树立文明形象；开展各项活动，倡导文明健康生活。
他要求，各单位各部门要强化措施，确保省级最佳文明单位考核验收通过。为了切实做好考核验收工作，他指出：要加强组织领导，精心组织实施；要加强资料收集整理，夯实基础工作；要落实工作责任，确保取得实效。

