学校纪委举办纪检干部业务能力提升集中培训
武职网讯
（通讯员

富显韬）
6
月
18
日上午，学校纪委在逸云楼
113
报告厅举办
2021
年全校纪检干部业务能力提升集中培训，党委书记、校长李洪渠做主旨报告，纪委书记何让波主持会议并作总结讲话，纪委副书记、纪委办主任冉新成作学校纪委上半年工作报告，后勤党总支纪检委员朱启红做基层纪检干部履职经验交流。学校第三届纪委委员、全校各分党委（党总支）纪检委员、党支部纪检委员和专职纪检干部
80
余人参加培训会议。

培训会旨在
深入贯彻落实十九届中央纪委五次全会精神和省纪委十一届五次全会精神，推进学校纪检工作制度化、规范化建设，着力提升全校纪检干部业务能力。

李洪渠围绕当前学校发展目标作主旨报告，报告结合学校实际分析了学校高质量发展目标任务，指出了纪检干部在履职中需要重视的问题，并对全体纪检干部提出了工作要求。他指出，纪检干部是发挥监督保障执行作用，促进学校高质量发展的重要力量，一是要提高政治站位，增强工作实效。要站在学校发展全局大胆履职，勇于履职，要有方法、想办法，提高监督保障执行的工作实效；二是要全面了解学校发展任务要求，对照学校发展目标任务，找准工作重点，结合各自岗位特点有针对性地开展监督工作，及时发现问题、纠正偏差、堵塞漏洞；三是要加强理论学习，提高监督能力，要加强党内法规、国家法律法规、上级政策和学校文件学习，强化责任担当，积极主动作为，提高监督工作能力；四是要强化法纪意识，筑牢思想防线，带头做到廉洁自律，从严约束自身行为，维护纪律的严肃性和权威性，树立纪检干部的良好形象。
冉新成从上半年工作进展、下半年工作思路和交叉监督检查安排等方面向与会纪检干部作汇报。他突出重点，以案说纪，剖析了监督检查发现的问题，提出下半年纪检工作思路，对有关文件作了解读，对下一步纪检委员分类交流研讨提出要求。
在经验交流环节，朱启红以纪检委员身份，从敢于坚守原则、完善工作制度、规范工作程序、广泛听取师生意见和交心谈心等方面分享了行之有效的做法和体会，具有很强的借鉴意义。
何让波在培训会总结讲话中指出，这次纪检干部集中培训目标明确，准备充分，安排紧凑，内容丰富，有领导讲话、有工作报告、有经验交流，达到了集中培训的预期目的。他对全体纪检干部提了三点要求：一是要认清学校纪检工作的新形势。在履行监督职责方面，要对标纪检工作高质量发展要求，深入探索对“一把手”和领导班子的监督，加强同级监督，推进监督体系建设。二是要抓住当前学校工作重点。坚持不懈深化政治监督，加强对巡视反馈问题整改的监督检查，加强常态化疫情防控工作监督，加强作风建设，紧盯师生反映强烈的问题，开展专项监督，对专项整治中走形式、走过场等形式主义官僚主义问题严肃查处。三是在真抓实干中履职担责。纪检干部要明责于心，担责于身，履责于行，立足自身职责定位，推动学校党委决策部署落到实处，督促解决好师生关注的“急难愁盼”问题，持续推进风清气正的校园政治生态建设。
培训会后，与会纪检干部交流了学习心得。党委宣传部副部长、机关党委宣传部党支部纪检委员侯利华谈到，参加此次学习培训，进一步认识了纪检工作的重要性和必要性，增强了责任感和使命感。作为一名基层纪检委员，要坚持按本色做人，按角色做事，锤炼坚强党性，砥砺优良作风，切实履行好职责，当好党章和党内法规的坚定维护者、模范执行者和有力监督者。
会议按照上级和学校最新疫情防控要求，加强组织谋划，制定疫情防控方案，落实“
5
有”标准，保障会议顺利进行
。


（审核：冉新成）
