学校举办法治工作培训会
武职网讯
（通讯员 秦美娟）
为全面贯彻落实党的二十大精神，深入践行习近平法治思想，持续提升教职工法治素养和能力，全面推进学校依法治教、依法办学、依法治校，加快建设湖北省依法治校示范校，12月1日，学校举办法治工作专题培训会，特邀湖北黄鹤律师事务所副主任、高级合伙人、学校法律顾问李良浩律师作辅导讲座。全体校领导、中层干部、各单位法治和相关工作联络员参加培训。会议由党委副书记胡象斌主持。
李良浩围绕《民法典》中合同编制和执行的基本原理及法律规定，聚焦教职工在日常工作生活中的常见法律问题，通过以案说法的形式，采用通俗易懂的语言进行了深入浅出的诠释，重点解读了不同类型合同中双方的权利义务、违约责任、合同解除、争议解决等条款。
胡象斌作培训会总结。他强调，合同是学校经济管理的重要组成部分，是学校依法治校、规范管理的重要内容，希望全体教职工在工作中切实防范合同风险，最大程度维护学校以及个人的合法权益，共同提升学校法治工作规范化、科学化水平。
学校高度重视法治工作，不断健全法治工作领导机制、完善以章程为核心的规章制度建设、健全法律风险防控体系、维护广大师生权益。下一步，学校将以落实高校法治工作测评指标为抓手，以建设依法治校示范校为重点，全面推动学校治理体系和治理能力现代化建设。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
