学校举办第二期党组织书记培训班

武职网讯（通讯员　武静）9月13日下午，学校基层党组织书记培训班如期举行。这是我校在2016年基层党组织建设年中的第二期专题培训，也是新一届党支部换届后第一次业务培训，各分党委（党总支）书记、支部书记等党务干部共90余人参加了培训学习。党委书记邓长青出席并主讲《学习党章，发挥好党支部的战斗堡垒作用》的主题党课。培训会由党委副书记吝秀云主持。
邓长青指出，学校“十三五”规划提出要创办优质高职院校，创建全国文明单位等目标，任务非常艰巨，竞争也非常激烈，实现学校“十三五”事业发展宏伟蓝图需要全体师生一起凝心聚力，需要依靠全体师生的聪明才智，而这一切，更需要充分发挥各个党支部的政治核心作用和战斗堡垒作用。
邓长青就如何做好支部工作提出三点要求。一是要提高对支部重要作用的认识。习近平总书记在中央政治局审议“两学一做”方案的时候指出：“要推进全面从严治党向基层延伸，基层是党的执政之基，力量之源，天下大事必做于细，只有基层党组织坚强有力，党的根基才牢固，党才能有战斗力。”中央决定在全党开展“两学一做”，目的就是为了加强从严治党向基层延伸，加强基层党组织建设。支部书记要站在讲政治的高度，充分认识支部工作的重要性，充分认识自身工作的价值，充分发挥好支部的战斗堡垒作用。二是要做到认真履职尽责。履行好支部书记的职责，就是要认真传达并落实上级领导精神，健全支部活动，加强党员教育，发挥好桥梁纽带作用，积极完成上级党组织交办的事情。三是要创先争优。支部书记要树立角色意识，敢于亮身份，尽到支部书记的责任，发挥先锋模范作用，认真抓好党建工作；要勇于担当，要敢抓敢管，认真履职尽责，及时制止歪风邪气，提高政治敏感性，把支部建设成为无坚不摧的战斗堡垒；要提高个人修养，不断加强学习，提升工作能力与水平。最后要做廉洁的模范。时刻谨记“党员是一面旗帜，也是一个窗口”。
党委组织部副部长梅红明、组织科科长武静分别就党员发展教育管理、党支部台帐（资料、记录）等相关内容进行了辅导讲座，并以案例就实际工作中的疑点难点问题作了解答。
党委副书记吝秀云在作培训总结时强调，2016年是全党的支部建设年，我们要狠抓支部工作，向基层延伸，重心下沉。支部书记是党建工作的主力部队，希望支部书记当一家之主，履一岗之责，行一身正气。在实际工作中要统筹好业务和党务的关系、建设好支委团队、把党员的作用发挥到极致；要制定好工作计划、落实好合理安排、强化痕迹管理；要做好示范，督促指导到位，经常与党员谈心谈话，使党员真正成为一面旗帜、一个窗口。

