学校召开2019年招生就业工作会议
武职网讯
（通讯员 李颂梅）
3月11日，学校召开2019年招生就业工作会议。全体校领导，各职能部门负责人，各二级学院领导、学生科负责人、就业干事、先进个人、辅导员（班主任）代表及招生与就业指导处全体工作人员120余人与会，会议由校党委副书记胡象斌主持。
会议现场
招生与就业指导处处长张一婵作题为《再接再厉 勇攀高峰》的招生工作报告。报告总结了学校2018年招生工作情况，在肯定取得的成绩的同时指出不足并明确了改进措施，提出2019年招生工作目标及工作思路，重点对合理分配二级学院招生计划数、专业类招生、生源基地建设以及招生宣传等方面进行了分析。
招生与就业指导处副处长孙俊作题为《新时代新要求 新气象新成绩》的就业工作报告。报告总结了学校2018年就业工作情况，肯定了各二级学院主要经验做法，提出了2019年就业工作目标及工作思路；重点对加强就业指导实效、就业精准帮扶、就业市场及就业三级核查提出了新的要求。孙俊强调，要在保证就业率的前提下更加注重就业质量，努力实现毕业生更高质量、更充分就业。
副校长李望云宣读表彰决定。文化与传媒学院、轻工学院、外语外贸学院、生物工程学院、艺术设计学院和电子信息工程学院荣获“2018年度就业工作先进集体”称号，机电工程学院张竟等20位老师荣获“2018年度就业工作先进个人”称号。校领导为获奖单位和个人颁发了奖牌和证书。
校领导为就业工作先进集体颁奖
外语外贸学院分党委书记周杏珍、文化与传媒学院辅导员周京分别代表就业工作先进单位和就业工作先进个人作经验交流发言。
外语外贸学院实行全员参与、全程指导、全心服务的
“三全”工作法，文化与传媒学院推行管理与帮扶实行精准化、就业指导与服务实行全程化、核查与整改实行责任化的“三化”工作法，为各二级学院开展就业工作提供了借鉴意义。
党委书记、校长李洪渠对学校2018年招生就业工作所取得的成绩予以肯定。他指出，招生与就业关系国计民生，关系千家万户，是我校两大基础性工程。他结合学校情况，对2019年招生与就业工作提出了六点要求：一是更加提高政治站位和思想认识，把握大形势，充分认识新形势下做好招生就业工作的重要性；二是更加注重品牌打造；三是更加注重校企合作；四是更加注重提高人才培养质量；五是更加注重学生关爱体系的完善；六是更加注重招生与就业工作的落实。李洪渠强调，招生与就业工作是武职人共同的事业，必须苦干、实干，细心做事，用心服务，为创建“双高校”争光添彩。

