学校圆满完成全国安全行指委案例库建设项目

武职网讯（通讯员 张慕来） 9月26日下午，“消防工程技术专业企业生产实际教学案例库”项目行指委结题评审会在我校举行。全国安全职业教育教学行业指导委员会秘书长马汉鹏、中国矿业大学博士生导师杨胜强教授、重庆安全技术职业学院院长杜晓阳教授、中国矿业大学博士生导师朱国庆教授、华北科技学院叶瑜教授、兰州资源环境职业技术学院采矿工程系副主任钟帅副教授等参加项目评审会。

校长李洪渠教授作学校事业发展和项目总体情况介绍
评审会上，项目负责人李洪渠教授介绍了项目总体情况和学校发展情况。武敬教授代表项目组汇报了项目的建设过程和建设成果。项目组通过对多所中高职院校消防工程技术专业人才培养方案的分析，深入消防工程设计、施工、检测、维保等单位调研，采用现场跟拍、素材收集、专家论证等方法，拍摄了约650GB原始视频、收集了5000多个相关素材，并组织专业教师和行业专家对拍摄视频和收集资料进行筛选，编辑制作出反映消防行业生产实际的案例库，以文本、多媒体课件、视频、图片、动画等形式，展示企业生产实际案例和教学案例，能够满足消防工程技术、安全技术与管理等专业的学生和行业从业者不同层面的学习需求，使学习者利用该库了解企业生产实际、掌握规范要求，具有较高的应用价值和社会价值，达到了预期建设目标。专家组对该项目给予高度评价，并对我校各项事业发展给予充分肯定。
据悉，《消防工程技术专业企业生产实际教学案例库》项目2015年10月底由教育部职业教育与成人教育司批准立项，是全国安全行指委负责的重点项目之一。该项目的完成，对
我校消防工程技术专业建设也将有促进作用。


