学校喜获一项2022年湖北省自然科学基金面上项目

武职网讯
（通讯员 范皓）
近日，2022年度湖北省自然科学基金项目立项名单正式公布，武汉职业技术学院生物工程学院鞠守勇博士主持申报的《枯草芽孢杆菌小分子“长寿肽”抗衰老机制的研究》获批立项。

该项目面向人民生命健康领域，针对我国人口老龄化日益加剧这一重大社会问题，运用细胞、线虫和小鼠三种衰老模型，探索小分子肽类延缓衰老的作用机制，研究成果将为人类“一药多效”抗衰老药物的挖掘和设计提供理论模型和依据，并为抗衰老枯草芽孢杆菌益生菌和小分子“长寿肽”产品开发奠定基础。

据悉，2022年湖北省自然科学基金主要支持科研人才、团队和基础研究平台围绕我省经济社会发展中的重大科学问题和关键核心技术突破，开展具有前瞻性、原创性、突破性的基础研究和应用基础研究。本次获批项目立项，是学校围绕“双高计划”和“提质培优计划”建设，对标职教本科要求，致力提升教科研和社会服务能力取得的又一重要成果。学校将以此为契机，继续营造良好科研环境和学术氛围，助力教师申报高级别科研项目，充分调动教师们开展科技创新的积极性，进一步推进学校科技工作发展，为学校实现跨越式发展作出积极贡献。

（审核：廖骏杰  编辑：娄修明）
