学校承办第八届“大唐杯”全国大学生5G技术大赛湖北省赛区比赛
武职网讯
（通讯员 王亚琴 万夏子 许红梅 王碧芳）
5
月
15
日，第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北赛区线下比赛如期在
武汉职业技术学院
第一工业中心举行。
第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛研讨会
同期召开
，参赛兄弟院校教师
代表、
大唐移动通信设备有限公司工程师
代表
参加了研讨。
第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北赛区线下比赛在武职举行
本次比赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，
北方工业大学、北京邮电大学、武汉职业技术学院等单位协办。
来自武汉职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉软件工程职业学院、湖北工程职业学院、湖北交通职业学院的
302
名学生参加湖北赛区
线下比赛。

参赛选手入场前确认信息

为保证比赛顺利进行，电子信息工程学院克服疫情期间
诸多困难，认真做好
比赛平台压力测试、防疫物资准备、赛场全面消毒清洁、参赛师生接待、志愿者调配
等筹备工作
。
比赛当天早上
7
点，
来自通信
20302
班的志愿者
早早守候
在学校大门口，
等待各兄弟院校师生。
尽管天气恶劣，志愿者们
仍
不畏困难，冒着狂风暴雨
引领参赛师生前往
第一工业中心考场，再冒雨返回
志愿服务岗位
。
与此同时，
坚守在
第一工业中心考场的通信
20302
班志愿者和老师们一起忙碌着。七个考场
各两
名志愿者配合监考老师引导考生测温、签到，保障考生安全顺利
入场参赛
。
按照
比赛
规程
，比赛时间为上午
9
点至
12
点，分为理论题和实操题。
完成理论考试方可进入实操题竞赛环节
。比赛期间，各考场
秩序井然
，
选手们动作娴熟
。
遇到突发状况
，电子信息工程学院师生
均能妥善应对、及时解决
。

电子信息工程学院院长陈晴在研讨会上致辞

竞赛紧张而有序地进行着
，
与此同时，“以赛促教 以赛促学 共迎
5G
时代新挑战”第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛
研讨会在第一工业中心召开。电子信息工程学院院长陈晴致辞，她表示，随着“大唐杯”越来越成熟，知名度越来越高，全国参赛的学校和学生越来越多，希望借此比赛促进湖北高校之间的交流学习，
为校际校企间的育训赛结合创设更好的环境，营造更浓厚的竞赛氛围。
第一工业中心主任廖骏杰向参会教师介绍电子信息工程学院实训情况

大唐移动通信设备有限公司工程师袁兴介绍大赛情况及企业发展规划
电子信息工程学院通信技术专业负责人李雪与参会教师进行交流
各参赛院校教师代表和企业工程师代表在
第一工业中心主任廖骏杰带领下，参观了电子信息工程学院虚拟现实技术中心、物联网综合实训室、无人机实训室、机器人技术中心、通信技术中心、芯火基地等实训环境。
大唐移动通信设备有限公司工程师袁兴介绍了近年来举办“大唐杯”的历程以及
5G
应用技能型人才培养计划及企业未来的发展规划。电子信息工程学院通信技术专业负责人李雪向在场兄弟院校教师介绍了专业建设发展、三教改革、产教融合等情况，
并与参会教师
展开了热烈讨论。
随着比赛的进行，
雨霁风消，
天气逐渐转晴，紧张的答题结束，参赛选手走出考场的心情分外愉悦。考生们表示，通过参加这次比赛，巩固了平时所学专业知识，
同时
学到了很多
新知
，对自己的心理素质也是一次锻炼，收获颇多。
15
日12：00，
赛事和研讨会各项任务顺利完成，
第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北赛区线下比赛在武汉职业技术学院圆满落幕。



（审核：杨俊）






