学校召开2023年第8次中层干部大会
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
12月1日下午，学校召开2023年第8次中层干部大会。全体在家校领导、全体中层干部参会。会议由党委副书记胡象斌主持。
党委副书记、校长鄢烈洲回顾了本学期学校工作取得的新成效。他表示，本学期开学以来在各级干部和师生员工共同努力下，校庆工作圆满收官，申本工作取得突破，党建思政工作推进有力，教育教学成绩突出，校企合作再上台阶，现代职教体系建设改革重点任务持续推进，各项工作稳中有进，成绩可圈可点。
鄢烈洲重点部署了下一阶段六项重点工作任务。一是要提前布局下一轮“双高”建设。二是要完善申本准备工作。三是做实做好共同体建设工作，推动机制创新，探索形成适应共同体实体化运作的组织机构、运行机制和保障体系。四是做好项目储备和项目建设跟进工作。五是做好学校目标考核、全省高质量发展综合绩效考核及2023年质量年报编制工作。六是做好2023年工作收尾和2024年工作谋划。
鄢烈洲在讲话中对全体干部提出“三高”工作要求。一是高准度聚焦。要将工作精力聚焦到与业务直接相关的本职工作中，聚焦到申本、双高、现代职教体系改革重点任务等重大工作中，聚焦到科学技术服务等难点工作中。二是高效率推进。强化效率意识，千方百计地抢抓机遇、分秒必争，用效率赢得发展。三是高质量落实。提高政治执行力，提高抓落实的质量和效果，切实把大事做细、把要事做实、把难事做好。鄢烈洲号召全体干部在下一步工作中以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加过硬的作风，砥砺前行，接续奋斗，确保圆满完成全年目标任务，为2024年新一轮高质量发展打下坚实基础。
胡象斌在总结会议时提出，各二级学院、职能部门要将本次会议精神传达到部门教职工，齐心协力将各项工作落细落实，以更好的发展、更大的成绩、更高的水平，回答好“强国建设，职教何为”的武职答卷！
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
