学校召开高质量发展研讨会
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
为促进学校高质量发展，今年
1
月，学校专文明确了党建、教育教学、队伍建设等方面需持续关注的能推动学校高质量发展的重点事项及责任分工。
2020
年仅剩
100
天了，该项工作进展怎样？
9
月
21
日，党委书记、校长李洪渠主持召开学校高质量发展研讨会，专题研讨督办推进落实情况，校内各单位主要负责同志参加会议。

会上，各单位主要负责人汇报了职责范围内重点事项进展情况、面临的问题和困难及下一步的措施打算，交流了工作思考与建议。

李洪渠在研讨会总结讲话中要求各单位：一是要进一步提高思想认识，不断坚定信心、强化责任，主动作为、奋力以争；二是要加强领导、全员动员、人人出力；三是要持续关注、常抓不懈，抓好日常和经常；四是要掌握信息、科学谋划、突出重点、兼顾一般；五是要注重总结和积淀，把功夫做在日常；六是要开拓创新、力求实效；七是要加强平台建设，优化内部机制，加强校级成果培育和评选；八是要加强团队建设，组建优势突出、特色明显的各类团队；九是要深化改革、打破壁垒，为高质量发展提供体制机制保障；十是得奖必奖，注重对获得重大成果的团队和个人的奖励；放弃必究，追究不积极作为、不主动争取的单位的责任；影响必查，严厉查处影响学校高质量发展的人员和事件，坚决避免出现负面清单事项。

李洪渠强调，在高手林立的战场上，全体武职师生要发扬抢前争先、勇立潮头、迎难而上、向难求成的斗争精神，为全面提档升级、擦亮武职品牌贡献力量。
（审核人：李仁平）


