学校召开光电技术应用高水平专业群建设期中汇报专题会议
光电技术应用高水平专业群建设
期中汇报专题会议现场
武职网讯
（通讯员

朱婷
）
8
月
28
日，武汉职业技术学院
光电技术应用高水平专业群建设
期中汇报专题会议
在凌曦楼
C300
1召开
。副校长郭沙出席并讲话，
电子信息工程学院
专业负责人、项目建设负责人、骨干教师代表共
30余人参加会议。
会议由电子信息工程学院院长陈晴主持。
电子信息工程学院院长陈晴发言
电子信息工程学院副院长季峰发言
高水平专业群建设项目工作组负责人
吴晓红交流发言
高水平专业群建设项目工作组负责人
李雪交流发言
高水平专业群建设项目工作组负责人
黄艳华交流发言
科研与技术服务处副处长、原第一工业中心主任
廖骏杰交流发言
电子信息工程学院学生工作办公室主任刘召富交流发言
会上，
光电技术应用高水平专业群
五个专业的负责人分别作
人才培养方案建设情况汇报
。
高水平专业群建设项目工作组负责人
黄艳华、李雪、吴晓红、季峰
分别汇报了国际合作办学及实践教学、人才培养模式及课程教学资源建设、教材教法及教学团队建设、技术技能平台及社会服务等方面
2021年任务完成情况，展示了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出整改措施及下一步工作思路。
陈晴提出
，应
围绕高水平专业群建设
中期汇报总结中的各项数据及各项指标
，
有针对性的抓落实
，
抓紧时间，整合
运用多方资源建设特色高水平专业群，高质量推进专业群建设工作。
电子信息工程学院分党委书记杨俊主持当日下午的会议，该院各部门负责人围绕双高建设汇报
工作思路及工作安排
，
陈晴总结
2021
年暑期工作，并对2021年秋季学期工作做总体规划。


副校长郭沙作专题会议总结
副校长郭沙结合国内外职业教育发展经验与启示，分析
县域城市技术服务战略布局、军民融合、资源集聚、课程体系发展与演变等方面情况
，展望
光电技术和智能光电行业发展前景，
对
光电技术应用高水平
专业群建设提出更高要求、寄予新的期待。
郭沙表示，电子信息工程学院应面向未来，着力构建专业生态链，做路径探索者，把光电技术应用专业群建设成为引领型高水平专业群。

（审核：杨俊）










