学校牵挂在日研修生安危

武职网讯（通讯员 周波文 汪春莲）3月11日下午，日本本州岛附近海域发生里氏9.0级大地震，地震引发海啸，引起世人关注，更牵动着隔海相望的亲人之间的每一根神经。学校十分牵挂我校在日留研修生的安危，迅速作出工作部署，及时了解、发布他们的最新情况，并慰问我校两名日籍教师。
11日下午，得知地震消息后，我校对外合作与交流处处长张一婵，立即前往海谊楼，慰问我校两名日籍教师加藤润一先生和乔本先生，详细询问他们家人以及亲戚安全情况。据悉，两名日籍教师分别居住在日本川口市、京都市，离震区较远，家人、亲戚都未受到影响。
我校旅游学院涉外旅游专业（日语方向）2008级曹婷婷、王梦佳等11名同学,此前刚刚通过视频面试并于3月9日抵达日本东京，地震发生后，旅游学院上下迅速行动，该院国际项目负责人孙嫘老师第一时间想方设法联系上了日本国际教育研修协会，确认学生平安且日方已经安排2名教师24小时陪护。12日清晨，该院党总支书记李仁平、学生科长周波文分别与孙嫘老师联系，得知学生都安全、但东京的通信暂时无法全面恢复后，李仁平要求设法通知学生：一旦通信恢复，尽快给家人报平安。并当即决定，请辅导员张方华老师马上打电话给所有学生家长，告知学生均平安并向家长说明情况，请家人放心。
13日14时许，学生曹婷婷打回第一个电话，再次确认了同学们的安全。目前，她们正在日本枥木县小山市语言培训中心接受为期一个月的学习，该培训中心与震中距离360公里，地震损害程度甚微，同学们情绪稳定。培训结束后，将前往日本群马、岐阜等地（均处于安全地带）的合作酒店研修。3月14日上午，黄冈籍赴日学生孙迎春的家长特意从家里致电，对学校及时的关心、关怀表示衷心感谢，并连称“没想到学校会这样关心孩子，没想到还会主动给我们打电话……”。
据悉，该院2009级学生陈啸、王苏等11人已被预录取，将于6月份启程赴日。自2003年以来，该院已有120余名学生先后赴日本研修。学校将一如既往，全程跟踪在日本的11名研修生的学习、安全状况。


