学校召开2024年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会

新闻网讯
（通讯员 黄大海）
8月15日，学校召开2024年高等职业院校人才培养工作状态数据采集与管理平台动员暨培训会，副校长杨旭东出席会议并讲话。学校各专项数据工作组成员、相关部门及教学单位负责人、各单位数据采集员参加会议。会议由质量管理处处长王海主持。
杨旭东
说明了
人才培养工作状态
数据采集工作和管理平台的重要意义并提出工作要求。他表示，
数据平台是国家教育部新一轮双高校遴选中的重要手段，各学校均须进行数字画像，结合数据平台教育端数据和产业端数据，坚持需求为牵引，依据数据进行建模、分析运用与评估。他强调，人才培养工作状态数据采集将对学校能否进入新一轮双高校起到决定性作用，各单位要提高认识，优化工作部署，强化专项指导，切实抓好这项工作，增强全局意识，注重协调配合，进一步提升数据填报的规范化和平台管理的标准化，按照时间节点扎实推进，确保数据采集工作优质圆满完成。
会上，质量管理处陈荣荣作
人才培养工作
基本状态数据填报业务培训，就任务分工、操作流程、今年新增项目与常见问题及注意事项等进行了详细分析和说明，并针对以往数据填报中存在的问题进行了集中阐释。
信息化办公室主任孟保华结合数据采集和学校数据治理实际情况，提出各单位要准确对标数据平台数据，梳理并优化各单位各项数据，加强对数据准确性、完整性和有效性的审核，提升数据质量，为做好全校数据治理工作打下坚实基础。
随后，学校相关专项组具体负责人员分别就专项数据填报工作做了说明。

审核：王海  编辑：娄修明
