学校与湖北省物业服务和管理协会签署合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜

张登科

摄影
李睿
）
12月16日上午，武汉职业技术学院与湖北省物业服务和管理协会校企合作签约仪式在逸兴楼举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌，湖北省住建房地产市场监管处处长康忠荣
、
湖北省物业服务和管理协会副会长兼秘书长郑新汉出席并讲话。签约仪式由
武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣
主持。
刁元斌代表学校对康忠荣一行表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况。刁元斌表示，多年来，学校始终坚持校企合作、工学结合，在校企深度融合的开放式办学模式上形成特色，为行业企业和地方经济发展作出了积极贡献。此次合作签约，是学校深化产教融合的积极举措，双方在办学模式、人才培养、专业建设、招生就业、社会服务等多方面可以达成共识并取得实质性的建设成效。希望双方以此为契机，充分发挥各自的资源优势，拓展合作领域，谋求学校、企业、社会三方共赢，为社会培养更多高素质技术技能人才。

康忠荣对校企双方的合作签约表示祝贺，他讲到，湖北省物业管理企业有6000多家，有21万从业人员，行业规模巨大。此次签约是校企强强联合，也是落实国家产教融合政策的重要举措，湖北省住建房地产市场监管处愿意积极做好行业管理，推动校企合作向高质量发展。
郑新汉对学校的办学实力和品牌认知度给予了高度赞赏，同时介绍了湖北省物业服务和管理协会的发展历史和基本情况。他讲到，湖北省物业服务和管理协会自2017年成立以来，在湖北省住建房地产市场监管处指导下积极引导、规范、培育湖北省物业服务市场，为会员提供服务，帮助会员维护合法权益和共同经济利益，同时积极发挥桥梁与纽带作用，促进会员之间以及会员与政府、社会之间的交流合作，促进全省物业服务和管理行业持续健康发展，取得了显著成绩。相信此次与武汉职业技术学院结盟，能够为为会员企业和地方经济发展作出新的贡献。
会上，校企双方代表就相关合作具体事宜进行了积极、深入的交流。刁元斌、郑新汉代表校企双方签署了合作协议。
根据协议，双方将以物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等专业为合作主线，形成以社会需求为导向，以行业、企业为依托，以多种形式的工学结合人才培养模式创新为引领，全方位推进专业建设。双方还将围绕湖北省物业服务和管理协会的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，积极推进物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等相关专业高素质技术技能人才的订单培养。
出席签约仪式的还有：湖北省物业服务和管理协会副秘书长刘迎、副秘书长兼办公室主任杨智敏、副秘书长徐鸿涛、副秘书长邹华彬、湖北省物业服务和管理协会宣传部长彭坤，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、建筑工程学院党委书记柳金发、建筑工程学院院长助理张登科、物业和消防管理教研室主任杨鸽、物业管理专业负责人吴小晶等。



（审核：杨忠旭）



