学校党委中心组专题学习习近平总书记关于精准扶贫脱贫攻坚的重要思想

武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
2月28日，党委书记、校长李洪渠主持召开党委理论中心组专题学习会，
学习习近平总书记关于精准扶贫脱贫攻坚的重要思想。
全体校领导
以及党委中心组其他成员参加学习。
专题学习会由党委中心组成员胡类明领学。胡类明
从充分认识脱贫攻坚的重大意义、
精准扶贫思想形成的过程、坚决打好打赢精准脱贫攻坚战
三个方面入手，
重点学习了习近平总书记关于精准脱贫攻坚的重要讲话和湖北省委脱贫攻坚突出问题调研整改情况的会议精神，并作了学习分享
。胡类明
谈到，
消
除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，
精准扶贫思想是习
近平
总书记一心为民情怀的集中体现，我们要认真学习领会
习近平精准扶贫脱贫攻坚思想的重大意义、丰富内涵、精神实质和基本方略，进一步增强责任感和使命感，把教育扶贫作为精准扶贫的根本之策，解决贫困地区人才短缺问题，为贫困地区经济社会发展提供智力保障，坚决打赢脱贫攻坚战。
在
学习讨论
环节，
党委中心组成员进行了讨论发言。大家认为,
习近平总书记关于精准扶贫脱贫
攻坚
的一系列重要讲话，从根本指引、重要依托、力量之源、基本框架、重要途径、核心要求、总体方略等不同角度，全面深刻阐明了精准扶贫脱贫
攻坚
的重要意义和丰富内涵，既有重大的方法论意义，又具清晰的实操性价值，充分展示了习近平总书记对扶贫工作的人民情怀和历史担当。
大家表示，
要深刻掌握理解扶贫攻坚的重要意义，充分发挥
高职院校
人才、专业优势服务精准扶贫
；要
发挥全
校
师生聪明才智助力精准扶贫
脱贫攻坚；要
切实做好学校贫困生的
奖、助、贷等
帮扶工作
落实精准扶贫。
李洪渠
在专题学习会上作中心发言。李洪渠指出，
脱贫攻坚战是党的十九大提出的三大攻坚战之一，对全面建成小康社会、实现我们党第一个百年奋斗目标具有十分重要的意义。
李洪渠就学习贯彻
习近平总书记关于精准扶贫脱贫攻坚的重要思想
提出
要求
：
一
是要
深化思想认识。全校各分党委（党总支）、党支部要深入学习贯彻领会习近平总书记关于扶贫工作的重要思想，
做到
学懂弄通做实。二
是要
完善学校扶贫工作方案。脱贫攻坚是党和国家交给我们的一项重大政治任务，学校要加强工作调研，坚持长短结合、与时俱进，形成学校扶贫工作计划，推动全校统一行动，形成工作合力
；
要充分发挥人才、科技和资源优势，培育新型职业教育专业人才，全面落实好结对帮扶各项工作。三是要将关爱师生与习近平总书记的精准扶贫脱贫攻坚思想有效结合，凝聚全校师生的智慧和力量，把习近平总书记的精准扶贫脱贫攻坚思想转化为服务师生、关爱师生的行动，扎实推进学校中国特色高水平高职院校建设。
