学校举行2014—2015年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式


武职网讯（通讯员 桂毅 摄影 石珂）11月19日下午，学校举行2014-2015学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式，对本年度学习成绩优异、综合表现突出的41名机电学子给予奖励。奖学金发放仪式由副校长李望云主持。
图为：奖学金发放仪式会场
图为：获奖学生领奖
湖北贤良汽车投资有限公司董事长胡为胜、公司集团人事总监高剑、武汉华星天佑汽车销售公司总经理杨顺芳，武汉职业技术学院校长李洪渠、学工部副部长易海胜、机电学院院长蔡建国、分党委书记杨忠旭、副院长熊海涛、汽营专业教研室主任熊其兴，汽营专业80余名学生出席了仪式。
仪式上，易海胜宣读了“2014-2015学年湖北贤良奖学金”表彰文件及获奖学生名单。本次机电工程学院共有41名学生获得奖学金，其中一等奖5人、二等奖13人、三等奖23人。
周权同学代表获奖学生发言,表示将不辜负企业和学校厚望，珍惜这份荣誉，勤奋学习，立志成才，做一名品学兼优的大学生，用实际行动回报学校、回报企业、回报社会。
胡为胜董事长对获奖学生表示祝贺，并从企业的角度用大量的数据分析了当前汽车行业就业形势和人才需求状况，激励学生专心学习，不断提高个人综合能力,注重思想品质修养，以最大的努力证明自己，刻苦学习、勤于实践，学有所成。
在总结讲话中，李洪渠校长对湖北贤良汽车投资有限公司支持武汉职业技术学院专业建设、积极承担企业社会责任的善举表示感谢。他说，企业的声音是学校办学的有益参考，武汉职院与湖北贤良合作培养汽车技术技能型人才、创新人才培养模式，是深化校企合作的重大举措。李洪渠校长希望同学们提前感受企业文化，将所学知识与行业紧密结合，在学习和成长上做出表率。他还要求学工部、机电学院共同管理好企业奖学金，打造好企业品牌，机电学院汽营专业团队教师要持续不断地致力于专业建设，加强与企业的紧密合作，为企业和社会培养输送更多优秀人才。
据悉，2013年3月，武汉职业技术学院与湖北贤良汽车投资有限公司签定了湖北贤良汽车奖学金管理协议。根据协议，湖北贤良汽车公司每年拿出3万元奖励资金对机电学院汽车技术服务与营销专业表现突出的学生进行奖励，同时公司下属单位武汉华星天佑汽车销售有限公司每学期承担汽营专业部分实训教学安排，包含机修、电路、钣金、油漆、营销、售后等实训项目，并为毕业生提供实习和就业岗位。


