学校召开2011届毕业生就业工作专题会议

武职网讯（通讯员 浦北娟）10月13日上午，学校召开2011届毕业生就业工作专题会议，研究2011届毕业生就业管理和就业服务工作，部署下一阶段毕业生就业工作。党委副书记李洪渠主持会议，招生与就业指导处负责人、各二级学院党总支（直属支部）书记、学生管理科长等参加了会议。
会上，各二级学院通报了目前2011届毕业生就业工作进程和状况，分析了2011届毕业生就业好、好就业的有利条件以及制约毕业生顺利就业的不利因素，大家认为，我校2011届毕业生就业工作部署早、起动早，用人单位对我校毕业生评价高，需求量大，毕业生就业总体形势非常好，9、10月份黄金就业期间来校招聘单位特别多，招聘活动频繁。据不完全统计，截止10月13日，全校已接待了200多家与学校长期合作的单位来校招聘，另有多家企业和公司近期来电来访，要求及早安排场次来校宣讲。
招生与就业指导处负责人分析了今年的毕业生就业总体态势，肯定了毕业生在求职过程中较好地展示出个人的专业水平和综合素养，并重点分析了学生在求职过程中需要改进的方面：要保持积极的心态，与企业招聘人员沟通交流；要变被动为主动，进一步增强就业意愿；要能吃苦、讲奉献，真正成为“下得去、留得住、用得着”的人才；面对大企业、大品牌、大公司的招聘，更要做各方面准备；要多关注学校就业网或查看院系就业信息。招生就业处还提醒毕业生牢牢把握好9月、10月、11月企业招聘的高峰期——毕业生就业的黄金期积极就业。
党委副书记李洪渠对各二级学院的就业工作给予充分肯定，对下一阶段进一步做好学校就业工作、落实就业服务等提出了八点要求：一是认真做好校园招聘会；二是加强顶岗实习期间学生的教育管理；三是认真安排由于部分专业顶岗实习提前所带来的学生学习的考试、补考、清考、毕业设计等成绩认定工作；四是大力开拓就业市场，广泛联系各专业、各行业企业；五是针对2011届毕业生的就业心态大力开展就业教育；六是充分运用2010年暑期毕业生跟踪调查成果，要进一步分析数据形成学校调研报告；七是要做好就业资料的日常记载、整理、归档、备查工作；八是要加强就业安全和安全就业。


