学校喜获“湖北省节水型单位”和“湖北省节水型高校”荣誉称号

武职网讯
（通讯员 何岩）
近日，省水利厅省机关事务局发布《关于2022年度公共机构节水型单位名单的通报》、省水利厅、省教育厅、省机关事务局发布《关于2022年湖北省节水型高校名单的通告》，武汉职业技术学院榜上有名，喜获双重殊荣。
为深入贯彻党中央、国务院节水优先方针，落实《国家节水行动方案》有关要求，学校坚持高位推动，积极开展节水型高校创建工作。
2
022
年，后勤保障处对标《节水型高校评价标准》，高质量编制申报材料参评，经网上公示、湖北省水利厅复核、水利部批复，成功获评湖北省
“节水型高校”和湖北省公共机构“节水型单位”。
节约用水，利在当代，功在千秋。近年来，学校高度重视节水工作，采取用水平台搭建、节水器具更换、雨水回收利用等系列措施，优化供水环境，确保用水安全，年用水量逐年下降，2
022
年节约用水
8
3
万
m
³，节水率达
4
8
%
，节水成效显著。
此次喜获殊荣，是对武汉职业技术学院多年来勤俭治校、坚持绿色发展理念，付出辛勤劳动并取得良好成效的认可。下一步，学校将再接再厉，坚持节水理念，
持续有效推进节水工作，
巩固节水型高校建设成果，
为建设绿色美丽文明和谐幸福武职作出积极贡献。
(审核 谢军 编辑 娄修明)
