学校召开庆祝第32个教师节暨教师表彰大会


大会现场
武职网讯
（通讯员

陈峰 朱艳丽  摄影 侯利华 梁逸豪 罗嘉敏 程首印 姚欣 桂乃星
） 9
月
9
日下午，
武汉职业技术学院
庆祝第
32
个教师节暨教师表彰大会在德礼堂隆重举行
。
在校全体校领导、近
700
名教师代表和
240
多名学生代表欢聚一堂，
共庆佳节。
大会由副校长胡学知主持。
会上，
校党委书记邓长青
致辞，她
代表学校向全体教职工致以节日
的
问候和祝福
，并
回顾了过去一年
以来
学校改革建设发展所取得
成绩：
学校入选全国首批现代学徒制试点单位和
“职业院校数字校园建设实验校”；全国高职“校企一体化”创新联盟现代学徒制研究中心在我校挂牌成立；学校成功加入中国—缅甸友好协会组织的中缅职教留学生合作项目，并将于今年
11
月接收来自缅甸的第一批
25
名留学生；新申报的“医学生物技术”专业顺利通过专家组现场评审，将填补我省医学生物技术专科专业布局的空白。
邓长青同时
指出，全体教师都要清醒地看到，高职教育改革已经进入了深水区、攻坚期，全面推动以提高质量为核心的内涵式发展，深化综合改革，走内涵发展、创新发展之路已时不我待，面对高职教育百舸争流、千帆竞渡的激烈态势，我们不进则退、慢进亦退。她强调，学校下一步要在教师队伍建设上持续发力，深入推进人才强校战略，加快高水平师资队伍建设步伐，全面深化人事制度改革，优化体制机制，建立教师队伍发展支持服务体系，努力营造
“尊重知识、尊重人才”的良好环境
和
浓厚的学术氛围，引导和支持广大教师潜心治学育人。她对全体教师提出了三点期望：一是情操高尚、心存大爱；二是紧盯前沿、脚踏实地；三是快乐工作、健康生活。
校党委书记邓长青致辞
会上，
电信学院
李雪
老师作为教师
代
表
发言。
李雪老师动情地说道：
“
在今天这个节日里，让我们共同承诺做到：爱岗敬业，关爱学生；刻苦钻研，严谨笃学；勇于创新，奋发进取；淡泊名利，志存高远；甘为人梯，乐于奉献；静下心来教书，潜下心来育人，努力做学生爱戴、人民满意的人民教师。
”
“
我永远忘不了，在我人生成长中为我照亮前方之路的那盏明灯
----
我的恩师。还记得，每当在学习中遇到困难时，是老师帮我答疑解惑，供给我终生受用的宝贵财富，
老师
就是我手中的百宝箱；在我感到孤独无助时，是老师陪在我
的
身边，给我温暖，
成为我
温馨
的
港湾。
”学生代表、生物学院
何佳慧同
学的发言，感情真挚热烈，引起了在场学生的强烈共鸣。
大会隆重表彰了
2015
年以来指导学生参加各类竞赛并获得省级一等奖以上的教师
112
人，省级科研创新团队、省级以上优秀科研成果奖获得者、教师个人参赛获得省级一等奖以上的教师
38
人。
这些优秀教师代表用自己辛勤的工作，在平凡的岗位上作出了不平凡的成绩，为学校赢得了荣誉。
师生们不断用热烈的掌声
，来表达
对获奖教师
代表的祝贺和敬意
。
教师代表电信学院李雪老师（左）和学生代表生物学院何佳慧同学（右）分别发言
获奖教师代表领奖
会上，
学生
代表将自己亲手折叠的
700
余
枝百合花，献给
每一位
参会教师
。汉服社学生身着汉服，现场拜谢恩师，表达了对老师的感恩和崇敬之情
。悠扬典雅的古乐声，
庄重肃穆的拜谢恩师仪式
，深深感染了现场的每一名师生，不少教师更是热泪盈眶、激动不已，在这一刻中，所有的付出和辛劳都得到了最好的回报。大会
最后
在全体师生高声齐唱校歌《我们去远航》中圆满落幕。
学生代表拜谢恩师

