学校组团赴郑州铁路职院开展国际化办学调研  助推双高专业群建设
武职网讯
（通讯员 黄艳华）
4
月
16
日，武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴、对外合作与交流处副处长张磊以及电子信息工程学院专业带头人一行
4
人赴郑州铁路职业技术学院调研，交流学习国际化办学方面的经验。

陈晴一行受到郑州铁路职业技术学院副校长董黎生、国际教育学院院长徐坚、科研外事处副处长王亦军、外事管理科科
长王新等人
的热情接待。在调研座谈会上，
双方人员就国际化专业标准认证、留学生招生与培养、境外办学等方面进行深入沟通。

据介绍，郑州铁路职业技术学院是国家骨干高职院校、国家“双高计划”建设单位，该校在国际合作方面很有特色，在非洲和中亚建立海外“詹天佑学院”，赴肯尼亚、埃塞俄比亚、老挝培养铁路员工，与俄罗斯交通大学联合举办“亚欧交通职业学院”，对外合作办学规模、质量、效益协调发展。
该校与英国国家学历学位评估认证中心合作，对学校铁道机车、铁道车辆、动车组检修技术、护理四个专业开展国际专业标准认证工作，该认证工作自
2020
年
8
月份开始，当前已经进入外籍专家视频访问阶段。

光电技术应用高水平专业群建设正在紧张进行中，提升专业国际化水平是“双高计划”的一项重要指标。经过调研，专业群建设团队明确了国际专业标准制定的路径和方法，为切实推进专业群内涵建设，提高人才培养质量，助推学校
“
双高建设
”
和国际化进程奠定坚实基础。


（审稿：杨俊）

