学校召开2018年体育工作会议
武职网讯
（通讯员
成盼盼）
12
月
29
日上午，学校召开
2018
年体育工作会议。党委书记、校长李洪渠发表重要讲话，各二级学院、相关职能部门的领导和教师及学生代表参加会议。
会议由刁元斌副校长主持。
会议以“进一步落实全国教育大会精神，推动我校体育工作有效开展，促进学生身心健康成长，增强学生体质，提高学校体育教育的整体水平”为主旨，回顾总结了2018年学校体育工作，表彰了体育工作先进集体和个人，提出了学校2019年体育工作思路和诊断改进要求。
全面总结，
查摆问题
体育工作部主任浦北娟作学校
2018
年体育工作报告。
浦北娟从体育教学、全校群体体育赛事体系、校外体育竞赛、《国家学生体质健康标准》落实、体育场馆建设和社会服务五个方面对我校体育工作的现状进行了分析，对今后学校体育工作的方向、目标和举措进行了展望，尤其在开足开齐体育课程、发挥体育课程思政、学生体质测试改进等问题上提出了切实可行的具体方案。
表彰先进，激励前行
会议表彰了
2018
年推行《国家学生体质健康标准》先进单位、先进个人以及“群体工作先进个人”。
表彰“推行《国家学生体质健康标准》合格率先进单位”
表彰2018
年“体育工作先进单位”
表彰2018年“群体工作先进个人”
表彰
推行《国家学生体质健康标准》先进个人
旅游与航空服务学院、生物工程学院、文化与传媒学院、建筑工程学院、外语外贸学院、商学院被评为“推行《国家学生体质健康标准》合格率先进单位”。
生物工程学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、建筑工程学院被评为“
2018
年体育工作先进单位”。
江丽等
15
人荣获“推行《国家学生体质健康标准》先进个人”称号。此外，夏挺等
22
人获“群体工作先进个人”称号。
交流经验，
共同进步
文化与传媒学院
姚永琛、
旅游与航空服务学院
陈玲玲分别作为
《体测》先进单位、
体育工作先进单位代表
作经验交流发言。
文化与传媒学院“以问题为导向，针对达标率低的弱项，制定训练方案，开展各种强化训练
”的工作方法，
旅游与航空服务学院
“真抓实做促落实  亦师亦友增情感”的体育工作理念，为各二级学院体育工作的开展提供了借鉴意义。
剖析问题，
诊断改进
副校长刁元斌从“改进体育硬件简陋、学生身体素质下滑、各学院体育工作重视不均、体育骨干队伍建设缺位、体育活动形式内容单一、校园体育文化氛围不强”六个方面展开，剖析了学校体育工作存在的问题。刁元斌提出，体育工作要与人才培养方案、校园文化、创新发展“三结合”
；要加快体育设施完善、体育教学质量提升、体育骨干培养、体育文化氛围营造“四工程”建设；达到体育设施建设标准化、体育活动参与全员化、体育赛事系统化、教学形式内容多样化、体育工作品牌化的“五化”工作目标。各单位（部门）要树立“健康第一”的理念，提高认识，群策群力，为提高全校师生体质健康，提供优质体育服务，为学校的长远发展争光添彩。
党委书记、校长李洪渠在讲话中指出，体育是健康的支撑、是一项重要技能、是一种精神、是一种健康的生活方式和习惯、是一种彰显学校品牌的实力、是一种职责。李洪渠强调，要抓好体育教学，开足开齐体育课；要丰富体育活动，师生参与全覆盖；要加强校队建设，体育竞赛争第一；要做好学生体测，分析研判争优秀；要加快体育场地建设，规范管理保安全；要加大经费投入，保障体育工作的开展。
