学校召开2018年专职督导工作年终交流会
武职网讯
（通讯员 吴静）
2019
年
1
月
4
日上午，专职督导工作年终交流会在逸兴楼四楼二号会议室召开，副校长李望云出席会议，教务处、学生工作部、团委、信息化办公室等部门负责人参会，
10
位专职督导员作督导工作汇报。质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持会议。
专职督导组组长王玲代表做工作总结，介绍了
2018
年度专职督导组在督教、督学、督管中的队伍建设、制度建设、听评课、教学检查、调研等工作，在工作中坚持实事求是、客观公正的原则，注重落实“以督促导，重在指导”的工作理念，通过举办讲座、参与院系专题工作会、参与学校教师教学比赛评审等工作，充分发挥在提升学校教育教学质量上的专家智库作用。
其他专职督导对课程思政、调代课、学生活动、通识课的管理、教师保护提出了相关意见和建议。
会上，各职能部门负责人与专职督导充分沟通了在教学督导过程中遇到的各项问题，以及稳定和保障教学秩序的下一步举措。
认真听取专职督导与各职能部门的交流，
副校长李望云
指出，专职督导组积极探索武职特色督导工作模式和运行机制，将常规性督导、专项督导和研究性督导有机融合，充分发挥督教、督管、督学的职能，是学校内涵建设、教学诊改工作中的重要力量。
李望云对下一阶段教学督导工作提出具体要求：一是要继续探索符合高职教育特色教育教学督导的规律和方法，聚焦有效课堂；二要进一步完善教学质量标准，科学评价和指导教师教学；三要贯彻落实“五个思政”督导，打造“
金课
”，杜绝“
水课
”；四是各职能部门要充分认识专职督导的重要性，为专职督导提供便利服务，充分发挥专家功能。
