学校召开2016年党风廉政建设工作会议

武职网讯（党委宣传部 侯利华）
3
月
21
日下午，学校召开党风廉政建设专题工作会议，落实全面从严治党要求，加强学校党风廉政建设。校领导及全体中层干部
100
余人参加会议，会议由校长李洪渠主持。
胡象斌：强化监督执纪问责 加强学校党风廉政建设
会上，党委副书记、纪委书记胡象斌主要学习传达习近平总书记讲话精神，学习十八届中央纪委六次全会、湖北省纪委十届六次全会、
2016
年全国教育系统党风廉政建设工作视频会议以及全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设会议精神，并对我校党风廉政建设和反腐败工作进行总结和部署。
胡象斌提出，贯彻落实做好学校党风廉政建设工作，一要深刻领会中央关于党风廉政建设和反腐败斗争形势的新论断。即党风廉政建设和反腐败斗争压倒性态势正在形成，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党任务依然艰巨。二要深刻领会全面从严治党的新内涵。全面从严治党，要管全党、治全党，真管真严、敢管敢严、长管长严。从学校党委、二级学院党委到党支部都要肩负起主体责任，党组织书记要把抓好党建当作分内之事、必须担当之责，纪委要担负起监督责任。三是深刻领会强化党内监督的新要求。要强化自身监督，坚持民主集中制。四是深刻领会监督执纪“四种形态”的新实践。要进一步强化纪委的监督责任，敢担当，敢较真，抓早抓小、动辄则咎，把“四种形态”的实践作为检验工作的标准，用纪律的尺子规范党员干部行为，使监督执纪各项工作做深做细做实。
胡象斌指出，
2016
年学校党风廉政建设要落实全面从严治党、依规治党，强化主体责任落实，深化标本兼治，强化监督执纪问责，努力营造风清气正的政治生态，为学校改革发展稳定提供坚强的纪律和作风保障。下一步，学校党风廉政建设重点抓好七个方面的工作。一是压紧压实“两个责任”，全面研究、部署和推进党风廉政建设和反腐败工作。要
持续加强压力传导，推行责任清单管理，深入推进基层党风廉政建设。二是进一步加强党风廉政建设宣传教育，形成具有武职特色的廉政文化。三是巩固深化纠正“四风”成果，健全作风建设长效机制。四是注重创新，加强党风廉政建设组织和制度建设。五是严明政治纪律，加强党的路线方针政策贯彻执行情况的监督检查，确保党的路线方针政策贯彻执行。六是准确把握运用监督执纪“四种形态”，加强信访举报件查办和回复，坚决查处违纪违规行为。七是聚焦中心任务，持续深化“三转”，积极推进纪检监察机构和干部队伍建设。
邓长青：落实全面从严治党  促进学校创新发展
会上，党委书记邓长青作重要讲话。她指出，全面从严治党是各级党组织的职责所在，我们要从思想上、认识上、方法上、措施上跟上党中央的步伐，扛起全面从严治党的政治责任，不断拧紧管党治党的“螺丝”。
结合我校党风廉政建设和反腐败工作，她强调三点意见：一是认真学习，准确把握当前党风廉政建设面临的形势。要深刻领会中央对形势的科学判断，深刻领会中央的坚定决心，深刻领会中央的部署要求。二是聚焦重点，推动党风廉政建设工作取得新成效。要严格遵守党章党规党纪，坚持把加强纪律建设作为全面从严治党的治本之策，从自身做起，加强自我监督、自我净化能力，永葆党员先进性和纯洁性；要坚持不懈抓好作风建设，驰而不息抓好中央“八项规定”、省委“六条意见”和学校“二十条”的严格执行；要继续保持遏制腐败的高压态势，突出惩治的重点，充分发挥警示震慑的效应；要推动全面从严治党向基层延伸，完善基层党建工作责任制，强化“党政同责”“一岗双责意识”，切实担负起全面从严治党主体责任。三是一抓到底，在全面从严治党中争创新作为。要强化主体责任，要以制度保障规范权力运行，要抓住领导干部这个“关键少数”，要强化执纪问责。
邓书记还强调，2016年是学校“十三五”开局之年，也是优质高职和全国文明单位创建的起步之年，学校党委将以第三次党代会的召开为契机，不断强化责任担当，以坚定不移的态度和坚强有力的措施，扎实推进党风廉政建设工作，努力营造风清气正的学校环境，促进学校各项事业创新发展、协调发展、健康发展、快速发展。
李洪渠：统一思想 认真学习 抓好党风廉政建设
校长李洪渠就认真贯彻落实中央纪委、省纪委关于加强党风廉政建设和反腐败工作的精神，提出了三点要求：一是统一思想，落实全面从严治党。全校党员干部要将认识统一到中央关于从严治党的总体部署上来，履职尽责，严格自律，严格监督，落实党风廉政建设的主体责任和监督责任；二是认真学习，贯彻相关会议精神。各级党组织、各级干部要从讲政治、讲大局的高度，认真学习深刻领会党风廉政建设工作会议精神，各单位、各部门主要负责人作为第一责任人，要切实履行党风廉政建设责任，及时传达会议精神，抓好贯彻落实，并将学习情况反馈给学校办公室；三是结合实际，抓好工作落实。全体党员干部要认真履行一岗双责，从严治纪，抓早抓小，在全校范围内开展专项检查工作；党员干部要在思想上把握住原则，在工作上把握住规矩，在生活上把握住小节，做到既要“出彩”又不能“出局”，争当“清廉为官”、“事业有为”的“两为”好干部、好党员。


