学校2020年教师队伍职业能力大比武决赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 曾珍）
学校2020年教师队伍职业能力大比武决赛帷幕拉开之后，7月25日至26日，大赛之说专业（群）技能赛项和教学改革创新挑战赛决赛在图书馆附一楼举行。党委书记、校长李洪渠到场观摩和指导，副校长李望云、副校长郭沙、教务处处长席波、合作发展处处长杨忠旭、科研处处长王海、教务处副处长石芬芳、社会职业与职业教育研究院副教授向丽担任大赛评委。
说专业（群）赛项现场
教学改革创新挑战赛项现场

经过初赛选拔，说专业（群）赛项有20个教学团队进入决赛，教学改革创新挑战赛有13个教学团队进入决赛。
比赛分现场展示和答辩两个环节。赛场气氛紧张而精彩，各参赛团队准备充分，语言表达清晰准确，逻辑结构设计合理，数据详实，视角独特，创新创意吸引眼球。许多参赛团队由各二级学院院长、教学副院长挂帅上阵，带来高水平视觉盛宴和爆炸式思维冲击，充分展现参赛团队的优秀专业素养和创新思维能力。

现场展示环节，说专业（群）参赛团队
分别从需求调研出发，根据专业及专业群定位、组群逻辑，阐述专业（群）培养目标、培养规格、培养标准、培养模式、培养途径、条件保障及特色优势，探寻存在的困难及解决思路；教学改革创新挑战赛参赛团队分别结合当前教学管理和实践，展示在专业（群）建设、教师队伍能力提升、混合式教学、教学资源开发与利用、新型教材开发、学分银行制度、“1+X”试点、教学质量评价、教学管理服务、产教融合校企合作等热点问题探索的新理念、新方法、新技术。
答辩环节，评委根据参赛作品现场把脉问诊，找准薄弱环节，精准开出“处方”，为专业（群）结构调整理清思路，指明改革创新方向。
经过参赛团队的巅峰对决和评委团评审，评选出说专业群赛项一等奖1项，二等奖2项，三等奖3项；说专业赛项一等奖1项，二等奖2项，三等奖3项；教学改革创新挑战赛项一等奖1项，二等奖3项，三等奖5项。
教务处处长席波表示，说专业（群）赛项和教学改革创新挑战赛项是根据学校新时期“双高”建设和改革发展需要设置的特色赛项。赛事本着“以赛促建”的目的，激发各教学单位的办学活力和教职工的工作积极性、主动性和创造性，理清专业（群）建设思路，交流专业建设经验，把握专业建设内涵，凝练专业建设特色，促进专业建设改革，推动学校人才培养、社会服务和教育教学改革创新工作的健康发展，为学校整体办学质量进入全国先进行列提供支持。
至此，学校2020年教师队伍职业能力大比武各项决赛圆满收官。目前，教师教学能力比赛成绩优秀的14支教学团队正在进行集训，随后，将再次遴选，最终评选出代表学校参加省教师教学能力大赛名单。

