学校启动2016年度党建工作综合检查考核

武职网讯（通讯员 万涵宇）
12
月
30
日，学校召开
2016
年度党建工作综合检查考核培训动员会，检查组全体成员参加，会议由校党委书记邓长青主持。
本次党建工作综合检查考核包括基层党建工作检查考核、落实党风廉政建设责任制检查考核、文明创建工作检查考核、二级领导班子检查考评等四个专项。学校党委希望通过检查切实促进我校党建工作，扎实贯彻落实党要管党、从严治党要求，切实履行各级党组织管党治党主体责任和监督责任，进一步加强基层党的建设，提升我校党建工作整体水平。
会上，校办、组织部、宣传部、监审处相关负责人对检查考核工作的内容、时间节点、侧重点、注意事项都做了说明，参会人员也针对具体操作中可能出现的问题进行了讨论。
邓长青提出了三点要求。一是高度重视，党建工作考核检查是项政治任务，很重要，也很有意义，检查组的同志们是代表学校党委开展工作，一定要把工作做到位。二是认真检查，各检查组要提前做好功课，熟悉各项考核评分表的内容，现场查找问题，发现亮点。三是精细归档，要吸取在本次省委巡视过程中学校部分工作记录缺项的教训，把现场记录做规范、痕迹留完整。

