学校承办全国职业院校人才培养状态数据采集与管理平台数据质量提升培训
武职网讯
（通讯员 李静 李雅萱）
9月3日，
由教育部职业教育与成人教育司主办、高等职业教育质量保证体系建设研究课题组技术支持，全国职业院校校长培训（武汉）基地承办的
全国职业院校人才培养状态数据采集与管理平台数据质量提升培训通过网络会议举行
，来自全国1500余所高职院校，近5000名平台工作负责人参加培训。



教育部职成司院校发展处李恒通过网络平台作培训动员讲话，高等职业教育质量保证体系建设研究课题组袁洪志、王如荣、吴乃忠、陈浩华作专题讲座。开班仪式及首日培训会议由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
开班仪式上，武汉职业技术学院校长鄢烈洲代表学校致词，对教育部职业教育与成人教育司和全国整改专委会的信任，职业教育质量保证体系建设研究课题组给予的技术指导，各省教育行政部门和兄弟院校的热情参与和授课专家的大力支持，表示衷心的感谢。鄢烈洲简要介绍了武汉职业技术学院基本情况，指出职业院校人才培养工作状态数据采集与管理平台，是教育行政管理部门和各
高职院校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告、开展教学工作诊断与改进的重要载体，已成为职业院校双高计划遴选建设标志性成果认定的重要依据。各高职院校可以通过数据采集平台摸清家底、明确差距、找准方向，开展工作诊断与改进，从而促进学校不断优化校内外发展环境，进一步健全制度，提升科学决策水准，增强执行力度，完备保障措施，提高运行效率，实现人才培养质量全面提升。希望通过此次培训为大家搭建一个互相交流，共同进步的平台。真诚希望大家在培训工作中多交流工作经验，探讨工作方法，为推进教学工作诊断与改进工作，推进教育信息化，教育资源数字化建设共同努力。
教育部职成司院校发展处李恒在动员讲话中指出，今年全国高职院校人才培养状态数据采集与管理平台做了较大的改版，对数据结构底层逻辑进行了重新架构，由原先的直接填报数据转化为由具体数据汇总成整体数据，更加真实的反映高职院校办学情况。
李恒
对今年的数据填报工作提出要求：一是在学校层面要协同推进。省教育厅要向学校提要求，各高职院校要成立校领导挂帅的专班，协调各部门做好数据的汇总；二是要确保按时填报。是否能够按时完成填报，是学校对这件事重视程度最直接的体现；三是要确保数据填报质量。今年将狠抓数据质量工作，学校填报完成后，对审查出现异常的数据，要填报数据说明。要让每条数据都经得起检验。希望大家高度重视，认真做好本轮数据填报工作。

高等职业教育质量保证体系建设研究课题组组长袁洪志作《新版高职状态数据平台开发背景与思路》专题讲座。对高职状态数据平台发展历程、平台的主要贡献与存在问题、新版状态数据平台设计思路进行了专业解读。他指出，新版高职人才培养状态数据平台建设的目标之一是引导学校提升数据治理水平。状态数据是其全面及时掌握人才培养工作状态、实施教育教学改革、规范教学管理、推进数字校园建设的重要抓手。
高等职业教育质量保证体系建设研究课题组成员王如荣、吴乃忠、陈浩华分别作《新版高职状态数据平台设计与功能介绍》《新版高职状态平台功能介绍和操作说明》《新版高职状态数据平台使用策略初探--基于院校视角的认识、建议与体会》专题讲座，从不同角度对新版高职状态数据平台工作进行了解读。
开班仪式和首日理论教学课程结束后，全体参训学员通过虚拟机进行线上实操并就平台网络版的操作展开了讨论。

(审核：熊鹤群）
