学校召开新一轮“双高计划”申报研讨会
新闻网讯
（通讯员吴方）
9月6日，学校召开新一轮“双高计划”（以下简称“新双高”）申报工作研讨会。党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席会议，质量管理处、科研与技术服务处、各教学单位主要负责人及教务处人员参加研讨会。会议由教务处处长温振华主持。
各二级学院立足“新双高”申报的崭新起点，聚焦专业群高质量发展，围绕国家重大战略和优势产业发展要求等，阐述拟参与申报专业群的必要性；围绕专业群的比较优势、竞争力和产业现状、产业需求与专业供给、产教融合项目建设等方面，阐明专业群申报的可行性。
温振华聚焦“办学能力高水平，产教融合高质量”，解读“新双高”的要点和要素，动员学校各教学单位积极申报。
杨旭东要求，各单位要深刻认识“新双高”申报工作的重要性，坚定信心，下定决心，勇夺“新双高”入场券。同时，以此次申报为契机，全面审视专业（群）的办学条件和教学质量，找准差距，明确方向，做好前瞻性布局和相关工作的协同性。
鄢烈洲强调，“新双高”建设是学校的重点任务，也是各二级学院新的发展机遇。各教学单位要科学谋划，瞄准目标凝练特色、突出亮点，细致扎实做好基础工作，用数据说话，为“新双高”申报提供强有力的支撑。

审核：温振华  编辑：娄修明
