学校审计委员会召开专题会议
武职网讯
（
通讯员 李修远
）
5
月
21
日上午，学校审计委员会召开专题会议，党委书记、校长、审计委员会主任李洪渠主持会议，纪委书记、审计委员会副主任何让波以及六名审计委员会委员参加会议。

会议听取了审计处负责人倪维所作的对学校
2020
年度
5
名离任中层干部经济责任审计工作汇报，集体研究并原则通过了
5
名离任中层干部经济责任审计报告。
李洪渠对下一步工作提出具体要求：一是要及时送达，要按照规定程序将审计报告送到责任人和原任职的单位，并提出切实可行的审计整改意见。二是强化整改工作，要求相关责任人和原任职责任部门，在规定时间内就审计报告指出的问题逐条向学校审计委员会办公室提交整改报告。三是举一反三，各被审计责任人及所在单位要以此次审计为契机，全面加强党风廉政建设，完善各项规章制度，强化各项制度的执行力度，依法依规做好学校党委下达的工作任务。四是提升审计监督实效和质量，要充分利用大数据等手段，提高审计监督的协同性、有效性和科学性。学校审计委员会、审计处要继续发挥“探照灯”和“显微镜”作用，充分履行预警、防范、化解、处置各类经济风险的功能，探索出一条具有武职特色的监督体系。
（审核：倪维）


