学校召开人口普查专题工作会议

武职网讯（宣传部 报道）为贯彻落实“全国第六次人口普查”工作精神，9月28日，学校召开了“人口普查”专题工作会议，会议由校办公室主任魏汉勇主持。学校第六届普查领导小组及办公室全体成员参加了会议。
工会副主席、普查工作领导小组副组长王玲传达了关山街关于开展第六次人口普查工作的文件精神；保卫处处长、人口普查工作领导小组副组长朱振祥宣读了《武汉职业技术学院第六次人口普查实施方案》，就人口普查的内容，人口普查工作时间安排，以及我校人口普查中应注意的有关事项作了详细说明。
根据国务院第六次全国人口普查工作安排要求，本次普查的主要目的是查清2000年以来我国的人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，统筹安排人民物质和文化生活，实现可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，提供科学准确的统计信息支持。人口普查对象是普查标准时间点在中华人民共和国境内的自然人以及在中华人民共和国境外但未定居的中国公民。人口普查的标准时间为2010年11月1日零时，人口普查登记的主要内容包括：姓名、性别、年龄、民族、户口登记状况、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。
最后，朱振祥要求，各相关工作人员思想上要高度重视，通力协作，克服困难，高效率、高质量地完成各项普查工作。
相关链接：
为什么要进行人口普查.htm
第六次全国人口普查如何组织实施.htm
全国人口普查条例
.htm


