学校在2020年“读懂中国”活动中获多项奖励


武职网讯
（通讯员 张振坤 沈易佳）
近日，由教育部关工委主办的
2020
年“读懂中国”活动获奖作品名单公布，武汉职业技术学院关工委选送的作品获三项奖励，学校荣获教育部关工委
2020
年“读懂中国”活动“优秀组织奖”。

“
读懂中国”活动是教育部关工委为全面落实全国教育大会及《新时代爱国主义教育实施纲要》精神，创新大学生思想政治教育形式和内容，助力高校思想政治工作而开展的思政教育品牌活动。该项活动从2018年开始举办，每年设定主题，结合党和国家发展历程重要节点，
由各高校关工委指导青
年大学生对学校“五老”的奋斗历程、感人事迹进行深入挖掘、整理，并以征文、微视频作品、舞台剧等形式记录和展示。

2020年
“读懂中国”活动主题为“全面小康，奋斗有我”，全国各地高校共报送征文493篇、微视频265个。由我校商学院教师沈易佳指导，商学院学生万天琪以我校退休反聘医师卢亚丽为采访对象创作的《一个人的校医院》，被评为教育部关工委2020年“读懂中国”活动最佳征文，并入选中国教育电视台“读懂中国”活动优秀作品专题展播。
《一个人的校医院》创作团队将于4月7日赴北京中国教育电视台，参与“读懂中国”讲述类展播节目录制。

此外，经湖北省教育厅关工委组织专家评审，由我校夏宁老师指导，商学院学生王灿以
离退休干部应培录
为采访对象创作的《奋斗不止，奔向小康》，获省属高校2020年“读懂中国”活动最佳作品奖；由我校教师张振坤指导，商学院学生陈敏以
离退休党支部书记张友华
为采访对象创作的《疫情当前，责任在肩》，获省属高校2020年“读懂中国”活动优秀作品奖。
学生采访学校
退休反聘医师
卢亚丽
学生采访学校
离退休干部
应培录

学生采访退休党支部书记张友华


一直以来，学校党委高度重视关工委工作。在近两年“读懂中国”活动中，学校关工委积极落实教育部、湖北省教育厅关工委文件精神，组织师生开展“读懂中国”系列教育活动，并将其作为开展大学生思想政治工作的重要抓手，取得了良好成效。2021年，学校关工委将不忘初心、接续奋斗，围绕中心、服务大局，深入贯彻落实习近平总书记对关心下一代工作重要指示精神，以“读懂中国”教育活动为契机，凝聚“五老”力量，充分发挥“五老”政治优势、经验优势和威望优势，扎实开展“四史”教育，组织并发动青年学生参加丰富多彩的主题教育实践活动，同时加大宣传力度，扩大活动影响力和覆盖面，教育引导广大青年学生爱党、爱国、爱社会主义，立志成才报国，以优异成绩向中国共产党建党100周年献礼。

（审核：李平）


















