学校召开2023年第5次中层干部大会
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
6月30日下午，学校召开2023年第5次中层干部大会，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长刁元斌，全体中层干部参会。
李洪渠就学校2023年党风廉政建设宣教月活动作动员部署，并以《加强纪律教育培养纪律自觉  为学校高质量发展凝聚力量》为题讲授纪律教育专题党课。李洪渠指出，要深刻认识加强纪律教育、培养纪律自觉的重要意义，深刻认识到加强纪律建设，是保持党的先进性和纯洁性的根本要求，是实现中国式现代化的根本保障，是建设教育强国的必然路径。要强化纪律教育，把握加强纪律教育、培养纪律自觉的有效方法，做到防微杜渐，始终心存敬畏。要把加强纪律教育、培养纪律自觉的成果转化为干事创业的动力，牢记职业教育使命，奋力实现跨越式发展，提高服务贡献力。
李洪渠强调，要深入开展
党风廉政建设宣教月
活动。一是要提高政治站位。切实把思想和行动统一到省委安排部署上来，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉扎实开展好宣教月活动。二是要做好统筹协调。要坚持把活动与主题教育结合起来，与“三会一课”“支部主题党日”结合起来，融合安排、相互促进。要注重把宣教月活动与业务工作同部署、同落实、同检查，抓实活动载体。三是要抓好问题整改。要突出问题导向，对照党章党规党纪和作风建设的要求，深入查找本单位和党员干部自身存在的廉政风险和不足，认真提出整改措施，补齐廉政风险短板。
李洪渠要求党员干部以更加严明的纪律、更加务实的作风、更加振奋的精神，迅速行动起来，只争朝夕、勇往直前，推动全面从严治党不断取得新进展，让校园风更清、气更正、心更齐、劲更足，为早日建成全国一流职业技术大学而不懈奋斗。
会上，鄢烈洲对学校师德集中学习教育工作进行安排部署。他强调要提高政治站位，扛牢师德师风的建设政治责任；坚决对标对表，落实师德师风建设系列要求；加强统筹协调，推动师德师风建设取得实效。鄢烈洲要求全体党员干部聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实增强为党育人为国育才的责任感和使命感，全面落实师德师风建设主体责任，为实现学校高质量发展提供有力支撑。
鄢烈洲结合上级有关规定，对学校主题教育专项整治工作提出明确要求。一是统一思想，提高认识，深刻把握专项整治工作的重要意义。二是明确责任，突出重点，扎实推进专项整治工作深入开展。三是强化领导，严密部署，切实保证专项整治工作取得实效。他要求全体党员干部切实增强紧迫感和使命感，振奋精神，迅速行动，以滚石上山的劲头，爬坡过坎的勇气，抓铁留痕的精神打好攻坚战，以实际成效向上级、向全校师生交上一份满意的答卷。
会上还通报了学校申本最新进展情况以及学校与麻城市政府校地合作情况。

（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）

