学校召开深化“匠心中国”思政创新品牌建设研讨会
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆）
7月1
6
日
，
学校召开研讨
会，就如何深化“匠心中国”思政创新品牌建设、如何深化课程思政建设，展开讨论和交流。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，副校长郭沙出席会议。
党委
宣传部、教务处、人事处、学
生工作
处、团委、马克思主义学院、计算机技术与软件工程学院、纺织与服装工程
学院等单位负责人参加研讨会。

与会人员围绕《教育部关于印发<高等学校课程思政建设指导纲要>的通知》(教高〔2020〕3号)文件精神，对“匠心中国”思政创新品牌建设过程中的课程思政比赛、大型巡讲、教案评比、故事大会比赛、公选课、专项考核、成果展示等问题进行了讨论，从各项措施的可行性、可操作性、重难点等方面进行了深入分析，为“匠心中国”下一步的实施提供了宝贵意见。
李洪渠在听取讨论发言后指出，“匠心中国”是我校在思政教育方面的一个有益尝试和探索，全体教职员工要树立一盘棋、一张网的大局意识，以教高〔2020〕3号文为指导开展下一步工作，要将爱国敬业、精益求精等内容融入“匠心中国”各项活动；校内各单位要积极行动起来，召开研讨会和交流会，建立一批资源库、故事集、案例集，在适当的时候举办“匠心中国”论坛，并广泛开展课题、教学研究，上下联动、通力合作，把“匠心中国”打造成有内涵、有影响的思政创新品牌。

