学校迎接省级卫生先进单位检查验收

武职网讯
（通讯员 毛晓燕）
12月22日上午，省级卫生先进单位评估验收小组莫建辉一行来校，通过实地查看、听取汇报、查阅档案等方式，对学校创建“湖北省卫生先进单位”工作进行全面检查验收。
学校爱委会主任、党委书记、校长李洪渠
，学校爱委会副主任、副校长徐功瑾陪同检查验收。
省级卫生先进单位评估验收座谈会

在评估验收座谈会上，学校爱委会主任、党委书记、校长李洪渠简要介绍了学校办学概况以及取得的成绩，校产管理处处长邹富廷从健全组织明确责任、建章立制规范管理、综合治理环境育人、突出重点扎实推进、注重宣传促进健康等方面汇报了学校创建“省级卫生先进单位”工作开展情况。
实地查看

实地查看

随后，
评估验收组
对学校2017-2020年创建“省级卫生先进单位”的组织管理、规章制度、环境卫生、健康教育、食品安全、公共卫生防疫等方面的图文资料进行了逐项评分，并对学校校园环境及食堂进行了抽查。评估验收组对我校创建工作开展情况给予充分肯定，认为我校管理机构和制度科学完善，健康教育全面普及，校园环境整洁有序，爱国卫生运动成效显著，创建工作氛围浓厚。

学生工作处、后勤保障处负责同志和校产管理处相关人员参加了检查验收。




