学校举办七级A岗位聘用人员培训班
武职网讯
（通讯员
杨道坤
）
10月23日上午，武汉职业技术学院2018-2019年七级A岗位（备案）聘用人员培训班开班。党委书记、校长李洪渠出席开班仪式并做首场讲座，人事处处长周久军，纪委办公室、监察处处长冉新成分别做主题讲座，来自全校26个单位（部门）的34名学员参训。
开班仪式上，李洪渠向学员们表达了真挚的祝贺与热切的期待。“大家是管理骨干，是学校建设发展的中坚力量，是抓落实、促发展的关键作用人，要全面深刻地认识职业教育。”
李洪渠
强调，作为管理骨干要了解职业教育，不仅要了解职业教育当前政策，也要认清职业教育发展趋势，更要做好职业教育创新发展。
李洪渠
勉励全体学员努力提升职业素养和能力，提高服务学校、服务社会的本领。
周久军在《超越胜任：做更好的“中层”》讲座中为学员们指明了未来发展的目标和方向
。他
希望大家在工作中摆正心态，注重修养，强化执行，“既脚踏实地，又仰望星空”
，
用科学的工作标准，规范的工作流程，努力提高工作效率。
他
鼓励大家敢于创新，勇于创新，把工作作为生活的一部分，乐学乐活，快乐工作。
冉新成用简洁有力的语言为学员们上了一堂生动震撼的廉政教育课。他通过典型案例介绍，深刻剖析发生违纪违规事件的原因，告诫大家谨言慎行，严格自律。他用党纪法规为学员们工作中的廉政风险点划了“红线”，亮了“底线”，定了“高压线”
，
希望大家牢记初心使命，干净担当作为，做一名堂堂正正的职教人。
此次培训激发了广大学员的危机感、紧迫感和使命感
。
培训班学员纷纷表示，要立足本职，不忘初心，牢记宗旨，勇担使命，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
据悉，参加本次培训班的学员为2018、2019年学校七级岗位（备案）新聘人员。培训班旨在加强青年干部队伍建设，提升职业道德和敬业精神，提高岗位胜任能力，为更好地履职尽责打下坚实的政治基础、思想基础和业务基础。
