学校召开2024届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员
龚菊明）
6月18日下午，学校2024届毕业生就业工作推进会在逸云楼113室召开，党委书记、校长鄢烈洲出席会议并提出工作要求。各二级学院主要负责人和分管就业工作负责人、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），招生与就业指导处相关人员参会，会议由副校长刁元斌主持。
鄢烈洲强调，要提高政治站位，扛牢就业工作责任；要访企拓岗提质，深挖就业资源供给；要结合专业特点，完善生涯教育工作；要强化就业服务，着力提升育人实效；要严明核查纪律，严守就业工作底线。鄢烈洲要求大家认清形势、自觉担当、凝聚力量、迎难而上，抢抓就业工作冲刺关键期，共同助力2024届毕业生顺利毕业、尽早就业，高质量充分就业。
招生与就业指导处处长彭朝晖通报了目前学校就业工作进展，分享了特色经验与做法，分析了工作中存在的问题，并对下一步工作作出安排。人工智能学院（信创产业学院）党委副书记丁云栋、生物工程学院学生工作办公室主任王振宇、商学院学生工作办公室主任柯松桥、时尚与传媒学院毕业班班主任陈媛媛分别作经验交流发言。
刁元斌在会议总结中提出，要落实好本次会议要求，建立定期工作协商制度；想千方设百计，用好各类资源，增加有效岗位供给；要全员动员、全员参与，做好困难学生帮扶工作，真正做到一人一档；要落实“三不得、四不准”工作要求，压实责任，全力推进毕业生就业工作。
（审核：彭朝晖  编辑：娄修明）
