学校召开国家级教师教学创新团队建设推进会

武职网讯
（通讯员 雷迪）
10月18日下午，学校召开国家级教师教学创新团队建设推进会。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长郭沙出席推进会，电子信息工程学院、机电工程学院主要负责人及教师教学创新团队负责人，党委组织部、党委宣传部、教务处、质量管理与教学督导处、人力资源处、职业教育研究院等职能部门负责人参加会议。
李洪渠以央视《面对面》之“共和国功勋人物”节目专访“人民教育家”、杰出语文老师于漪的《培根铸魂》作为开场白，分享了观看专访视频的20条感悟。“于漪老师从教70年，培养了三代特级教师，写下400多万字的论文专著，是无数中国教师心中的偶像。她的事迹，对于学校研究和推进教师教学创新团队建设很有启发。”李洪渠指出，国家级教师教学创新团队建设并要摸索出一条提升教师能力、推进“三教改革”的路子，并形成示范作用，辐射带动全校师资队伍建设。
会上，两个创新团队负责人以及电子信息工程学院院长杨俊、机电工程学院院长卢洪胜相继发言，围绕教师教学创新团队建设，从教师教学能力提升、模块化课程体系设计、新业态教材开发、数字化资源建设、校企协同育人、岗课赛证融通推进等方面作建设工作思路汇报。
与会职能部门负责人结合各自负责领域讲述了目前推进的工作，分析了创新团队面临的困境，并表示将竭力统筹、集中资源推进职业教育教师教学创新团队建设，重点加强课题研
究、研讨培训、校际交流等内涵建设工作，建立协作机制，织密团队建设保障体系。
郭沙提出，教师教学创新团队建设的最终目标是促进教师队伍成长和模块化课程体系建设，从而打破学科壁垒，构建行动化教学模式。他从宏观、中观、微观三个层面指出团队建设中存在的产教融合不够深入、课程体系重构不完备、基层教学组织落后、教学评价没有突破等问题，并有针对性地给出解决措施。
鄢烈洲对全力推进国家级教师教学创新团队建设提出明确要求。一是要进一步明确目标，立足于产教融合校企合作，通过建设和发展创新团队，提升教师教学能力。二是要处理好“为”与“不为”的关系，将访企拓岗、三教改革、课程建设、产教融合等建设相结合。三是进一步加强协作配合，建立并完善相关政策制度，形成团队间、校际间交流协同机制，不断完善支撑教学改革的保障措施。他希望大家崇尚艰苦奋斗，强化奉献精神，站在学校发展的高度加强教师创新团队建设。
李洪渠作推进会总结讲话。他强调，教师教学创新团队建设是职业院校教师队伍建设的新命题、新动能、新使命，高素质“双师型”教师队伍是职业教育改革的关键力量。要强化责任感，各部门参与、支持创新团队建设。要坚定信心，大力推进教师教学创新团队建设，有效推进职业教育师资队伍建设水平，推动职业教育内涵化、优质化发展。

（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）







