学校举办2023年“教师教学能力提升”系列活动专题讲座
武职网讯
（通讯员 黄国伟）
2月25日上午，学校举办
2023年“教师教学能力提升”专题讲座，邀请江苏工程职业技术学院尹桂波教授来校主讲《2023年教学能力比赛的套路与出路》。学校各教学单位负责人、专业带头人、骨干教师及近三年新进教师共计150余人汇聚逸云楼113报告厅聆听讲座。讲座由教务处处长夏光蔚主持。
讲座伊始，尹桂波教授用生动的话语调动全场教师的兴趣，强调“开篇吸引人、讲解接地气”尤为重要，并指出教师要懂职业教育，要懂职业教育理念，要懂职业教育技术。随后，他从大赛再回顾、文件再学习、往年作品再品读、扬帆起航再出发四个方面娓娓道来，为备战2023年职业院校技能大赛教师教学能力比赛指点迷津。尹桂波教授还从参赛选题到作品设计，从宏观设计到微观设计，从文本设计到视频拍摄条分缕析，对参赛作品打磨提出更为具体的要求。
虽然讲座时间是周六，却也挡不住老师们的热情，讲座近4个小时时长，现场座无虚席。讲座结束后，意犹未尽的老师们与尹教授深入沟通交流，添加联系方式。大家表示要结合实际，用心揣摩，创新方法，努力提升教学能力。
电子信息工程学院魏访老师说：“感谢学校教务处组织的这次培训。尹教授的讲座深入浅出，别具特色，既有宏观理论和方法讲解，又有丰富的比赛思路和案例分享，让我们备受启发，收获颇丰！”
商学院夏思楠老师谈到，尹教授倾囊相授，让我们打开了思路，拓展了眼界。他从职业教育课程建设的逻辑起点“以学生为中心”讲起，通过对海量教学能力大赛获奖作品深度剖析，充分说明“项目化”课程建设要素和规律。未来我们要注重专业知识积累，教学研究能力应同步发展，课程思政着眼于落地，要持续学习信息技术，实现团队协作共同提高。
艺术设计学院梁俊说：“尹教授的讲座非常精彩，幽默诙谐，表达生动。他对中国职业教育宏观指导思想的解读有独到的见解，从参赛选题到作品设计，从课程项目设计到视频拍摄等比赛细节等都做了详细梳理，使我们对比赛有了更为清晰的理解，对我们理清备赛思路与重点大有助益。”
教师教学能力提升是强校之基、竞争之本、发展之要， 本次讲座是教务处举办的2023年“教师教学能力提升”系列活动之一，旨在贯彻落实教育部要求，完善校级教师教学竞赛体系，推进教师教学能力建设，提升课堂教学创新性、互动性和先进性。接下来，教务处将持续组织开展系列活动，调动广大教师投身教学改革、参与教学能力比赛、提高综合素养和教学能力的积极性主动性，努力建设高素质、专业化、创新型教师队伍，为学校事业发展迈上新台阶作贡献
。
（审核
黄京 编辑 娄修明
）
