学校召开双创教育指导委员会2021年第一次会议
武职网讯（
通讯员
邹丹
）
5
月
14
日上午，武汉职业技术学院
双创教育指导委员会
2021
年第一次
会议在逸兴楼召开，党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙出席会议并讲话，各二级学院和相关职能部门主要负责人参加会议。
会议现场
会上，
双创协同教育中心、电子信息工程学院、商学院、艺术设计学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院、科教园区代表作交流发言。
双创协同教育中心主任王凯文汇报了学校创新创业教育工作进展与发展思路。王凯文说，两年多的工作实践证明，创新创业教育应遵循职业教育办学的校企合作基因。构建学校与企业资源双向赋能、人才共育互培的产创融合教育模式，是双创协同教育中心下一步工作的重点。王凯文提出，学校创新创业教育工作面临师资短缺、国际化对接、教科研工作和创业政策等瓶颈，希望能汇集众智，商讨找到合适的解决办法。
商学院院长孟凡中从双创大赛、“校区乐购”平台、专项工作室、企业实践等方面展示了该院推进创新创业教育工作的成效。孟凡中表示，商学院始终坚持“以学生为本”的理念，构建双创教育体制机制、实践实训与政行企协同育人体系，致力培养学生双创素养、提高人才培养绩效。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽以《四创融一》为题，分享了该院“双创生态教育体系”建设思路。谢丽讲到，艺术设计学院一直注重人才素质全面发展，近年来从创新意识、创意设计、创造价值和创业就业四个方面分层递进，开展创新创业教育，引导帮助学生更好地认知自我、增强自信，提高创新创业能力。
旅游与航空服务学院院长李俊介绍，学院将以建设“青创公园”为契机，打造管理企业化、教室工坊化、教师师傅一体化、学生法人化、教学实战化、成果产品化的产教研商一体化的“
star
”双创品牌社区，同时结合专业特点，培育旅游小微企业双创人才，配合时下热门的旅游小镇和康养基地等项目，助力乡村振兴战略。
电子信息工程学院副院长季峰重点展示了该院“青创公园”建设方案。他表示，学院以促进学生个性化发展为目标，以技术服务型社团为出口，打造教师创新发展、英才培养为一体的创新创业教育实践体系。
科教园区管委会副主任、信创学院副院长邓小飞介绍了科教园区双创教育规划。他讲到，科教园区将以技术创新、模式创新为主，引进高级人才成立院士工作站，建设教学创新团队，以专业技术创新引领创业、服务社会。
纺织与服装工程学院教师徐芳芝汇报了该院《三步递进
四力并举的“时尚·创”文化的实践》。她讲到，学院通过专创融合课程建设播撒创新创业“种子”，举办产品设计活动培育创新创业“胚芽”，选培项目孵化结下创新创业“果实”。
副校长郭沙发言
副校长郭沙在认真听取会议交流发言后，对学校创新创业教育的建设发展提出建议：一是解决创新创业教育专兼职教师上课、指导创业实践和教师自主创业的基本问题，明确双创课程归属，加大激励措施，提高教师开展创新创业教育积极性；二是进一步完善双创协同教育体系，按照生产链流程探索校内协同教育发展布局；三是整合全校资源，以促进人才个性化发展为目标建设双创特色课程体系，开放双创实训中心，形成校园融合大生态；四是以信创、乡村振兴和军民融合为着力点，顺应国家战略，匹配社会发展，落实创新实践，提高创新创业教育成效。
学校党委书记、校长李洪渠作总结讲话
党委书记、校长李洪渠在总结讲话中指出，校内各单位应充分认识到创新创业教育对人才培养的积极影响，紧紧抓住创新创业教育发展契机，坚持“重点培育、特训提高、产创融合”三大路线，打造武职特色品牌。双创协同教育中心要强化资源统筹协调，吸取各二级学院经验做法，制定《学校双创教育提质创优建设方案》，致力破解双创难题，守阵地、补短板、找亮点，加快创新创业教育深化改革工作进程。
李洪渠特别谈到，
教育部部长陈宝生在
2017年全国两会期间
提出“职业教育实验区要探索发展现代职业教育的路子，学校像企业、教室像车间、课堂像工段、教师像师傅、学生像学徒、教案像图纸、作业像产品，这会成为将来中国式职业教育发展的新模式
”“要让职业教育香起来、亮起来、强起来、忙起来、活起来、特起来”
。其实，
武职的办学思想以及近年来积极推进“产创融合”的实践探索，正好契合了职业教育发展的“
七像”模式。
在接下来的工作中，要举全校之力，高效协同，着力将武职创新创业教育打造成湖北品牌，走在全国前列。

（审核：王凯文）












