学校召开2010年第2次校情发布会

武职网讯（记者 周萍 摄影 侯利华）为加强学校民主管理、民主监督，畅通信息渠道，充分调动广大师生员工的积极性、主动性和创造性，有力推动学校的建设和发展，学校于5月27日在逸兴楼四楼一号会议室召开了2010年第2次校情发布会。会议由党委宣传部副部长胡类明主持。
此次发布会主要围绕国家示范性建设项目验收情况、招生就业（校园开放日）、校园安全问题、后勤服务工作等四个方面进行信息发布。第一个时段是例行发布时间。
教务处处长、示范办常务副主任吴昌友就国家示范性建设验收情况进行通报。他表示，学校在两年多的示范性建设中，5个国家示范性重点专业、3个省级示范性专业、362个具体工作任务、2288个项目监测点的建设任务基本全面完成，目前所有的示范性建设材料在中国高职高专教育网站上进行公示，正在全面接受全国及社会各个方面人士的监督和检查。学校全力做好迎接教育部的检查验收工作。此外，吴昌友还对教师的教学监控和教学管理等方面情况进行了解释和说明。
招生与就业指导处处长浦北娟对学校2010年招生就业情况进行了通报。她说，今年学校计划招生指标5980人，比去年增加了660人。其中，外省计划招生1810人。今年学校新增电子组装技术与设备，汽车检测与维修技术以及药物制剂技术三个专业。6月12日，学校将举办第二届“校园开放日”活动。关于就业方面，学校通过多种举措，开拓就业市场，保障学生充分就业。
保卫处处长朱振祥对校园安全方面进行了通报。他说，校园安全问题是不容忽视的，保卫处遵循“依靠师生，服务师生，群防群治，打防结合”的宗旨，旨在保障师生的财产和人身安全，学校在这方面做了许多的努力，通过采取“十坚持”，做好每季度安全工作部署，同时，不断完善“安全管理、群众参与、宣传教育、信息研判、责任追究与奖励”的五项机制，确保校园平安、稳定、和谐。
后勤集团总经理杨忠旭就后勤服务情况进行了通报。他细致全面地从后勤集团主要负责的公寓管理、餐饮服务、商业服务、物流管理、水电管理以及工程维修等方面工作进行了详细的说明。杨忠旭说，2009年后勤集团机构扩大，进一步提高了集团服务意识。集团始终坚持以“服从学校大局，服务师生员工”为工作定位，坚持“以服务求生存、以管理求效益、以品牌求发展”，将竭诚为全校师生员工服务。
第二个时段与会人员进行互动交流，同学们提出了自己的建议和意见，相关职能部门负责人给予了耐心细致的答复。会议持续了一个多小时，最终圆满结束。
会议现场

