学校荣获“2020年湖北省卫生先进单位”称号

武职网讯
（通讯员 毛晓燕）
近日，湖北省爱国卫生运动委员会发布文件《省爱卫会关于命名2020湖北省卫生村、卫生社区、卫生先进单位的决定》（鄂爱卫会[2021]2号），我校被命名为“湖北省卫生先进单位”。本次在全省范围内共有1797个单位被授予此荣誉称号，全省高校获此殊荣的仅有4所，我校是唯一上榜的高职院校。
近年来，学校深入贯彻《湖北省爱国卫生条例》和《省人民政府关于进一步加强新时期爱国卫生工作的实施意见》等文件精神，成立相关领导组织机构，依照“文明、卫生、健康”的新时期爱国卫生标准，坚持将卫生先进单位创建作为改善师生生活与学习环境的民生工程常抓不懈；加强开展爱国卫生宣传活动，把爱国卫生、健康教育、传染疫情防控等工作融入精神文明建设工作和创建文明单位活动，营造全员积极支持并参与爱卫工作的氛围；坚持卫生环境管理制度化、规范化、科学化，不断加大投入，不断完善软硬件设施，强化过程管理，取得了良好效果。
学校通过大力开展群众性爱国卫生运动，强化了师生员工的卫生意识，增强了师生员工的身体素质、文明素质和综合素质，促进了师生员工健康水平和生活水平的提高，学校社会美誉度不断提高，对构建和谐文明校园、优化育人环境产生了积极的推动作用。
特别是2020年新冠病毒肺炎疫情爆发后，学校认真贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示批示精神，迅速成立疫情防控指挥领导小组，组建工作专班，将校园日常卫生工作与疫情消杀防控工作紧密结合，守好全校师生员工生命健康安全之门。
此次荣获“湖北省卫生先进单位”称号，是对学校扎实推进爱国卫生运动和卫生创建工作的充分肯定，也是全校师生员工共同奋斗、全面推动、不懈努力的结果。学校将珍惜荣誉，再接再厉，更加广泛、深入、扎实地开展卫生创建活动，为建设健康湖北作出新的更大的贡献。

(审核：邹富廷）










