学校获评“2019高职院校网络思政工作创新示范案例”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
11月29日，以“融媒体 新思政”为主题的“2019高职院校网络思政育人研讨会”在陕西省渭南市开幕，来自全国100余所高职院校的近200名分管宣传、学生思想政治工作的院校领导、部门相关负责人及思政课骨干教师同堂研讨。会上，武汉职业技术学院申报的《抢占网络思政“微阵地” 把思政工作做进学生心坎儿里》案例获评“2019高职院校网络思政工作创新示范案例”。
此次由中国青年报社主办，陕西铁路工程职业技术学院承办的研讨会，旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，切实加强青年思想政治引领工作，加大优秀网络文化供给力度，推动高职院校师生积极参与网络文化作品创作生产，扩大高校网络文化影响力，不断强化守正创新，增强新时代高校思想政治工作对青年的吸引力和实效性。
从2017年开始，中国青年报社联合各高职院校，连续3年征集思政创新案例，利用中国青年报APP等中青报融媒平台，挖掘了一批网络思政育人的红色“网红”，推广了一批贴近青年、引领青年、服务青年的网络思政产品，向社会展示了高职思政工作的成果和经验，取得了较明显的传播效果。
党委宣传部新闻宣传室负责人陈峰代表学校上台领奖
此次会议前，中国青年报社再次聚焦“网络思政”，发起的“2019高职院校网络思政创新示范案例”活动引起广泛社会反响，共征集到来自全国80多所院校的近百份“高职院校网络思政创新示范案例”。这些案例，集中展现出高职院校在推动思政工作上的新气象：紧跟新媒体、新技术发展趋势，挺进新媒体传播平台更多；贴近青年大学生特点，青年思想引领的方式更多；加强线下体验和互动，线上线下结合的形式更多。通过网络展示、专家推荐，活动最终甄选出50个示范案例在相关平台进行传播展示。
