学校案例入选中国职教学会“职业院校加强思政课建设和深化思政课教学改革典型案例”
新闻网讯
（通讯员陈媛媛）
近日，中国职业技术教育学会公布“职业院校加强思政课建设和深化思政课教学改革典型案例”入选名单。武汉职业技术学院教师孙珊珊提交的《“形势与政策”课教学改革五创优：让“大思政课”见实效》入选，并受邀参加在京召开的职业院校学习贯彻习近平总书记“3·18”重要讲话精神暨加强思政课建设专题研讨会。
2022年以来，马克思主义学院在校党委领导下将“形势与政策”课程教学改革作为学校“大思政课”建设的重要抓手，多次召开专题会议研究课程改革举措，出台《武汉职业技术学院“形势与政策”课教学改革实施方案》（草案）并在全校范围内推行，实现了在形势与政策课程建设上的思路创优、师资创优、内容创优、教法创优和机制创优。为统筹育人力量，马克思主义学院建立了包括思政课专兼职教师、专业教师、辅导员、企业专家在内的形势与政策课“大师资”队伍，校企合作、跨界联合，同上一门课，齐心协力共同育人。课程教学改革最大的特色在于，围绕习近平总书记考察湖北重要讲话精神，把高等职业教育发展情况、湖北省“打造制造强省”的决策部署、学校服务区域经济社会发展的具体举措结合起来，开发了具有武职特色的“形势与政策”课程资源。以自主开发的课程资源为基础，教学改革团队指导学生参赛的作品《科技强国梦 创新向未来》于2023年荣获教育部主办的第六届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动（高职组）二等奖；作品《先行区 正先行——推动制造业高质量发展的“湖北答卷”》于2024年获第二届湖北省高校思想政治理论课教学竞赛“形势与政策”课（高职高专组）一等奖。
据悉，本次中国职业技术教育学会德育工作委员会在全国范围内遴选职业学校思政课教学改革典型案例，武汉职业技术学院是30个高职院校典型案例中湖北省唯一入选的高职院校。马克思主义学院将以“形势与政策”课教学改革为契机，推进“大思政课”建设，同时，狠抓教师教学内功，进一步推动思政课教学改革，不断提升思政课教学质量和水平，为学校落实立德树人根本任务更好地发挥关键课程作用。

（审核：黄星君 编辑：娄修明）
