学校隆重举行2015级军训会操暨开学典礼


图为：2015级军训会操暨开学典礼入场式
图为：关山校区军训会操暨开学典礼现场
图为：葛店校区新生接受军训检阅
图为：正步齐整、精神饱满的女生方队
图为：唱响嘹亮口号的男生方队
图为：军体拳表演
武职网讯（大学生记者团 库鑫）9
月
23日下午，2015级新生军训会操暨开学典礼分别在关山校区、葛店校区举行。海军工程大学理学院张爱萍上校，武汉职业技术学院党委书记邓长青，校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长胡学知、李望云、刁元斌出席典礼。学校相关部门以及各学院负责人、教师代表参加观礼。典礼由党委副书记胡象斌主持。
田径场上秋点兵
在激昂澎湃的《义勇军进行曲》声中，
201
5级新生军训会操表演拉开帷幕。仪仗队护卫国旗铿锵前行，全场起立，神情庄重。
飒爽英姿秋点兵，斗志昂扬威震天。此时，运动场上军乐齐奏、呐喊震震。5000余名新生头戴蓝色军帽、身着白色军装，以饱满的精神、飒爽的英姿、整齐的方阵，展现军事化训练的成果。各方队新生步伐稳健、昂首阔步，带着一往无前的气势从主席台前走过，接受检阅……分列式结束后，军体拳方队展示了男子捕俘拳、女子匕首拳，磅礴的气势、精彩的表演赢得了在场师生和官兵的热烈掌声，展示了我校新生经过军训洗礼后良好的精神风貌和军事素质。
会操表演后，副校长胡学知宣读了
201
5级新生军训表彰的决定，共有16位军训教官、
1
3个连队和540名同学获表彰。
海军工程大学理学院张爱萍上校对新生圆满完成军训任务表示热烈祝贺，他说，军训是学生成长的基础。军训中，学生学会了团结协作，共同进步，有了军训这笔宝贵的人生财富，必能成长为国家的栋梁之才。
开学“心”语
校长李洪渠代表学校党委、行政和全体教职工对来自全国各地的新同学表示热烈的欢迎，并提出四点要求：一是要坚定信心，振奋精神。武职作为高职里的清华北大，有实力助推大家走向成功；二是要努力学习。要适应大学的学习方式，珍惜学习机会；三是多体验生活，在社会中、生活中全面提升自己；四是要注意安全，学会自我管理，多锻炼，保证身体健康。
杨瑾老师代表全校教师欢迎
2015
级新生的到来
，并发表了感情充沛的演讲。她说，在刚刚过去的“胜利日”大阅兵盛典中，就有
8
名
武职学子，这些优秀学子是武职的骄傲，是大家的榜样。希望同学珍惜三年的大学时光，刻苦学习，发奋攻读，不断完善自己，拥有出彩人生。在同学们的成长过程中，武汉职业技术学院以及全体老师甘当云梯，助大家攀上人生和事业的顶峰。
葛店校区大二学生谢莹代表全体老生发言。她对学弟学妹们说：“军训结束了，你们又开始了新的学习成长阶段。希望大家发扬军训时勇敢面对困难的精神，在大学学习生活中，不断迈向新的目标，实现人生价值。”
新生代表吴慧慧表示：
“
在未来的三年，我们要努力提高自己的专业素质、实践能力和技能水平，紧跟社会发展的步伐。”
至此，历时
半月
的
201
5级新生军训工作圆满结束，7800
多名
新生将全面转入包括规章制度学习、专业介绍、人生规划、心理健康教育、安全教育等内容丰富的入学教育阶段，开启全新的大学生活。

