学校召开2022年第5次党委理论学习中心组（扩大）学习会暨第8次中干会

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
5月30日，学校召开2022年第5次党委理论学习中心组（扩大）学习会暨第8次中干会。校长鄢烈洲主持会议，全体校领导、中层干部代表参加会议。
理论学习：常态化学  常态化育
在第5次校党委理论学习中心组（扩大）学习会上，李洪渠领学习近平总书记在中共中央政治局第三十九次集体学习时的重要讲话精神，对学习贯彻落实总书记重要讲话精神提出具体要求：一是要组织师生深入学习总书记对中华文明、中国传统优秀文化的重要论述，将学习成果转化到工作、学习中，培养有中国情、中国心、中国精神的优秀学生；二是要将优秀传统文化融进专业、融入课堂，更好发挥以文化人、以史育人作用。三是要结合学校特点、专业特点组建团队、加强研究，及时挖掘、总结学习中的好做法、好成效；四是要常态化学“四史”，以学促育，不断提高人才培养质量。
李洪渠还领学了习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神、习近平总书记关于老干部工作的重要论述、《信访工作条例》以及国务院关于进一步强化安全生产责任落实，坚决防范遏制重特大事故的若干措施。
全面从严治党：用高质量党建引领学校事业高质量发展
在学校全面从严治党工作推进会上，李洪渠领学习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神和湖北省纪委六次全会精神，全面总结2022年上半年学校全面从严治党工作情况，提出下一步工作要求。李洪渠强调，各单位要从严抓好政治建设、思想建设、作风建设、纪律建设，以高质量党建引领学校事业高质量发展。
活动动员：下基层 察民情 解民忧 暖民心
在学校党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动动员会上，李洪渠从“为什么下、谁来下、下到哪、怎么下”四个方面解读省委、省委教育工委动员会精神，对学校下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动进行了动员。
他要求全体党员干部要以下基层为切入点，以察民情为着力点、以解民忧为关键点、以暖民心为落脚点，坚持“现兑现（现场解决问题、现场兑现）”“心贴心”原则，深入基层、深入一线，千方百计为师生解忧、用情用力为师生服务。
安全稳定：常抓不懈不放松
会上，李洪渠传达了全省高校安全稳定工作会、在汉高校安全稳定工作会精神，结合当前疫情防控形势、稳经济促就业工作要求及学校面临的各种情况布置了当前安全稳定工作。李洪渠强调，要提高政治站位，增强安全工作责任感和使命感，坚决落实教育部、省委省政府、省委教育工委各项工作要求；要强化风险意识，准确把握风险挑战，及时防范化解风险；要加强主动防范，切实维护校园稳定和政治安全；要层层细化责任、压实责任、追究责任，常抓不懈不放松，持之以恒抓落实。
鄢烈洲作会议总结，并安排布置了6月份重点工作。鄢烈洲强调，6月份要着重做好巡视整改、“双高”绩效中期评价、招生就业、疫情防控、安全稳定等工作。他要求全体干部进一步强化担当作为、进一步注重协调配合，力争2022年上半年各项工作完美收官，2022全年精彩。

（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）




