学校举行2023年第二期辅导员工作培训
武职网讯
（通讯员 冉晨 摄影 钱鑫垚）
4月11日，武汉职业技术学院2023年第二期辅导员工作培训在凌峰楼C11报告厅举行，此次培训也是大学工联席会议，学校保卫处和团委负责人，各二级学院分党委副书记、学生工作办公室主任及全体辅导员参会。学生工作处副处长陶舒主持会议。
商学院辅导员龙珍妮主讲的“辅导员说二十大”系列微党课视频拉开了大会帷幕。金智教育工程师余巧玲从基础、奖惩、资助三个模块展开，讲解了学校信息门户中学工系统使用实务并作实操演示，帮助辅导员们提高班级信息化管理水平。
学校保卫处处长李永林通报并分析了全省高校相关情况、学校近期的安全稳定工作现状以及学校安全教育基地使用情况，强调要加强关注安全教育中治安、消防安全、意识形态与舆情、生命安全、交通安全等六类突出问题，并对下一阶段安全稳定工作作了说明。
校团委书记黄晶晶结合学校“十四五”发展规划，总结梳理了近期学校团委工作完成情况，分析了目前团学工作中存在的问题并提出改进建议与举措。他表示要打造“四三三”工作体系，全面服务学生成长成才，完善综合素养评价机制，提升团学工作质量，充分发挥共青团在高校学生思想政治工作中的主力军作用。
由学生工作处选派赴校外参加培训的两名辅导员就所学内容结合学校学生工作实际作了分享交流。文化与传媒学院辅导员袁满分享了他对辅导员引导和加强学生思政工作的四点思考：聚焦“党的二十大”提高政治站位，聚焦学党史把握历史维度，聚焦重难点回应学生关切，聚焦新媒体创新宣讲策略。机电工程学院辅导员华崇志以“新时代高校辅导员工作室建设的四向策略”为题作交流发言，他表示要向上着眼、向下扎根、向内夯基、向外聚力，汇聚学工队伍力量，促进学生工作提质创优。
学生工作处副处长陶舒梳理了本学期开学来学生工作总体情况，她表示，2023年学生工作要着眼于强基础、创特色、树品牌的工作思路。围绕辅导员如何打破“环境之优”与“现实之忧”的困境，她提出四点工作建议：一是要梳理工作流程，提高工作效率；二是要用好学生干部，夯实班级管理基础；三是要学习理论知识，提高自身思想素质；四是要做好工作研究，提炼工作成果，坚持“走近学生、关注学生、关爱学生”的一线工作原则，全力推进各项学生工作目标真正落实落地。

（审核 陶舒  编辑 娄修明）
