学校顺利开展2022年粮食安全宣教活动

武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 金升亮 杨晓明 张倩）
粮食安全是“国之大者”，事关国运民生。为认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面学习习近平总书记关于制止餐饮浪费的重要指示批示精神，2022年10月至12月，后勤保障处、校团委联合开展“做节约粮食践行者”宣教活动，深入宣传爱粮节粮举措和价值观念，加强粮食节约、营养健康科普宣传，倡导爱粮节粮的校园风尚。
融入日常教育 组织学习有力度


校团委组织全校团员青年围绕党的二十大报告开展“科学饮食 告别浪费”“关注食品安全”等主题团日活动，打通学习党的二十大精神“最后一公里”，注重引发武职青年对粮食安全形势的关切，从学生触角讲出“时代味道”，让青年学生愿意听、听得懂、有收获。
打造专题课堂 理论宣讲有温度

11月3日，校团委组织青年学生集中学习收看“做粮食安全践行者”专题公开课。团中央邀请专家宣讲团进行线上统一权威宣讲，号召广大青年“唱主角”、鼓励理论宣讲“接地气”，引导广大师生成为推进粮食安全的行家里手和理论宣讲的自觉主体。
丰富活动形式 主题宣传有深度
活动期间，校团委依托线上平台开展知识竞答、健康科普、光盘打卡、
作品征集
等
主题活动
，创新宣传方式，满足青年需求，用学生喜闻乐见的形式进行推广，在丰富校园文化中推动思想传播，将粮食安全的呼声传得更开更广更深入。
现场光盘打卡 实际践行有行动

后勤餐饮每周四中午在食堂开展现场光盘打卡行动，凭光盘以及朋友圈打卡点赞记录领取小礼品并抽取就餐代用券。通过光盘实际行动，
引导师生
将节约粮食的理念付诸于行，
感染周边，让节约粮食的行为蔚然成风。

米粒虽小，尤见礼义廉耻；节俭事微，可助兴国安邦。通过开展粮食安全宣教活动，强化师生对粮食安全的形势认知，推动爱粮节粮行动全面深入。下一步，学校将健全粮食安全宣传教育长效机制，持续组织青年典型宣传展播，讲好中国粮食安全的鲜活故事。

(审核：应文豹 黄晶晶 编辑：娄修明）



