学校召开光电技术应用高水平专业群建设交流研讨会

武职网讯
（通讯员 史可 摄影 朱婷）
10月4日，武汉职业技术学院光电技术应用高水平专业群建设交流研讨会在凌曦楼A3003召开。党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，学校相关职能部门和各二级学院主要负责人，电子信息工程学院班子成员、“双高”专业群项目建设负责人、骨干教师代表共40余人参加会议。会议由电子信息工程学院院长陈晴主持。
交流研讨会现场
会上，光电技术应用高水平专业群五个专业负责人分别作人才培养方案建设情况汇报。高水平专业群建设项目工作组负责人黄艳华、李雪、吴晓红、季峰分别汇报了国际合作办学及实践教学、人才培养模式及课程教学资源建设、教材教法及教学团队建设、技术技能平台及社会服务等方面2021年任务完成情况，介绍了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出整改措施及下一步工作思路。
与会专家对近两年来在“双高”专业群建设成效方面给予了充分肯定，
对专业群建设、校企深度融合、教材和课程资源建设等方面提出了建设性的指导意见和建议。
李洪渠就深入推进“双高
”
建设提出要求：一是要坚定决心，明确目标，建设成为高质量、高水平专业群；二是要加强领导，整合力量。在建设中主动作为、大有作为；三是要强化改革意识，深化校企合作，推进职业教育提质培
优增值赋能；四是要规范行为，程序到位，抓紧时间完成2022年工作清单，进一步规范办事流程；要融合工作、一举推进，将“双高”建设融入日常工作，将具体工作作为“双高”建设的重要抓手；五是要充分发挥团队力量，建立相关机制，激发团队活力，协同作战，全面推进
高水平
专业群建设。


（审核：杨俊  编辑：蒋媛媛）














