学校成为《人工智能从业人员能力要求》等五项人才培养行业标准起草组成员单位
武职网讯（
通讯员
高源 陈皓
）近日，在工业和信息化部人事教育司和科技司指导下，由中国电子技术标准化研究院主办，工业和信息化部人才交流中心、工业和信息化部教育与考试中心、中国电子工业标准化技术协会作为支持单位的“《人工智能从业人员能力要求》等五项人才培养行业标准启动会”在北京召开。会议采取线上线下相结合的方式进行，我校作为标准起草组成员单位受邀参加线下会议，计算机技术与软件工程学院应用教研室主任高源、副教授陈皓参会并接受证书。
我校计算机技术与软件工程学院教师高源（左五）领取标准起草组成员单位证书

本次会议上，“《人工智能从业人员能力要求》等五项人才培养行业标准起草组”成立，起草组包括工信部事业单位、高校、行业龙头企业在内的77家单位。该五项人才培养行业标准包括《人工智能从业人员能力要求》《大数据从业人员能力要求》《工业互联网从业人员能力要求》《物联网从业人员能力要求》《虚拟现实从业人员能力要求》，作为此次标准起草组成员中两所高职院校之一，武汉职业技术学院将参与《人工智能从业人员能力要求》、《大数据从业人员能力要求》等人才培养行业标准的起草和制订工作。
人工智能、云计算、大数据等新技术的快速发展，对人才培养提出了新的挑战，需要打破固有模式的束缚，更深入地推动各界融合，相互学习、相互借鉴，促进教育和产业的联动发展。此次《人工智能从业人员能力要求》等五项人才培养行业标准的启动，是产业人才培养工作的重要一步，也是产业发展的重要抓手，对信息产业发展建设具有重大意义。
（审核：杨旭东）
