学校第十七届体育文化节在团体舞和健身操舞比赛中圆满收官
武职网讯
（通讯员
成盼盼
杨敏）
5
月
10
日下午，学校
第十七届体育文化节团体舞、全民健身操舞比赛暨闭幕仪式在体育馆隆重举行，
学生工作处处长易海胜、团委书记杨爱霞、体育工作部主任浦北娟以及各学院分党委书记、学生管理科负责人、学生代表参加了闭幕式。
本届
体育文化节
由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育工作部承办，
各学院学生会体育部、各体育单项协会协办，
共设
拔河、羽毛球、排球、太极拳、广播体操等十七项体育赛事，
历时
47
天，
参加体育文化节活动的学生达
5000
余人次。
伴随着团体舞、全民健身操舞的决赛，本届体育文化节迎来尾声。在团体舞比赛中，伴随着优美的乐曲，选手们翩翩起舞，恰恰的轻快利落、伦巴的婀娜柔缓、华尔兹的庄重典雅
……
选手们以精湛的舞姿展示了体育舞蹈的魅力。全民健身操舞比赛类型多样，
有街舞、花球操、有氧舞蹈、傣族操、大众健身操等，各学院参赛选手用欢快的节拍，绚丽的舞姿、青春的激情，展现出了武职学子的无限活力和风采。炫酷的校街舞队凭借扎实的功底，奉献了一场难得的视觉盛宴，赢得
现场师生
阵阵掌声喝彩声。
团体舞共有七
支队伍参赛，经过激烈角逐，旅游学院、生物学院、外语外贸学院、机电学院、计算机学院、文化与传媒学院、建筑学院分列一至七名；全民健身操舞共有十支队伍参赛，生物学院、建筑学院、旅游学院一队、旅游学院二队、文化与传媒学院、机电学院、计算机学院、纺织服装工程学院、外语外贸学院、电信学院分列一至十名。
第十七届体育文化节团体总分前六名分别是旅游学院、计算机学院、机电学院、商学院、建筑学院、电信学院。
本届体育文化节“
最佳组织奖
”花落
建筑学院、文化与传媒学院、外语外贸学院、旅游学院、机电学院、计算机学院。“
征文比赛最佳组织奖
”分别为
纺织服装工程学院、建筑学院、机电学院。在第十七届体育文化节暨第三届
“
运动
光影
”
摄影大赛中，机电学院获“
最佳组织奖
”。
团体前六名获奖单位
最佳组织奖获奖单位
征文比赛最佳组织奖获奖单位
第三届“运动 光影”摄影大赛最佳组织奖获奖单位

体育文化节是我校大型传统活动，
2015
年增加了体育征文和体育摄影项目，本届新增了田径精英赛和个人赛。
历时一个多月的第十七届
体育文化节，极大地丰富我校师生的课余生活，进一步推动了体育活动的开展，带动广大学子积极参与体育锻炼的风气，充分展示了我校学生的才华，激发广大学生热爱校园和热爱体育的习惯。在
2017
年
12
月，我校凭此荣获阳光体育类全国高职院校首批
“
一校一品
”
体育工作示范基地称号，体育文化节已经成为我校传统体育品牌活动和重要的育人平台，为学校提高人才培养质量提供了有力的支撑。
