学校召开2022年第九次中层干部大会
武职网讯
（党委宣传部
陈峰 摄影 陈峰）
7
月
8
日下午，
党委书记李洪渠
主持
召开
2022
年第九次中层干部会。
全体校领导、中层干部与会。

会上，李洪渠传达学习了习近平总书记近期在湖北武汉考察时的重要讲话精神和
中国共产党湖北省第十二次代表大会精神。
“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平
28
日在湖北武汉考察时强调，科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性，催生更多新技术新产业，开辟经济发展的新领域新赛道，形成国际竞争新优势。”李洪渠强调，要认真学习领会习近平总书记在武汉考察时的重要讲话精神，用于指导办学治校、专业建设、教育教学等各方面工作，
增强服务国家发展战略的行动自觉，
培养更多高素质技术技能人才，助力国家光电子信息产业高质量发展。

“
6
月
18
日至
21
日，中国共产党湖北省第十二次代表大会在武汉召开。湖北省委书记王蒙徽同志代表中共湖北省第十一届委员会向大会作题为《立足新发展阶段 贯彻新发展理念 努力建设全国构建新发展格局先行区 奋进全面建设社会主义现代化新征程》的报告。”李洪渠说，王蒙徽书记作的工作报告，总结了过去五年取得的主要成绩和积累的宝贵经验，分析了新发展阶段湖北面临的新形势新任务，提出了努力建设全国构建新发展格局先行区的目标定位，阐明了完整准确全面贯彻新发展理念的实践要求，明确了今后五年湖北工作的总体要求、奋斗目标和重点任务。李洪渠指出，全体教职工要认真学习报告原文，结合本职工作找准参照点，要高度关注湖北产业发展新趋势、新政策，把专业建设好，把人才培养好，在加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”上努力作出武职贡献。李洪渠还传达
学习
了全国职教大会精神和教育部部长怀进鹏关于职业教育高质量发展的最新讲话精神，要求全体中干进一步加强学习，不断提高政策水平、理论水平和工作水平，结合学校实际认真贯彻落实，推进学校事业高质量发展。
校长鄢烈洲回顾了
6
月份学校重要工作完成情况，部署了暑期重要工作。他谈到，
6
月份学校完成了巡视整改阶段性任务，开展了党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，完成了迎接“双高”计划绩效中期评价工作，推进了访企拓岗、招生就业、社会培训等工作，成立了全国信息技术应用创新职教集团，学校教师朱卫峰作为湖北省教育厅基层党员代表出席了湖北省第十二次党代会，举行了
2022
届毕业典礼。
关于暑期重要工作，鄢烈洲谈到，假期有中干培训、招生就业、项目建设、社会培训、教学相关工作、科研与技术服务、安全稳定等工作。
鄢烈洲强调，假期要多学一点，学习党和国家有关教育和职业教育的一系列政策文件和决策部署，学习行业产业的新形势、新动态，学习兄弟院校的新经验、好做法，学习学校发布的系列文件；要多想一点，想得远一些，多打大算盘、算大账，要站在学校发展全局的高度去考虑工作，不要局限于自己的业务工作，要在
“全局之图”中找准个人坐标，服从大局、把握大势、干好大事。要想得细一些，不要给基层增负担，不要给其它部门出难题，不要给未来留隐患；要多做一点，干部干部，干字当头，当干部就要有担当，事业是干出来的，不是喊出来的。
有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。
临渊羡鱼，不如退而结网，只有脚踏实地的干、披荆斩棘的干，我们才能在高手如林的“战场
”
谋得立足之地。鄢烈洲指出，空谈误国、实干兴邦，我们最需要的就是脚踏实地，真抓实干。要做劈浪斩波的人，而不是坐享其成的人。希望经过一个假期的调整，大家在新的学期都有新气象、新面貌、新作为。
党委副书记胡象斌就暑期中层干部轮训工作作动员讲话。他从轮训目的、轮训安排、纪律要求、注意事项等方面作了具体说明。胡象斌指出，学校中层干部队伍急需进一步开阔视野、解放思想，学习借鉴标杆院校成功经验做法，切实提高思想素质、管理能力，着力提升学校内涵发展竞争力。学校党委行政慎重研究，借鉴其他兄弟院校的做法，利用暑期组织全体中层及以上干部赴金华职业技术学院集中轮训一次，实地学习该校办学治校、教育教学等优良做法，切实增强对标争先的行动自觉，提高广大干部的能力水平。
胡象斌强调，全体参训干部要切实提高思想认识，把本次学习轮训作为重要的工作任务，认真学习，深入思考，作好表率，严守纪律，按学校党委要求，扎扎实实完成培训任务。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）



