学校获评“中国高职高专教育网2020年度信息报送工作先进单位”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
近日，全国职业高等院校校长联席会议发布《关于表彰中国高职高专教育网2020年度信息报送工作先进单位的通报》〔2021〕3号文件，武汉职业技术学院获评“中国高职高专教育网2020年度信息报送工作先进单位”，成为10所受到表彰的职业高等院校之一。
文件指出，
2020
年，各职业高等院校
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实《职业教育提质培优行动计划》，围绕职业教育热点，按照中国高职高专教育网信息报送工作要求，积极组织报送稿件，信息报送及时、质量高，网站信息工作取得了很大进步，充分发挥了参谋助手作用。
文件指出，
为鼓励先进，充分调动各信息报送单位的积极性，带动信息报送工作水平全面提升，根据
2020
年度中国高职高专教育网信息采用情况，经全国职业高等院校校长联席会议研究决定，对
2020
年度信息报送工作成绩突出的
10
个先进单位予以通报表彰
。
据悉，其余受到表彰的学校分别为
长沙民政职业技术学院
、
成都纺织高等专科学校
、
广东科学技术职业学院
、
湖南生物机电职业技术学院
、
湖南铁道职业技术学院
、
柳州职业技术学院
、
娄底职业技术学院
、
无锡职业技术学院
和
浙江机电职业技术学院
。
