学校党委获评“2018-2019年度湖北省党建工作示范单位”

武职网讯
（通讯员 吴森森 彭凌丽）
“七一”前夕，湖北省委印发《关于通报表彰“2018-2019年度全省党建工作示范单位”的决定》，武汉职业技术学院党委获评“湖北省党建工作示范单位”。全省128所普通高等学校中，共有6个高校党委和4个高校二级学院党委获得表彰。
据悉，“湖北省党建工作示范单位”评选工作是湖北省委部署的一项重要工作，通过重点考察政治建设、组织建设、纪律作风、工作业绩、制度建设、责任落实等工作，旨在全省各级党组织中选树一批群众拥护、工作实绩突出、有典型性代表性的优秀基层党组织。
自接到中共湖北省委党建工作领导小组办公室发布的选树工作通知，武汉职业技术学院党委积极组织申报。2019年12月底，学校党委作为高校系统12家备选单位接受调研组实地调研，学校党建基础工作和党建引领发展成果受到调研组充分肯定。
近年来，武汉职业技术学院党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党的政治建设为统领，以示范创建、质量创优为契机，着眼于“大学习、大调研、大改革、大提升”，突出“三责三情三同三必”抓党建，以“大党建”引领改革发展。
学校构建“党建+”模式，月月“小卡单”、年年“争创先”、院院“树精品”、处处“建品牌”，保证党建工作规定动作不走样、自选动作有创新。《“卡单式”管理见真效》获全省高校党建工作案例优秀奖，“谈石斋”文化艺术长廊获评教育部文化素质教指委“一校一品”文化品牌示范基地，《“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践》荣获国家教学成果奖二等奖，《工匠精神点亮职业教育文化之魂》等2项文化成果获湖北高校校园文化优秀成果一等奖，学校官网官微先后获得湖北高校“十佳”。
学校坚持“五全育人”模式，深入推动“五个思政”和“三全育人”落地见效，推出“匠心中国”思政创新品牌“高职样本”，全面提高思想政治工作水平。连续10年选树“感动武职人物”、“武职好人”等师生典型600余人，涌现出全国优秀教师、湖北省党代表、三八红旗手朱红教授等一大批优秀党员。
新冠肺炎疫情发生后，学校党委坚持“把方向、管大局、保落实”，带领各级党组织和党员干部积极参与抗疫，涌现出从国外自费采购10万只口罩援汉的丁雪雁、参研核酸检测卡的鞠守勇、参研3D打印医用护目镜的陈燚、方舱医院志愿者朱浪等一批师生典型，为夺取抗击疫情的阶段性胜利提供了坚强的组织保证。
党建引领发展。2018-2019年，学校先后多次获得“教学资源”、“服务贡献”、“国际影响力”、“实习管理”、“学生管理”、“思政工作创新示范”等全国50强，全国文明校园创建工作先进单位、全国五四红旗团委、湖北省文明校园、全省高校先进基层党组织、省属高校“五好”领导班子创建工作先进单位等荣誉也纷纷被纳入囊中。
