学校召开育人工作研讨会

武职网讯（通讯员 肖斌）为进一步加强教书育人、管理育人、服务育人工作，践行“对得起学生”的工作理念，更好地服务广大青年学生的成长成才，4月28日上午，学校召开了学校育人工作研讨会。
与会人员围绕会议主题，结合自身工作实际，分别谈了工作中是怎样为学生服务的，工作中有什么困难和问题，工作中还有那些不足及如何改进，内容涉及学生进餐、学生住宿、学生校内购物、学生借阅图书、学生就医与医保、学生缴费、学生进校、就业与离校、网络服务、学生办理学生证、档案、户口等相关事宜。
党委副书记李洪渠听取与会人员发言后说，这些年我校的录取分数线超过三本线，接近二本线，学生放弃三本选择武职，是对我校的信任，我们要把学生管理好、服务好、培养好，让学生来了不后悔，觉得来对了，来得值。这些年我们不断改进教学质量，改善办学条件，提高培养质量，促进学生成长成才，落实“对得起学生”的工作理念。今天来参加研讨会的大多是窗口单位的同志，我希望学校的每一面墙都是老师，我们要关注学生、关心学生、关爱学生、方便学生、保护学生、帮助学生、谅解学生和教育学生，多关注学生在校的生活感受，友好地对待每一名学生，我们要像爱自己的孩子一样去爱我们的学生。我们提倡学生要热爱学校，前提条件是我们每一名教职员工必须热爱我们的学生，这样才能换来学生对学校的爱。要用我们的一言一行去感动、触动、激励、温暖我们的学生，我们对学生多一些关爱，学生就会学会关爱他人，学会礼貌待人，学会感恩，学会回报学校和回报社会。
最后，李洪渠提出了“六个一”的要求：起草一份育人工作文件，召开一次育人工作会议、编印一册育人工作参阅材料，开办一期育人工作讲座、开辟一个育人工作专栏、举办一次育人工作表彰活动。
校工会、学工处、招生就业处、保卫处、财务处、后勤集团、校医院、图书馆、网络中心等部门的相关同志出席了本次研讨会。

