学校与长江存储举行校企合作签约暨校企共建人才培养基地揭牌仪式
武职网讯
（通讯员 袁昌宁 摄影 盛虎）
10月9日晚，我校与长江存储科技有限责任公司（以下简称长江存储）校企合作签约暨校企共建人才培养基地揭牌仪式在德礼堂举行，党委书记、校长李洪渠，长江存储常务副总裁陈旭东在仪式上致辞。出席签约仪式的还有长江存储制造中心负责人陈俊、人力资源处人才管理部负责人高杨、人力资源处人才管理部校园项目负责人杨强，机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红、2018、2019级部分师生代表1000余人参加仪式。仪式由机电工程学院党委副书记钟君主持。
学校与长江存储科技有限责任公司校企合作签约暨校企共建人才培养基地揭牌仪式
签约仪式上，长江存储常务副总裁陈旭东介绍了与我校的合作历程，对近来年学校各项事业发展中所取得的成绩给予了高度评价，并表示希望更多武职学子加入长江存储，为企业追赶超越贡献力量。
李洪渠代表学校对各位企业嘉宾的到来表示欢迎，对此次校企合作项目落地表示祝贺，对此次与湖北“芯屏端网”的特高新技术型企业的高水平合作充满信心，期盼实现学生、学校、企业三赢的良好局面。李洪渠表示，长江存储属于半导体存储器行业顶尖企业，其管理制度、技术研发、薪资待遇也是拔尖的。希望机电学子珍惜好机遇，践行企业“正直、简单、靠谱”的企业文化，锤炼和培育工匠精神，勇攀高峰，乘风破浪，早日做优秀的长存员工。
李洪渠（左二）、陈旭东（右二）作为校企代表
签订合作协议

李洪渠、陈旭东为“校企共建人才培养基地”揭牌

卢洪胜、陈俊为“长江存储
PM
工程师订单班”授牌
校企双方领导在签约暨揭牌仪式上合影



随后，李洪渠、陈旭东代表校企双方签约并为“校企共建人才培养基地”揭牌 ，卢洪胜、陈俊为“长江存储PM工程师订单班”授牌。
长江存储制造中心负责人陈俊作“
半导体行业及长江存储发展报告
”


校企合作签约仪式后，长江存储制造中心负责人陈俊、长江存储人力资源处人才管理部负责人高扬分别就半导体行业及长江存储发展报告及首届校企合作PM工程师订单班岗位招聘展开宣讲。
学生与企业方进行
互动交流与答疑
在互动交流与答疑环节，学生就关心的工作岗位、薪资、发展前景等方面与企业方进行互动交流。
参加仪式的学生纷纷表示，了解到长江存储的愿景、使命与企业文化后，其工作氛围和工作环境都很吸引他们，很想加入其中，希望能早日成为一名长江存储人。

》》》扩展阅读：
长江存储科技有限责任公司（长江存储）由紫光集团控股，于2016年7月正式成立的集芯片设计、工艺研发、晶圆生产与测试、销售服务于一体的半导体存储器企业。为全球客户提供先进的存储产品和解决方案，广泛应用在移动通信，计算机，数据中心和消费电子等领域。
长江存储是紫光集团从“芯”到“云”生态产业链不可或缺的重要组成部分。秉承对存储技术的专注和创新精神，长江存储现已在武汉、北京、上海均设有研发基地。长江存储以武汉新芯现有的12英寸先进集成电路技术研发与生产制造能力为基础，采取自主研发与国际合作双轮驱动的方式，已于2017年研制成功了中国第一颗3D NAND闪存芯片，填补了国内空白，并在力争成为世界一流的3D NAND闪存产品供应商。
（审核：钟君）



