学校召开2015年第三次全体中层干部会议

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月20日，学校召开2015年第三次全体中干会，校长李洪渠传达近期各项上级会议精神，副校长李望云通报开学第一周教学检查情况，副书记胡象斌通报学校单招情况及学生教育管理相关情况，副校长吝秀云安排部署了近期党务方面工作，党委书记张玲主持并作总结讲话。
作风建设常抓不懈
李洪渠传达了教育厅厅机关副处以上干部和直属单位主要负责人会议及教育部党风廉政建设电视电话会议精神。会议传达了《中办国办关于印发2014年贯彻八项规定精神情况报告的通知》，报告说，中央派出12个督导组到全国调研，国家统计局抽样调查中心进行了问卷调查，还进行了大数据分析，形成这个报告。报告列举、分析了中央和地方整治四风，狠抓作风建设的做法、成效及群众反馈，指出了存在的问题，提出了工作建议。厅长刘传铁指出，要进一步强化主体责任，强化抓好党建是第一政绩的思想，关键在落实。坚持问题导向，落实八项规定和省六条意见精神，明察暗访专项整治常态化。李洪渠还结合我校实际做了强调，重点突出了近期进行的单招工作。
教风学风不断加强
3月9日—13日，是全校开课第一周，教务处、督导处成立专班，对全校的教学情况进行了为期1周的检查，并对检查情况进行了汇总，对在检查中发现的问题及时通报给各学院分管教学工作的院长，各学院对存在的问题进行了调查、核实并提出了整改意见。李望云通报了检查发现的主要问题，包括课表调整，导致教室使用混乱，任课教师不符；3名教师旷课、2名教师迟到、4名教师提前下课、1名教师私自调代课；课堂秩序混乱；部分教材缺失等情况，并在会上点名通报出现问题的老师、学院。李望云要求，二级学院同步安排巡查人员，重点检查教师、学生到课，课堂组织管理等情况，并报教务处备案，形成教学巡查常态化。
单招工作有序进行
3月21日，我校7个专业面向普通高中毕业生和中职毕业生开展单独招生考试，今年，我校单招计划670人，参加考试考生共有2000余名。为保证考试工作顺利进行，学校成立了单招工作领导小组，确保考试、录取工作过程规范、严密、公平、公正。
胡象斌还部署了学生教育管理相关工作。本学期开始，大一学生每周一至周五早上7:00—7:20进行集中早操锻炼，严格考勤、严明纪律，对于出勤情况和出操质量高的班级，学校将进行表彰。
学校考虑建立全院学生大会制度，进一步加大学生思想政治教育，弘扬先进、鞭挞不足。以学院为单位分年级或全体集中开展主题教育和报告会，每学期一次。各学院院长、总支书记带头讲话、作报告。
党建工作持续开展
吝秀云部署了近期将要开展的一系列党务工作，她要求，切实做好迎接厅直系统2014年党建考评工作，组织开展好“三级联述联评联考”活动，开展创建和评选2015年“红旗党支部”活动，深入学习《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，现场进行校领导班子及个人教育实践活动整改落实情况群众满意度测评。吝秀云对每项工作都提出了具体要求，还对如何测评进行了详细说明。
所有工作重在落实
张玲进行会议总结，她重点强调了四个方面，一是认真学习、领会上级文件、会议精神，重视国家的声音、党的声音；二是教学工作无小事，任何严重的事故都是由小事开始的，抓教风、学风、工作作风就从一时一事抓起，从小事抓起；三是国考要高度重视，单招考试相当于高考，在我校考试期间不能出现任何问题，法有禁令不可为；四是做好各项党务工作，党建检查关系着我校每一位教职员工的切身利益，各单位、各部门要配合学校相关部门，积极迎检。

