学校三项教学成果获国家级教学成果奖二等奖

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12
月
21
日，教育部颁发《关于批准
2018
年国家级教学成果奖获奖项目的决定》（教师
〔
2018
〕
21
号），公布了
2018
年全国职业教育教学成果奖获奖名单。我校三项成果获得国家级教学成果奖二等奖。
此次获得国家级教学成果奖二等奖的三个项目分别是：
段林杰主持的《“法自然 尊传统 博学识”理念引领的高职艺术设计教育课程体系建设与实践》，项目完成人为
段林杰、谢丽、夏光蔚、梁俊、吴颖、刘波、沈晶、王敏
；
胡象斌主持的《高职院校“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践》，项目完成人为
胡象斌、易海胜、杨爱霞、周久军、刘合强、江辉、杨超峰、齐云霞；
温振华主持的《高职服装类专业校企“双主体”协同育人机制创新与实践》，项目完成人为
温振华、陈衡、汪玲、全建业、王宝根、陈聪、彭献兴、廉东斌
。

教学成果奖是广大教师经过多年努力取得的创造性成果，充分体现了近年来广大教师在立德树人、教书育人、严谨笃学、教学改革方面所取得的重大进展和成就，该奖项每四年评选一次。此前，经湖北省教育厅专家严格评选，我校教师主持和参与的上述三项教学成果获湖北省一等奖并被选送到教育部参评国家级教学成果奖。
