学校召开2023年食品安全工作会议
武职网讯
（通讯员 田亚雨）
2月28日，学校召开2023年食品安全工作会议，会议主题是深入
贯彻落实国家食品安全法规政策和上级关于春季学期食品安全工作要求，进一步筑牢食品安全防线，切实保障全体师生饮食安全和身体健康
。副校长李仁平出席会议并讲话，后勤保障处负责同志，直接负责安全与质量管理、餐饮管理、商贸管理的人员，各食堂主管、库管、巡管员、合作经营食堂经理等共30余人参加会议。会议由后勤保障处处长应文豹主持。
会议学习了习近平总书记对食品安全工作的“四个最严”重要指示精神，学习了国务院食品安全委员会第五次全体会议精神。后勤保障处副处长刘文韬领学了食品安全法规，介绍了目前学校在食品安全管理方面的具体做法、存在的问题以及构建食品安全保障体系的思路。
东三食堂经理王胜宝分享了切实做好食材采购、验收、储存、加工、销售、回收六个环节监管工作的做法，讲述了食堂餐饮服务的安全操作规范和细节要求，为各食堂做好现场管理提供了可资借鉴的经验。
校医院吴优梅医生做了《高校食源性疾病防止知识》培训。她着重讲解了高校食源性疾病事件的特点、细菌性痢疾和诺如病毒的传播途径、预防措施以及健康指导等内容，为与会人员进行了专业知识指导。
李仁平在会上总结强调，食品安全事关全体师生的身体健康和生命安全，是“天下的事、天大的事、天天的事”。他对全体餐饮从业人员提出明确要求：一要讲责任担当，学习熟知各项法规条例，自觉用实际行动履行和落实法定责任；二要讲标准规范，按照餐饮行业国家标准和行业规范，做好学校餐饮服务工作；三要讲关爱情怀，把师生当作自己的家人，带有情怀的团队、做有情怀的餐饮。关于加强食品安全监管工作，李仁平要求各级管理人员抓好员工培训，抓好细节管理，抓好日常检查，切实做好食品安全风险防控和隐患治理，杜绝发生各类食品安全责任事故，共同守护校园“舌尖上的安全”。
（审核 杨超峰  编辑  娄修明）
