学校组织档案员参加“档案新技术新成果新机遇”交流活动
武职网讯
（通讯员

贺昕）
在第
15
个“国际档案日”来临之际
，
6
月
7
日至
9
日，由中国档案学会、湖北省档案馆联合举办的“档案新技术新成果新机遇”交流活动在省档案馆花山新馆举行。学校办公室、教务处和校产处档案员于
8
日上午赴活动现场观摩学习。
交流活动现场

本次交流活动内容丰富，有大量的新技术
新产品在10000余平米的活动现场推出，涉及档案新科技研发、档案馆库建筑设计、档案装备装具、档案系
统集成、档案保护技术、档案文化宣传等诸多领域，既有武汉大学、湖北大学、陕西师范大学等高校科研机构对档案保护、档案信息化的最新研究成果展示，也有档案行业“大拿”、中小微企业对数字档案馆系统建设、档案资源安全备份、纸质档案等离子去酸、云网融合赋能数字档案科技创新技术等档案最新技术成果演示。参加交流互动的高校、科研机构和市场主体达108家，可以说是湖北档案行业的一次科技盛会。
在武汉竹帛信息技术有限公司展位前，档案员受邀体验拓印技艺。在工作人员指导下，档案员在一块拓石上用棕刷均匀地涂上红色朱砂，然后将一幅宣纸小心翼翼地平铺在拓石上，用工具慢慢压匀，然后轻轻揭下，一幅古色古香的孔子像就呈现在眼前，整个过程仅用时数分钟。画像中，孔子的胡须、眉毛和衣物的纹饰纤毫毕现，令人啧啧称奇。
“纸张内生性酸化机制导致纤维断裂、脆化糟朽，普通纸质文档安全保存寿命一般仅为
70-100
年左右。”杭州众材科技股份有限公司董事长徐春辉介绍，随着明清古籍、近代文献等纸质文物酸化损毁窗口期的到来，未来
30
年是酸化纸质文档保护的黄金期。
档案员们认真听专业人员的介绍，观摩体验大数据、物联网、人工智能、区块链等新技术在档案管理中的适用条件和应用场景。参加活动的我校档案员们表示眼界大开，接下来将结合工作实际，通过科技赋能打破传统思维方式和工作模式的束缚与桎梏，
推动学校档案工作创新发展
，
更好地服务于学校高质量发展。




（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）

