学校举行2024级校级人才培养方案专家论证会
新闻网讯
（通讯员 雷迪）
9月1日，教务处组织召开学校2024级人才培养方案论证会，各二级学院正副院长、专业负责人以及企业专家参与会议。副校长杨旭东出席，学校合作发展处、质量管理处、学生工作处、校产管理处、职业教育研究院等部门负责人担任评审专家，会议由教务处处长温振华主持。
来自11个二级学院的相关专业负责人围绕方案修订的前期调研、修订思路、改革要点、课程结构、实践体系等方面进行了汇报。论证专家认真听取汇报，详细审阅相关材料，从培养目标是否明确，培养模式、课程体系、实践环节等设置是否合理，教学改革理念是否先进等方面提出改进意见与建议。
温振华对专家和老师们的辛苦工作表示感谢。他提出，做好人才培养方案修订工作一是要开齐开足公共课，二是要对标国家文件要求，三是要强化实践环节，四是要注重文本规范性。同时要体现课程与生产的工学结合、与信息技术的应用融合、跨专业领域的内容融合。
杨旭东强调，人才培养是学校的核心工作，人才培养方案修订事关全校人才培养工作的持续改进。全校各教学单位要面向新时代社会对人才的新需求，抢抓大数字时代变革机遇，基于大数据分析开展专业调研，以产业需求为导向，把握学科和专业的发展趋势，构建各专业的能力图谱，遵循人才培养规律，在2024版人才培养方案中加强产教融合、数智融合，优化课程体系，深化交叉融合，拓展国际视野。各专业要以人才培养方案修订为契机，优化课程设置和课程体系，扎实做好专业建设工作，为后续开办职教本科专业奠定坚实基础。

审核：温振华  编辑：娄修明
