学校召开2018年第一次教学工作会
武职网讯（通讯员 董巍）
1
月
18
日上午，学校召开
2018
年第一次教学工作会。会议总结了
2017
年度教学工作和创新创业工作，对
2018
年度教学重点工作做了部署。党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席会议并讲话，各二级学院以及教务处、质量管理与教学督导处、学生工作部、团委、信息化办公室、图书馆、继续教育处负责人参加了会议。
会上，各二级学院负责人围绕“双创”教育暨“双创”活动开展情况作交流发言。与会人员一致认为，学校
2017
年创新创业活动形式丰富多样，师生参与积极性高，成效凸显。一是请企业专家、工匠、优秀校友来校作专题讲座；二是以精英俱乐部、双创空间为抓手，积极组织学生参加各类大赛，取得良好成绩；三是大力实施课程改革，开设通识类“双创”课程、专业融合“双创”课程，与具体项目实施相结合，让“双创”教育开花结果；四是以企业培训、参与技能竞赛为载体，加深教师对创新创业的理解，培养教师的创新创业意识、技术和能力；五是结合信息化技术手段，建立双创教育基地，搭建信息化平台，校企深度融合，推动学生自主创新创业。
相关职能部门负责人围绕教学工作分别发言。教务处处长卢洪胜总结了
2017
年教学工作，并对
2018
年教学重点工作做了部署和安排。质管处处长刘昌喜阐述了学校诊改工作面临的问题，并做了学校自主诊改报告。专职督导王玲汇报了专职督导组
2017
年工作，就外聘教师管理和课程安排提出了建议。信息化办公室主任杨旭东介绍了学校信息化教室、慕课平台的建设情况。继续教育处副处长宋会林说明了寒假期间申报职教师资培训项目的相关要求。
副校长李望云针对教学管理、技能竞赛、教学诊改、信息化教学、人才培养方案
5
个方面提出了要求。李望云说，在新的发展时期，我们要
因时而变，
顺势而为，
强化管理，提升服务。
教务处要
出台相应的规章制度，加强教学资源的调配与共享，进一步提升教学管理的规范性和科学性，引导教育教学改革，助力内涵发展；技能竞赛是培养学生实践创新能力和综合素质的平台，我们不仅要积极参加全国职业院校技能大赛、世界技能大赛等重要赛事，更要有勇争第一的信心，各教学单位在寒假期间要认真组织好大赛备赛工作；要及时总结试点学院教学诊改经验并推广至全校，各教学单位负责人应该成为教学诊改的专家，统筹指导教师做好教学诊改工作；要健全信息化教学资源管理机制，在全校范围推广“
智慧课堂
”，鼓励线上线下相结合的教学模式改革创新；
2018
年，学校要全面修订专业人才培养方案，各教学单位要广泛、扎实的开展专业调研，强化培养方案的制订与管理。最后，李望云提醒与会单位（部门）负责人，要切实做好本单位（部门）寒假前和寒假期间的安全工作。
党委书记、校长李洪渠在会上针对学校的教学工作和“双创”工作发表讲话。李洪渠指出，教学工作一直是学校的中心工作，
2017
年学校教学工作平稳有序，各二级学院“双创”教育教学改革工作各有特色、卓有成效，要凝练典型案例，推广典型经验，要把“双创”工作融入人才培养全过程。同时，各教学单位要召开教学研讨会，研究教育教学改革的措施、方法，破解发展难题；职能部门要针对教学管理中的突出问题，出台进一步加强教学管理的制度文件，加强教学检查、巡视，发现问题及时解决，事故和责任事故都要追责。李洪渠强调，全校上下都要有危机感、紧迫感和责任感，要加强协调与配合，要狠抓学习，大力提升能力、水平和素养。各单位（部门）要召开专题会，传达本次教学工作会议精神，要引导、激励、帮助教师积极参与国字号竞赛、项目申报和建设工作。最后，李洪渠要求各单位（部门）高度重视安全工作，确保寒假前、寒假期间、春季开学三个节点的校园和师生安全稳定。
