学校驻村工作队(扶贫工作队)进驻江夏区

武职网讯(通讯员  肖伟) 10月9日，学校驻农村工作队（扶贫工作队）在副校长胡学知带领下进驻江夏区群力村开展工作。
根据《省委办公厅 省政府办公厅关于做好省驻农村工作队（扶贫工作队）组派工作的通知》文件精神,按照湖北省驻农村工作队（扶贫工作队）办公室统一安排, 学校党委高度重视此项工作，为继续做好扶贫、新农村建设和三万工作，精心挑选了政治素质好、工作能力强、善于做群众工作的干部教师进入工作队，成立了由副校长胡学知为带队领导，刘文韬、卢靖、张勇等三位同志为队员的工作队。
10月8日上午，胡学知副校长主持召开了驻农村工作队（扶贫工作队）工作会议。胡学知回顾了学校连续开展五轮“三万”工作的情况, 他说，近几年学校连续开展了五轮“三万”工作，扎实贯彻落实省委、省政府文件精神，积极支持新农村建设，派出精兵强将支持江夏区郑店街段岭庙、崇岭、洞山、金星等四个村的建设工作，取得了显著成效，得到省委、省政府认可和通报表扬。
胡学知阐明了省委、省政府扶贫、新农村建设和三万活动的重大意义，提出了主要任务和工作要求，希望工作队在驻点街道党委和政府的统一领导下，认真履行指导、帮助、督促、服务的职责，扎实完成上交布置的任务。
“三万”活动老队员为新队员交流了农村工作情况和心得体会，为新队员融入村民、深入基层、体察民情提供信息。工作队队长刘文韬代表工作队表示，一定服从上级安排，按照学校党委要求，履职尽责，认真完成各项工作任务。
10月9日上午，工作队一行出发到群力村开展工作。山坡街纪委副书记柴国强、群力村党支部书记刘本智等表示热烈欢迎，就相关情况进行沟通交流，对具体工作做出安排。

