学校被授予“达梦数据库产教融合标杆院校”称号

武职网讯
（通讯员 项阳阳 高见斌）
近日，武汉达梦数据库股份有限公司公布《达梦数据库管理系统职业技能等级证书2021年试点工作总结与表彰》名单，武汉职业技术学院被授予“产教融合标杆院校”称号，高见斌、项阳阳获“最佳指导教师”称号，邓小飞获“校企合作突出贡献”奖。
2020年9月，武汉职业技术学院成立国内首家信创学院，联合武汉达梦数据库、麒麟软件、奇安信科技、金山办公等企业开展学院共建，实施“中国芯、中国造”国产化信息技术人才人才的定制化培养。学校高度重视国产数据库运维与开发人才的培养和国产数据库高水平结构化教学团队建设，积极申报试点院校、开展“岗课赛证融通”综合育人，根据达梦《“1+X”数据库管理系统职业技能等级标准》、数据库课程能力培养要求，将证书内容融入信息技术应用创新高水平专业群人才培养方案，积极组织教师参与达梦“1+X”证书师资培训，开展产教融合教学成果展示，组织建设考核站点，推动达梦“1+X”证书试点有序落地。
近年来，学校在“1+X”数据库管理系统职业技能等级证书试点中取得了丰硕的成果，在国内处于领先地位。2名教师通过高级讲师认证，8名教师通过中级讲师认证，87名学生通过“1+X”数据库管理系统职业技能等级证书认证，其中，初级44人，中级43人，初级通过率为98%，中级通过率为100%，2人在该项考试中理论、实操均满分通过，10人获理论考试满分，26人获实操考试满分。
学校将以此为契机，紧紧围绕“订单班”培养、国产化信息技术人才培养改革、“3+X”高水平结构化双师团队建设、社会服务能力提升等方面开拓创新，校企共研标准、共同开发国产数据库、国产操作系统、国产中间件、信息安全等教学资源，逐步形成可借鉴、可推广的信息技术应用创新人才培养特色，为践行数字中国国家战略、网络强国国家战略和信息技术应用创新国家战略作出应有贡献。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
