学校召开纪检监督与审计监督贯通协同专题会

武职网讯
（通讯员 李修远）
9
月
21
日，学校
纪委书记何让波主持
召开纪检监督与审计监督贯通协同专题会，纪委办公室、审计处和学校办公室
相关负责人参加会议。

会上，学
校纪委副书记、
纪委办公室主任冉新成领学了省纪委监委《关于推进纪检监察监督巡视巡察监督与审计监督贯通协同高效的实施办法》。
随后，
参会人员
结合学校实际，集体研究讨论了《学校纪委纪检监督与审计监督贯通协同高效的举措》。
审计处处长倪维说，党的十八大以来，习近平总书记高度重视审计工作，多次对审计工作发表重要讲话、作出重要指示，为做好审计工作指明了方向，提供了根本遵循。我们要深刻领会“两个确立”的重大意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉把审计监督和纪检监督有机融合，形成协同高效、贯通一体的监督机制，为学校事业发展保驾护航。
何让波提出五点要求。一是提高政治站位和思想认识，坚决做到“
两个维护
”，充分认识协同工作的意义。二是切实做到纪检监督和审计监督贯通协同，打通纪委监督和审计监督两条线，形成贯通协作、监督高效的合力。三是强化责任意识，体现政治责任和担当，推动工作落实落地。四是严肃工作纪律，改进工作作风，做到求真务实。五是切实加强政治学习和业务学习，增加知识储备，提高专业能力和水平，为建设“清廉武职”和学校高质量发展作出贡献。

（审核：倪维  编辑：娄修明）
