学校国家级空中乘务专业教学资源库顺利通过验收
武职网讯
（通讯员
汪波
严芮）
近日，教育部发布《关于公布职业教育专业教学资源库
2022
年验收结果的通知》（教职成司函〔
2022
〕
30
号），武汉职业技术学院作为主持单位之一，与西安航空职业技术学院、长沙航空技术学院联合主持建设的国家职业教育空中乘务专业教学资源库通过验收。
“
空中乘务专业教学资源库
”
是民航运输与服务领域第一个国家级教学资源库，该教学资源库于
2019
年
11
月由教育部批准立项，由西安航空职业技术学院、长沙航空职业技术学院、武汉职业技术学院三家单位联合主持，全国
14
家高职院校和各大航司、机场集团共计
28
家单位共同建设。
武汉职业技术学院
旅游与航空服务学院承担了《民航运输企业管理概论》《酒水经营与管理》《客源国概况》《航空餐饮服务与管理》《中国旅游地理》《民航地勤服务英语》六门
课程资源的建设并保质保量完成了任务。
空中乘务专业教学资源库建有专业园地、课程中心、微课中心、素材中心、技能训练、航企信息、培训认证、一带一路等板块，拥有优质教学素材
1.3
万余条，习题
8000
余道，构建不少于
36
门标准化课程、
4
门社会培训课程、
2
门创新创业课程、
7
门国际化课程，以及由
64
门
MOOC
和
1286
门
SPOC
组成的个性化课程。研制建设了包含
5126
个视频、
474
个音频、
1075
个动画、
4
大模块
51
个知识点虚拟仿真以及大量图片及文档等基础素材所组成的国家级空中乘务专业教学资源库，最大限度地满足了空中乘务专业及相近专业学生、教师、社会学习者和企业员工四类学习者的需求，提高了专业群人才培养质量，增强了社会服务能力，促进了民航运输产业发展。在项目建设过程中，项目团队积极
推动院校、校企深度合作，促进空中乘务专业教育教学改革，不断提升人才培养质量，引领空中乘务职业教育的发展
。
国家空中乘务专业教学资源库项目顺利通过验收，既是项目团队不断加强空中乘务及相关专业内涵建设和数字化转型的重大进步，也
是学校积极落实“职教
20
条”的标志性成果。下一步，学校将坚持贯彻落实教育部相关文件要求，加强课程资源数字化升级和课堂革命建设，积极探索基于专业资源库应用的学习成果认证、积累、转换的长效机制，进一步推进学校教学数字化转型。

（审核：李俊 夏光蔚  编辑：娄修明）
