学校召开“提质创优促发展 迎接党的二十大”专题工作会暨 2022年党风廉政建设宣传教育月动员部署会
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰）
8月24日至25日，武汉职业技术学院召开“提质创优促发展 迎接党的二十大”专题工作会暨2022年党风廉政建设宣传教育月动员部署会。
全体校领导、中层干部与会。
武汉职业技术学院“提质创优促发展 迎接党的二十大”专题工作会现场


本次大会旨在深入学习习近平总书记关于党的自我革命战略思想和全面从严治党重要论述，深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，认真学习贯彻省第十二次党代会精神，巩固暑期中层干部培训成果，进一步推进“清廉武职”建设，聚焦“双高”建设和“提质创优”主要任务，推进学校高质量发展，推动全校党员干部以优良作风奋进新征程、建功新时代，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
湖北省委宣讲团成员、省人民政府咨询委员秦尊文作专题宣讲

会议期间，湖北省委宣讲团成员、省人民政府咨询委员秦尊文教授应邀作《学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神 推进落实省第十二次党代会部署》专题宣讲。湖北省经济和信息化厅规划和技术改造处副处长周志清应邀作《加快产业转型升级 奋力打造制造强国基地》专题报告。
湖北省经济和信息化厅规划和技术改造处副处长周志清作专题报告

会上，学校相关职能部门负责人围绕十四五学校提质创优对标攻坚、2021-2022年重点项目工作进展进行了汇报。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲讲话

校长鄢烈洲传达了世界职业技术教育发展大会精神，回顾了暑期学校工作的新成绩和新亮点，指出了存在的不足，并就近期学校重点工作作了安排部署，提出了下半年学校工作的着力点。他指出，思想已经“破冰”，行动即将“突围”，武职要以今天为新的起点，永葆闯的精神、创的劲头、干的作风，以“功成不必在我”的境界、“功成必定有我”的担当，奋力推进学校事业高质量发展，以实实在在的成绩迎接党的二十大胜利召开。
武汉职业技术学院2022年党风廉政建设宣传教育月动员部署暨警示教育大会现场


8月25日上午，学校召开2022年党风廉政建设宣传教育月动员部署暨警示教育大会。党委书记李洪渠以“清廉守正、担当实干，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，为学校提质创优聚势赋能”为题，为全体与会党员干部讲廉政党课。他指出，要深刻、准确把握全面从严治党内涵要求，始终保持政治上的清醒和坚定。要充分发挥全面从严治党的引领保障作用，促进学校高质量发展再上新台阶。要清廉守正、担当务实、勇毅前行，以永远在路上的自我革命精神提质创优促发展。他强调，要充分认识党风廉政建设的重要意义，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉扎实开展好2022年党风廉政建设宣传教育月“六个一”系列活动。要把活动与党建工作、业务工作结合起来，做到相互融合、相互促进。要精心组织，扎实落实，务求实效，以实际行动向党的二十大献礼。会上还播放了警示教育片《围猎陷阱》。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠讲话

党委书记李洪渠作大会总结讲话。他指出，本次会议开得很成功，统一了思想，凝聚了共识，抓住了关键，达到了预期目的。专家作的政治理论学习报告和形势政策报告，为我们深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神、推进落实省第十二次党代会部署、深刻认识湖北产业发展定位和发展方向提供了行动指南。金华职院培训成果的应用要发挥作用，全校干部职工要进一步明确升本、升级、升位的行动目标。要坚持问题导向、目标导向、结果导向，抓党建、抓改革、抓安全，大落实、大创新、追求大成果，各项工作要实现更高、更快、更严。李洪渠强调，新学期全校干部职工要有新状态、新形象，党的二十大即将召开，武职要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，为国家职业教育高质量发展作出更大的贡献。



（审核：喻长春）
