学校组织召开“三严三实”专题交流会

武职网讯（通讯员 梅红明）
11月25日下午，在全体校领导和处级干部进行专项交流的基础上，学校在逸兴楼四楼二号会议室召开“三严三实”专题教育典型交流会，
学校各分党委（党总支）代表参加了会议，副校长吝秀云主持会议。
本次专题交流会是按照学校“三严三实”专题教育的总体部署和省教育厅的具体要求召开的，旨在检验前期教育成果，分享认识，确保专题教育取得实效；同时以交流促行动，发挥正反典型作用，借鉴经验，弥补不足，推进专题教育扎实开展，为高质量开好专题民主生活会和组织生活会做好预热、打好基础。
会上，机关党委冉新成、胡类明，后勤服务中心党总支汪胜、机电工程学院党委杨忠旭、旅游与航空服务学院党委熊鹤群、生物工程学院党委李旭、轻工学院（武职科教园区）党委周会川、文化与传媒学院党委周仔荣、建筑工程学院党委熊学忠、思政课部党总支李世龙等十名同志进行了交流发言，分别介绍了本单位组织开展专题教育的好经验、好做法、查摆出的问题和整改措施，也分享了专题教育开展以来的收获和体会，查摆了自身存在问题，提出了今后的努力方向。
吝秀云同志作总结讲话。她指出，本次专题教育交流会是在各分党委（党总支）教职工大会上进行处级干部交流的基础上进行的，各位发言代表做了充分的准备，有学习思考、有自我剖析，有整改措施，符合专题交流的要求，体现了学校党员干部在新形势新常态下良好的精神风貌和专题教育成果，为下一步民主生活会的顺利开展奠定了良好基础。
吝秀云指出，“三严三实”专题教育是十八以来党员干部管理和教育的新常态，体现了全面从严治党的要求，“三严三实”要求是共产党人最基本的政治品格和做人准则，党员干部特别是学校中层处级干部牢固树立党章党规党纪意识，做到讲规矩、守纪律，知敬畏、存戒惧，要做清醒人、明白人，不仅自己要以身作则，还要管理好身边的工作人员、家里人，履行好一岗双责。
吝秀云强调，各部门各单位要继续高度重视专题教育活动，巩固已经取得的成果，党政主要负责同志认真履行责任，加强组织领导，以严的要求和实的精神，把各项工作做扎实，把思想政治建设和作风建设抓下去，推动学校各项工作迈上新台阶、达到新高度。

