学校召开2020年度专职督导工作总结会议
武职网讯
（
通讯员

陈荣荣）
12月30日下午，
学校2020年度
专职教学督导工作总结会议在逸兴楼召开
，
全体专职教学督导及质量管理与教学督导处全体人员参加会议。校长李洪渠出席会议并讲话。会议由质量管理与教学督导处副处长万飞主持。
学校专职
督导组组长王玲作
2020年度专职督导组工作汇报。
王玲讲到，
8位专职督导全年深入各教学单位开展督导工作，共听课2011次，教学巡视450场以上
，
提出意见与建议
600余条。王玲
还从
教师队伍建设、学风建设
、
人才培养方案、教材到位情况、非教学单位课程开设管理规范性、教学设施设备跟进
等方面提出建议
，
希望能够
探索建立线上线下混合式教学、适应三教
”改革的教学管理制度和教学质量评价标准。
与会
专职督导谈了
督导工作的体会和感悟，对学校教学管理和下一步督导工作提出了宝贵建议
。
专职督导周有涛用
“重担、重托、重责“三个关键词
分享了
2020年度
督导工作的做法
和
体会
，
并
用原创诗作
“
不论晴雨或周末，关山葛店忙奔波
。
打一枪来换一处，边听边记边琢磨
。
报告撰写要全面，分析总结要准确。看似老师在做事，其实也是体力活
”反映
专职督导工作
的艰辛与不易，
希望
能得到学校各
部门、各二级学院对督导工作的信任、支持、理解、重视、认同。
会上，李洪渠对教学督导的工作成效
给予
充分肯定，对全体教学督导在疫情期间借助腾讯会议、阿里钉钉等平台积极参与线上教学督导，
在线
听课
919节，保障
网络
教学秩序和质量做出的贡献表示感谢
。李洪渠
结合新时代高等教育质量保障体系建设有关要求对督导工作提出四点希望：一是坚持精准施策，推动教学督导工作向
“质量提升”转变；二是要创新方法推进教学督导工作，把握好规范性和灵活性
的关系
；三是教学监管要实现标准化、智能化、精准化；四是坚定信心，心情愉快，进一步做好督导工作，促进学校教学质量不断提高。

（审核：温振华）

