学校举行纪念五四运动100周年暨共青团系统评优表彰大会
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 张自然 余佩）
为纪念“五四运动”100周年和建团97周年，表彰先进典型，引导和激励广大青年学生在新的历史时期继承和弘扬“五四”精神，4月
30
日早晨，校团委在关山校区田径场举行了“青春心向党·建功新时代”主题团日活动暨2018-2019学年共青团系统评优表彰大会。校党委副书记胡象斌、校团委书记杨爱霞、计算机学院分党委副书记闫升，各二级学院分团委书记、教工和后勤团总支书记，计算机学院全体政工干部，近1
500
名武职青年代表参加了活动。活动由团委副书记黄晶晶主持。
大会宣读了《关于表彰2018-2019学年共青团系统先进集体和先进个人的决定》，授予机电工程学院分团委、建筑工程学院分团委、文化与传媒学院分团委、商学院分团委、生物工程学院分团委、电子信息工程学院分团委“五四红旗分团委”称号；授予电制17301班团支部等20个团支部“五四红旗团支部”称号；授予医学18301班团支部等10个团支部“活力团支部”称号；授予行管17301班团支部等 10 个团支部“示范团支部”称号；授予陈思等 10人“优秀团干标兵”称号；授予何灏冉等 10 名人“十佳团支书”称号；授予夏桂玲等10名同学“五四青年标兵”称号；授予韩雪伟等142名团干部“优秀团干”称号；授予魏美辛等334名团员“优秀团员”称号； 授予许睿恒等 50名学生“社会活动积极分子”称号；授予张永盛等 50名
学生
“社团活动积极分子”称号；授予王阳等 50名
学生
“文艺活动积极分子”称号；授予易杨威等 50名
学生
“优秀青年志愿者”称号。与会领导为获奖集体及个人进行颁奖，并鼓励获他们再接再厉，争取更好成绩。
大会还举行了2
019
年度新团员发展仪式，20名新团员在校团委副书记陈博带领下，面向团旗庄严宣誓，全体老团员重温入团誓词，参加活动的党员教师为新团员佩戴团徽。感动武职2018年年度度青年人物赵璨作为优秀青年代表作了题为《铭记五四精神，践行青春担当》的团旗下演讲，号召全体团员青年严于律己，处处都要体现团员的先进性，鞭策全体团员青年不仅在程序上入团，更要在思想上入团。
校团委书记杨爱霞领学了共青团中央书记处《牢记五四历史 加强五四研究 传承五四精神——认真学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神》的新闻通稿，为全体团员青年上了一堂生动的微团课。
校党委副书记胡象斌代表学校党委寄语团员青年。
胡象斌
给全体青年讲解了
五四运动的历史意义和时代价值
，充分肯定了学校团委在过去一年里取得的成绩，他谈到，实践表明，学
校团学组织有朝气、有活力、有力量，学校团学工作有思路、有创新、有实效，武职青年充满理想、勇于担当、值得信赖。他
要求武职青年
准确把握五四运动深远的历史意义，准确把握五四精神的时代价值，准确把握五四精神的实践要求，
充分认清当前形势，继续传承五四精神，求真务实，锐意进取，继续秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训，勇担新时代赋予的重任，以更加昂扬的斗志，更加发奋的精神，为学校创建“双高”校作贡献，努力为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
备受鼓舞的武职青年齐唱团歌，活动圆满结束。
