学校召开期末学生工作会议 部署“端正学风、严肃考纪”工作


武职网讯（通讯员曾华琴 郑薇）12月28日下午，校党委副书记胡象斌主持召开了期末学生工作例会，重点就“端正学风、严肃考纪”专题工作进行了部署。校长李洪渠出席并作重要讲话，学工处负责人、各学院分管领导、学生科长、学生党支部书记和分团委书记共39人参加了会议。

图为：会议现场
学工处处长易海胜对本年度学生工作进行了总结。易海胜以全年各项学生工作数据为支撑，进行了年度工作的分析、说明，通报了近期工作，对寒假前学生工作进行了具体安排，并提出2016年学生工作思路。
校团委书记杨爱霞以“凸显引领，构建格局，助力育人”为题，总结2015年度共青团工作，展望2016年学校团学工作。
会上，校长李洪渠就学生工作和考风考纪作了重要讲话。李洪渠强调，学生工作要创新发展，要在提高质量、提升水平上下功夫。他对考风考纪提出了五点要求：一是要认识到考风考纪是学校的一项基本管理建设，是教学和学生管理的底线，是学校创优质高职的保障，必须真抓实干；二是要抢占学生舆论高地，加大宣传力度，使学生人人知晓考风考纪的重要性；三是各学院要开展专题研究，认真组织好期末考试，要落细落小落实；四是加大违反考纪的惩处力度，加快违纪的处理速度，震慑违纪考生；五是采取综合型、系统化、创新型的学习、考试模式，加大考试考核改革力度，促进学校人才培养水平的提升。
校党委副书记胡象斌要求，各学院要提高认识，统一思想，精心部署，迅速传达、宣传本次会议精神，布置好期末“端正学风、严肃考纪”的专题工作，抓好期末安全稳定工作，抓好自身队伍建设，认真思考明年的工作思路。
为了更好地落实本次会议精神，学工部印发了“学风建设五严禁”、“端正考风、严肃考纪，做诚信文明考生”宣讲提纲，全校学生班级将认真学习相关精神，并开展“我知晓、我承诺”的万人自愿签名承诺活动。

