学校召开2022年第一次教学委员会会议
武职网讯
（通讯员 刘宇畅）
4月15日，学校召开2022年第一次教学委员会会议。副校长郭沙出席并讲话，学校各教学单位，以及质量管理与教学督导处、对外合作与交流处、继续教育与培训处、学生工作处等职能部门负责人参加会议。会议由教务处处长夏光蔚主持。
会上，教务处副处长李军汇报了2022年上半年以来教学运行相关常规工作、2021~2022年度专业人才培养方案执行情况及国家职业教育智慧教育平台建设情况，并对2022~2023年度专业人才培养方案制定提出建议。
教务处处长夏光蔚对“双高”建设、在线课程建设、1+X证书建设、课程思政、竞赛等学校重点教学工作情况，及学籍考务相关工作进行了汇报，并对相关重点教学工作计划与要求作了具体说明。

郭沙作总结讲话并提出要求。他强调，推进具有武职特色教学工作改革，要重视“双高”建设与“申本”两项重点工作，打造课程体系与实践教学两大体系，建设教学管理与社会服务及校企合作两个队伍，开展教师教学能力与行政人员行政能力两项认证，开展教师教学与行政人员行政能力两项考核，建设教师发展与通识课程两大中心，打造校级与院级两类实训基地，弥补大赛成绩与教学资源建设两项短板。专业（群）建设要紧紧围绕湖北省“51020”现代产业体系，依照行业特性与学科特性，发展产业高端与高端产业，凸显“大而有档”的 武职特色。
（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）

