学校召开2022年学生宗教工作专题会议
武职网讯
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
5月28日，学校在凌家山青年之家召开2022年春季学期学生宗教工作专题会议，
深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作
会议上
的重要讲话精神
。副校长刁元斌出席会议，强调要
坚持党的宗教工作基本方针，增强忧患意识和责任意识，
守好主阵地，
合力抵御和防范校园传教渗透
。
学校相关
职能部门代表、各二级学院党委副书记、辅导员代表，关南派出所驻校民警宋功俊参加会议。会议由学生工作处处长钟君主持。
会上，全体人员集中观看
2021年全国宗教工作会议新闻视频，深入学习习近平总书记在2021年全国宗教工作会议上的重要讲话精神。
学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁汇报了组织开展《正确认识宗教，树立科学信仰》、《崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园》主题教育活动的具体情况。
电子信息工程学院、商学院、外语外贸学院、生物工程学院、建筑工程学院分别作典型交流发言，分享了教育管理学生、扎实开展宗教工作抵御防范校园传教渗透的做法，并提出相关工作建议。
副校长刁元斌总结了学校
2022年春季学期学生宗教工作情况，梳理了存在的主要问题。他强调，
做好新形势下高校学生宗教工作责任重大，关乎学校政治安全。
一是要提高政治站位，充分认识做好新形势下高校宗教工作的重要性和紧迫性，坚持不懈以习近平总书记关于宗教工作的重要讲话精神为指导做好宗教工作。二是要讲大局、讲法治、讲科学、讲爱心，坚定不移地贯彻落实教育与宗教相分离原则，
严格做到
“两个不得”和“五个严禁”
，
不断
提升开展学生宗教工作的能力与方法。三是要强化责任担当，落实工作要求，优化工作机制，形成齐抓共管的合力，以高度的思想自觉和行动实效进一步做好学校学生宗教工作。

（审核：陶舒 编辑：娄修明）
