学校有序组织开展全体学生核酸检测工作
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
按照上级部门疫情防控工作要求和统一部署，9月12日，学校组织全体在校学生进行核酸检测，筑牢校园联防联控防疫网络，切实保障广大师生身体健康和生命安全。
学校党委高度重视此次全员核酸检测工作，学生工作处、后勤保障处等相关部门通力合作，紧急调配人力物力，秉持“第一时间安排 确保不漏一人”的工作原则，提前做好场地布置、清洁消杀、物资配备和人员培训，并做到提前发布有关通知和注意事项，短时间内统计完成应检学生信息等相关工作。
武汉职业技术学院全体在校学生进行核酸检测
为保证本次核酸检测各项工作有序开展，学校在关山校区东区体育馆西侧、东二食堂南面通道、思源楼林荫道、凌曦楼大厅、西四架空层、德胜楼西侧等6处设置核酸检测采样点。采样现场严格按照防疫要求划分等候区、核酸检测点和出入口。
9月12日当天，万余名在校学生按要求佩戴口罩，分批次前往相应的采样点。在现场工作人员和学生志愿者引导下，学生通过刷身份证确认信息后，保持一米以上间距有序排队等候，每10人一组依次接受采样。
计算机技术与软件工程学院大三学生胡轩说：“学校组织我们进行核酸检测，从列队等候到完成采样，整个过程不到10分钟。”
学校党委副书记胡象斌到核酸检测现场了解工作情况
在本次核酸检测采样期间，学校党委副书记胡象斌深入采样现场，了解工作开展情况，并向全体医护人员和志愿者表示慰问、感谢。胡象斌强调，此次面向全体在校学生开展核酸检测，是为了营造安心的校园环境，希望学生遵照学校安排，全力配合，保持秩序，接受核酸检测采样，确保校园安全。
胡象斌表示，自新一轮疫情防控工作开展以来，学校认真贯彻落实上级指示精神，积极响应属地防控工作安排，通过张贴海报、讲座宣讲、知识竞赛等多种方式，定期开展疫情防控和健康教育活动，在增强学生防控意识、做好校园防控工作上下足了功夫。接下来，学校将持续抓好常态化疫情防控工作，落细落实各项防疫措施，巩固疫情防控成果，切实做好线上线下教育教学和人文关怀工作。

（审核：钟君  编辑：娄修明）

