学校召开2017年党风廉政建设工作会


武职网讯（通讯员

万涵宇）
4
月
7
日，学校召开
2017
年党风廉政建设工作会，校党委副书记吝秀云传达了
2017
年全省高校暨省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神，校纪委书记何让波做了题为《全面推动从严治党向纵深发展

为学校教育事业健康发展提供坚强纪律保障》的报告，校党委书记邓长青做重要讲话。全体校领导、中层干部参加会议，会议由校长李洪渠主持。
吝秀云重点传达了省纪委正厅级巡视专员刘黎明，
省委高校工委书记、厅党组书记、厅长刘传铁，省纪委派驻省教育厅（省委高校工委）纪检组组长孙晓蓉在
2017
年全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议上的讲话精神。
何让波在报告中说，
2016
年，学校认真落实党风廉政建设责任制，党员干部责任意识明显增强，党员干部拒腐防变思想防线进一步筑牢，廉政风险防控进一步增强，违规违纪惩处力度不断加大，履职尽责能力进一步提升。但学校党风廉政建设工作与中央和省委的要求还存在一定的差距，如“三转”工作不彻底，监督检查深度广度不够，实践“四种形态”、抓早抓小运用不充分，纪检队伍建设、纪检工作机制需要继续创新等。
2017
年，党风廉政建设工作要协助落实全面从严治党主体责任，突出执纪审查，强化执纪的震慑作用，坚持常抓不懈，不断巩固作风建设成果，督促开展形式主义和官僚主义整治，深化纪检“三转”，加强内控机制建设，锻造忠诚过硬纪检干部队伍。
邓长青在讲话中指出，
2016
年，学校各级党组织牢固树立“四个意识”，深入落实全面从严治党各项要求，党员干部的政治纪律和政治规矩意识不断增强，基层党的建设日益规范，作风建设持续深化，监督问责力度不断加大，制度建设不断推进。但是，从省委巡视组反馈的结果来看，“两个责任”、八项规定落实不力，“四风”问题有反弹的压力，学校建设管理不够规范等问题依然存在。
邓长青要求，全面从严治党永远在路上，党风廉政建设远没到可以喘一口气、松一把劲的时候。全体党员干部都要全面认清形势，切实增强全面从严治党的责任感、紧迫感，真正把自己摆进去，始终做局中人、清醒人、明白人，从我做起，不忘初心，坚守正道，努力创造廉洁从教、风清气正的干事创业氛围和良好育人环境。全体党员干部都要主动对标看齐，不断增强“四个意识”，

全面、科学、系统、准确地学习领会中央和省委重大决策部署，密切联系思想和工作实际，融会贯通，真正内化于心、外化于行，切实把思想认识统一到中央、省委的决策部署上来，更加自觉地肩负起全面从严治党的主体责任和监督责任。
邓长青强调，党员领导干部必须模范践行忠诚干净担当，在全面从严治党中以身作则、以上率下，切实发挥好示范引领作用。要做真负责、勇担当的表率，把该担的担子担起来，把该负的责任负起来，从四个方面抓好党风廉政各项任务的落实：一是切实抓好思想教育，深入推进“两学一做”，不断增强“四个意识”，把纪律教育作为基础性工作抓深抓实；二是全面落实整改要求，对省委巡视反馈意见，照单全收、诚恳接受、坚决整改，细化整改方案，真正做到见人见事见细节、举一反三建机制，对巡视整改不力的，要依纪依规严肃追责问责；三是深入落实“两个责任”，实行校、院（处）“两个责任”清单管理和党员领导干部履职尽责纪实管理，推进全面从严治党向基层延伸；四是持续健全长效机制，开展年度腐败风险和内控薄弱环节集中排查，加大对重点领域的监督和公开曝光力度，抓好制度建设和执行，健全监督督办、问责追究等长效机制，推动全面从严治党步步深入。
邓长青希望，党员领导干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步坚定信心决心，进一步增强思想自觉和行动自觉，严字当头、实字托底，步步深入、善作善成，以钉钉子精神盯着抓、反复抓，切实抓出成效。
邓长青与校办签订《党风廉政建设责任书》
李洪渠与职教院签订《党风廉政建设责任书》
会上，全体校领导与分管部门、联系学院的党政主要负责人现场签订了个性化的《
2017
年党风廉政建设责任书》，对落实党风廉政建设责任进行了明确的约定。


