学校举行第十八个党风廉政建设宣传教育月第一次集中学习活动

武职网讯（通讯员

万涵宇）
5
月
11
日下午，学校举行第十八个党风廉政建设宣传教育月第一次集中学习活动，全体校领导、全体党员、在校学生党员共
700
余人参加。集中学习活动由学校主体办组织并主持。
全体党员干部观看了警示教育片《不可触碰的纪律红线》，该片以案说理、以案示警，警醒全省广大党员认真贯彻落实六中全会精神，进一步自觉加强党风廉政建设，模范践行《准则》、《条例》，争做遵规守纪合格党员。
观影结束后，大家纷纷表示，看这样的教育片受到了一次深刻的警示教育，要以片中反面典型为警示，从思想上绷紧廉洁自律这根弦，时刻保持“自重、自省、自警、自励”，切实加强党性修养和党性锻炼，牢固树立正确的人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，做一个政治上的“明白人”、经济上的“清白人”、作风上的“正派人”。
据了解，根据省委高校工委、省教育厅统一部署，学校党委决定
5
月在全校范围内开展以“贯彻六中全会精神

推进全面从严治党”为主题的第十八个党风廉政建设宣传教育月活动。今年宣教月重点组织开展《准则》《条例》专题学习辅导活动、《准则》《条例》测试活动、以《准则》《条例》为主题的组织生活会、党风廉政建设“教育链”深化拓展活动，警示教育活动、参观警示教育基地、廉政文化创建活动等七项宣传教育活动。

