学校领导带队检查秋季学期开学准备工作
武职网讯
（通讯员 周京 摄影 陈峰）
为扎实做好开学各项准备工作，确保新学期开学平稳有序，9月1日上午，校长鄢烈洲、副校长刁元斌、相关职能部门负责同志一道全面检查秋季开学各项准备工作。
鄢烈洲、刁元斌一行先后前往西区学生公寓、西一食堂、逸思楼、图书馆工地、东区食堂、停车场工地等校内重点区域、重点场所实地查看。检查过程中，校领导对开学准备工作给予了肯定，并就检查发现的问题提出了具体指导意见。
在图书馆改扩建项目、新建东停车场项目建设工地，校领导详细了解施工任务完成情况及下步施工计划。目前，图书馆改扩建项目已完成了暑期土方开挖外运工作，基础部分的施工正在全速推进，封闭施工区域外部也已全部完成清理、修复及美化工作；新建东停车场已完成全部项目建设内容并通过竣工验收，即将投入使用。校领导要求，在保证安全质量的前提下，加快施工进度，做好文明施工，将项目施工对学校新学期师生的正常教学、生活影响降至最低。
鄢烈洲指出，新学期、新面貌、新气象，要精心筹划设计，精心组织实施，充分调动资源，加强氛围布置，营造热烈温馨的开学和迎新氛围。要强化责任意识，确保秋季学期开学准备和迎新各项准备工作落实到位。要提升服务意识，主动了解学生需求及困难，营造平安开学、开学平安的良好氛围，创造良好的学习成才环境。
刁元斌强调，新学期开学在即，要坚持以学生为本，强化服务意识，提升服务水平，切实做好各项服务保障工作。要树牢安全意识，全面排查消除安全隐患，筑牢校园安全防线。要坚持系统观念，各部门单位要高度重视、协调统筹，将各项准备工作做精做细、落实到位，从严从实做好新学期开学各项准备工作，让广大师生平安、顺利返校工作和学习。
校长鄢烈洲实地查看西一学生公寓
校长鄢烈洲实地查看西一食堂
校领导与职能部门负责人查看逸思楼加固情况
校长鄢烈洲实地查看图书馆改扩建现场
校领导与职能部门负责人实地查看东一食堂
校领导与职能部门负责人实地查看新建停车场
鄢烈洲校长实地查看信息办机房
校长鄢烈洲与提前返校学生交谈
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
