学校召开七月份就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
7
月
12
日，
2020
届毕业生七月
份就业工作推进会在“腾讯会议”平台举行。党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾、纪委书记何让波，各二级学院班子成员、学生工作办公室负责人、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），以及招生与就业指导处相关人员参会。推进会由
招生与就业指导处处长张一婵主持。

学校就业指导与服务中心负责人龚菊明通报了目前
2020
届毕业生就业核查、特殊类别帮扶情况以及存在的问题，
并就下一步就业工作内容和要求作说明。

招生与就业指导处处长张一婵重点领学教育部教学司、教学厅关于做好毕业生就业统计、核查等方面的相关文件，强调了就业统计核查工作的重要性。张一婵提出：
各二级学院要全面做好自查、认真指导完成各级各项就业核查；要严格落实“四不准”要求，对出现问题并核实的严肃追究责任；要落实就业统计责任制，杜绝就业造假；要持续做好毕业生就业服务，落实包保责任制，精准帮扶到未就业、特殊群体毕业生；要做好“专升本”学生和应征入伍学生的跟踪与反馈工作。

会上，党委书记、校长李洪渠强调：要认清形势，
高度重视就业工作，思想上、行动上要一致；要保证就业质量，稳步提升就业率，全力帮助每一位学生就业；严格遵守就业“四不准”，不能弄虚作假，要实时、真实、准确，经得起各项核查；就业工作要全员参与，对待工作要认真；要全面落实学校出台的相关措施，重点帮扶，帮扶到位。

李洪渠还对就业工作履职尽责、严肃工作纪律提出明确要求：一是对就业工作中不履职尽责、违反相关规定的报学校纪委；二是各二级学院针对本次会议内容在一周内召开专题研究会；三是要求违反会议纪律的人员做出书面检讨；四是严肃考勤，各二级学院分党委书记要严格追查未参加会议人员缺席原因并要求重新学习。

