学校获评2021年度1+X健康财富规划职业技能等级证书“ 优秀考核站点”
武职网讯
（通讯员 付慧莲）
近日，泰康珞珈(北京)科学技术研究院有限公司举行 1+X健康财富规划职业技能等级证书2021年度表彰大会，武汉职业技术学院被授予 “2021年度1+X健康财富规划职业技能等级证书（初级）优秀考核站点”，商学院教师付慧莲、曹文芳被评为“优秀指导教师”。

据悉，此次表彰依据全国“1+X”健康财富规划职业技能等级证书（初级）试点院校考评人数及通过率等情况进行评定，全国共有36所院校荣获“优秀考核站点”，73名教师被评为“优秀指导老师”。
近年来，武汉职业技术学院极推进1+X证书试点工作，金融服务与管理专业将1+X健康财富规划职业技能等级认证标准融入人才培养方案，深度推进“课证融通”人才培养模式，实现职业技能培训课程与专业课程、课程标准与职业标准双对接。2020年12月至2021年12月，共组织185名学生参加该证书的培训与考核，考核合格率100%，远高于全国高职院校平均水平，同时完成2002名社会考生职业技能等级证书考核工作，得到评价组织的高度肯定。
学校将继续推进“1+X”证书制度试点工作，进一步做好“1”和“X”的有机衔接，实现校企合作双主体育人，为金融专业发展提质赋能，进一步提升金融学子对未来职业岗位的适用性。
（审核：孟凡中 编辑：娄修明）



