学校召开2021届毕业生7月就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
7
月
19
日下午，
党委书记、校长李洪渠主持召开
2021
届毕业生
7
月就业工作推进会，各二级学院班子成员、学生工作办公室负责人、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），招生与就业指导处相关人员参加会议。
2021届毕业生7月就业工作推进会现场
学校就业指导与服务中心主任龚菊明通报了校级第一次就业核查（含纸质材料、短信、企业电话）情况，以及低收入家庭、少数民族、残疾人等三类特殊群体的帮扶情况，并对暑期就业主要工作安排作了说明。
旅游与航空服务学院陈玲玲
作交流发言


旅游与航空服务学院陈玲玲以“扛牢责任，深入细致，全力保证就业信息真实有效”为题，作就业核查工作经验交流发言。她从“一个思路（统一思想，提高认识，建章立制，戮力同心）、一种情怀（像爱家一样爱学校，像爱家人一样爱学生）、一套做法（早启动全覆盖，把就业核查工作落实落地落细）”等三个方面作了分享。
纺织与服装工程学院专职辅导员刘书琴
作交流发言

纺织与服装工程学院专职辅导员刘书琴以“师爱助力，青春在就业中闪光”为主题，分享了她对就业工作痛点、毕业生心理问题分析以及就业工作的具体做法，其主要经验是“从爱出发，抓工作重点，注重细节，把学生的心愿作为工作目标落到实处”。
艺术设计学院、生物工程学院相关负责人分别汇报了各自学院目前就业工作中存在的不足和下一步工作目标。
学校招生与就业指导处处长张一婵在会上对各二级学院近期就业工作提出具体要求：严格按照暑期就业工作要求和时间节点完成好相关工作；做好三级核查，及时整改核查中发现的问题；整理好就业典型案例；抓紧落实就业帮扶工作，确保就业数据的真实性、准确性。

党委书记、校长李洪渠作总结
讲话
李洪渠作推进会总结讲话，提出四点要求：一是要加强领导，认识上再提高；二是工作再加力度，全员参与，落实好包保责任制；三是要更加认真细致、讲规矩、不马虎、不作假，把好关；四是做好分析研究和就业核查，落实好就业帮扶工作，高效完成
2021
届毕业生就业工作。

（审核：张一婵）

