学校召开国家级教师教学创新团队工作推进会
武职网讯
（通讯员 黄京 熊雪）
6
月
14
日下午，学校
召开国家级教师教学创新团队工作推进会，
全面梳理学校国家级
教师教学
创新团队建设工作，推进并部署
第二批
国家级
教师教学
创新团队验收等工作。
校长鄢烈洲出席推进会并提出指导意见，电子信息工程学院、机电工程学院负责人及教师教学创新团队负责人，学校教务处、人力资源处、财务处等职能部门负责人参加会议。
会上，武汉职业技术学院国家级创新团队负责人及相关职能部门负责人分别就首批国家级教师教学创新团队建设验收结果、第二批国家级教师教学创新团队建设工作完成情况以及存在的主要困难作汇报，并总结了三点经验：一是要重视成果输出与总结；二是落实制度保障，明确每个成员成长规划并做好跟踪、督促和反馈；三是要进一步优化教师能力标准及提升能力措施，制定能力标准。
鄢烈洲认真听取了与会人员的汇报，
充分肯定了此次复盘总结为后期发展把脉的重要意义。
鄢烈洲就下一阶段推进
国家级教师教学创新团队工作提出
指导意见。一是重培育。要转变传统重申报的思想，积极参与政策研究、整合资源、追踪争取。二是重建设抓落实。要实现制度保障常态化，协同推进形成合力，同时注重素质化建设。三是重验收。要高度重视并仔细研究验收标准，形成”团队努力做实、职能部门共同打磨”的良好局面。四是重点关注后续成果。教师教学团队要深刻领会
“科教融汇”内涵，
努力
实现转型，真正
做到“科研为教学服务，教学支撑科研”。
（审核 夏光蔚  编辑 娄修明）
