学校召开2021年春季学期学生工作会议
武职网讯
（
通讯员 肖倩红
）
3月9日上午，学校召开2021年春季新学期学生工作会议，党委副书记胡象斌出席会议并讲话，学生工作处、校团委、保卫处负责人及各二级学院分党委副书记参加会议，会议由学生工作处处长钟君主持。
会上，学生工作处、校团委、保卫处三个部门负责人作交流发言，对
新学期开学来的学生管理工作进行了小结与分析，
介绍了新学期本部门工作要点以及近期重点工作
。

学生工作处处长钟君从学生教育管理、关爱帮扶、心理健康教育三个方面通报了开学来的工作情况，并围绕健全学生关爱体系、最严学风建设、劳动教育实施、辅导员队伍建设、学生思政研究、学工信息化建设等重点工作进行布置，提出具体要求。
校团委副书记黄晶晶从开学阶段、重要紧急工作、常规必要工作、提前谋划工作四个维度，介绍了新学期共青团工作要点。
保卫处副处长项洪文通报了近期学校发生的警情，并开展相关案例分析，对下一步学生安全教育工作作了布置。

党委副书记胡象斌在总结讲话中强调，今年是学校“十四五”开局之年，学生工作要起好头、开好局、抓重点、补薄弱，坚持立德树人和疫情防控两手抓，群策群力做好校园疫情防控常态化管理、学生教育管理、校园安全稳定、学生政工干部队伍建设、学生文明素质提升计划等重点工作。他强调，全体学工人要加大学生关爱的力度和深度，由学生工作处统筹，各二级学院具体实施，深入走进学生学习生活的各场景，对各类需要帮扶的学生全覆盖交心谈心，构建“一生一档一策”的关爱台账，让学生感受到学校的温暖。



（审核
：
钟君
）


