学校关工委召开2022年工作会议

武职网讯
（通讯员 张振坤）
3
月
29
日，校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校关工委
2022
年工作会议。学校关工委委员及各二级学院关工委负责人参加会议。

会上，学校关工委常务副主任谈朝阳作题为《奋进新征程 建功新时代》全国两会精神学习辅导报告。领学了中办、国办《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作意见》（以下简称《意见》）、教育部党组
34
号和省委教育工委
17
号文件精神。校关工委秘书长李平解读学校关工委
2022
年工作要点，布置学校
2022
年关工委工作。
胡象斌指出，《意见》 明确了新时代关工委工作的总体要求、重点任务，对推进新时代关工委建设和强化组织实施提出了具体方案，这是深入贯彻落实习近平总书记关于做好关心下一代工作系列重要批示精神和党的十九届六中全会精神的重要举措，是关工委成立
30
年来首个由中共中央办公厅、国务院办公厅印发的专项针对关心下一代工作的指导性文件，体现了党中央、国务院对关心下一代工作的高度重视和大力支
持。

胡象斌强调，要充分认识《意见》的重要意义，组织学校关工委干部和广大“五老”认真学习和深刻领会《意见》精神和要求。一是要领会精神，明确做好关心下一代工作的指导方针、六项重点任务和总体要求，加强新时代关工委建设、强化组织实施，并在工作中不断创新发展。二是要结合关工委实际工作，结合青少年实际成长轨迹，结合“五老”实际工作状况，认真贯彻落实学习《意见》精神。三是要在学习《意见》的基础上，认真谋划学校关工委工作，从加强自身建设、加强品牌引领和加强协同合作三个方面深入思考、分析新形势下开展关工委工作面临的新挑战和新机遇，推动学校关心下一代工作创新发展。

（审核：李平 编辑：娄修明）
