学校获评2021年度武汉市征兵工作先进单位
武职网讯（
通迅员 熊畅
）1月20日，在武汉警备区召开的2021年征兵工作总结表彰暨2022年征兵工作任务部署会上，武汉职业技术学院被授予“2021年度武汉市征兵工作先进单位”荣誉称号。
2021年，在学校在征兵工作领导小组的正确领导下，积极响应
全国“一年两征”征兵政策改革，集中力量
稳步推进大学生征兵工作
。为营造良好征兵氛围，借助学校官方网络与新媒体平台，推出系列专题报道，宣传展示红色英雄事迹，利用国防教育和新生军事训练，树立大学生“一人当兵，全校光荣”的思想理念，强力激发大学生参军入伍热情。不断改善优化征兵服务方式，为大学生参军入伍全过程提供便捷通道，有效落实大学生征兵入伍工作。
据统计，2021年，学校共计501名学生应征报名。经过体格检查、政治考核、走访调查，109人从学校应征入伍，其中毕业生入伍78人，超额完成年度征集任务，征集总人数位居武汉市第二名。
面对征兵工作新形势、新变化、新要求，学校将持续
深入推进征兵工作改革创新和可持续发展，不断优化和提升征兵育人质量和效果，为国防和军队现代化建设作出贡献。

（审核：钟君  编辑：蒋媛媛）
