学校圆满完成武金堤防汛值守任务
武职网讯
（学校办公室 党委宣传部 供稿）
8
月上旬，
随着长江武汉关水位退出警戒线，英雄城市武汉和英雄的武汉人民再次战胜了洪水。
8
月
9
日，根据
洪山区关山街
防汛指挥部命令，
我校
武金堤岗哨正式撤防
。
继抗击疫情后，我校
102
名教职工用
21
个日日夜夜的坚守展现了武职人的奉献和担当，守护了百姓安全和家园平安。
来之不易的荣誉
今夏入汛以来，武汉遭遇持续性强降雨天气，防汛形势严峻。
根据关山街防汛指挥部
7
月
18
日指令，我校
迅速组织防汛抗洪突击队
开赴防汛一线
。
从
7
月
19
日起，
我校防汛抗洪突击队在武金堤段巡查值守。
期间，
党委书记、校长李洪渠，
党委副书记胡象斌、吝秀云，
副校长刁云斌等校领导先后到武金堤检查指导防汛工作，
看望慰问巡堤队员，为防汛抗洪队员加油鼓劲。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、工会、校产与后勤管理处、后勤服务中心等部门相继带着防汛防暑物资看望巡堤查险队员。
在学校党委、行政的坚强领导下，在校内各部门的全力支持下，
2020
年
防汛抗洪期间，
我校做到了
防汛、防疫、防暑三不误。
在过去的
21
天里，
102
名党员干部和教职工分三批轮换上堤参与防汛查险工作，他们头戴草帽、脚穿胶靴、手拿竹竿电筒，
24
小时不间断巡防。无论是电闪雷鸣风雨交加夜，还是高温暴晒难耐酷暑天，我校防汛抗洪队员严格按照防汛要求守护着堤坝安全，
得到了各级领导的高度肯定。
在本次巡堤查险队伍组建及上堤巡守工作中，涌现出了一大批勇挑重担、克难奉献的典型。巡堤查险工作被誉为“关山第一哨”，荣获洪山区“共产党员先锋哨”称号，防汛队员
召之即来、
来之能战、
战之能胜，
充分展现了武职人的政治站位和担当作为
，
彰显了武职的社会形象。中国教育报、中国教育在线、楚天都市报等媒体专题报道了我校教职工防汛巡堤先进事迹。
超龄“服役”的“
老兵
”
考虑到入汛以来天气恶劣，
防汛工作强度大，为确保
能打硬仗，
确保防汛抗洪队员的健康和安全，本次防汛抗洪突击队由
自愿报名的
45
周岁以下男教职工
组成
。
在本次防汛工作中，
全校符合报名条件的有
236
人，报名
143
人，先后上堤
98
人，另有4名后勤保障服务人员。其中，
1975
年前出生的龙潭、李永林、陈其国、桂毅、敖锋、杨俊等“超龄”人员
主动请缨
，工作中任劳任怨、一丝不苟，堪称表率。后勤服务中心负责驻地生活保障的邓祖明师傅已
年过五旬，
每天凌晨
3
点多
就开始
准备早餐，晚上坚守到将近
12
点才休息，令人感动。
勇挑重担的“砥柱”
据不完全统计，本次防汛工作中，党员和干部所占比例超过
60%
。面对高温酷暑和蚊虫叮咬，面对休息困难和生活上的诸多不便，杨超峰、黄晶晶、钟君、张磊、孟保华、夏光蔚、陈竣、陈绍华、李旭、吴森森、丁云栋、杨道坤、任超、郑雄、计四勇、杨泽等走在前面、干在实处、无怨无悔，充分发挥了“头雁”的引领示范作用。
在他们的带领和感召下，武职防汛抗洪突击队队员
以连续作战的作风和良好的精神风貌，
赢得了各级工作督查组、作风巡查组的一致好评。
克难奉献的“后浪”
相比“老兵”和中坚们的硬核表现，
本次防汛抗洪队伍中的年轻人也不甘落后。他们向险而行，
冲锋在前，
展现出武职人的担当；
他们乐观向上、
充满活力、
团结友爱、
乐于奉献，
足以让所有人对学校的未来充满信心。
他们中，有做完手术出院不久、回医院复查后立即归队的艺术
设计
学院辅导员周昱成，有夫妻双方老人生病就医坚持巡堤的
校园建设处
干事李建功，有家中亲人手术还没出院即赶回参加巡堤的
马克思主义学院教师
郭英东，
有腰椎做过手术缠着护腰带
依然坚守
的
纺织与服装工程学院专职
组织员柯松桥，
有拖着磨破皮起泡的双腿坚守到最后的机电
工程
学院学工办负责人袁昌宁，
还有头疼不休息的体育
工作
部教师范怀轲、
血压偏高依旧不下
“
火线
”的图书馆馆员雷伟华、脚肿了也要
站好最后一班岗
的外语
外贸
学院教师汪洋……他们身上，充满了正能量，
传递出战胜洪魔的坚定信心。
纸短词穷，诉不尽方方面面、点点滴滴。
2020
年的这个夏天，注定将在每一个防汛抗洪亲历者、每一个武职人的记忆中刻下难以磨灭的印记。
（审核：刘合强）












