学校召开新学期学工系统工作培训会
武职网讯
（通讯员
夏梓怡）
8月25日，
学校召开
新学期
“提质创优促发展，迎接党的二十大”
学工系统工作培训会
。副校长刁元斌出席会议，学生工作处、校团委、招生与就业指导处、保卫处等职能部门人员以及各二级学院分党委副书记、学生工作办公室主任、全体辅导员参加会议。会议由学生工作处处长钟君主持。
培训会由一场平凡而又感动的育人故事开始。来自南漳县雷家巷完全小学校长有梦洋讲述了“为73岁的奶奶送一个菊花香囊”和“老师到过你们曾经求学的地方”两个家访故事，通过互赠的木尺手牌、纸手枪、“感谢有老师”十字绣，让爱在师生之间流淌开来，从而把育人工作做到学生家长心坎上。

会上，各职能部门主要负责人作
2022年部门工作总结及下一步工作重点汇报。招生与就业指导处处长张一婵详细介绍了学校招生就业基本执行情况，以及善用“五个心”“三个用”做好毕业生职业规划与就业指导工作的具体情况。校团委书记黄晶晶汇报了团学提质创优工作举措，提出下半年工作思路。保卫处处长李永林深度剖析了学校安全稳定工作现状与不足，并提出下一步工作重点。学工处处长钟君把提质创优工作和通识类课程建设、辅导员科研能力、“一站式”学生社区等专项工作有机结合起来，对新学期学生返校工作、辅导员队伍建设、心理健康教育与咨询、资助育人工作、新生军事训练等重点工作作了具体安排。

刁元斌强调，
为营造良好政治社会环境，迎接党的二十大胜利召开，
要高度重视学校
安全
稳定工作，牢固树立
安全
稳定意识，服从于学校
安全
稳定大局，重点做好心理健康和安全隐患排查工作，扎扎实实做好学校维稳工作。要形成教育、管理、服务、安全稳定“
四位一体
”提质培优模式，以“一站式”服务社区建设为突破点，以辅导员评价体系为抓手，规范制度体系，从能力、素质、水平和实务上全面提升。要做好开学重点工作、宿舍调整工作和就业后续工作，开展好“开学第一周”主题班会，精细化、人性化、柔性化掌握学生信息，筑牢疫情防控期间学生返校安全防线。
刁元斌对新学期学工系统工作提出要求。一是要统一思想认识，提升政治站位。二是要坚定理想信念，牢记初心使命。三是要明确工作重点，强化责任担当。四是要坚持底线思维，彻底杜绝隐患。五是要建立工作机制，狠抓工作落实，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大召开。
参会人员表示，将按照学校要求，恪尽职守、勇于担当，以更加饱满的精神和昂扬的斗志投身新学期各项学生工作中，为学校高质量发展作出新的贡献。

（审核：钟君  编辑：娄修明）
