学校召开专职教学督导工作总结会议

武职网讯
（通讯员 黄大海）
1月19日上午，学校召开2023年度专职教学督导工作总结会议。副校长杨旭东出席会议，全体专职督导、质量管理处全体人员参加会议。
会上，质管处8位专职督导聚焦课堂教学效果，关心学校核心工作，聚焦学校教学质量保障体系运行，扎扎实实做好教学督导工作。严义章、唐纯贞、张万喜三位专职督导分别从学生管理、教师与教学管理、教学设备与环境等方面作汇报，并提出意见和建议。
学校首席教学督导王玲作本年度专职督导听课及巡视情况总结，提出2023年“教学质量报告”。她重点汇报了课堂教学督导情况、听课整体数据汇总分析、学生出勤率数据分析三个方面的内容。王玲表示，2023年，专职督导共听课2357节，教学巡视巡考928场，覆盖学校所有教学单位，听课教师覆盖面达到97%，专任教师中优、良等次以上比例达到99%以上，反映出各二级教学单位更加重视教学文件和教学管理过程规范化，注重教学质量提升。2023年，相当比例的教师积极创新教学模式与方法，课堂教学形式多样，教学方法丰富多彩，课堂气氛活跃，师生交流频繁，充分体现“教师为主导，学生为主体”的教学思想，取得了较好教学效果。
副校长杨旭东代表学校向专职督导组的付出表示感谢，对专职督导工作实绩与成效给予充分肯定。他强调，要拓宽交流渠道；要通过督导工作选树一批典型课堂，激发教师提升教学质量的内驱力；要进一步充实专职督导队伍，加强专职督导学习培训，建设一支高水平专职督导队伍，促进学校有效进行教学诊断与改进工作，全面提升学校人才培养质量。
（审核：温振华 编辑：娄修明）
