学校召开2020年度第二次项目推进会

武职网讯
（财务处 李晓勤）
9
月
15
日上午，学校召开了
2020
年度第二次项目推进会。党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾出席会议，相关职能部门负责人及本年度重点建设项目负责人参加会议。
推进会上，学校
财务处处长曹晓斌介绍了2020年度学校预算执行面临的严峻形势，通报了教育厅财务处
上月统计的预算执行情况
，并对项目推进提出意见和建议。校产与后勤管理处处长邹富廷介绍了校产与后勤管理处各项业务工作流程，表示将加快项目招投标及项目资产验收工作进程，不让项目在校产处“停留”。审计处负责人倪维表示将全力支持项目推进，并提请涉及工程类项目的负责人准备好工程审计所需资料。
随后，各项目负责人分别介绍了所负责项目的执行情况，提出需要解决的问题。
针对面临的问题，
校领导和相关职能部门负责人现场会诊，提出解决办法。
副校长徐功瑾强调，各职能部门要为项目建设做好服务、提供支持，各项目所在单位要落实好预算主体责任，千方百计推进预算执行，实现学校财政项目资金“零结转”的目标。

党委书记、校长李洪渠在会议总结中指出，学校项目建设是关系学校发展的大事，各部门要有大局观，全力以赴高质量完成今年项目建设任务，同时要做好项目储备，早谋划早布局，科学论证，
用好用活宝贵资金。
（审核：徐俊）



