学校举行第十七个党风廉政建设宣传教育月第一次集中学习活动

武职网讯（通讯员 黄晶晶）根据根湖北省委、省委高校工委、省教育厅的统一部署，学校党委研究决定，2016年5月在全校范围内开展以“践行《准则》《条例》，做遵规守矩党员”为主题的第十七个党风廉政建设宣传教育月活动。学校党委制定印发了《武汉职业技术学院第十七个党风廉政建设宣传教育月活动方案》。5月12日下午，学校举行第十七个党风廉政建设宣传教育月第一次集中学习活动，全体校领导、全体党员、在校学生党员共1000余人参加了集中学习活动，活动由学校党委副书记、纪委书记胡象斌同志主持。
全体党员干部集中观看了由省纪委宣传部与湖北广播电视台联合制作的电视专题片《不变的步伐——湖北省正风反腐纪实》。该片分《风正帆悬》和《利剑出鞘》上下两集，共80分钟。上集《风正帆悬》以“党要管党，从严治党”为主题，介绍湖北落实“两个责任”、贯彻中央八项规定精神、纠正“四风”的具体举措。下集《利剑出鞘》从党章这一总纪律、总规矩开篇，反映了湖北挺纪在前，严肃查处一批违纪违法的领导干部。片中，违纪党员干部现身说法，既有落马“老虎”的自责反思，也有被拍“苍蝇”的幡然悔过。同时，影片还展示了湖北在巡视、经济责任问责追责和国际追逃等方面的突出表现。
《不变的步伐》是湖北第一部以正风反腐为主题，系统反映湖北省党风廉政建设和反腐败斗争深入推进的纪实片。片中以大量翔实的第一手材料，展现党的十八大以来，我省党风廉政建设和反腐败斗争中取得的成果，增强党员干部对反腐败的信心和决心，营造风清气正的政治生态。
观影结束后，大家纷纷表示，该片主题鲜明，展现了全省关于反腐倡廉的众多具体实在的工作和大量真实的案例，少了刻板僵化，多了生动深刻；体现了党正风肃纪、反腐倡廉的态度和决心，给人以深刻的启迪和警醒。各分党委（党总支）、机关党委各支部汇编了优秀心得体会集。
在第十七个宣教月期间，我校紧密结合当前“两学一做”主题教育活动，组织全体党员干部开展党纪党规专题辅导、党章党规知识竞赛、《准则》《条例》测试、廉政风险点排查、反腐案例自学、观看反腐警示教育片、参观警示教育基地、家庭助廉等八大活动，切实增强学校各级党组织和党员干部遵规守矩意识，加强纪律建设，推动学校事业持续健康发展。



