学校召开2013年离退休老同志新春团拜会

武职网讯（通讯员 张忠红）1月17日上午，学校在东校区东二食堂二楼餐厅召开2013年离退休老同志新春团拜会。党委书记张玲、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、工会常务副主席王玲和180多位离退休老同志们欢聚一堂，共同迎接新年的到来。
团拜会由离退办曹汉春主持。张玲代表校党委、校行政向各位老同志致以新春的问候，并简要的通报了学校2012年的工作情况和2013年的工作设想。
张玲说，2012年学校在全体师生员工的共同努力下，实实在在的完成各项工作，教学成果实现建校以来重大突破，取得了丰硕成果：招生就业也有新的突破，连续四年就业率在96%以上，入选高校招生工作先进集体；校区的置换是学校2012年的工作重点，这是建校史上大事，得到政府的最大支持，感谢全体教职工，化债工作取得圆满成功，我们将轻装上阵，做好下一轮的工作。2013年我们将筹备建校四十周年校庆工作；完善葛店校区科技园工作，用科学发展观统领学校工作全局，着眼于高职教育发展的新形势新任务，积极推进现代职教体系建设，优化资源组合，提高内涵建设质量，进一步凝聚师生共识、增强发展活力、创新办学格局、提高管理效能，推动学校各项事业再上新台阶，实现学校又好又快发展。张玲说，学校的发展离不开老同志们支持、理解，希望老同志们多支持帮助学校的工作。在新的一年，祝愿全体离退休老同志们身体健康，精神愉快，家庭幸福。
离退休工作办公室主任李平代表离退办向各位老同志汇报了2012年的工作情况及2013年的工作设想。
团拜会上，老同志们表演了丰富多彩的文艺节目，安排有投标、打保龄球、套圈、蒙眼击鼓等游艺活动。整个团拜会井然有序，场面热闹祥和，老同志们沉浸在欢声笑语里，其乐融融。
离退休同志们表演舞蹈

