学校召开教师节座谈会暨第三届师德先进表彰会

武职网讯（通讯员 侯利华 ）9月10日下午，在第31个教师节之际，学校召开教师节座谈会暨第三届师德先进表彰会，教师先进代表们与校领导共话学校改革和发展，畅谈教书育人的感想与期望。
座谈会上，校长李洪渠向受表彰的师德先进代表表示祝贺，对全校教师致以节日的问候。他与代表们一一交流，关切询问教师教学、生活等方面的问题。他说，教师是点亮人生梦想、成就美好未来的无比神圣光荣的职业，学校办学靠教师，教师的水平代表着学校的品牌和影响力，学校要出“名师”、出“名家”、出“名人”，学校的改革发展关键要提高教育的质量和水平。

图为：校领导为第三届“十佳师德标兵”颁奖
会上，外语外贸学院张万喜、旅游学院焦巧、机电学院黄琳莉、传媒学院谭迎春、轻工学院叶莉等老师分别作了发言，他们从自身从教的经历出发，畅谈与学校共成长的感触，重温教师的责任与使命，提出对学校发展建设的建议，座谈会现场气氛温馨而热烈。
“不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易树人难，幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。” 生物学院赵艳霞在分享作教师职业的感受时说到，这个梦想源于对教师这个职业的执着与热爱。
结合葛店校区的建设发展，轻工学院叶莉老师谈到：“三年前，武职葛店校区杂草丛生，如今发展突飞猛进，校园环境变化巨大，教学条件不断改善，实习实训设备倍增，学生现已增至到3000多人，整个校园充满了生机和活力，希望武职葛店校区建设得更加美丽。
倾听了老师们的发言，副校长吝秀云在会上说，每位教师的发言，发至内心，发至真情，充满爱心，充满正能量，希望能做到学校光彩，个人受益，学校光荣，个人精神，老师好，学生优，老师强，学生行，共进共荣，相得益彰。
校长李洪渠感慨地说，各位先进教师代表的先进事迹感人至深，精神令人敬佩，你们是全校学习的榜样和工作的楷模。学校将打通教师发展通道，提供多元发展空间；将不断改善硬件条件和软环境，营造和谐校园氛围；将更多关注民生大事，共谋学校未来发展。
会上，李洪渠还对教师提出三点要求：一要有理想信念。要把教书育人事业与国家民族的奋斗目标前途命运联系起来，要做社会主义核心价值观的自觉践行者和积极传播者，为莘莘学子把好人生的“总开关”、扣好人生的第一粒“纽扣”。二是要有良好状态。顺应时代要求和形势变化，坚持与时俱进、终身学习，在知识和技能方面做到深入浅出、融会贯通、化入化出，更好地教育青年学子。三要有奉献意识。爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。要真诚地尊重学生，充分地理解学生，宽容地关怀学生，把爱心融化在学生成人成长过程中。



