学校召开2021年职称评审领导小组工作会议

武职网讯
（通讯员 王丽）
4月7日下午，
学校召开2021年职称评审领导小组工作会议，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长李望云、郭沙出席并讲话。学校职称评审工作领导小组相关责任部门、各二级学院负责人参加会议。会议由党委副书记胡象斌主持。
人力资源处处长周久军在会上领学了《教育部关于深化高校教师考核评价制度改革的指导意见》和《关于深化高等学校教师职称制度改革的指导意见》等文件，并结合文件要点和学校职称现状等提出职称改革的思路和想法，特别针对评审工作重点、难点问题作了探索性分析。
会上，职评领导小组成员针对本次改革提出了中肯的意见和建议。胡象斌指出，国家关于教师评价和职称制度的文件改革力度大、涉及面广，各二级学院应及时组织教师学习文件原文，领会最新精神；各职能部门要以上级文件为遵循，结合学校实情，及时修订、制订相关配套文件，与时俱进，补齐短板，使职称改革更好地为学校建设发展服务。
党委书记、校长李洪渠对学校职称改革文件的制定提出五点要求：要符合上级文件要求，要合理可行，要有利于调动教师的积极性，要有利于学校事业发展，要守正创新、突显武职特点。李洪渠对下一步学校职称改革工作提出期待和希望，要求学校
各单位做好职称评审专题会议精神的宣讲学习，把这件事关全体教职工利益的大事办实办好，为教职工谋福利，助力学校发展。
（审核：武静）


