学校召开专业与课程诊改复核校内汇报专题会
武职网讯
（通讯员 董巍）
11
月
20
日下午，学校召开专业与课程诊改复核校内汇报专题会，副校长李望云出席并提出下一步工作要求，各二级学院院长、诊改复核备选专业带头人、课程负责人与会。会议由教务处处长卢洪胜主持。
机电学院机械制造与自动化专业（增材制造方向）朱红、计算机学院计算机网络技术专业邓小飞两位老师，机电学院《
3D
测量技术》侯高燕、外贸学院《商务项目设计》匡薇、旅游学院《导游基础》蒋永业和马克思主义学院《思想道德修养与法律基础》刘利四位老师分别作为专业带头人和课程负责人代表，针对所负责的专业和课程的诊改工作，作汇报发言。
诊改专家对汇报发言作现场点评。卢洪胜教授认为，教学诊改的本质是查看教学质量体系是否建有运行机制、运行是否有效，因此诊改工作也可分三步走：第一步是查找问题；第二步是分析问题，看教学质量与原定标准是否有差异、学生表现与成就、与兄弟院校培养质量比较等；第三步是改进方法及改进效果。为此，建议以如何改、诊改机制的常态化为重点。蔡建国教授梳理了诊改工作的流程，建议遵循定位目标、找出问题、开展诊改、总结成效的逻辑关系，依照诊改工作的七大项目来开展工作。
副校长李望云分析了专业诊改与说专业、课程诊改与说课程的区别及联系，强调在学校已贯标多年的
“
四方三层
”
质量体系基础上，从学校、专业、课程、教师、学生等五个层面，形成专业和课程诊改的汇报材料。专业的诊改报告至少应由专业建设目标、建设标准、诊改方法、诊断意见、改进措施、改进效果等部分构成。要重视诊改方法的多样性，充分搜集改进意见，采取科学合理的诊改措施，保证诊改工作取得实效。
李望云对学校近段时间的诊改工作效果给予了充分肯定，提出了下一步工作要求，希望广大教师充分梳理课程在专业中的定位，聚焦课程概述、诊改措施，做好专业、课程质量的自我诊改，确保顺利完成省级教学诊改复核工作。
