学校组织开展卫生大扫除活动
武职网讯（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）为深入贯彻落实爱国卫生运动，引导学生养成良好的卫生习惯，共建干净整洁的校园环境，3月4日下午，学生工作处联合后勤保障处组织全校学生开展卫生大扫除，对全校教室、实训室、宿舍、校园公共区域进行全面清扫。党委副书记胡象斌带队对全校卫生大扫除活动进行了检查指导。


劳动剪影
为做好这次大扫除，学生工作处和后勤保障处制定详细计划、提供劳动工具保障，40多名员工深入现场参与指导和共同劳动。各二级学院学生政工干部近百余人按分工区域及职责，精心组织学生参与劳动。校园一派热闹景象，万余名学生手拿劳动工具，情绪高昂地投入到大扫除中。校园公共区内，学生三个一群，五个一组，有人拿着扫把在扫地，有人拿着垃圾袋在装垃圾，有人带着手套钻进花坛捡垃圾。实训室内，有人在起劲地拖着地，有人在小心翼翼地擦着实训设备，有人在仔细地擦去课桌上污渍。学生宿舍内，有人在整理床铺，有人在清理书桌，有人在擦拭窗户……大家用心地打扫着校园里每一个角落，清除着每一处卫生死角。


党委副书记胡象斌对卫生大扫除进行督查指导
党委副书记胡象斌一行到学生宿舍检查卫生

党委副书记胡象斌与学生亲切交谈
学校党委副书记胡象斌、学生工作处处长钟君
、
后勤保障处长应文豹、
后勤保障处副处长朱启红一行
对活动开展情况进行检查指导，并走进学生宿舍和学生亲切交谈。胡象斌指出，此次活动成效明显，全校师生要将校园卫生文明创建和劳动教育实践相结合，形成长效机制，
为师生
营造
安全、清洁、舒适、健康的工作学习生活环境。
此次活动也是一次劳动实践课
，
加强了对学生的劳动教育，
增强了师生的卫生健康意识，巩固了疫情防控成果，
营
造了健康安全的校园环境。


（审核：陶舒）


