学校召开2009年处级领导干部民主生活会  查问题 找差距 抓整改 促发展

武职网讯[党办（组织部）报道]11月11日至12月1日，各总支、直属党支部共16个单位召开了民主生活会。在校领导参加了所联系的院系或所在党总支、直属党支部的民主生活会。党办（组织部）、纪检审计监察处的同志按要求听取了各单位民主生活会情况，并征求了对党委班子及成员的意见和建议。
为确保民主生活会的质量和效果，党办（组织部）事先将会议主题、内容及相关要求下发到各总支、直属党支部，并协商确定会议时间。除出差在外的领导外，其它领导在工作繁忙的情况下两头兼顾，抽出时间听取了相关单位的民主生活会，对会议进行了总结，并就相关单位的改革、建设与发展作出了重要指示。
各总支、直属支部普遍对民主生活会比较重视，准备认真、充分。会前遵照要求，结合本单位实际，明确了民主生活会的主题，布置了学习的内容，并以召开支部生活会、设意见箱或开座谈会等形式，征求了师生对二级班子及成员和学校领导班子及成员的意见和建议。会上吸纳了科长、支部书记、党代表或教师代表列席会议，以加强民主监督。与会处级干部和总支、直属支部委员本着深刻剖析自我，坦诚接受批评的态度，联系个人和班子思想和工作实际，交流学习体会，剖析思想、工作中存在的问题，从理论学习、思想武装、能力作风、勤政廉政、队伍建设和班子建设等方面开展总结分析，深入查找个人和班子在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，查找在思想观念和党性党风方面存在的普遍问题，查找在精细化管理和提高执行力方面存在的明显差距，深刻分析根源，认真开展批评与自我批评，进一步明确个人努力的方向和加强班子建设的举措。与会人员站在促进学校事业发展的高度，对学校示范性建设、人事分配制度改革、队伍建设以及管理等方方面面，提出了很多很好的意见与建议。各单位民主生活会起到了统一思想认识，促进班子建设，推动单位发展的作用。
与会处级干部普遍认为民主生活会是交流思想、改进工作的一种好形式，会前大多发言准备充分，反思剖析自身存在的问题时客观，进行自我批评时认真，欢迎其它同志多批评帮助时诚恳。总之，大多数干部把民主生活会作为反思一年来思想认识上的问题，通过批评与自我批评，提高修养，增进团结，加强班子建设，推进单位或部门工作的重要途径来严肃认真地对待。但是，但也有少数同志把它当成形式和过场或者把民主生活会当成了工作汇报会、工作总结会，谈工作多，交流思想不够深入。另外，还存在自我批评多，相互批评少；批评学校多，批评个人少；民主气氛不够浓，解决思想问题不足和整改落实不够等的问题。民主生活会质量有待进一步提高。
党办（组织部）对各单位提出的意见和建议进行了汇总，近期将向党委汇报。

