学校召开学生安全教育与管理专题研讨会

武职网讯（通讯员 丁云栋）
1
月
6
日，学生安全教育与管理专题研讨会在逸兴楼七楼会议室召开，校长李洪渠，校党委副书记胡象斌出席会议，保卫处处长杨超峰、学工部部长易海胜、副部长张小乔以及招就处副处长孙俊参会。
会上，参会人员结合工作实际，报告了我校当前学生安全现状，分析了目前学生中存在的安全隐患和风险点，根据严峻的安全形势提出了建设性的意见。

李洪渠充分肯定了学工部在去年
12
月开展的防传销、防不良网贷、防诈骗、防火“四防”安全教育系列活动。李洪渠指出，此次“四防”安全教育系列活动，从主题班会宣讲提纲到
2
万份试卷的集中考试，再到深入学生宿舍、食堂开展
1000
余份的问卷抽查，同时向各二级学院反馈了问卷抽查结果，设计严密，范围广，卓有成效。
李洪渠对下一步学生安全教育工作提出明确要求。一是要深入落实学生安全教育“全覆盖”，本着“不漏一人”的原则，做到点对点教育，将安全教育落到实处。二是要采取妥善措施，逐一解决安全隐患，早发现早处理，提高预防意识，将问题消灭在萌芽阶段，坚决避免恶性伤害事件发生。三是要加强对寒假期间留校学生的安全管理，严控留校审批，落实值班制度，确保学生安全。四是要认真履行职责，强化责任机制，对责任缺失的辅导员、班主任要严肃追责。五是要加强部门信息沟通，保持信息畅通、共享，要科学而准确地研判信息，确保校园和谐稳定。
校党委副书记胡象斌布置了近期学生安全教育工作，并要求学工部、保卫处充分利用寒假做好学生安全隐患防控机制研究，设计一套行之有效的学生安全教育方案，切实开展好学生安全管理工作。



