学校当选职业院校红色文化研究与教育联盟副理事长单位

武职网迅
(
党委
宣传部
侯利华
)
9月12日至13日，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办的首届职业院校红色文化研究与推广高端论坛在江西吉安举行
。在论坛开幕式上，
“职业院校红色文化研究与教育联盟”
宣布成立，
武汉职业技术学院被推选为联盟副理事长单位。


论坛以
“传承红色基因，培养时代新人”为主题，来自全国
70所
职业院校
的
领导、专家、
教师共
150余人
参加
了
一系列职业院校红色文化教育活动和研讨活动
。江苏财经职业技术学院、黄冈职业技术学院、吉安职业技术学院、芜湖职业技术学院、遵义职业技术学院、延安职业技术学院
等
6所院校作论坛交流与分享
，充分
展现了职业院校在学校建设和人才培养中大力开展红色文化研究与推广的探索和经验。

作为
“职业院校红色文化研究与教育联盟”首届副理事长单位，
武汉职业技术学院
将深入贯彻学习习近平总书记关于传承红色基因的重要论述，落实立德树人根本任务，发挥红色文化研究与传播作用，推进红色文化融入学校思想政治教育、校园文化建设和人才培养全过程，培养担当民族复兴大任的时代新人。

