学校纪检干部专题学习习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上重要讲话精神和省纪委十一届三次全会精神
武职网讯
（通讯员
李修远）
2月17日，校纪委召开纪委委员会议，专题学习习近平总书记重要讲话精神、十九届中央纪委三次全会精神和省纪委十一届三次全会精神，讨论布置有关工作。校纪委书记何让波主持会议，全体校纪委委员参加会议，纪委办工作人员列席会议。同日，纪监党支部召开全体党员大会，对相关内容也进行了学习。
校纪委委员会上，
何让波
领学了习近平总书记重要讲话精神、十九届中央纪委三次全会精神和省纪委十一届三次全会精神。校纪委委员
逐一发言，结合学习工作实际就加强学习、加强落实开展讨论，谈感悟谈落实谈举措。
何让波肯定了与会人员的意见和建议，
对学校纪检干部学习宣传贯彻作出了部署和安排。
何让波
说，各位委员学习很认真，发言都结合工作实际，
为纪检干部学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和全会精神起到了表率作用。
何让波
强调，作为纪检干部，一是要进一步深化学习，把学习习近平总书记重要讲话精神和中纪委、省纪委全会精神作为当前的重要政治任务，认真贯彻落实，坚持系统学、跟进学、联系实际学，强化学思践悟，把
思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来。二是要狠抓落实，联系自身实际找差距、联系职责工作抓落实，主动担当作为，切实履职尽责。三是要
提升素质和能力，
按照高标准严要求，做到
“六个过硬”，当好表率。
纪检党支部召开党员大会，研学了习近平总书记重要讲话精神和中纪委、省纪委全会精神，全体党员
结合自身学习工作实际，广泛深入地开展了研讨。
会后，全校纪检委员按照会议要求，
利用中央纪委监委门户网站、手机微信公众号、QQ群等多媒体平台认真开展了自学。
全体纪检干部表示，要认真学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中纪委、省纪委全会精神，对党绝对忠诚
，
自觉做到政治过硬、业务过硬、作风过硬、纪律过硬、廉洁过硬、学习过硬。
