学校关工委在2021年“读懂中国”活动中再获佳绩

武职网讯
（通讯员 张振坤）
近日，
2021
年“读懂中国”活动获奖作品名单公布，武汉职业技术学院关工委选送的征文作品获五项奖励，

学校荣获湖北省教育厅关工委
2021
年“读懂中国”活动省属高校“优秀组织奖”。

其中，由
王亚琴、张振坤指导，电子信息工程学院学生吕和、朱凯创作的征文作品《传承红色基因、争做时代新人》入选省属高校
2021
年“读懂中国”活动最佳作品榜单；由王亚琴、沈易佳、夏宁指导，电子信息工程学院、商学院学生创作的
4
篇征文入选省属高校
2021
年“读懂中国”活动优秀作品名单。
2021
年“读懂中国”活动以庆祝中国共产党建党
100
周年为契机，围绕“讲好入党故事、传承红色基因”主题开展。
湖北省关工委收到201所省属高校及院系报送的“读懂中国”活动征文400余篇、微视频95个，短视频 7个，舞台剧 1 个。
一直以来，学校党委高度重视关工委工作，将其作为开展大学生思想政治工作的重要补充。在每学期召开的学校关工委工作会议上，将“读懂中国”活动列入关工委重要工作日程，
2021
年，学校关工委结合校园常态化疫情防控的实际情况，联合二级学院关工委制定活动方案，稳步推动“读懂中国”活动开展，充分发挥学校“五老”积极作用，让“五老”精神财富生动鲜活起来，成为广大青年学子的“能量源”。


（审核：李平  编辑：娄修明）
