学校召开2015年体育工作会议

武职网讯（通讯员 闫升）为认真贯彻执行《高等学校体育工作基本标准》和《国家学生体质健康标准》，2015年12月30日下午，学校召开2015年体育工作会议，校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长何让波、刁元斌出席，会议由副校长胡学知主持。校体育运动委员会成员、各学院学生科长、辅导员代表、体育工作部教师代表等参加了会议。

党委副书记胡象斌宣读了“关于表彰2015年推行《国家学生体质健康标准》先进集体、先进个人、群体工作先进个人的决定”，生物工程学院等7个2015年度推行《国家学生体质健康标准》先进集体、周小松等16个推行《国家学生体质健康标准》先进个人、桂毅等13个群众体育工作先进个人受到表彰。
体育工作部主任浦北娟从学校体育工作基本情况、存在的主要问题、下一步工作思路三方面，总结回顾了2015年学校在体育教学、校园群众体育工作、校外运动竞赛、积极推行《国家学生体质健康标准》及认真开展学生体质健康监测与研究所作的不懈努力，发布了我校2014级、2015级学生体质健康测试分析报告。
2015年度推行《国家学生体质健康标准》先进集体代表、计算机学院学生科长朱真然汇报交流了计算机学院“完成二项工作、落实四个做法、坚持一个目标”的典型经验，体育部教师姚志明、建筑工程学院学生科长刘艳分别从贯彻落实《国家学生体质健康标准》、积极开展校园群众体育工作两个方面交流分享了
经验做法。
校长李洪渠作总结讲话。李洪渠指出，要进一步认识学校体育工作的重要意义，改进学校体育工作方式方法。体育赛事活动要组织考虑全面，预防和避免运动伤害事故的发生，保证体育工作的安全。在谈到体育、健康与事业的关系时，李洪渠说，自古以来，运动是锻炼身体、增进健康的重要方式，体育不是爱好，而是现代人必须的生活方式。在现代社会，许多人通过合理适度的体育锻炼，既收获了健康，也获得了长寿。加强学校体育工作，增强学生体质，增进学生健康，培养学生体育素质，深入开展体育课程改革和体育管理制度改革，加大体育特色项目建设、校园体育平台建设力度，也是当下高等学校培养德智体美合格人才的需要。李洪渠强调，要进一步加强学校体育工作和体育研究，创体育强校；要认真贯彻执行《高等学校体育工作基本标准》、《国家学生体质健康标准》，使我校学生的体质健康发展领先于全国高职院校，使我校的运动竞技水平不断提升，特色、亮点更多，力争在全省乃至全国的运动赛场上赢得更多的奖牌与荣誉。


