学校被确定为全国首批1+x证书制度试点院校
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
6月
18
日，
教育部职业技术教育中心研究所
发布
《关于首批1+X证书制度试点院校名单的公告》（教职所〔2019〕141号），我校被确定为全国首批1+X证书制度试点院校，在建筑信息模型（BIM）、Web前端开发和物流管理专业领域开展试点。
我校教师邓小飞参加
1+X证书制度试点工作
Web前端开发证书实施说明会
“1+X”证书制度是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》和《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》（教职成[2019]6号）精神，积极推动学历证书+若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，首批试点将在国内中高职以及应用本科院校开展，涉及建筑信息模型（BIM）、Web前端开发、物流管理、老年照护、汽车运用与维修、智能新能源汽车6个专业。
“1+X”证书制度正式出台，将进一步完善促进校企深度融合，校企联动共建专业人才培养的技能专业标准体系，建立国家技术资历框架，为技能人才教育和培训提供科学、规范的依据。
学校高度重视本次申报工作，成立了继续教育与培训处（继续教育学院）牵头，计算机学院、建筑学院等部门参与的申报小组。确定了要以“
1+X证书制度
”试点项目为突破口，大力促进产教融合，推进学校高水平专业建设。
成功入选“1+X”证书制度试点院校后，我校将进一步结合学校实际情况、教育教学改革和高水平职业院校建设需求，以教育部首批“1+X”
试点院校
入选为契机，加快推进试点项目实施步骤。大力推进建筑信息模型（BIM）、Web前端开发和物流管理专业的人才培养创新机制建设、实训基地建设，加强相关专业教育教学创新教师团队建设。助力学校全面建成中国特色
高水平高等职业学校
，培养更多的德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
