学校召开网上办事大厅和数据治理工作推进会
武职网讯
（通讯员 戴佩）
5月4日，副校长郭沙主持召开网上办事大厅建设和数据治理工作推进会。学校办公室、党委组织部、教务处、人力资源处等职能部门负责人参加会议，并提出工作建议。会议由信息化（网络安全）办公室主任易海胜主持。
会上，信息化（网络安全）办公室副主任孟保华从工作进度、存在问题、后续安排、配合需求四个方面作了工作汇报。孟保华汇报中，“让数据多跑路，师生少跑路”、“通过数据治理驱动学校内部治理效能提升”、“数据治理可以起到倒逼作用”、“数字化转型的基础是全域数据”等这些关键表述引起了与会同志们的共鸣。大家结合部门工作实际，纷纷提出了困惑、意见和建议，更多地表达了对信息化建设工作的诉求和期望。
郭沙强调，学校当前正在进行的网上办事大厅和数据治理工作，是实现学校数字化转型的基础。校级全域数据要认真确权，要一数一源，必须做到完整、准确、常态更新，全校56个业务系统的运维部门要加强配合。
郭沙对
办事大厅建设和数据治理工作提出明确要求。一是
要统一思想、提高认识。信息化是学校改革发展的重要抓手，是建设重构的技术手段，各部门要提升信息化素养。二是要梳理流程、查找问题。各部门要转变工作思路，学习拥抱新理念新技术，用数字化思维梳理业务流程，提高效率。三是要高度重视，压实责任。数据治理与各部门工作密不可分，推进过程中要细分任务，压实主体责任。全校各部门要齐心协力，共同推进信息化工作改革、创新与发展。
‍
（审核：易海胜  编辑：娄修明）


