学校第三届辅导员素质能力大赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 丁云栋 杨竞）
3
月
27
日，由学生工作部主办、计算机学院承办的第三届辅导员素质能力大赛决赛在关山校区图书馆一楼报告厅举行，校
党委副书记胡象斌出席并讲话，辅导员
和学生代表共计100余人到场观摩比赛。
党委副书记胡象斌讲话
胡象斌在决赛开幕式上指出，举办辅导员素质能力大赛是
学校辅导员队伍建设的一大特色，既能培养
辅导员主动学习与职业竞争意识，又
为辅导员
提供了
审视自我、
展示
业务能力的平台和相互竞争的舞台，同时为学校参加
湖北省辅导员素质能力大赛
储备优秀选手
。
本次大赛分为初赛、复赛和决赛三阶段。经过初赛和复赛选拔，八名辅导员脱颖而出入围决赛。决赛评委有
湖北艺术职业学院学工部部长王睿，长江职业学院学工部副部长韩永平，我校学工部部长易海胜、副部长张小乔、旅游学院分党委副书记桂毅、商学院分党委副书记敖锋以及学生代表。
决赛精彩纷呈，共分案例分析、谈心谈话、理论宣讲三个环节。在“案例分析”环节，选手们运用所学知识和工作经验，对学生工作中经常遇到的典型性案例进行全面分析，提出解决措施和方案；在“谈心谈话”环节，以情景再现的方式展开，选手与学生一对一谈话，考察辅导员对学生成长成才规律的了解把握及对学生的教育引导能力；在“理论宣讲”环节，以新政策新思想为切入点，选手将政策宣讲与育人相结合，声情并茂的上了一堂“微党课”。比赛过程中，参赛辅导员沉着冷静，表现出良好的精神面貌，彰显了辅导员风采和过硬的职业素质。
谈心谈话环节
经过激烈角逐，建筑学院樊霞荣获一等奖，文化与传媒学院周京、电信学院武浩敏荣获二等奖，计算机学院彭雨、建筑学院吴方、生物学院陈智会、生物学院蒋媛春、机电学院雷迪荣获三等奖。
获奖选手与评委嘉宾合影
长江职业学院
学工部副部长
韩永平代表评委作大赛点评。他说，此次比赛展现了武汉职业技术学院辅导员的良好风貌，具体体现在五个“有”上：有重视、有准备、有经验、有水平、有亮点。选手们思维清晰、概况精辟、有理有据，在实践广度、思维深度、理论高度上都有较高的水平。
学生工作部部长易海胜表示，辅导员素质大赛既是挑战也是学习，是竞争也是交流，是展示自我的舞台，更是自我剖析的平台，希望全体辅导员老师对标教育部颁发的《高等学校辅导员职业能力标准》，
凝心聚神，
加强学习，
从基本知识、实践能力、工作水平等方面
自我锤炼，
不断提升，为学校争创“双高校”作出贡献。
