学校召开资产经营有限公司工作推进会议
武职网讯
（通讯员 计四勇）
9月13日下午，学校资产经营公司工作推进会议在逸兴楼7楼会议室召开。副校长、公司执行董事徐功瑾，双创协同教育中心主任、公司总经理王凯文，审计处副处长、公司监事倪维，以及来自财务处、审计处、校产管理处、双创协同教育中心的公司兼职工作人员参加会议。会议由王凯文主持。
会议现场
推进会上，王凯文
介绍了
学校党委常委会关于校办企业改制的相关内容，
通报了
武
汉武职资产经营有限公司
功能型党支部
、公司运营架构、管理制度、财务管理制度以及武职众创空间的运营等情况。

徐功瑾在总结讲话中表示，武汉武职资产经营有限公司由武汉职业技术学院出资成立，公司承担着经营管理学校经营性资产的责任，担负着学校对外发展的桥梁作用。学校将加强和规范对公司的监管，促进公司健康发展，实现资产保值增值。目前，公司负责武职众创空间的运营与发展，下一步将在经营场地条件、服务团队组成、孵化服务对象、增值服务项目等方面提供更多支持，同时发挥积极作用，为碳中和产业学院、智能制造创新中心等一批具有武职创新特色的战略建设项目助力。

徐功瑾强调，公司要加强制度建设，规范企业财务管理，制定适应企业发展的现代企业制度，实现科学经营，良性运转；要加强队伍建设，发挥党员模范带头作用，激发职工的主人翁意识和凝聚力，同心协力，锐意进取；要有奉献精神，公司员工要以大局为重，抓住机遇，主动作为；要有廉洁自律意识，把纪律挺在前面，严守组织工作纪律和各项政策法规，依法规范履行职责；要发挥优势，积极搭建通路，聚合资源，为武职标准和品牌走出去献智出力，为学校高水平发展作出更多更大的贡献。
（审核：王凯文  编辑：娄修明）
