学校召开分党委书记工作会议
武职网讯
（
党委宣传部 侯利华
）
4
月
16
日，武汉职业技术学院召开分党委书记工作会议。校党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云出席会议。校办、组织部、宣传部、纪委办公室相关负责人，各分党委、党总支、直属党支部书记参加会议。会议由吝秀云主持。
会上，主体办副主任陈绍华、党委组织部部长胡类明、党委宣传部部长刘合强分别围绕学校学习贯彻全国全省教育大会精神、师德建设、党风廉政建设、安全稳定、基层党组织建设、党建双创、文明创建、学校宣传思想文化工作等工作情况进行了相关布置安排和提出相关要求。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡、旅游与航空服务学院
分
党委书记周杏珍、电子信息工程学院
分
党委书记张幼华、文化与传媒学院
分
党委书记吴跃平、生物工程学院
分
党委书记李旭、离退办党总支书记李平等分别提出了党务工作的思路和建议。
大家一致认为，基层党组织书记作为党的工作的组织者、执行者，是党建工作的“关键少数”，要增强责任感、使命感，明确工作方向；要不断学习，开拓思路，提升党建工作水平；要联系实际，有的放矢；要保持全心全意为师生服务和乐于奉献的精神。大家建议，学校应进一步加强工作统筹，开展相关业务培训，为党建工作创造更好条件；各基层党组织要以党建为引领，围绕中心抓党建，抓好党建促发展。
吝秀云结合学校党务工作实际，深刻剖析了目前工作中存在的问题，并对分党委工作提出了具体要求。她说，党务工作就像 “马拉松”长跑，要有决心信心耐心，要认真谋划全年的党建工作，要认识自身责任，讲究工作方法，聚力创新思维，建立思维导图，聚焦政策措施，研究行动方案，创新基层党建工作。
李洪渠指出，学校要取得高质量发展，就要有高质量党建作为坚强的政治保证。如何推进学校党建工作，李洪渠提出五点要求：一是要提高认识，凝聚共识，党建工作要在“实效”与“长效”上下功夫，既要扎实开展、务求实效，又要健全制度、形成长效；二是要守正创新，紧跟党委的步伐，做到规定动作不走样，特色动作有创新，要在特色品牌活动上创新，在创新发展中凸显学校特色，凝心聚力共促学校发展；三是要抓落实，要全面推进精细化党务管理工作，发挥各党支部在“三基”工作中的作用，将党建工作谋在心上、干在实处、走在前列；四是要抓好研判，认真组织落实每周政治理论学习，推进党建工作和日常业务相结合，把基层党建工作做到干部职工关心的热点上、放到作风的改进上、体现在各项业务工作的落实上；五是抓好队伍，要在作风能力上下功夫，强化工作责任，提高工作效率，狠抓工作落实，推动学校党建工作再上新台阶。
