学校关工委召开工作培训会

武职网讯
（通讯员张振坤）
12月20日，学校关心下一代工作委员会召开工作培训会，湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金作《关于深入学习贯彻中办国办和教育部党组文件精神，进一步推动高校关工委工作高质量发展》专题培训，湖北省教育厅关工委副秘书长王宏毅作《讲好身边“五老”故事，擦亮“读懂中国”活动品牌》工作培训。学校党委副书记、关工委主任胡象斌出席会议并讲话，学校关工委常务副主任谈朝阳主持会议，学校关工委委员及各二级学院关工委负责人参加会议。
孟庆金从学习贯彻中办、国办46号文件和教育部党组34号文件，明确关工委机构性质，认识关工委工作的重要性，关工委的主要任务、加强关工委建设以及今后一个时期关工委重点工作等方面作了细致讲解，并针对学校关工委如何开展工作提出具体建议。
王宏毅对学校关工委最近两年参加教育部“读懂中国”活动均获得部属荣誉表示祝贺，并从突出主题、人物选择、明确题材结构、作品形式和创作艺术性等五个方面展开，对高校开展“读懂中国”活动作具体指导。
谈朝阳作《关心下一代的健康成长是时代赋予我们的重任》专题工作报告。学校关工委秘书长梅红明总结了学校关工委2023年工作，汇报了学校关工委2023年参加教育部“读懂中国”活动情况及所取得的成绩。
胡象斌代表学校党委对省教育厅关工委领导前来调研指导工作表示欢迎，对
教育厅关工委
一直以来支持学校事业发展表示感谢，对学校关工委在2023年活动中取得的成绩表示祝贺。
胡象斌对2024年学校关工委工作提出希望。一是要继续加强学习，提高站位。以党的二十大精神为指引，深入学习中办、国办46号文件和教育部党组34号文件精神，提高认识，继续发扬“五老”精神，进一步明确工作方向。二是要加强思考，完善机制。进一步完善二级关工委的工作机制，各二级学院关工委要结合实际，深入思考，谋划工作，补足短板，形成学校关工委工作合力，挖掘亮点、打造品牌。三是要用好校院两级资源，以“读懂中国”主题活动促进工作延伸，优化协作交流，确保工作落实落地落细，围绕学校中心工作，发挥好配合补充作用，主动作为，共同推动关心下一代工作高质量发展。

（审核：梅红明 编辑：娄修明）
