学校与江夏区乌龙泉街道签署战略合作协议
武职网讯
（
通讯员
邹丹
摄影
鲍俊龙
）
12月24日下午，江夏区乌龙泉街道与武汉职业技术学院政校合作签约仪式在乌龙泉街道办事处举行。乌龙泉街道工委书记、人大主任王彬，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表政校双边签订合作协议。
在签约会谈中，王彬介绍了乌龙泉街道的基本情况以及发展规划，重点介绍了政校合作的内容
和相关部署
。王彬表示，此次政校合作，是共谋发展的大好事，是“三乡工程”的落实和升华。我们希望以此次政校合作为契机，更好地吸纳高质量人才、助力乡村振兴，同时也将竭力为学校提供丰富的创新创业资源，并通过“高校入乡”吸引“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”，共建产业兴旺、生态宜居、乡风文明、生活富裕的乌龙泉。
李洪渠对王彬提出的政校合作愿景表示赞同。李洪渠说，学校的综合办学实力、
卓有成效的
人才培养模式、丰富的政校企合作经验是
双方
合作共赢的坚实基础。一直以来，学校通过技术服务、社会培训等方式为当地政府企业解决问题做出
了积极
贡献。此次与乌龙泉街道的合作，是探索创新创业教育协同培养机制的重要手段，也将成为学校进一步提升社会贡献力的重要举措。学校期待与乌龙泉街道携手培养应用型、创新型人才，实现“乡村振兴、学生成长、学校发展”的美好愿景。
随后，王彬、李洪渠代表政校双边签署了合作协议。王彬
表示，非常
期待武职
为
乌龙泉街道引入稳定的培训机制。李洪渠表示，签署协议是政校合作的良好开端，接下来，学校
将
与乌龙泉街道共同探索协同发展新机制，尝试开设“农村产业培训学院”，为政校双方
事业
发展开创新局面。
出席签约仪式的还有乌龙泉街道办事处主任杨蔓、工委副书记吴让忠、工委委员程秀珍（分管宣传工作）、人武部长刘厚祥、工委委员喻永洪、副调研员孙永前（分管农业），以及武汉职业技术学院校产与后勤管理处处长应文豹、艺术设计学院院长段林杰、旅游与航空服务学院分党委书记熊鹤群、创新创业学院院长王凯文。

