学校开展中秋节前安全大检查
新闻网讯
（通讯员 周京 摄影 周壁峰）
中秋佳节临近，为加强校园安全管理，营造安全和谐的校园环境，
9
月
14
日下午，学校党委书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平带队在光谷校区开展中秋节前校园安全大检查，并为工作人员送去节日祝福。学校办公室、保卫处、教务处、学生工作处、后勤保障处、信息化办公室、生物工程学院等单位负责人参加。
本次检查采取“重点检查
+
随机抽查”的方式，聚焦教学实训、学生服务、校园运行、基建工程、后勤保障等多个重点关键环节，深入学校
110
指挥中心、网络运行中心、校园数据中心、笃学书院学生社区、一品轩食堂、生物工程学院实训室等重要场地，围绕交通安全、消防安全、网络安全、校舍安全、水电气使用安全、食品卫生安全、实验室安全等方面进行了深入细致的检查。
校领导检查校园110指挥中心
党委书记、校长鄢烈洲中秋节前慰问“青睐辅导员工作室”师生
校领导慰问后勤工作人员
校领导检查实训室安全工作
鄢烈洲强调，中秋佳节将至，各单位要压实安全责任，做优安全工作预案，严格落实在岗值班和信息报告制度，为在校师生提供优质的服务，保障在校师生度过安全、欢乐、祥和的假期。
审核：杨爱霞  编辑：娄修明
