学校高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地正式投入使用
武职网讯
（通讯员 杨雁冰）
2021年1月5日，
电子信息工程学院集成电路技术应用教研室、第一工业中心全体教师和相关专业辅导员21人汇聚第一工业中心，在新建成的“芯火”基地参加集成电路封装培训，学习了解集成电路制造工艺、集成电路封装技术以及教学实训软件，
这标志着学校高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地正式投入教学实训使用。
IC封装发展历程文化墙
电子信息工程学院
相关专业教师在
“芯火”基地
参加
集成电路封装培训
光电芯片智能制造
“芯火”实训
基地
是我校光电技术应用高水平专业群建设项目之一，
基地建筑
面积
1000
平米，设有
芯片
虚拟
/
实物展示厅、版图设计实验室、
芯片虚拟仿真教学实验室、芯片制造实践实验室，主要应用于
集成电路封装、电子组装技术、芯片制造创新设计等方面的实践实训教学。
芯片
虚拟
/
实物展示厅主要用于芯片基础知识的认知学习，采用虚拟现实
VR
和增强现实
AR
技术，结合实物展示，让学生更快掌握芯片基本知识；版图设计实验室可用于电子制造、集成电路、芯片等的教学、设计工作开展；芯片虚拟仿真教学实验室利用先进虚拟现实技术，将微观、高成本、不可逆的实训实践操作如芯片加工工艺、芯片封装技术、芯片组装技术，通过虚拟现实技术的高度沉浸性、交互性来助益学生对专业知识的理解，提升教学效果。
芯片制造实践实验室
依托先进设备，聚焦芯片产品的封装与组装生产线全流程，让学生通过实训掌握芯片制造流程知识技能。
芯片虚拟实物展示厅
版图设计实验室
芯片虚拟仿真教学实验室
芯片制造实践实验室
光电芯片智能制造
“芯火”实训
基地
项目从2019年6月申报至2020年12月建成验收，经历了前期调研、方案筹备、场地规划、设备调试、技术培训等环节。基地建设
依托领先技术和设备，
利用虚拟仿真实验教学手段，
以企业化标准流程，从半导体材料、器件，到芯片设计和制造工艺，再到封装、测试和系统应用的整个生产流程，完整构建未来
智能制造
类企业生态环境，旨在解决集成电路设计、制造和工艺技术以及封测各个环节的核心科学与工程技术问题，为我校集成电路技术应用
专业
师生提供一流的教学实践实训、科研创新与服务平台。


（审核：张幼华
）


