学校召开2023年第4次中干会
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
6月3日下午，学校召开2023年第4次中层干部大会，全体校领导、全体中层干部参会，会议由党委书记李洪渠主持。
学校召开2023年第4次中干会
会上，党委组织部副部长陈绍华传达了2023年领导干部个人有关事项报告最新规定，学校纪委、监察专员办公室主任胡类明传达学习党风廉政建设相关文件精神并进行违纪违法典型案例通报。
校长鄢烈洲结合外部形势、工作进展、存在的问题、下一步工作重点等方面对申本工作进行再动员，并通报了“双高”建设指标完成情况、存在的问题及工作要求。鄢烈洲强调，下一阶段要继续推进主题教育，抓紧推进2023年的毕业生工作，抓紧筹备校庆工作，积极争取高显示度成果，推进年度工作任务，推进各类项目建设。他号召全体党员干部力求务实、主动担当、讲求效率，在学校发展至关重要且充满挑战的时刻，人人鼓劲，携手同行，共同推动学校事业发展顺利迈上新台阶。
李洪渠在总结讲话中提出下一步工作要求。一是继续抓好主题教育。在深入、扎实上下功夫，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效。二是抓学习强党性，提高思想认识。在真学的基础上把学习成效转化为解决问题、促进工作、推动发展的强大动力。三是抓紧抓实提质创优，提高工作水平。全员行动，认真落实，师生员工以饱满的精神状态、工作状态，打造学校真正良好的运行状态。领导干部要主动履职尽责，全面提升教育教学、管理服务等各项工作水平。四是高度警惕，确保安全稳定。要深刻领会习近平总书记重要指示批示精神，把校园安全作为一项重要政治任务来抓，抓在日常、抓在经常，做好值班值守，从严从细做好校园安全管理工作。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）

