学校与武汉超星数图教育科技有限公司签约共建创新型智慧教室“超星•创工坊”
武职网讯
（通讯员 余鹏）
1月15日下午，武汉超星数图教育科技有限公司与武汉职业技术学院产创融合项目——创新型智慧教室捐赠暨
“超星·创工坊”
揭牌仪式在武职众创空间举行。武汉职业技术学院副校长李望云、合作发展处处长杨忠旭、校产管理处处长邹富廷，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲，武汉超星数图教育科技有限公司总经理谭柯、副总经理赵虎等出席捐赠暨揭牌仪式。仪式由武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文主持。


签约座谈会
李望云（左）
、谭柯（右）代表校企双方签署《创新型智慧教室捐赠协议》

吴跃平（左）、赵虎（右）为“超星·创工坊”揭牌
在签约座谈会上，李望云向武汉超星数图教育科技有限公司对学校建设发展的支持和帮助表示感谢，并介绍了学校基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成效。他表示，学校与武汉超星数图教育科技有限公司有着良好的合作基础和合作空间，希望双方以协议签署为契机，加大在创新创
业、人才
培养、教育教学、实习实训等方面的合作力度，将合作优势转化为创新优势、竞争优势和发展优势，实现双方共同发展。

谭柯介绍了武汉超星数图教育科技有限公司的现状和发展愿景。他表示，协议的签订将开启校企协同创新、产创融合的新篇章，为双方搭建更广阔的合作平台，提供坚实的保障。希望双方本着优势互补、资源共享、相互协作、共同发展的原则，推动校企在创新人才培养、课程体系建设、师资培训、技术创新、信息化建设等方面的发展，并希望通过与学校的合作推动湖北地区职业院校数字化发展。
杨忠旭介绍了学校校企合作发展基本情况，期待通过“超星·创工坊”的建设深入拓展校企合作项目与内容，希望文化与传媒学院充分利用“超星·创工坊”的平台资源，积极开展校企深度合作和创新创业教育教学，在全校形成示范引领作用。

吴跃平介绍了文化与传媒学院基本情况，以及近年来在专业建设和人才培养方面取得的成果。他表示，多年来，文化与传媒学院立足新媒体发展方向，全力推进专业建设，希望依托“超星·创工坊”与武汉超星数图教育科技有限公司加强合作，发挥学院在课程开发、短视频制作、新媒体运营推广等方面的优势，实现创新创业教育服务供给、产创协同育人等方面的引领作用，更好地服务区域经济社会发展。

体验智慧教室VR
实践教学

参观茶室
据了解，本次签约暨揭牌仪式是学校与超星签署的“创新发展战略合作协议”的落地举措之一，超星签约捐赠的设备及平台系统价值人民币
117.92
万元，为我校文化与传媒学院开展产创融合及文化传媒教育教学改革提供了优越的平台和丰富的资源。学校将继续积极拓展行业头部企业资源，创新职业教育发展模式，推动学校教育教学改革，促进市场、产业与专业的有效衔接，实现“协同创新、依附创业、产创融合”发展理念
，为我校师生提供高质量发展平台，使教师提升、学生受益。
签约暨揭牌仪式后，与会人员前往由超星公司捐建的
创新型智慧教室
“超星·创工坊”、“茶室”等创新创业实践平台进行实地参观体验。

》》》扩展阅读：

超星云舟集团有限公司
，
成立于
1993
年，总部设在北京，是北京市政府认定的高新技术企业和软件企业。该公司长期从事图书、文献、教育资源数字化工作，是我国规模最大的数字图书资源提供商和学术视频资源制作商以及中国最大的学术搜索提供商，拥有
280
万册数字图书，
12
亿页读秀学术资料搜索，
7,580
个课程、专题，
6,910
位名师，
130,493
集学术视频，为用户提供最专业的数字教育解决方案。

超星公司
提供全方位的课程制作、课程运行和课程推广服务，拥有
2000
位课程制作人员，
300
台高清摄像机、
72
个慕课编辑部、
11
个拍摄中心，拍摄制作过数千门各学科课程，服务过
1580
所院校，
3000
万人次获得学分，并拥有
150
多个以泛雅平台为核心的高校课程联盟
。
（审核：王凯文）











