学校2018年度“双创”特训营圆满结营
武职网讯
（
通讯员
邹丹 摄影 田圳
）
12
月
7
日下午，学校2018年度“
双创
”
特训营结营仪式暨颁奖典礼在图书馆附一楼117举行
。学校党委副书记胡象斌、创新创业学院院长王凯文、相关二级学院学生科负责人出席，共同见证了双创特训营
50
余名学员的成长蜕变历程。
“
双创
”
特训营指导老师邹丹对三
个月来的特训实施情况作简要汇报。邹丹讲到，在课程体系方面，依照培养计划完成了理论、模拟实践与实践三个阶段的螺旋进化过程，坚持围绕思想政治、工匠精神、创新创业、产业对接、安全责任五个方面，开展理论实践教学活动，为学员打下扎实的创新创业基础素质；在能力提升方面，组织开展团体类体育活动培养学员的团队协作与集体荣誉感，动员学员参加技能竞赛磨练耐性与毅力，策划实施社会实践拓展学员的眼界与思维，组织开展项目初创与运营锻炼学员的创业技能与综合素养。经过系统的培训和指导，最终
3
个自有项目和
1
项政府对接项目进入运营阶段并即将完成公司注册。
蔡朋飞、邢国涛、沈盛和程后营
作为学员代表上台，分别从个人感悟、项目运营过程、参赛经历收获与建议
4
个方面讲述了入营以来的成长过程。学员们或在每日反省中走出迷茫，或在汉口北街头感受真实社会的残酷，或在寒夜里反复练习比赛内容，或从失败中总结教训突破自我。“这是一次不同以往的学习经历，是一次更为有效地自我成长自我激励的过程，与更优秀的同学们为伴与更有挑战性的课程同行，更有比较性更有征服欲。”这是本期特训营学员共同的感触。
随后，举行了2018年度“
双创
”特训营“优秀学员”“创业之星”颁奖仪式，学校党委副书记胡象斌为全体学员颁发结业证书。
观摩仪式全程后，创新创业学院院长王凯文说：“‘
双创
’特训营是深化教育教学改革、全方位引领同学们更好的成长成才成功的一次尝试。在这次尝试中，同学们的进步是实打实的，成果是令人喜悦的，活动的举办结果达到了学校的初衷与目的。今后我们将为同学们打造更有效地教学培训体系和成长平台。”

校党委副书记胡象斌为学员代表颁发结业证书
学校党委副书记胡象斌作总结讲话。胡象斌表示，经过一年的摸索尝试，在双创人才培养过程中，坚持“五维并重营造良好双创生态环境，打造三位一体实践平台培育综合职业能力
”
的双创教育发展路线。双创教育的目的不是教会学生开公司，而是培养适合于新时代社会主义发展的人才，培育能够促进区域产业经济发展的人才。今后，也将围绕这一目的，继续探索完善适合高职学生成长成才的双创教育体系。

2018年度
“
双创
”
特训营学员与领导、老师合影
