学校组织收看2021届全省普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议

武职网讯
（通讯员 龚菊明）
12月30日上午，湖北省教育厅、湖北省人力资源和社会保障厅共同召开2021届全省普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。我校在逸云楼设立分会场，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长徐功瑾出席会议，招生与就业指导处、双创协同教育中心、教务处、学生工作处负责人及相关人员，各二级学院主要负责人以及全体毕业班辅导员（班主任）参会，
认真听取会议精神。
2021届全省普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议武职分会场

本次会议旨在深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，进一步落实2021届全国普通高校毕业生就业创业网络视频会议精神。会上，省人社厅副厅长董长麒、
省
教育厅副厅长张金元等相关领导出席会议并讲话。襄阳市人社局、武汉理工大学、湖北工业大学、湖北第二师范学院、武汉工程科技学院、襄阳职业技术学院作交流发言。

省人社厅
副厅长董长麒总结了2020年就业市场情况及政府采取发的及时应对策略，
对2021年大学生就业创业工作提出三点要求：一是要提高站位，切实增强做好高校毕业生就业创业工作的责任；二是要扩大容量，千方百计拓宽就业渠道；三是要强化激励，全力扶持引导创业创新。

省教育厅副厅长张金元用极不平凡、科学施策、成效明显三个词，总结了2020年高校毕业生就业创业工作。他强调，要从提高政治站位、加强就业指导和服务、拓宽就业渠道、抓好就业核查、推动大学生创业、引导更多毕业生参军入伍、做好贫困生就业帮扶、加强工作领导等8个方面做好2021年的就业创业工作。他要求，各高校一把手对就业工作负总责，把就业工作作为重要政治任务，书记、院长和院系的主要负责人要对教育工作亲自过问，亲自部署，亲自审定，整合一切可以整合的资源，确保完成“稳就业”目标。

网络视频会议结束后，党委书记、校长李洪渠讲话，强调要做到“五个到位”：一是认识到位；二是政策宣传到位；三是工作落实到位；四是关爱帮扶到位；五是总结研究评价到位，举全校之力千方百计促进我校2021届毕业生更加充分更高质量就业。

（审核：张一婵
）

