学校召开2021年度教材建设委员会会议
武职网讯
（通讯员 李书国）
12月21日，学校2021年度教材建设委员会会议在逸兴楼召开。会议传达学习了教育部和省教育厅有关教材建设管理文件精神，通报了2022年教材选用和征订情况，遴选了“十四五”首批职业教育国家规划教材。教材建设委员会全体成员参会，会议由
副校长、
教材建设委员会副主任
郭沙主持。
2021年度教材建设委员会会议现场
党委书记李洪渠讲话
党委书记李洪渠
指出，教材建设是国家事权、体现国家意志，教材是意识形态阵地，是立德树人的重要载体，是育人育才的重要依托。他强调，要
提高对教材工作的认识，进一步加强教材建设与管理工作，加强组织领导、强化统筹协调，务必落实“凡编必审”“凡选必审”；要发挥校院两级教材建设委员会作用，统筹指导学校教材建设与管理工作；要高度重视教材审查、切实保证教材供应、严肃教材相关纪律。他要求学校教材建设委员会科学决策，高效高质量有序运转，各委员要多想办法、多提建议，为学校高质量发展和提质升级作出应有贡献。
校长鄢烈洲宣读了《新一届教材建设委员会委员名单》，对新一届教材建设委员会成立并开展工作表示祝贺。他要求，各委员要把握准新时代教材建设的政治方向和价值导向，充分发挥教材建设委员会的作用，认真履行委员职责，按照教材建设委员会章程办事。
会上，教务处处长席波解读了“十四五”首批职业教育国家规划教材校内遴选相关文件依据，介绍了学校组织申报、推荐遴选流程，详述了专家组提出的教材评审原则及评审意见。教务处副处长李军介绍了2022年春季教材征订总体情况，对上级文件，教材选用流程，教材征订过程中存在的问题、整改措施及时间节点作了说明。

（审核：席波  编辑：娄修明）
