学校召开2012年第三次校情发布会

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 侯利华）12月27日，学校2012年第三次校情发布会召开，校办主任刁元斌、财务处处长叶正海、党委宣传部部长胡类明分别就教职工关心关注的南区资产处置、学校化债及目前债务情况、文明创建工作情况、二届四次党代会情况等信息进行了发布，各学院、处，后勤集团教职工代表参加了发布会，党委宣传部部长胡类明主持会议。
前期，学校已与开发区土地储备中心达成了南区资产收储协议，首批资金于11月下旬打入学校财政专户并归还贷款银行。目前学校正全力争取省级化债奖补额度，有望完成今年的化债目标，切实减轻学校债务负担。南区土地、建筑物腾空拆迁、纺织厂搬迁、教工住宅搬迁还建等工作正积极稳妥有序推进。
11月份，学校接受了2011-2012年度省级最佳文明单位检查考核组的全面检阅，检查组认为学校文明创建工作和事业发展“大变化、大发展，文明大创建、大丰收”。学校在创建文明单位活动中真正做到了领导班子坚强有力，业务工作实绩显著，创建工作扎实有效，思想道德风尚良好，文化建设切实加强，民主管理科学规范，内外环境和谐优美，公益活动积极参与。学校不愧为湖北高职院校的龙头老大，不愧为全省乃至全国高职院校的一面旗帜，在全省、全国高职教育领域发挥了重要影响。目前，学校创建省级最佳文明单位已通过高校工委集中公示，等待省委省政府审核命名。
12月27日上午，中共武汉职业技术学院第二届代表大会第四次全体会议隆重召开，党委书记张玲做了题为《抢抓机遇克难攻坚 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的2012年党委工作报告。党委副书记、纪委书记胡象斌作了2012年纪委工作报告。副校长吴昌友做了二届三次党代会提案落实情况和本次党代会提案征集情况报告。作为一次团结的大会、奋进的大会，会议进一步凝聚了思想、理清了思路、指明了方向。
会上，各位信息发布人对各项信息还进行了更为详细的发布，希望通过校情发布会这种公开、正式的方式，让学校教职工了解到学校发展建设最真实、最准确的情况，并经过参会教职工代表的口口相传，让更多人知情。

