学校组织收看2023届全国普通高校毕业生就业工作第二次调度视频会议
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
2月28日下午，教育部召开2023届全国高校毕业生就业工作第二次调度视频会议，教育部高校学生司司长孙海波、副司长吴爱华出席会议并讲话，北京市教委、江苏省教育厅、山东大学、上海海洋大学、青海建筑职业技术学院等单位领导作就业工作交流发言。
武汉职业技术学院设分会场，副校长刁元斌出席会议，招生与就业指导处、各二级学院就业工作负责人、学生工作办公室主任、就业干事以及全体毕业班辅导员（班主任）参会。
教育部高校学生司司长孙海波在讲话中阐述了高校毕业生就业的重要意义，面对严峻复杂的就业形势，他要求从更大力度的开拓市场化就业渠道、充分发挥政策性岗位吸纳作用、用心用情做好指导服务、精准开展重点群体就业帮扶、简化优化就业手续办理、健全完善就业反馈机制、切实加强就业工作的组织领导等七个方面深入具体抓好高校毕业生就业工作。
教育部高校学生司副司长吴爱华作了题为“抢抓春招关键期，全力攻坚促就业，抓紧开展春季促就业攻坚行动”的重要讲话。他首先通报了近期就业工作进展情况，对“春季行动”做了以下四个方面的具体要求:一是深入开展“访企拓岗促就业”行动；二是抓紧开展“万企进校园”招聘活动；三是加快“24365校园网络招聘服务”联通共享；四是开展“就业育人”主题教育活动，五是开展“宏志助航”重点群体帮扶行动。
教育部高校学生司就业处处长唐小平从“推广使用国家就业服务平台”“常态化开展就业形势的监测”“稳步推动毕业生去向登记工作”“深入开展高校毕业生就业状态跟踪调查”等四个方面介绍了教育部学生服务与素质发展中心相关工作情况。
视频会议结束后，刁元斌就落实好本次会议精神提出要求：一是要高度认识，增强紧迫感，进一步学习、领会、落实会议精神；二是要抓紧行动，扎实做好就业服务基础性工作；三是要创新举措，提升就业服务能力。
（审核  张一婵  编辑  娄修明）
