学校纪委组织参观省直机关第八届“清风颂”廉政书画展
武职网讯
（通讯员 富显韬 摄影 陈峰）
8
月
31
日，学校纪委组织各单位党员干部教师代表
40
余人赴省图书馆参观省直机关工委主办的第八届“清风颂”廉政书画作品展。

此次“清风颂”廉政书画作品展是省直机关党风廉政建设宣传教育月活动的重要内容，以“喜迎党的二十大 弘扬廉洁文化 助力清廉机关建设”为主题，集中展出了243件优秀书画作品，参展作品主题鲜明，内容丰富，既有人生格言、又有廉政警句，具有很强的政治性、思想性和观赏性。武汉职业技术学院退休教师陶松柏的《不忘初心、牢记使命》《清风颂》《两袖清风》等篆刻作品集，党委宣传部娄修明的《横眉冷对千夫指  俯首甘为孺子牛》软笔书法和艺术设计学院邹先祥的《廉政文化集》软笔书法等3副作品被省教育厅机关党委评为一等奖并推选入展。
武汉职业技术学院教师入展作品。左一：娄修明（行书） 左二：陶松柏（篆刻）左三：邹先祥（行楷）
驻足观摩作品

近距离欣赏篆刻作品

走进展厅，老师们驻足欣赏、拍照留念，不时交流心得、畅谈感悟。一幅幅富有感染力的作品，通过书画艺术的表现形式，多角度、全方位诠释了廉洁文化的丰富内涵，将廉洁文化融于艺术创作中，赋予了作品鲜活的神韵。党员干部教师在欣赏书画艺术的同时，受到了潜移默化的教育和影响，思想又一次得到了洗礼。大家表示，要以此次活动为契机，悟深悟透作品所传达的深刻寓意，要把观展感悟和汲取的精神营养转化为干事创业的动力，立足岗位，尽职尽责，廉洁自律，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
人力资源处张君艳老师说：“学校选送的3副作品深深吸引了我的注意力，年逾八旬退休教师陶松柏的篆刻作品集聚多枚紧扣主题的精美印章于一体，布局精巧，虚实相生，疏密有致，真是匠心之作！”
信息化办公室孟保华老师说：“书画展紧扣廉洁主题，弘扬清风正气，让我领略了廉政书画的精神气韵，我们要更加铭记初心，正心明道，净心守节，树立新时代党员干部的良好形象。”
后勤保障处田敏老师说：“我多次观赏省里举办的‘清风颂’书画展，一幅幅精湛的书画作品给我留下深刻印象，心灵深处有较多触动。我们要不忘初心牢记使命，把廉洁作为立身之本，把清廉底色擦亮，把具体工作落实好，建功立业新时代。”
（审核：冉新成  编辑：娄修明）
