学校完成《高等职业教育质量年报（2021）》编制工作

武职网讯
（通讯员
陈荣荣）
根据教育部《关于做好
2020
年高等职业教育质量年度报告编制、发布和报送工作的通知》教职成司函〔
2020
〕
37
号）文件要求，
《武汉职业技术学院高等职业教育质量年度报告
(2021)
》编制工作于近日完成。
高等职业教育质量年度报告是反映学校教育质量的重要评价指标。
《武汉职业技术学院高等职业教育质量年度报告
(2021)
》
重点从学生发展、专业建设、教师发展、国际合作与交流、服务贡献、发展保障、未来展望七个方面进行了报告，紧密围绕服务高质量发展的主题，重点展示学校贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》等文件的典型做法和举措。
为了使“质量年报”更客观准确，11月18日，学校召开质量年报编制工作协调会。党委书记、校长李洪渠针对质量年度报告编制工作提出具体要求：一是要高度重视，落实年报编制工作的新要求；二是要展现亮点与特色，凸显办学成绩；三是注重文本的严谨性与数据的规范性、连续性、真实性和科学性。
《武汉职业技术学院高等职业教育质量年报（2021）》编制工作从11月27日开始，
学校质量管理与教学督导处按照教育部文件要求，
广泛搜集素材，凝练教学改革成果，精心设计呈现形式，彰显亮点与特色，本着科学、客观、准确、纪实、生动、直观的原则组织编写。学校
相关部门负责人认真把关，按照任务分工，深入挖掘鲜活生动的事例，及时提交编制报告所需素材，确保了编制工作顺利完成。
（审核：温振华）












