学校荣获“湖北省高校离退休工作先进集体”称号


武职网讯
（通讯员 张振坤）
11
月
11
日至
13
日，由湖北省教育厅离退休干部处主办，湖北省高校离退休工作研究会承办，
2020
年湖北省高校离退休工作人员培训暨湖北省高校离退休工作研究会年会在湖北省黄冈市召开。教育部离退休干部局党委书记、局长于虹出席会议并作专题报告，省教育厅党组成员、副厅长徐雁冰出席会议并作培训动员讲话，全省
60
余所高校离退休工作部门负责人及从事离退休工作的同志共计
170
余人参加会议。

11月13
日上午，会议宣读了《关于表彰离退休工作先进集体和先进个人的决定》，武汉职业技术学院被评为“湖北省高校离退休工作先进集体”，离退休工作处张振坤被评为“湖北省高校离退休工作先进个人”。
近年来，离退休工作处在学校党委、行政的领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要指示，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢牢把握为党和人民事业增添正能量的价值取向，紧密结合学校实际，认真落实上级关于老干部工作的方针政策和工作要求，积极探索离退休服务、管理创新实践，始终坚持不忘初心、牢记使命，恪尽职守、用心用情，做好离退休教职工的服务管理工作，保证了离退休教职工队伍的稳定，为促进学校高质量发展发挥了应有的作用。

（审核：李平）

