学校师德建设委员会开展学习研讨活动
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
12
月
28
日下午，学校师德建设委员会召开学习研讨活动，学习师德建设有关制度文件，讨论学校
2019
年师德师风建设工作。党委书记、校长李洪渠主持会议，学校师德建设委员会全体成员参加学习研讨。
会上，党委宣传部部长刘合强传达学习了《新时代高校教师职业行为十项准则》（教师〔
2018
〕
16
号），人事处（党委教师工作部）处长周久军传达学习了《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》（教师〔
2018
〕
17
号）。
与会人员围绕上述两个文件谈了学习体会，并就
2019
年学校师德师风建设工作进行了研讨。大家一致认为，要进一步加强师德师风有关文件的学习、宣传和教育，加强优秀典型的培育、选树和塑造，加强监督、警示教育和对师德失范行为的惩戒，以打造、弘扬优良师德师风和校风学风。
李洪渠作总结讲话。他强调，学校要进一步加强师德教育，加大宣传教育力度，师德规范和行为准则要人人熟知；要进一步挖掘正面典型，让优良师德师生和校风学风充满校园每个角落；要进一步加强监督检查，完善调查处理机制，做到有诉必查、有查必果、有果必复。
