学校召开2017届毕业生就业创业工作会议

武职网讯（通讯员

李颂梅）
4
月
19
日下午，学校召开
2017
届毕业生就业创业工作会议。校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席会议，各学院分管就业工作的领导、学生科长以及就业指导与服务中心全体人员到会。会议由招生与就业指导处处长江辉主持。
胡象斌传达了
2017
年湖北省高校大学生就业创业工作会议精神，详细解读了省委、省政府《关于深化人才引进人才评价机制改革推动创新驱动发展的若干意见》以及《关于实施“我选湖北”计划大力促进大学生在鄂就业创业的意见》。胡象斌强调，
2017
届毕业生基数大、就业工作任务重，各二级学院要依据相关文件精神认真布置工作，注重就业数量与质量并重，进一步完善责任体制，加强大学生就业指导与服务，进一步推进大学生创业，以校园招聘为主阵地，利用网络和新媒体打造智慧平台，拓宽就业渠道，切实有效地完成
2017
届毕业生就业工作。胡象斌还传达了湖北省高校征兵工作会议精神，对
2017
年学校征兵工作做了布署。
招生与就业指导处副处长孙俊总结了
2017
届毕业生的前期就业工作，肯定了成绩和亮点，对下阶段的就业工作提出了具体要求。孙俊提出，
2017
届毕业生就业工作要落细、落实，尤其是要做好就业困难学生的“一对一”帮扶工作。
李洪渠强调，就业工作是基础，是招生工作的标杆，是对学校各项工作的检验。李洪渠就做好
2017
届毕业生就业工作提出了四点要求：一是各学院依据会议精神，结合实际情况，召开办公会议专题分析、研究2017届毕业生就业工作，全力以赴完成就业工作目标；二是高度重视，落实“一把手工程”，各学院院长抓好就业工作；三是加强督查，建立完善联动机制、约谈机制、通报机制和奖惩机制；四是关心学生，关爱学生，引导学生成长成才，各学院要加大力度破解就业工作中的难题，做好每一位学生的就业工作，保障学生高质量就业。
招生与就业指导处处长江辉在会议总结中说，会议明确了2017届毕业生就业工作的任务和要求，下一阶段工作的关键在落实，我们有信心争取
2017
届毕业生就业创业工作迈上新的台阶。

