学校关工委获“全省教育系统关心下一代工作先进集体”荣誉称号



武职网讯
（通讯员 张振坤）
日前，从
湖北省教育厅关工委发布的《关于表扬全省教育系统关心下一代工作先进集体和先进工作者的通报》获悉，
武汉职业技术学院被授予多项荣誉。其中，学校关工委被评为“全省教育系统关心下一代工作先进集体”，学校党委副书记、关工委主任胡象斌被授予“湖北省高等学校关工委突出贡献奖”，学校关工委常务副主任谈朝阳荣获“全国教育系统关心下一代工作委员会先进工作者”称号。
一直以来，特别是党的十九大以来，在上级关工委的关心和指导下，在学校党委、行政的重视和领导下，在学校各部门的支持配合下，武职关工委深入学习贯彻习近平新时代中国特色主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持服务青少年的正确方向，落实立德树人根本任务，紧紧围绕中心，服务大局，主动作为，充分发挥自身优势和作用，大力弘扬“忠诚敬业、关爱后代、务实创新、无私奉献”的五老精神，在加强青少年理想信念教育和思想道德建设、帮助青少年成长成才、为青少年健康成长营造良好环境等方面发挥了积极作用，开展了一系列卓有成效的工作，突出抓好青年教职工、青年学生的形势政策教育、“四史”教育、思想道德教育、教学督导等工作，建立健全长效机制，使关工委工作蓬勃发展，步入制度化、常态化、规范化发展轨道，逐渐成长为学校各项工作和事业发展的重要补充力量。
此次
被授予多项荣誉
，
既是对学校关工委工作的肯定，也是对今后工作的促进。学校关工委将继续创新思维、勇于开拓、不断拓展工作领域，立足基层，夯实基础，努力开创关工委工作新局面。

（审核：李平 编辑：娄修明）
