学校举行党委中心组（扩大）学习会议  开展党风廉政建设专题学习，讨论排查领导层腐败风险

武职网讯（通讯员

张文军
摄影  侯利华
）
4
月
8
日上午
，校党委中心组（扩大）学习研讨会召开，校党委和纪委全体委员、相关职能部门负责人共
20
人与会，学习会由党委书记梁远钢主持。
党委副书记、纪委书记胡象斌传达学习了
2010
年湖北省教育纪检监察工作会议精神。在这次会议上，省高校纪工委书记王安怀作了题为《围绕中心

突出重点

深入推进教育系统系统党风廉政建设和反腐败工作》的报告，报告回顾了
2009
年全省教育系统反腐倡廉建设工作，提出了
2010
年全省教育纪检监察工作主要任务，强调要加强领导、落实责任，确保工作取得实效。省教育厅厅长陈安丽作了题为《认真落实中央纪委和省纪委全会精神

切实抓好教育系统党风廉政建设工作》的报告。陈厅长强调：要进一步提高对教育系统反腐倡廉建设的重要性和紧迫性认识，切实增强使命感和紧迫感。我省教育系统反腐倡廉面临很多新情况、新问题，高校领导干部职务犯罪依然是易发多发，教育系统政风行风特别是乱收费问题在个别地方、少数学校仍有不同程度的存在。要进一步创新体制机制，圆满完成反腐倡廉建设的各项工作任务。要进一步加强领导，切实抓好反腐倡廉各项工作任务的落实。
学习会上，党委委员、党办主任吝秀云领学了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》（以下简称《廉政准则》），与会人员深入领会了“八禁止，五十二项不准”的内涵，还围绕
1997
年颁发的原《廉政准则》的条文进行对比讨论，特别关注归并、新增的条目和款项，体会新形势下反腐倡廉工作的新要求。
胡象斌就学校《腐败风险预警防控工作实施方案》（武职党
[2010]2
号）（以下简称《方案》）及排查校领导班子腐败风险点工作作了说明。胡象斌指出，《方案》是深入贯彻落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系
2008-2012
年工作规划》，根据《湖北省教育系统腐败风险预警防控工作实施方案》，结合我校实际制定的。我校作为全省教育系统腐败风险预警防控工作
6
家试点单位之一，要努力做好构建符合我校实际的惩治和预防腐败体系的各项工作，切实做到突出重点部位，抓住关键环节，确保监督到位，推动我校反腐倡廉建设工作的科学化、制度化、规范化建设，有效遏制和减少腐败现象的发生。《方案》要求：
3-5
月，开展宣传动员和查找腐败风险点工作；
6
月，确定腐败风险等级；
7- 9
月，制定防控措施；
10-11
月，实施监督考核；
12-
次年
2
月，修正完善。希望各部门各单位按照《方案》要求，积极开展腐败风险点排查工作。
会议还对校领导层面《腐败风险点排查表》（草案）进行研讨，针对初步提出的学校领导层面的腐败风险点，大家结合自己的工作实际，纷纷发表意见，提出了很多修改建议。
梁远钢为学习讨论作了总结。他指出，提出排查表，是个没有先例的探索性工作，为大家的思考、下一步的两委讨论和修订提供了参照。《方案》体现预防为主、教育为先的原则，风险点排查就是这一过程的体现，大家要有一个正确的认识。大家的意见主要体现在这几个方面，排查中干部的权力、责任和风险点要一致，要对应；要关注重点、易发多发的风险点、风险面；要结合相关准则、条例明确界定风险行为。这些意见都很好，一定要融入我们下一步的排查过程中。梁远钢指出，围绕学校反腐倡廉工作，我们采取了很多措施，开展了许多活动。前不久召开的学校第二届党代会一次会议通过的纪委工作报告，为学校下一步反腐倡廉工作提出了明确的目标和方向；学校领导班子高度重视，结合实际及时贯彻落实上级有关党风廉政建设工作精神；大力推行党风廉政建设工作责任制，将其纳入学校发展和年度工作目标中，一岗双责，深入推进；不断加强廉政文化宣传教育，通过党风廉政建设宣传教育活动月、开展“六个一”活动和平时干部培训等形式，取得很好的成效；积极推进腐败风险预警防控机制，制定了方案，采取了系列措施。下一步，我们要认真贯彻中纪委、省纪委工作会议精神和《廉政准则》要求，深入学习胡锦涛总书记在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话的精神，坚持警钟长鸣，坚决反对腐败。梁远钢要求，要以党风廉政建设为龙头，以思想教育为基础，以预警防控为着力点，以规范管理为重点，大力增强廉洁从政意识，筑牢思想道德防线，不断完善各项制度，用制度管人，按制度办事，加强权力运行监督，保障各项事业在正常轨道上运行。

