学校召开2020届毕业生就业工作在线座谈会
武职网讯
（通讯员
龚菊明）
4月29日下午，
武汉职业技术学院
2020届毕业生就业工作座谈
会在“
腾讯会议
”平台
顺利举行。党委书记
、校长
李洪渠
，
副校长徐功瑾
，
教务处处长席波、学生工作部部长易海胜、招生与就业指导处处长张一婵
，与
18名2020届毕业生代表
汇
聚“云
端
”座谈
交流。
座谈会由招生与就业指导处副处长彭朝晖主持。
座谈
会上，
学校
就业指导与服务中心负责人龚菊明介绍了疫情发生以来学校宣传
、
落实教育部、湖北省促进就业的相关政策，开展
毕业生就业指导与服务工作的情况，谈了下一步工作打算
。
龚菊明
介绍说，
疫情期间，学校领导一直密切关注着大学生就业
形势，高度重视
我校
2020届
毕业生就业工作，要求学校相关部门做好就业政策、大学生入伍、西部计划
的宣传、解读，全力保障毕业生就业工作顺利推进。除了为已就业学生提供好指导与服务外，
还要针对重点毕业生人群开展分类指导，做好暂时未就业学生“一对一”精准帮扶，关注风险隐患以及求职心理疏导；要持续开展好线上招聘和服务工作，并加强就业供需信息匹配，精准推送就业信息，多渠道多维度促进达成就业意向或签约。


参加座谈会的
18名
毕业生代表，有的暂未
就业
，有的已找到心仪的工作，有的计划参加专升本考试，有的等待召唤参军报国。毕业生代表们在座谈会上踊跃发言，谈对
这场疫情的认识
、
谈
疫情对应届毕业生
就业带来的困难
，谈未来
打算，分享求职经验和升学备考方法
，
对学校就业
指导与服务工作提出建议
。

“很亲切，很有感触，很受启发……”
认真听取参会师生的发言后，李洪渠
充分肯定
了学校招生与就业指导处以及相关部门为做好毕业生就业工作所做的努力
，同时强调要将就业作为头等大事来抓，加强各方面宣传，不断改进，关爱学生，帮助学生。
李洪渠赞扬了毕业生代表面对疫情所保持的积极态度，
同时对
2020届毕业生
提出六点
希望和建议
：一是坚定信心，振奋精神；二是为
个人前途
和家庭着想，迅速确定方向；三是掌握求职技巧，寻找机会、抓住机会，珍惜机会；四是调整心态，合理预期，要
有耐心；五是注重求职安全，自身防护安全；六是
在任何可以磨砺自己的岗位上学习、锻炼，不断提升
综合素质和能力。


