学校召开党风廉政建设工作建设推进会暨迎接省委巡视组巡视工作动员会



武职网讯（通讯员 朱艳丽 摄影 侯利华）10月10日，学校召开党风廉政建设工作建设推进会暨迎接省委巡视组巡视工作动员会，纪委书记何让波做了《把纪律和规矩挺在前面》的报告，党委书记邓长青对迎接省委巡视组的巡视工作做了部署和动员。全体校领导出席会议，全体中层干部参会。会议由校长李洪渠主持。
把纪律和规矩挺在前面
何让波做了题为《把纪律和规矩挺在前面》的专题报告，传达了中组部、省委组织部、省纪委等上级部门通报的近期违反八项规定精神、违反政治纪律和政治规矩的典型案例，并分析了当前党风廉政建设以及反腐败的形势。他说：“目前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然复杂，推进党风廉政建设和反腐败斗争必须坚持力度不减、节奏不变、尺度不松。”他希望全体干部切实增强“四个意识”，共同打造风清气正的教育政治生态。
会上，何让波领学了《中国共产党问责条例》和《湖北省行政问责办法》，解读了《条例》和《办法》，并要求各位干部在会后认真学习下发的相关资料。何让波还结合目前学校的实际工作情况部署了第四季度纪检监察主要工作，要求所有领导干部要不断加强学习，切实增强法制意识；依法治校、严格自律，强化党风廉政建设的责任和担当，营造风清气正的干事创业氛围。
全力配合省委巡视组
巡视工作
邓长青对报告进行了总结，并指出，要切实增强四个意识，坚决维护中央权威，要永远牢记党员身份，任何时候都与党同心同德；要坚决维护中央权威，把思想和行动统一到中央决策部署和省委要求上来，做到中央和省委提倡的坚决响应,中央和省委决定的坚决执行,中央和省委禁止的坚决抵制。同时，还要坚持守土有责，切实履行主体责任，弛而不息地落实中央八项规定精神。将“崇尚实干、勇于担当、清正廉洁”的优良作风落到实处，不断增强党性观念，做作风建设的“领头雁”。
会上，邓长青还就迎接省委巡视组巡视工作进行了动员和工作部署。她强调，巡视工作是一件大事，关乎学校每一位教职工和每一项工作，要做到人人知晓、人人重视、人人参与。她要求全校教职员工都必须做到三点，一是要认识巡视工作的极端重要性，巡视组对我校进行巡视，是对学校工作的“全面把脉”，目的是帮助学校找出问题和不足，促进学校的健康发展。所有同志都要做好配合工作，丝毫不能松懈；二是要扎实有序做好巡视期间的各项工作，除了做好巡视所需的各项准备工作外，还要继续抓好年度重点工作，保证制度建设、预算执行、项目推进等各项工作在年底圆满完成；三是要严格遵守巡视工作的各项纪律，严守政治纪律和工作纪律，按照从严治党的相关要求，在党严党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落到实处，本着对党负责、对学校的事业发展负责和对自己负责的原则，如实向巡视组反映问题，客观、公正的提出自己的意见和建议。协调配合，维护集体荣誉感，全力以赴，共同完成好巡视工作任务。
校长李洪渠在作会议总结时，结合目前学校工作情况提出四点要求：一是统一思想认识,要将思想认识统一到省委的工作部署以及本次会议精神上来，正确认识省委巡视工作，认真配合巡视组圆满完成工作；二是做好传达和落实工作,要将会议精神传达到每一位教职工，并抓好落实工作；三是切实履职尽责,在目前教职工人员少、工作任务重的情况下，要不断提高工作效率，重点抓好基层党建工作、上级文件及会议精神、年度工作以及各项目工作的落实等，要做到日清、周结、月查；四是严格自律,领导干部要管好自己、带好队伍，进一步规范各项工作。

