学校顺利完成2020年“1+X”网络安全评估职业技能等级证书考试
武职网讯（
通讯员
江岚
）
12月13日下午，2020年全国“1+X”网络安全评估职业技能等级证书考试在武汉职业技术学院考点顺利举行，我校计算机技术与软件工程学院169名学生参加认证考试。
“1+X”网络安全评估职业技能等级证书考试由教育部主导，奇虎360公司作为评价机构，根据企业网络安全人才能力需求制定考核内容和考核标准，该项认证将成为网络安全领域职业技能的标志性认证。
考试现场
为确保我校首次
“1+X”网络安全评估职业技能等级证书考试工作顺利开展，学校与奇虎360公司密切配合，教务处、信息化办公室等部门共同完善筹备组织和培训考核流程，对人员职责分工、考试过程监管、考试系统安装、考试环境营造等方面进行细致的部署安排。在认真做好疫情防控相关工作的前提下，监考教师严格遵守工作流程，考试软件和系统稳定运行，整个过程实行电子监控，各类数据备份有效，电力、网络等服务保障到位，考试秩序良好。
作为网络安全评估
1+X试点院校，学校将进一步深化教育教学改革，实施课证融通，将“1+X”技能等级认证标准和考核内容融入人才培养方案，不断优化课程设置和教学内容，不断提升计算机网络技术专业人才培养质量，为社会输送高素质的网络安全人才。
（审核：杨旭东）
