学校纪委举办纪检干部业务培训班
武职网讯
（通讯员 肖伟）
为提升学校专兼职纪检干部履职能力，适应全面从严治党向纵深发展的新形势新任务新要求，1月11日，校纪委对全校90余名专兼职纪检干部开展了集中培训，部署推进学校纪检工作，提高纪检干部业务能力。校党委书记、校长李洪渠出席并为学员上党课，校纪委书记何让波作工作报告。
本次培训是校纪委在2018年学校纪检工作“三情”调研基础上，结合部属、省属高校好的经验做法，针对校内纪检工作调研中发现的问题开展的专题培训，旨在全面提升学校纪检干部的政治意识、业务能力和专业水平。培训班课程涵盖了党风廉政建设新形势新任务新要求、学校高质量发展形势与任务、招标与采购工作重点及要求解读、贯彻落实中央八项规定精神开展监督的方式与重点解读等内容。
李洪渠在培训班上讲了专题党课，要求全体纪检干部认清形势、强化责任、明确任务、自身过硬、促进发展。他强调，全体纪检干部要爱校、爱岗、爱生，做到政治过硬、专业过硬、能力过硬，切实履职尽责，在学校高质量发展中作出更大贡献。
何让波在培训班上作了专题工作报告。宣讲了纪检监察工作面临的新形势新要求，向全体纪检干部汇报了学校纪委2018年工作情况，对纪检干部下一步
工作
开展提出了要求。他强调，纪检干部要加强学习，统一思想，提升能力；要结合实际，认真扎实开展工作；要大胆监督，为学校高质量发展提供保障。
培训班上，校纪委办负责同志作了《发挥纪检委员监督作用确保中央八项规定精神落地生根》的辅导报告；校产处有关同志解读了《招标与采购工作重点及要求》。
经验交流环节，电信学院分党委纪检委员、校产处支部纪检委员作了发言交流，建筑学院教师党支部纪检委员、旅游学院学生党支部纪检委员作了书面交流。
