学校召开党务工作会议

武职网讯（通讯员 朱艳丽）
3
月
6
日上午，学校召开党务工作会议，安排部署本学期重点工作。党委书记邓长青，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，党委副书记吝秀云出席会议，党务部门负责人及分党委（党总支）书记参加会议。吝秀云主持会议。
吝秀云领学了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，紧密围绕习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，对加强和改进新形势下高校思想政治工作的重要意义、总体要求、指导思想和具体原则作了深入的解读。
会上，学校办公室、党委组织部（统战部）、党委宣传部、纪检监察审计处负责人就部门重点工作作出安排，胡象斌、何让波提出新学期努力方向，要求党务部门、分党委（党总支）负责人团结带领全体党员干部，以全新的姿态，振奋精神、齐心协作，做好本学期各项工作。
邓长青对与会党务干部提出三点要求：一是站位要高，习近平总书记对新形势下坚持从严治党再次强调“把抓好党建作为最大的政绩”，分党委（党总支）要牢固树立“抓好党建是本职，不抓好党建是失职，抓不好党建是渎职”的理念，聚精会神抓党建；党务干部要提高政治站位，主动作为，把履职尽责扛在肩上、抓在手上，切实增强党建工作的主动性、自觉性，将从严治党责任落细落实。二是工作要实，要将学校党建工作与学院工作相结合，制定好任务清单，职责细化到人、量化到岗，倒逼责任抓实党建；今年党务工作的重点是推行主体责任清单，加强干部纪实管理，筹备学校思想政治工作会议，出台系列制度和文件，做好巡视整改工作，做好学校第三次党代会筹备工作，为迎接十九大召开确保安全稳定的校园环境。三是律己要严
，党务干部要做表率，加强学习，要坚定理想信念，补足精神之钙，要严守政治纪律和政治规矩，
做廉洁表率，做优秀模范党员，做合格党务干部。

