学校第十一届大学生职业生涯规划大赛精彩收官
武职网讯
（通讯员 郑丹 大学生记者 别琪乔 付月凤 摄影 刘覃 宋亚雯）
5
月
16
日下午，学校第十一届大学生职业生涯规划大赛在凌峰楼
C21
举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，招生与就业指导处、校团委、各二级学院有关负责人和师生代表到场观摩。
校党委副书记胡象斌致辞

“凡事预则立，不预则废，掌握职业生涯规划的理念和基本方法对人的一生起着至关重要的作用。”胡象斌在大赛致辞中援引用美国成功学大师安东尼·罗宾斯的万能公式，强调了职业规划的重要意义，勉励武职学子：“要想成功，一定要有明确的目标和详细的计划。希望参赛选手充分展示才华，争取好的成绩。
”
本次大赛由招生与就业指导处、学生工作部、校团委联合举办，商学院承办。大赛从
3
月中旬启动，历时二个月，分为初赛、复赛、集中培训和决赛四个阶段。初赛共收到职业生涯规划作品
7594
份，经过复赛选拔，最终有
15
名选手入围职业生涯规划决赛。
选手展示风采
评委提问

决赛开始后，
15
位选手依次登台阐述各自的职业生涯规划。文化与传媒学院选手晏泽南根据个人的职业兴趣、职业能力、职业价值观及社会实践经验
,
以公安干警作为职业目标，分享了自己的职业发展规划。旅游学院杨萍萍以自信的笑容、大方得体的仪态登场，从自我认知、职业认知、职业决策、路径与计划、自我监控五个方面展开演讲，详细阐述了自己的职业生涯规划。商学院王一龙以诙谐幽默的入场词娓娓道来，分享了自己的职业规划定位、职业成长目标以及具体可行的实施策略和路径。选手们的精彩陈述赢得了专家评委的青睐，到场观摩的学子纷纷为选手们点赞。
颁发总决赛一等奖
颁发“最佳组织奖”



经过激烈角逐，
晏泽南、杨萍萍
斩获“大学生职业生涯规划”大赛一等奖，王一龙、陈红、计算机学院朱丹妮获二等奖，
张文震、周金莹、尤凡、魏宇航、王佳琦获三等奖，黄帮昌、郑元元、徐佩、苗思语、胡景萍获
优秀奖。此外，
生物工程学院、文化与传媒学院、计算机学院、建筑工程学院、商学院、外语外贸学院荣获最佳组织奖。
本届大赛为武职学子搭建了展示青春风采的舞台，
彰显了武职学子积极奋进的精神面貌，
深受青年学子喜爱。

