学校召开省委巡视整改工作动员会

（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华） 4月7日，学校召开省委巡视整改工作动员会，校党委书记邓长青对落实省委巡视反馈意见整改工作进行了动员部署，全体校领导、中层干部参加会议，校长李洪渠主持会议。
邓长青指出，去年11月21日至今年1月10日，省委第九巡视组对学校进行了巡视。今年3月30日，巡视组向学校反馈了巡视意见。
学校党委对巡视组的反馈意见高度重视，反馈会后第一时间召开党委常委会议，研究巡视整改工作。4月1日学校召开了相关职能部门参加的巡视整改专题研究会，并发放了巡视整改表格，要求明确整改时限和措施。
今天召开这次会议，就是向全校广大党员干部发出动员令、吹响冲锋号、立下军令状，举全校之力，不折不扣地落实整改要求，严肃认真地抓好整改工作。
会议现场
就下阶段的整改工作，邓长青提出了四点明确要求：一是深化思想认识，把巡视整改作为当前最紧要的政治任务。她指出，省委巡视组代表的是省委，这次巡视，是对学校的一次
“政治体检”，巡视反馈意见既是“诊断书”，也是治病祛疾的一剂“药方”。对省委巡视组指出的问题，我们诚恳接受、照单全收、坚决整改；对省委巡视组提出的意见要求，我们要认真领会、全面贯彻、坚决落实。全校广大党员干部要从讲政治顾大局的高度、从严守政治纪律和政治规矩的高度、从学校教育事业长远发展的高度，进一步深化对巡视整改的思想认识。邓长青表示，只有认真做好整改，才能把习近平总书记系列重要讲话落到实处，才能真正保持并不断增强“四个意识”，才能不断严肃党内生活、加强党性修养，才能为加快推进优质高职院校建设提供坚强保障。二是坚持问题导向，坚决把巡视反馈问题全面彻底整改到位。邓长青强调，我们要聚焦省委巡视组提出的五个方面的问题、三个方面的意见，全面审视自己，认真对照检查，切实整改到位。关于整改工作的方案和具体问题的整改要求，将专门印发文件，下发整改通知书，明确整改责任领导和责任单位，逐一提出整改措施和整改时限。三是强化工作措施，确保巡视整改取得实实在在的成效。邓长青指出，巡视整改工作的总体要求和主要任务都已经明确，关键是要采取有力措施，狠抓任务落地，确保省委巡视组反馈问题改彻底、改到位。四是加强组织领导，增强巡视整改工作的履职担当。邓长青强调，加强组织领导是做好巡视整改工作的重要保证。全校各级党组织及主要负责人，要扎实推进整改工作，确保各项整改任务部署到位、责任到位、落实到位，要加强组织领导和考核问责，推动成果运用。
邓长青最后指出，省委巡视反馈的意见，是对我们的信任，更是对我们的期待、激励和鞭策。我们一定要以巡视整改为契机，紧盯全年目标任务、紧盯学校改革发展的
“硬骨头”，知难而上，迎难而上，以学校建设发展的具体成果检验巡视整改的成效。巡视整改是一场只能赢不能输的攻坚战役，我们一定要按照中央和省委的部署要求，敢于担当、全力以赴，按时按质、不折不扣地完成各项整改任务，以扎实的整改成效让组织放心、让群众满意。

