学校隆重举行2009级新生军训会操暨开学典礼

党委书记梁远钢检阅军训各方队
校长马必学致辞
校领导、嘉宾和国旗仪仗队合影留念
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影侯利华）9月25日上午，2009级新生军训会操暨开学典礼在体育场隆重举行。出席典礼的嘉宾有海军工程大学副政委郑传璞少将、海军工程大学政治部副主任严光成大校、海军工程大学船舶与动力学院院长曹跃云大校、海军工程大学学员三旅旅长梁建勇大校、副旅长刘又才上校，校领导梁远钢、马必学、沈晓春、程时兴、刘小芹、胡象斌、蔡国斌以及各学院党总支（直属支部）书记、职能部门负责人等出席了大会。大会由党委副书记李洪渠主持。
升国旗仪式
在嘹亮的军乐声中，新升级的国旗仪仗队迈着矫健的步伐，护送着国旗向升旗台行进。军训会操暨开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。观礼台的领导、嘉宾及7000多名新生注视着五星红旗冉冉升起，迎风飘扬，为喜迎祖国60华诞献上一份贺礼。
党委书记梁远钢检阅了军训各方队。“首长好！”“为人民服务！”嘹亮雄壮的口号久久飘荡在操场上空。接下来的分列式展示和军体拳汇报表演，新生积聚高昂的士气，踏着整齐的步伐、伴随着嘹亮的口号，以严整的军姿，全面展示了武职学子15天军训的丰厚成果和当代大学生朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌。党委副书记、副校长沈晓春宣读了2009年军训表彰决定，黄佳达等13名优秀教官、二营三连等5个优秀连队、刘涛等581名优秀学员受到表彰。副校长刘小芹代表学校向海军工程大学赠送了锦旗。

副校长刘小芹代表学校向海军工程大学赠送了锦旗


海军工程大学郑传璞少将致辞
典礼上，郑传璞少将代表海军工程大学全体军训官兵向圆满完成军训任务的同学们表示祝贺。他强调了军训的重要性，并说：“军训是崭新学习的第一课，是火热的熔炉，是学习进步的阶梯，希望同学们再接再厉，在学习上取得新的成绩。”他还说，武职是国家重点建设示范性高职院校，通过军训这个平台，面对面学习交流，双方友谊更加紧密。两校将进一步加强全方位的交流，共育人才，共同促进，共同发展。
校长马必学在会上发表了热情洋溢的讲话。他首先代表校党委、行政及全体教职员工向来自全国各地的7000余名新生表示热烈欢迎，向担任本次新生军训教练任务的海军工程大学官兵表示衷心感谢。接着，马必学寄语新生三句话。
“一个人的生命取向要高。”马必学说，一个想做大事的人，思想境界要高，心胸要宽广，生命取向要高。武职人正是因为始终把办人民满意的高等职业教育作为自己的理想，才有了学校今天的荣耀和辉煌。马必学希望每位同学从现在开始，就树立远大理想，树立正确的世界观、人生观和价值观，把报效祖国和服务社会作为自己生活和学习的首要目的，然后下大力气，做大学问，出大成果，成大事业。
“一个人要有真本领。”马必学引经据典，以学校的发展为例，强调一个人，一个民族，一个国家，立足于天地之间，必然有自己的位置、位次。马必学强调，每一位同学需要更多的思考靠什么去确立自己的位置、位次，也就是要更多的考虑“何以立”的“立”的问题。他希望同学们在三年的大学学习生活中，能真正使自己成为一个既具有丰富的理论知识，又具备高新技术应用能力的高技能型人才，练就立足社会的真本领。
“一个人要有大爱。”马必学希望同学们通过大学的学习生活，学会尊敬人，关心人，爱护人，把对父母的爱，对同学的爱，对兄弟姐妹的爱扩展到社会、民族和国家，树立爱社会、爱祖国、爱人民的大爱、博爱精神，并把这种大爱、博爱化为实际行动，用微笑去面对身边的每一个人；用喜悦心去接纳身边的万事万物；用爱心去建设和谐校园，构建和谐社会。
教师代表余芳、老生代表冯晋、新生代表胡辉来在大会上分别作了发言。人文学院副教授余芳说，学生选择武职，就是进入高素质、高技能的预备队。在武职这片热情的田野上，1110多名教师坚持学习，拓展能力，不断提高教育教学水平，为高技能高人才培养尽职尽责，尽心尽力。并祝福莘莘学子在武职学有所成；老生代表冯晋同学满怀深情的说，在美丽的学校度过了两年的学习生活，在这里，“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，激励着武职学子，奋力拼搏，锐意进取；新生代表胡辉来同学在发言中说，武职创造了一个又一个辉煌，为能步入这所著名的高职院校深造而自豪。“我们一定要找准人生目标、刻苦学习，努力成为理论知识丰富和实际操作能力强的高技能型人才！”
会操表演


