学校宣传思想工作会议召开

党委书记张玲提出：传播好武职声音，释放武职正能量
武职网讯（宣传部）9月25日下午，学校2013年宣传思想工作会议召开。会上表彰了2011-2012年度学校文明建设工作先进集体和先进个人，2012年度优秀新闻工作者。党委书记张玲作了《围绕中心工作 助推内涵发展 开创学校宣传思想工作新局面》的专题讲话，全面部署学校宣传思想工作。党委宣传部部长胡类明传达了学习全国和全省宣传思想工作会议、全省高校哲学社会科学工作会议、湖北省延安精神研究会第三届五次理事会（工作）会议精神。
会议表彰了14个文明单位，30个学校文明建设工作先进集体和79名先进个人及优秀新闻工作者。党委书记张玲、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、副校长吴昌友分别为宣传部、学工部（处）、工会、教务处、财务处、保卫处、后勤集团、职教研究院、电信学院、商学院、人文学院、艺术学院、生物学院、教育信息技术中心等14个文明单位代表颁发了荣誉牌。
党总书记张玲就当前如何做好新形势下学校宣传思想工作，以习近平总书记“8.19”的讲话内容为基点，提出六项明确要求：找准着力点，打好意识形态工作主动仗；以教师为本，以学生为中心，践行党性和人民性的高度统一；坚持正面宣传为主，以强大传播力释放武职正能量；全员抓创新，力求宣传思想工作实效；坚持“走转改”，形成风清气正的良好氛围；群策群力，努力构建学校大宣传格局。
张玲特别强调，要加强正面宣传与舆论监督，发出武职声音，释放武职正能量。宣传部门创编了《学校文化手册》、《品牌之光》、《文化之魂》、《星光闪耀》、《师德颂》、《传媒视点》、《亮点工程》、《校友林》等约计300余万字符的图文资料，其中记述了学校“十佳师德标兵”、“感动武职”青年人物、“我最喜爱的教师”、优秀校友等一大批先进典型，这些都是我们学校的正能量所在。要让师生员工的心地“祛除杂草，种满庄稼”，用科学的理论武装头脑，用真善美陶冶心灵。
张书记在讲话中向学校各党总支、各单位各部门和全体宣传思想工作者发出“总动员”。她说：“习近平总书记‘8.19’重要讲话，为我们确立了宣传思想工作的大政方针，新形势、新任务为学校宣传思想工作提供了广阔空间，也对宣传思想工作提出了更高的要求。我们要乘全国宣传思想工作会议的强劲东风，树立政治自信、事业自信、岗位自信，满怀底气、硬气和志气，在校党委、校行政的坚强领导下，进一步解放思想，开拓进取，扎实做好各项工作，一更加昂扬向上的精神状态和求真务实的工作作风，不断提高宣传思想工作的科学化水平，在新的历史时期努力开创我校宣传思想工作的新局面。”
为了更好地落实这次会议提出的工作任务，党委副书记胡象斌在总结中强调，要深入开展学习，进一步提高思想认识；要求各党总支、各单位（部门）高度重视，立即行动起来，认真组织学习传达全国、全省及学校宣传思想工作会议精神，把思想统一到省委和校党委的要求上来，充分认识新形势下做好宣传思想工作的极端重要性；要原原本本地将全国宣传思想工作会议精神和习近平总书记重要讲话精神传达到每一名新生。要进一步厘清工作思路，明确工作任务，要加强领导，强化责任，切实抓好思想落实、组织落实、措施落实，以求真务实的作风抓好宣传思想工作任务。
各党总支、分党委、直属支部负责同志，各学院教师、学生党支部书记、副书记、学生科长，党办、校办、宣传部、工会、思政课部、学工部、团委、教育技术中心等部门科级以上干部，教工通讯员代表、学生记者等90多名代表参加了会议。会议由党委副书记胡象斌主持。



