学校召开违规吃喝问题专项整治工作部署会
武职网讯
（通讯员 虞沧）
2023年1月13日下午，学校召开违规吃喝问题专项整治工作部署会。会议由校长鄢烈洲主持，全体校领导、各二级单位主要负责人参加会议。

党委书记李洪渠传达学习了二十届中央纪委二次全会和全省违规吃喝问题专项整治动员部署会议精神，对《关于在全省开展违规吃喝问题专项整治的工作方案》作了解读。

李洪渠结合学校实际就贯彻落实工作对学校各级干部提出明确要求。
一是要认识到位。
要深刻认识到违规吃喝对学校政治生态和发展环境的危害，整治违规吃喝是反腐重要措施，要提高政治站位，统一思想认识，坚决防止“四风”反弹回潮。
二是要带头落实。
校领导、中层干部、专业教师、项目负责人要发挥带头作用，严守纪律、以上率下，层层压实全面从严治党、党风廉政建设主体责任。
三是要管好所辖。
要做到会议精神传达到位、宣讲到位、教育到位、要求到位，教育引导党员干部牢记“三个务必”，构建清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、“亲”“清”统一的新型政商关系。
四是要讨论反思。
学校各级干部要在本年度民主生活会中对照检查，深入查摆问题，剖析问题根源，加强自我教育、约束和管理。

鄢烈洲作会议总结并强调，全体党员干部要结合二十大精神贯彻学习，认真领会二十届中央纪委二次全会和全省违规吃喝问题专项整治动员部署会议精神，严格执行中央八项规定精神、深化纠治“四风”，落实好学校具体工作要求，牢记“三个务必”，为把学校建成一流职业技术大学提供作风保障。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）

