学校纪委书记何让波到计算机学院作师德专题报告
武职网讯
（通讯员
袁森
毕忠宜）
7月3日下午，校纪委书记何让波为计算机学院全体教职工作《加强师德建设，努力建设一支高素质专业化创新型教师队伍》主题报告。
专题报告会上，何让波带领全体教师学习习近平总书记关于教师队伍建设的重要观点和论述。
何让波表示，习近平总
书记的重要论述为新时代加强教师队伍建设指明了方向，提供了根本遵循，希望广大教师要以“学为人师、行为世范”的高标准严格要求自己，为党育人、为国育才，争做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师。
随后，何让波解读了教育部印发的《新时代高校教师职业行为十项准则》和《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》两个重要文件。何让波强调，作为高校教师，要讲政治，牢牢把握社会主义教育方向；要有社会公德、职业道德、仁爱之心和奉献精神；更要潜心问道，勇于探索，不断提升履职能力。
何让波对计算机学院师德师风建设提出四点要求：一要加强学习，提高政治站位；二要加强修养，坚定理想信念，提高道德情操；三要精心育人，忠诚履职；四要加强党建，强化基层党组织在履行师德师风建设上的主体责任，发挥党建引领的核心和保障作用。
