学校顺利通过湖北省高校“生态园林式学校”评审验收


武职网讯（通讯员 田敏）12月3日下午，湖北省绿化委员会、湖北省教育厅、湖北省林业厅组织专家对我校申报“生态园林式学校”工作进行了评审验收。我校副校长刁元斌接待了专家组一行，校产与后勤管理处、财务处、建设处、宣传部、学工处、保卫处、后勤服务中心等相关部门负责人参加了评审验收工作会议。
图为：湖北省高校“生态园林式学校”评审验收会议现场
评审验收专家组由省高校绿专委主任、华中农业大学后勤集团副总经理黄依群，中科院武汉植物研究所园艺中心主任、高级工程师张莉俊，武汉园林科研所高级工程师丁绍金，省绿专委秘书长、华中科技大学后勤集团副总经理陈立勇，省绿专委副秘书长、武汉科技大学后勤集团副总经理吴少利，中南财经政法大学后勤集团副总经理葛洪国，华中农业大学后勤集团绿化卫生中心主任、绿化公司总经理张涛等7人组成。黄依群为专家组组长。
会议由吴少利主持，他宣读了关于省高校评审生态园林式学校的文件，介绍了到会专家及评审验收程序。副校长刁元斌致辞，代表学校对各位领导专家表示热烈欢迎，简要介绍了学校概况、校园建设及园林绿化工作情况。
专家组观看《凌家山水秀  武职尽生晖》绿化宣传短片后，我校后勤服务中心主任汪胜作“生态园林式学校”申报及创建工作汇报。随后，专家组全体成员沿我校东逸大道至水上公园、东十公寓、第二工业中心、凌曦广场、凌峰楼、凌家山校友林、凌家山公园、钟楼、逸夫楼、逸云楼、体育馆一线，实地察看校容校貌、绿化保洁风貌。在现场察看过程中，专家组对我校建设成果、绿化成果、树木配植、树木栽植及养护管理给予了充分肯定，并对我校园林绿化工作提出了专业建议。
图为：专家组现场考察校园绿化工作

参观考察校园后，评委专家
按照《湖北省高等学校生态园林式学校评估指标体系》
严谨而全面地讨论、打分，最终给出95.9分（附加分3.8分）的综合评分，我校达到“生态园林式学校”标准，符合上报省林业厅、省绿化委员会的条件。
丁绍金代表专家组通报了评议综合意见。他说，专家组通过“看”、“听”、“查”等方式考评，一致认为，武汉职院依托凌家山这一宝贵的城市生态绿肺做了大量有益的绿化建设工作，校园绿化成果喜人，各项绿化指标实在，申报资料翔实规范，绿化管理与养护工作高效专业，花卉品种、栽培及展示形成了规模和传统。同时，专家组提出，要继续增加绿化经费的投入，加大力度规划好打造好特色人文景观，将山水生态、园林观赏与科学普及、师生民众休闲融于一体，并充分考虑校园交通、人流集散等因素，防止对绿化成果造成不应有的破坏。
黄依群代表专家组向我校表示祝贺，高度评价我校绿化工作取得的优异成绩，走在全省高校前列。他还谈了对我校绿化工作的感受与期望。
副校长刁元斌代表学校向专家们表达了真诚谢意，并表示一定认真贯彻落实专家组的意见和建议，不断改进工作，加强绿化护林宣传，增加绿化投入，科学管理，精心养护，打造特色绿化，把凌家山水保护好、利用好、规划好、建设好，使学校校园建设再上台阶。


