学校部署第三阶段“三万”工作


武职网讯（“三万”工作组）4月13日，我校“三万”工作领导小组组长、副校长胡学知召集“三万”队员和有关人员开会，研究部署第三阶段“三万”工作。
会上，组织部长胡类明、“三万”工作组长全建业汇报了“全省高校第五轮三万工作推进会”的情况，总结第二阶段工作和存在的问题。会议讨论研究了下一步工作，形成《武汉职业技术学院2015年第三阶段“三万”工作安排》，明确了队员们每周、每天的具体任务，主要包括确定“村村通客运”站点设置，实地踏勘错车台设置地点，调查客源客流情况和村民出行状况，摸清四级农村公路建设和维护的总体投入，绘制段岭庙、崇岭、洞山、金星四个行政村的客运班车线路图，等等。
胡学知指示队员，首先要深入群众，认真调查研究，充分了解情况，做到胸有成竹。二是要密切联系干群，依靠各级政府，制定《段岭庙、崇岭、洞山、金星四个行政村班车客运总体规划》。三是要在本轮“三万”工作结束前，以适当的形式实现“村村通”。四是要进一步落实、巩固上一阶段的各项惠农事项，包括崇岭村桥涵改造、金星村房屋加固、洞山村导游培训、段岭庙小学留守儿童关爱、“美丽江夏，清洁村湾”建设。队员们表示，坚决按照学校“三万”工作领导小组的部署，加强对外联络，搞好政策宣传，发挥学校优势，调动积极因素，切实完成工作计划，为学校争取荣誉。

