学校2022年度竞赛工作总结暨2023年新赛季动员会召开
武职网讯
（通讯员 卢靖 黄国伟）
1月5日，学校召开2022年度竞赛工作总结暨2023年新赛季动员会。副校长郭沙出席会议并讲话，教务处、团委、双创协同教育中心以及各二级学院主要负责人、教师代表参加会议，交流竞赛工作经验。教务处处长夏光蔚主持会议，近200名专业教师在线参会。

夏光蔚作2022年竞赛工作总结汇报并作2023年新赛季动员。他重点介绍了A类师生竞赛及承办情况以及各二级学院师生竞赛获奖情况、专项经费使用情况，希望各二级学院坚持“岗课赛证”综合育人，实行分类考核分类培养，做好团队师生选拔及培育，强化竞赛和教学建设项目统筹。他提出四点建议：一是通过赛课融合进人才培养方案解决教学工作量问题，二是通过三级选拔找苗子解决团队问题，三是通过集中集训争成绩提高成果绩效，四是总结交流探讨解决竞赛成果转化问题。

会上，机电工程学院、智能商务学院、电子信息工程学院、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院代表作竞赛工作经验交流发言，并从赛前集训、心理调整、比赛重要事项以及赛课融合、赛教融合、形成优秀团队、建立竞赛模式等方面提出建议。



郭沙作会议总结并对下一步工作提出要求。他指出，组织师生开展竞赛活动，旨在解决实践教学目标设定问题、实践教学队伍建设问题和实践教学成果彰显问题，不断提高教师实践教学能力和学生综合实践能力，增强师生在全省、全国各类竞赛中的竞争力，同时将新工艺、新技术、新规范、新设备纳入课程，完成教学团队改革建设，进而在实践教学及评价改革等方面实现突破
郭沙强调，各职能部门要继续做好竞赛工作统筹规划和竞赛激励工作，各二级学院要持续开展竞赛培育、教学能力提升等系列活动，全面提升“以赛促教、以赛促学、以赛促建”绩效。

（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）






