学校党政主要领导干部履行经济责任情况审计进点会召开

武职网讯
（通讯员
彭玉红）
4月12日上午，中共湖北省委审计委员会办公室、湖北省审计厅对
武汉职业技术学院
党委书记、院长李洪渠同志和原党委书记邓长青同志任职期间履行经济责任情况审计进点会
在逸兴楼会议室
召开。审计组组长、省审计厅
经济责任局
局长刘永庆，审计组副组长、省审计厅社保处副处长孙国海，审计组全体成员，武汉职业技术学院党委书记、
院长
李洪渠出席会议，全体在校领导、
中层
以上
干部参加会议。
会议由
审计组副组长
孙国海主持。
党政主要领导干部履行经济责任情况审计进点会现场
会上，李洪渠介绍了审计组全体成员，对审计组的到来表示热烈欢迎。他强调，本次审计既是对学校主要领导任期内的经济责任审计，也是对学校经济活动的一次全面检验，更是对相关工作的指导、帮助和促进。他代表学校对本次审计工作表态：一要提高认识。要站在讲政治、讲大局的高度，本着对党、对人民、对事业高度负责的态度，端正心态，提高站位，认真配合做好本次审计工作；二要高度重视。各部门要本着实事求是、求真务实、积极主动的态度，全力为审计组提供便利，确保审计工作顺利进行；三要统筹兼顾。要把此次审计与当前正在开展的高职双高建设、巡视整改等重点工作密切结合起来，同抓共管、齐头并进、协同推动，以饱满的热情、务实的作风、良好的状态圆满完成审计任务。
李洪渠从担任
武汉职业技术学院
院长期间的履职情况和主持党委工作的履职情况两方面对2016年至2018年工作作述职报告，原党委书记邓长青提供书面报告。
审计组组长、省审计厅
经济责任局
局长刘永庆讲话
刘永庆
对李洪渠、邓长青同志的
述职
报告以及
学校在全面建设工作中
取得
长足进步
给予了肯定
，并就做好经济责任审计工作提出三点要求：一是正确认识此次经济责任审计。对各单位主要领导干部的经济责任审计，是党和国家一项重要制度性安排，是国家审计机关的常规性工作，是对学院领导干部的经常性监督
。
二是准确把握审计的目标、范围、方法和重点
。
此次审计的重点应包括学校教育事业发展状况、贯策执行国家有关政策法规情况、重大经济事项决策运行和效果、重大投资项目建设管理情况、财政财务收支、资产管理和债务情况、领导干部遵守廉政规定情况、机构编制管理情况等七个方面。三是合理安排,确保审计工作顺次完成
。
审计组在工作过程中要突出重点，坚持平等公正，坚持文明审计。学校要全力支持配合此次审计，双方都要严守纪律红线。刘永庆强调，本次经济责任审计涉及部门多，资金体量大，希望学校上下提高思想认识，加强组织领导，积极协调配合，畅通沟通渠道，做好各项保障。
最后，全体中层以上干部参加了对李洪渠、邓长青同志任职期间履行经济责任情况的民主测评。

