学校召开2023年秋季学期开学工作会议
武职网讯
（供稿 学校办公室）
8月30日下午，武汉职业技术学院召开2023年秋季开学工作会议。副校长刁元斌出席会议并讲话，相关职能部门负责人参加本次会议，会议由学校办公室主任杨爱霞主持。
学校召开
2023
年秋季学期开学工作会议
会上，各职能部门负责人分别介绍了新学期老生返校、新生报到工作的筹备情况以及近期重点工作。
刁元斌在讲话中强调，要高度重视秋季学期开学工作，坚决贯彻落实省委、省政府、省教育厅关于秋季学期开学和学生返校有关要求，提前统筹谋划，精心安排部署，做好应急预案，做稳做细做实各项工作。一是强化底线思维。要始终把安全摆在首位，做好网络安全、消防安全、食品安全、宿舍安全等相关工作，确保校园安全无漏洞、无死角、无盲区。二是围绕学生入校细化方案。要提高政治站位，明确任务分工，认真履职尽责，推进各项工作落实落细。三是主动服务学生。要坚持“以学生为本”理念，想学生之所想、急学生之所急，做好学生返校后心理疏导和思想教育工作，优化办事流程，让学生充分感受到学校的关心关爱，做到返校既有“速度”又有“温度”。四是相互协调沟通。要加强沟通协作，形成“一级抓一级、层层抓落实”的工作格局，全面做好开学前各项准备工作，科学精准施策，让学生安全返校、安心“回家”。五是督促检查落实。要建立重点督查和常态化督查机制，开展联合检查，全力以赴抓落实，护航开学第一课。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）



