学校八个案例获全国职业高等院校财务治理优秀案例奖


武职网讯
（通讯员 李雅妍 摄影 郭锦）
4
月
12
日，中国教育会计学会高等职业院校分会第三次会员代表大会暨财务治理
2021
（深圳）高级研修班
在深圳职业技术学院举行
，
来自
全国
311
所职业高等院校的
123
名
代表与会
。武汉职业技术学院财务处郭锦携
一等奖
案例
在大会上作
学校财务治理
经验分享
。
武汉职业技术学院财务处郭锦
在大会上作
学校财务治理
经验分享
2021
年
1
月，中国教育会计学会高等职业院校分会组织开展“职业高等院校财务治理第二批优秀案例”征集与评选活动，
活动旨在挖掘各高职院校财务治理的创新实践和优秀成果，引领和促进职业高等院校财务治理体系和治理能力现代化。活动组委会
共征集
131
个
财务治理优秀案例。

接到《关于征集职业高等院校财务治理优秀案例的启事》后，
学校财务处
高度重视，
积极动员并组织案例撰写，
财务处处长曹晓斌就案例撰写
多次提出思路和修改建议，最终以武汉职业技术学院财务处为单位提交财务治理案例
10
篇。
经专家评审，学校获“第二批全国职业高等院校财务治理优秀案例”一等奖
1
项，二等奖
1
项，三等奖
1
项，优秀奖
5
项，
其中，
郭锦提交的
《推进学校财务治理数字化转型的“
123456
”工程》获优秀案例一等奖。
在大会优秀案例现场分享中
，郭锦
从财务数字化转型中存在的问题入手，结合财务数字安全工作实际
，基于
多年财务信息化工作和财务治理实践经验
，
提出
“ 建设一个云平台、完善二重体系、构建三元安全结构、管控四种安全元素，推进五大场景应用，布局六维远景方向”的学校财务治理数字化转型理念、路径。
郭锦的经验分享受到与会代表的好评。
据悉，中国教育会计学会是1988年8月1日经原国家教委批准成立，1992年5月14日在民政部注册登记，成为全国专业性一级学会。经教育部财务司批准，中国教育会计学会高等职业院校分会于2009年成立，分会以落实教育财政改革、搭建职业高等院校财务工作者学习交流平台，进一步提高财务管理水平，更好地推动职业高等院校财务管理工作发展为宗旨。
（审核：曹晓斌）

