学校召开教育教学成果奖培育专题会
武职网讯
（通讯员 胡辉）
1月21日下午，学校召开教育教学成果奖培育专题会，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席会议并讲话，16个教育教学成果奖培育项目负责人及相关代表参加会议。专题会由教务处副处长石芬芳主持。

会上，各项目负责人分别汇报了项目的推进情况、建设成果及经验，并提出下一步工作思路。
李望云阐明了召开本次专题会议的重要意义，并结合全校培育项目推进总体情况，从教学成果项目的学术意蕴、选题方向、团队建设、过程管理等方面提出指导性意见和建议。他强调，教学成果培育的过程也是落实立德树人根本任务、推进“三教”改革的实践过程，本次会议既是成果汇报和经验交流会，也是教育教学成果培育工作推进会，各项目组要进一步提高认识，加强交流，互学互鉴，共同提高。

李洪渠全程听取了各培育项目情况汇报，肯定了各项目组成员的辛劳付出以及取得的成绩。他指出，教育教学成果是所有成果中含金量最高的奖项，于学校而言极具显示度和品牌效应，于教师个人而言是终身受益的荣誉。他要求各教学单位、各项目责任人高度重视教育教学成果培育，进一步强化项目责任制，进一步加强研究和成果积累。

李洪渠还从宏观、中观、微观三个层面系统阐述了教育教学成果的培育遴选及整体谋划的策略和方法，并对各培育项目提出富有针对性的建议。他强调，教育教学改革是职业教育的主旋律，服务并推进教育教学改革、提高人才培养质量是教育教学成果培育的根本出发点和落脚点，我们要坚定信心，努力
打造高水平有影响力的成果。
学校将整合各方资源，努力创造条件，逐步加大扶持力度，为教育教学成果建设提供实质性的帮助和支持。

（审核：席波）
