学校召开下半年第一次项目推进会
武职网讯
（通讯员 李晓勤）
9月22日，学校召开下半年第一次项目推进会，副校长李仁平出席会议，部分项目建设单位部门负责人、项目负责人及校产管理处、审计处、合作发展处、财务处相关人员参加会议。会议由财务处处长曹晓斌主持。
曹晓斌通报了省教育厅下发的1至9月部门预算执行情况，分析了学校项目预算执行面临的严峻形势，说明本次会议的主要目的是了解项目进展情况、存在的困难和问题。曹晓斌提出，要精准预算，减少项目招标结余；要提前沟通审计，缩短工程审计时间；要严格履行合同，确保项目绩效。
教务处、信息化办公室、电子信息工程学院、信创学院等项目建设单委负责人及项目负责人汇报了项目进展情况及预计完成时间。审计处对项目工程审计的要求做了说明。校产管理处着重介绍了资产验收“一录二核三查四报”的具体流程。
李仁平对项目建设工作提出要求。他强调，随着“十四五规划”的逐步落实和“双高”建设深入推进，一系列重大建设项目陆续启动，学校资金需求量逐年加大，特别是财政资金尤为宝贵，各项目负责人务必树立集中财力办大事、求实效的指导思想，加快预算执行，同时，项目执行必须遵守财经纪律，统筹推进，保证过程清楚，程序完备，资料齐全，全面落实绩效评价。
（审核：曹晓斌  编辑：娄修明）
