学校迎接第46届世界技能大赛武汉市集训基地考核评估

武职网讯
（通讯员 董巍 摄影 卢靖）
8月7日下午，由武汉市人力资源和社会保障局职业能力建设处处长李碧文、武汉软件工程职业学院教学督导处处长胡成龙、湖北生态职业技术学院艺术设计学院系主任刘谊、武汉市人力资源和社会保障局主任科员刘燕羽、武汉市职业技能鉴定指导中心科长左磊组成的专家组一行来校，对我校申报第46届世界技能大赛武汉市集训基地进行考核评估。我校纺织服装工程学院院长戴冬秀、旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅，以及酒店接待、时装技术集训基地建设项目主要成员和集训学生代表参加第46届世界技能大赛武汉市集训基地考核评估会议。考核评估会议由教务处副处长虞沧主持。
第
46届世界技能大赛武汉市集训基地考核评估会议现场

教务处副处长
虞沧代表学校对考核评估专家组表示热烈欢迎，并向专家组简要汇报了学校概况和
酒店接待、时装技术世赛集训基地筹建工作及阶段性成果等情况
，并表示
希望借此契机，进一步加强集训基地建设管理，积极开展技术交流，并严格按照市人社局的要求，做好
第46届世界技能大赛
集训选手遴选工作。
旅游与航空服务学院教师王志毅作
酒店接待
集训
基地建设工作
汇报
纺
织服装工程学院教师陈汉东作
时装技术
集训
基地建设工作
汇报

旅游与航空服务学院教师王志毅、纺织服装工程学院教师陈汉东分别汇报了酒店接待、时装技术集训基地项目工作方案、近几届比赛集训情况、落实基地建设任务措施以及下一步工作思路。考核评估专家组在听取汇报后，认真查阅两个集训基地相关文件资料、培训记录和工作台账，与学校参会人员进行了深入探讨和交流，并对我校集训基地建设提出了指导性意见和建议。
考核评估
专家组对学校集训基地建设工作及我校在世界技能大赛取得的成绩给予了高度认可。李碧文表示，学校对世界技能大赛集训基地建设项目高度重视，两个集训基地建设工作扎实、预算合理、保障充分。在学校领导、指导教师和参赛队员共同努力下，比赛成绩一届一届往前提，工作一直在稳步推进，希望学校进一步重视世赛集训基地建设，加大经费投入，积极申报国家级集训基地，学校教师要争取进入国家级专家裁判团队，同时希望学校严格落实集训任务，毫不懈怠，强化训练，力争跻身第46届世界技能大赛决赛，代表湖北省、代表国家取得更好的成绩。
专家组考察学校世界技能大赛酒店接待项目集训基地建设情况
考核评估期间，专家组一行还实地考察了学校第46届世界技能大赛酒店接待、时装技术项目集训基地办公场所、训练场地、专业设备、生活设施等基础性建设情况。
