学校举办2021年湖北省职业院校教师酒店管理专业企业实践培训班
武职网讯（
通讯员 缪小玲 韩鹏
）10月11日，湖北省职业院校教师素质提高计划项目酒店管理专业（中、高职）教师企业实践培训班开班仪式在逸云楼举行。武汉职业技术学院副校长李望云，旅游与航空服务学院院长李俊出席仪式，酒店管理教研室主任韩鹏，旅游与航空服务学院培训负责人龙潭及班主任率近60名学员参加了开班仪式。
副校长李望云、旅游与航空服务学院院长李俊院长在开班仪式致辞
李望云在致辞中介绍了学校发展情况及当前形势，阐述了承办此次培训班的重要意义，并对学员提出了希望与要求。旅游与航空服务学院院长李俊从行业及专业发展的角度表达了对此次培训班的重视与关注，并预祝学员在学习中获得进步。
湖北省职业院校教师素质提高计划项目酒店管理专业教师企业实践培训班开班仪式师生合影
本次培训课程设计紧紧围绕教师企业实践，把握当下酒店行业的现状与发展态势进行教师素质提高计划。主要内容涉及1+X职业技能等级证书、中、西餐厅数字化运营与管理、前厅部数字化运营与管理、客房部数字化运营与管理等等，中、高职班实践教学内容根据需要各有不同。
校党委书记、校长李洪渠为学员授课
仪式结束后，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠为学员们讲授了第一节课，课程从国家职业教育事业发展的高度，对职业教育的发展，职业教育人才的培养观，教师的价值追求以及教师们所应具备的知识、能力与素质进行了阐述，内容丰富，内涵深刻。学员表示，李洪渠书记严谨、幽默的表达方式和独到的见解高效带动课堂，令人印象深刻，深受启迪。


（审核：李俊 编辑：蒋媛媛）

