学校通过湖北省档案工作目标管理省一级考评和档案行政执法检查


武职网讯
（通讯员 贺昕）
日前，湖北省档案局公布档案目标管理考评结果，我校顺利通过2018年湖北省档案目标管理省一级考评，2019年档案行政执法检查被确定为“优秀”等次。
今年6月18日，由华中科技大学档案馆馆长范智新任组长，中共湖北省委办公厅档案行政管理处干部杨微洁、周恒，湖北省教育厅四级调研员傅方遒组成的档案工作专家考评组，对我校档案工作目标管理省一级进行考评合并2019年档案行政执法检查。党委书记、校长李洪渠及相关部门负责人出席评审会。
考评组认真听取了党委书记、校长李洪渠有关学校档案工作目标管理省一级建设及档案行政执法工作汇报，详细查看档案收集整理、库房管理、档案信息化、编研利用等日常工作台账，实地检查了档案库房、档案阅览室、档案陈列室、办公区的管理和设施设备情况，抽查了行政、科研、基建、设备、声像、实物等档案，并现场观看了新档案综合管理系统OA原生电子文件在线归档演示。专家们严格细致地对照档案工作目标管理省一级建设和档案行政执法有关标准，逐项考评学校达标创建情况，对档案组织管理、业务建设、信息化、开发利用等工作提出了针对性的指导意见和建议。
考评组
对我校档案管理工作给予了充分肯定，认为近年来
学校
高度重视档案工作，在组织管理、馆库建设、信息化、人员队伍建设等方面有了较大提升，希望在加强库房管理、档案编研和深度开发等方面进一步努力。
考评组还
反馈了档案行政执法检查情况，现场宣布我校获得
“优秀”等级
。
据悉，我校是湖北省省直机构改革馆局分离后首批“双检”考评高校之一。 2018年3月，学校向湖北省档案局（馆）递交考评申请后，适逢2018湖北省机构调整，从2018年4月省档案局领导先后来校进行业务指导、实地检查、迎接初审，到2019年6月正式考评，一年来，在学校党委行政的高度重视和各单位倾力支持下，本着“以评促改，以评促建”的原则，全体档案员以认真、严谨、负责的态度，按照规范化、系统化和精细化要求，全力以赴、加班加点做好档案管理和迎评工作，为推进学校档案事业高质量发展作贡献。
