学校举行2014-2015学年共青团系统评优表彰大会


武职网讯（通讯员 齐云霞  陈思思）5月7日下午，我校2014-2015学年共青团系统评优表彰大会隆重举行。校党委副书记、纪委书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、各学院总支书记出席大会。
校团委书记杨爱霞在总结汇报学校2014-2015学年共青团工作时说，2014年全校共青团工作从“引青年聚精神、促青年增职能、向拓展要效益、激团学能出活”等四个方面重点推进，成功举办了第六次团代会，荣获国家级荣誉2项、省级荣誉17项。2015年全校团组织将着力构建“一一四”工作格局，即以立德树人为核心，培育和践行社会主义核心价值观，勇担助力学校高素质技术技能型人才培养的育人使命，实施“思想引领、成长发展、权益服务和组织建设”四项行动。
2014-2015学年，我校各基层团组织、广大团干部和团员青年围绕学校工作中心，紧扣育人主题，牢记根本任务，各项工作取得了新成绩，涌现出一大批先进典型，受到了上级团组织的表彰。其中，商学院分团委被团省委授予“2014年度全省五四红旗总支”、计算机学院李志颖同学荣获“全省优秀共青团员”称号；生物学院学生科被授予“省直机关青年文明号”称号；机电学院分团委和建筑学院分团委被授予“省直机关五四红旗团委”称号，电信13304班团支部、楼宇13302班团支部被授予“省直机关五四红旗团支部”称号，教工团总支书记黄大海被授予“省直机关优秀团干”称号，计算机学院楼宇13302班学生陈辉、机制13301班学生石煌被评为“省直机关优秀团员”。表彰大会上，学校隆重表彰了获上级团组织奖励的先进集体和优秀个人，表彰了学校2014-2015学年共青团系统先进集体、先进个人。
省级表彰获奖单位商学院分团委、机电学院分团委和光电14304班团支部代表在大会上分别作典型发言，向与会师生分享了过去一年共青团工作的主要做法和典型经验。
党委副书记、纪委书记胡象斌代表学校党委向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺，对我校2014-2015学年共青团工作给予了充分的肯定，对今后共青团工作提出了三点期望：一是要在思想上做好引领工作、在坚定理想信念上走在前列；二是要在服务团员青年、助力青年成长上主动作为；三是要在创新自身建设、夯实组织基础上真抓实干。他希望受到表彰的先进单位及个人要做好表率作用，奋发向上。他寄语广大团干和团员青年，要牢记使命不负重托，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，在学校创建一流名牌高职的征程中作出新的更大贡献。

