学校召开10月份党组织书记工作例会
武职网讯
（通讯员 许征）
10月27日下午，学校召开10月份党组织书记例会，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、党务部门负责人和分党委（党总支、直属党支部）书记参会，会议由学校办公室主任李仁平主持。

会上，党委组织部（统战部）部长胡类明、宣传部部长刘合强、教师工作部部长周久军、保卫部部长李永林、学生工作部部长钟君分别通报了近期重点工作进展，对下一步工作作了安排。李仁平就科学精准抓实抓细常态化疫情防控、认真细致做好全面自查整改、一体推进正在做的重要工作作了专门提示。
党委副书记胡象斌对前一段工作取得的成效给予充分肯定，对学校双高建设、党建工作、教职工因私出国（境）、学生安全稳定、师生行为心理日常教育管理等工作进行了强调，并提出要求：学习要加强、工作要梳理、问题要整改、重点要突破、主责要落实。
党委书记、校长李洪渠号召，全体党员干部
要大干两个月，夺取“双胜利”。他着重对十个方面的重点工作做了部署：一是常态化防控工作，必须毫不松懈、落实落细各项措施。要对照“精细化、人性化、柔性化”要求，努力提升管理服务水平，建立完整的台账，务必做到可查可控。二是确保校园安全稳定。要把日常工作做扎实，高压做好女生保护工作，以高度的敏感性和责任感，全面加强“七防”工程建设，有效防范化解风险。三是切实做好全面自查。要逐条对照学校党委文件要求，逐项分析改进，扎实做好履职尽责各项工作，促进规范发展健康发展高质量发展。四是持之以恒整治形式主义官僚主义。要从调查研究、发展改革、数据填报等各方面进行自查整改，坚决避免隐形变异和死灰复燃。五是扎实运用监督执纪“第一种形态”。要真正让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，促进全面从严治党主体责任落细落地。六是要深化巩固 “不忘初心、牢记使命”主题教育成果。要结合实际，细化措施，久久为功。七是深入组织好学校精神和办学思想大讨论。要广泛发动全校干部职工为“十四五”发展规划出谋划策、献智献力，迅速掀起“我为高质量发展做什么”的热潮。八是将党中央国务院新时代教育评价改革要求融进学校办学治校理念中去。九是结合实际贯彻落实省政府第三次廉政工作会议精神和各项要求。十是认真做好第三次党代会各项筹备工作。要形成全校上下团结一心、干事创业、担当作为的良好氛围，确保党代会高质量、高水平召开。
李洪渠强调，各级党组织要切实将责任扛起来，将工作落下去，深入宣传教育和动员全校教职工，支持参与学校各项改革事业，奋力开创工作新局面，以优异的工作成绩迎接党代会的胜利召开，以高质量党建工作推动学校事业高质量发展。
（审核：李仁平）


