学校举办《善用科研工具 助力科研提升》学术讲座


武职网讯（通讯员 虞沧）11月4日下午，科研处在图书馆一楼报告厅举办《善用科研工具，助力科研提升》学术讲座。武汉大学信息管理学院教授、博士生导师吴丹应邀做主题报告，校长李洪渠、部分教师和相关行政部门人员参加了讲座。讲座由科研处处长孔康伟主持。
讲座中，吴丹教授对比、分析了国内外常用的文献检索工具，指出每种数据库的特色功能和检索技巧，详细讲解了EndNote、Mendeley、Nvivo、ECharts、Linkedin等常用的文献管理、数据分析、可视化、网络科研平台等科研工具的使用方法，并就如何发表SCI/SSCI论文及其写作步骤、写作技巧和投稿方式等问题与大家进行了深入交流。吴丹还结合自身经历，分享了申报国家社会科学基金和自然科学基金项目的经验，重点说明了申报过程中的注意事项及申报要点。
吴丹教授的讲座内容丰富，全面深刻，重点突出，针对性强，简明实用，展示了学术的魅力，让在座教职员工开阔了眼界，对科研工具有了更深入清晰的认识。
校长李洪渠在总结讲话中对吴丹教授带来的精彩演讲表示感谢，希望吴丹教授能长期关注武汉职业技术学院，在学术科研方面给予指导。同时，李洪渠对学校科研工作提出了希望和要求：一是希望全校教师更加重视高层次的学术成果和高端的科研项目，特别是面向企业、面向产业的技术服务项目和技术应用型专利，不断提升学校的整体科研实力和社会服务能力。二是希望全校教师加强与武汉大学、华中科技大学等知名本科院校的联系与协作，密切关注相关专业技术的研究与发展，做好后续应用及技术开发研究；加强与同行院校的联系与协作，取长补短，共同进步；加强与企业的联系与协作，从中获取技术服务与研发的需求、动向和线索；加强校内教师的相互联系与协作，聚焦科研热点，形成科研团队。李洪渠表示，学校将进一步改进科研管理工作，从增加制度供给，强化激励措施、改善科研条件入手，增强学术权力，营造学术氛围，优化科研环境，培养优秀科研人才，打造科研创新团队，为全校教师科研提供宽松的科研空间和便利的服务。


