学校召开“三全育人”工作推进会
武汉职业技术学院“三全育人”工作推进会现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 蒋媛媛 摄影 高超 宋立）
6月15日下午，武汉职业技术学院“三全育人”工作推进会在凌峰楼C11道德讲堂报告厅召开。会议总结了学校“三全育人”综合改革的阶段性成果、分析了存在的问题、部署了下一阶段工作。党委宣传部、教务处、校团委、信息化办公室、学生工作处、科研与技术服务处、党委组织部、学校办公室等部门负责人分别作工作报告，全体校领导、党政群团机构、直属机构、教学机构主要负责人和全校各党支部书记与会。党委书记、校长李洪渠主持推进会并讲话。


党委宣传部部长刘合强围绕“三全育人”工作顶层设计、工作重点任务清单以及综合改革工作关键点三个方面，报告了学校“三全育人”工作开展情况。刘合强讲到，学校“三全育人”重点任务清单中囊括的10大育人体系、45个重点项目、175个具体任务，都应在责任落实中强化党的领导，在价值引领中突出育人导向，在改革创新中遵循客观规律，在精准实施中坚持问题导向并逐一落实。刘合强强调，“三全育人”综合改革工作的关键点在于协同，要充分发挥综合改革领导小组和二级学院“主阵地”作用，加强工作统筹、决策咨询和评估督导，对标对表、明确责任、细化方案、推进落实，要协同攻坚，严格考核评价，发挥育人合力，打造育人品牌。他还报告了宣传部牵头的学校文化育人专项工作开展情况、存在的问题及今后的打算。
教务处副处长李军从主要做法、取得的成效和推进举措三面作课程育人工作汇报。李军表示，教务处着力构建课程思政评价体系，从机制建设上压实主体责任，建立了课程思政考核评价体系和示范课程建设激励机制。自2019年以来，教务处组织开展思政课与专业课教师“手拉手”进行课程共建活动，举行课程思政教学能力大赛，确定一批校级课程思政示范课培育项目，加强实践教学制度和基地建设，实现了课课联通，专业课与思政课同向同行，形成了良好的育人模式。
校团委办公室兼大学生社团发展中心主任任超作实践育人工作汇报。他从加强实践教学制度和基地建设、加强劳动教育和美育教育、深入开展社会实践活动、加大力度建设“志愿者之校”、加强创新创业教育等五个方面，报告了团委在实践育人方面的主要做法，并阐述了相关工作特色亮点、取得的成效、存在的问题及推进举措。
信息化（网络安全）办公室主任易海胜分享了网络育人主要做法及努力方向。在主要做法方面：一是推动媒体融合发展，构筑网络思政新阵地；二是加强网络安全，构筑网络育人新空间；三是以生为本，打造网络育人新平台。易海胜表示，学校信息化工作要从“保障与服务”向“创新与引领”转型，当前的信息化工作要聚焦“智能、融合、治理”，要深入研究信息技术与教育、教学、管理的深度融合，以数字化转型为抓手，清洗全校性、全域性教育教学数据，发挥数据的决策、咨询、管理、治理功效，为“三全育人”发挥更便捷、更高效、更准确的作用。
学生工作处处长钟君从机制、保障、创新、活动四个方面，围绕心理育人和资助育人作汇报。钟君介绍，学校已经建立比较完善的四级预警心理危机干预体系，实现了心理咨询师培训有力度、心理咨询服务工作有温度、社会服务工作有成效的工作目标。学生工作工处积极构建精准资助体系，创建“四方五助”资助工作模式，确保资助关爱精准到位。钟君表示，学工处坚持资助育人导向，实施全程资助宣传，通过开通线上绿色通道实现线上线下相结合，通过开通资助热线保障学生诉求渠道通畅，建立学生精准关爱体系，全面推进资助育人。
科研与技术服务处处长王海结合部门工作情况，就如何深挖科研育人的潜力、打通科技育人渠道作汇报。其主要做法包括强化制度建设，构建科研育人平台；加强学风建设，创新学术育人环境；拓宽培育路径，弘扬科学家精神；发挥团队协作，凝聚科研创新人才。王海表示，学校教职工科研育人意识、科研基础条件、部门协同联动均有待提升，要创新观念、强化管理、搭建平台，推动科研育人工作取得新成效。
党委组织部部长胡类明围绕组织育人和管理育人作分享。胡类明介绍，在组织育人方面，学校着力从夯实党的基层组织建设、打造特色党建品牌、推进党建合作共建、深入推进群团组织育人开展工作，“卡单式”管理和党建“基本+创新创效”特色鲜明，基层党建进一步夯实，党建创新成效初显；在管理育人方面，学校通过建立管理岗位育人机制、领导干部育人示范、深化师德师风建设、建立“一站式”学生社区，实现了育人全覆盖和信息化。
学校办公室主任李仁平从发挥图书情报服务育人功能、发挥安全服务育人功能、发挥后勤服务育人功能、发挥卫生服务育人功能、完善服务育人机制等五个方面作汇报。李仁平介绍，学校多措并举建设新时代思政课教育数据库，建立红色资源专区，定期举行读书交流分享会，利用全民共享阅读平台开展各类阅读比赛，引导学生养成良好阅读习惯。以落实制度管理全覆盖、校园监控全覆盖、安全教育全覆盖、网格管理全覆盖确保校园环境安全。学校优化后勤服务制度和流程，形成114项内部制度、42个服务流程。防疫防控方面，实现常态化全覆盖、开展重点区域环境整治和评选工作以及校内卫生安全专项检查，不断强化师生公共卫生意识和卫生行为习惯。
党委书记、校长李洪渠作大会总结讲话


党委书记、校长李洪渠作大会总结讲话。李洪渠指出，学校党委高度重视“三全育人”综合改革工作，在顶层设计布局、系统推进等方面做了大量工作，各二级学院、职能部门行动比较迅速。学校历来重视育人过程与成效，要求在“全员、全程、全覆盖、全面、全景”中落实教育培养目标，要从“经常”、“平衡”、“出彩”三个关键词中加强自省。要进一步明确“三全育人”要求、意义和工作着力点，牢牢把握立德树人根本任务，牢固树立育人为本的教育评价观、教师职业观和共同育人观，统筹推进学生全面发展，育人心要齐、力要强、法要多、效要显、功要著。李洪渠强调，“三全育人”并非“另起炉灶”，学校各单位要形成改革合力，打好融入攻坚战、协同攻坚战、评价攻坚战，时时处处体现鲜明的“三全育人”导向 ，培养爱国、立志、求真、有为的时代青年，形成具有武职特色的教育模式和评价体系。做好“三全育人”综合改革工作，不仅要巩固优势、扩大影响，更要破立并举、善于创新，要一体化构建内容完善、运行科学、保障有力、成效显著的大思政教育体系，为社会培养大批高素质技术技能人才，不断开创新时代学校思想政治工作新局面。

