学校举行2021年第一期学生政工干部业务能力专题培训

武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
1月8日，武汉职业技术学院2021年第一期学生政工干部业务能力培训班在凌峰楼C11举行。党委书记、校长李洪渠作
《坚守 创新 发展》专题报告
，党委副书记胡象斌，学生工作处、校团委、各二级学院学生政工干部参加培训会。本次培训由学工处处长钟君主持。
本次培训以“赋能•成长 做学生引路人”为主题，围绕辅导员工作定位和职业发展、学生工作提质培优等内容开展了5场专题辅导。
党委书记、校长
李洪渠作《坚守 创新 发展》专题报告

党委书记、校长李洪渠为本次培训开讲。他以《坚守 创新 发展》为主题，用
“十个坚守、十个创新、十个发展”，回顾了武汉职业技术学院发展历程，总结梳理了学校改革创新取得的成果，对新形势下的学生工作和学校政工干部队伍建设提出要求。他指出，新时代要坚持“立德树人”这一根本，深入践行社会主义核心价值观，构建“全员、全过程、全方位”育人体系，从“知识、能力、素质”三个支柱加强学生综合素质能力培养。他强调，学生工作要开展有意义、有价值、有仪式感的活动，培养学生综合职业能力，促进学生职业化发展。他要求政工干部着力提升思想政治理论水平，加强知识学习，提高综合能力，提升职业素质，确立职业榜样，明确发展方向，赋能成长，做学生的引路人。
湖北大学辅导员袁勋作《从“跨界效应”看辅导员素质能力的多维度发展》专题分享


国家高级创业指导师、
湖北大学辅导员
袁勋作为
特邀嘉
宾，为与会政工干部带来
《
从
“跨界效应”看辅导员素质能力的多维度发展
》专题分享。他从辅导员角色定位、岗位职责，课题研究目的以及实践的靶向性等维度，阐述辅导员如何发挥跨界效应，挖掘思政元素，实现育人目标。他指出，跨界是实现资源整合、信息互动和角色串联，辅导员应充分发挥人的社会效应，打造团队，实现联动，同时要加强辩证唯物主义和历史唯物主义学习，提高综合素养，更好地引导学生成长。
生物工程学院辅导员关勇作《浅谈辅导员的精细化思想引领》专题分享

生物工程学院辅导员关勇以《浅谈辅导员的精细化思想引领》为题，分享了他在国家教育行政学院的学习体会。他讲到，辅导员要尊崇
“因材施教，分类指导，精细引领”准则，明确引领对象、主题和方法，综合运用制度、情感、激励、用心等“引领工具”，构建工作体系。关勇说，辅导员工作是关乎“道”的工作，要通过精细化的思想引领，使学生知“道”、上“道”、得“道”、维“道”。
校团委副书记黄晶晶作《聚焦“三力”，夯实“三基”，助力青年成长成才》专题报告

校团委副书记黄晶晶以《
聚焦
“三力”，夯实“三基”，助力青年成长成才
》为题，介绍了我校团学工作概况和主要抓手，提出2021年团学工作思路。他讲到，
2021年校团委将持续深化青年思想政治引领工作，着力提升团的引领力；把共青团改革向纵深推进、向基层延伸，着力提升团的组织力；更好发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，着力提升团的服务力。同时履行“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，筑强青年精神支柱、不断推进团学改革取得实效。

学工处处长钟君作《聚焦立德树人根本任务,推进学生工作提质培优》专题辅导

学生工作处处长钟君作题为《
聚焦立德树人根本任务
,推进学生工作提质培优
》的专题辅导。他对高校思想政治工作体系的来龙去脉进行了梳理，并结合即将出台的《武汉职业技术学院辅导员（班主任）工作考核办法（试行）》内容，提出
“1个中心、2个关键、3个校级平台、4个省级赛项”的学生工作提质培优重点突破思路，即以学生为中心，做好辅导员队伍建设和工作保障机制两个关键，搭建辅导员发展中心、学工网络育人中心、校级专项学生工作团队三个平台，拓展辅导员素质能力大赛、育人故事分享会、学生工作精品项目、育人实践特色项目四大省级赛事。

本次业务能力培训，是一次高质量、高强度的培训，从早到晚的学习，激发了政工干部们干事创业的热情。电子信息工程学院辅导员肖愚说：“参加完一天的培训，收获良多，深刻理解了辅导员的使命与担当。作为一名新进辅导员，我要撸起袖子加油干，为学生成长成才服务，为学校改革发展贡献力量。”


（审核：陶舒）
