学校2019年教师教学能力提升混合式研修活动启动
武职网讯
（通讯员 李书国）
7
月
11
日上午，
2019
年教师教学能力提升混合式研修活动启动仪式在逸云楼
124
会议室举行，党委书记、校长李洪渠出席并讲话，启动仪式由副校长李望云主持。
2019年教师教学能力提升混合式研修活动启动仪式现场
李洪渠在启动仪式致辞中讲到，我校正在申报国家“双高校”，建最好的学校需要打造最好的教师队伍和管理队伍，培养一批名师、名人。从六年前上任时，就一直在努力为全校教师做好三件事：第一件事，让每位教职员工有好的发展前景，无论是从行政、业务、学术、专业上，都为每位教职员工发展提供舞台、提供通道、提供支持；第二件事，为老师创造好的工作条件，营造好的工作环境。校内各部门都能和谐相处、互相关爱、支持、帮助，在一个温暖、和谐的环境中工作；第三件事，给老师们最好的待遇。办最好高职，就要有最好的待遇，将进一步努力提高教师待遇。
党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠指出，教务处、人事处（教师发展中心）、社会职业与职业教育研究院组织的教师教学能力提升混合式研修活动，务必坚持下去，形成武职惯例。希望老师们通过研修活动，接触新信息、掌握新方法，进
一步提高教学能力。
李洪渠对参加
教师教学能力提升研修的教师提出五点
建议：一是发扬学校好传统，抢先争优，不断努力，促进学校发展。二是树立目标，紧盯学科前沿、行业、兄弟院校，力争做得最好，做得有特色。三是提升自己，注重平时积淀、不断有亮点工程、有物化成果。四是充满爱心、热爱学校、热爱职业教育。五是抓住机遇，近年来党和政府对职业教育高度重视，我们要珍惜好时期，尽快成长。
随后，电子信息工程学院副教授李雪分享了全国职业院校技能大赛教学能力比赛获奖经验。她结合参加校级、省级、全国教学能力大赛的经历和参赛案例，从比赛选题、说课结构、教学设计等关键环节深入剖析了教师教学能力大赛的要求和备赛重点，为今后参赛教师提出宝贵的建议。
全国职业院校教师教学能力大赛获奖教师李雪作经验分享
启动仪式结束后，第一期参研教师
齐集
逸云楼
419
教室，在社会职业与职业教育研究院副教授向丽指导下，开启了为期
4
天的混合式研修之旅。
社会职业与职业教育研究院副教授向丽作职业教育单元教学设计培训
本次研修活动是为了配合三年内打造200门武职示范课目标而开展。据悉，学校还将制定武职示范课建设标准，研制“高效课堂”标准，并对教师进行“高效课堂认证”，打造一批示范课及“高效课堂”，切实提升武职课堂教学水平，杜绝“水课”。
参加启动仪式的还有教务处处长郭沙、信息化办公室主任杨旭东、人事处（教师发展中心）副处长武静、教务处副处长虞沧以及第一期参研教师100余人。
