学校召开2023年度竞赛工作总结暨2024年竞赛工作动员会
武职网讯
（通讯员黄国伟）
1月11日，学校召开2023年度竞赛工作总结暨2024年竞赛工作动员会，副校长杨旭东出席并讲话。学校教学委员会，各教学单位以及团委、双创协同教育中心、教务处等部门竞赛工作相关人员50余人参加会议。会上对中华人民共和国第二届职业技能大赛优秀指导教练进行了表彰。
教务处副处长黄京作2023年竞赛工作总结汇报并作2024年竞赛动员。她重点介绍了本年度竞赛的整体情况，横向对比兄弟院校的赛项情况，纵向对比学校国赛历年获奖情况，并公布了2023年各二级学院奖金及补贴分配情况，分析了竞赛工作的问题与不足，明确了学校2024年竞赛工作任务及具体赛项设置情况。
教务处温振华处长围绕“放、管、服”三个关键词提出教务处2024年竞赛管理工作思路。一是“放”，即通过专业认证分级认定，给予二级学院更多经费支持，努力营造一个更好的教学建设和竞赛生态。二是“管”，要修订制度，配套政策，注重激励导向。三是“服”，建设校内专家团队、校外专家团队和技术支持团队，为竞赛工作提供保障、服务、支持，同时要促使竞赛工作常态化、梯队化。
杨旭东作会议总结并对下一步竞赛工作提出要求。他强调，2024年是学校新一轮双高遴选和申本攻坚的关键年，要加强顶层设计规划，进一步优化竞赛相关政策和制度，同时要加强竞赛团队建设、加强竞赛文件研究。他希望全校师生齐心协力，在2024年度竞赛中争取更好的成绩。
（审核：温振华 编辑：娄修明）
