学校第二轮驻村工作队全员到岗接续帮扶   全面助推乡村振兴
武职网讯
（通讯员
李芳）
8
月
1
日，武汉职业技术学院第二轮驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队（以下简称“
驻村工作队
”）队长廖骏杰，队员李芳、卞松磊来到湖北省恩施州恩施市太阳河乡梭布垭村进行新老驻村工作队交接。新老队员齐聚一堂，交流驻村帮扶工作经验，共话未来发展，传好驻村帮扶
“
接力棒
”
。
梭布垭村村委会党支部书记袁久华全面总结了上一轮驻村工作队的工作，向三位队员对梭布垭村乡村振兴事业发展所做的贡献表示感谢。原驻村工作队队长全建业结合自身驻村工作经历，畅谈驻村帮扶收获和切身感受，分享工作经验和解决问题的方法。
太阳河乡党委副书记杨兴国对上一轮驻村工作队工作给予了充分肯定，并对新驻村工作队提出工作要求：一要沉下心、扑下身子，及时转变岗位角色；二要自觉开展工作，要履职尽责，切实为群众解难题、谋幸福；三要严以律己，坚持高标准、严要求，锤炼过硬作风，持续保持干事创业的工作干劲，继续保持上一轮工作队的优良作风，为梭布垭全面振兴持续发力。
现驻村工作队队长、梭布垭村第一书记廖骏杰表示一定继续发扬武职驻村工作队扎实的工作作风，第一时间带领队员迅速摸清村情村貌，制定帮扶计划，有计划、分步骤落实驻村帮扶工作，为梭布垭乡村振兴贡献武职力量。
座谈会上，第二轮驻村工作队队员们表示能为乡村振兴贡献自己的一份力量而倍感荣幸，在今后的工作中竭尽所能，为梭布垭村发展用心用情用力，并以此次轮换为契机，紧盯基层党建、产业发展、基础建设等重点工作，
接续
扛牢帮扶责任，谱写乡村振兴事业新篇章。
（审核
廖骏杰
编辑
娄修明）
