学校召开年轻干部廉政座谈会
武职网讯
（通讯员 吴森森）
10月6日，学校召开年轻干部廉政座谈会。党委副书记胡象斌出席会议并对年轻干部提出希望和要求，党委组织部、纪委办公室、人力资源处、校产管理处、校园建设处、后勤保障处等职能部门负责人，2022年新提任中层干部代表、重要七级管理岗位人员代表以及二级学院专业带头人代表等30人参加会议。会议由党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记胡类明主持。

校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作《时刻绷紧纪律规矩这根弦》专题报告。他从“镜鉴、剖析、自省”等三个方面展开，列举警示教育典型案例，剖析深层原因，希望年轻干部从严从实，守住拒腐防变防线，把牢“政治关、权力关、交往关、生活关、亲情关”等“五关”，自觉抵制象牙塔内的“四风”，共同推进学校党风廉政建设工作。

胡象斌作座谈会总结讲话。他指出，习近平总书记高度重视和关心年轻干部成长，多次讲话勉励年轻干部，深刻回答新时代为什么要教育培养年轻干部、教育培养什么样的年轻干部、怎样教育培养年轻干部等重大问题，为广大年轻干部健康成长指明了努力方向。他强调，年轻干部要以勇于担当、奋发有为的精神状态推进学校高质量发展。
胡象斌对年轻干部提出希望和要求。一是要坚持把提高政治能力作为首要任务，始终做政治上的明白人。二是要坚持把坚守廉洁自律作为从政底线，始终做遵规守纪的示范者。三是要坚持把担当作为作为行动自觉，始终做践行宗旨的“孺子牛”。四是要坚持把发扬斗争精神作为鲜明品格，始终做攻坚克难的“急先锋”。五是要坚持把锤炼过硬作风作为立身之本，始终做推动发展的实干家。六是要坚持把练就过硬本领作为内在追求，始终做上进好学的“追光者”。
这次座谈会的召开是学校党风廉政教育月活动的重要安排，是年轻干部履职尽责、自我教育、成长发展的重要一环，也是当前学校抓好“双高建设”和“申本”工作的现实需要。会上，黄晶晶、侯利华、朱艳丽、陈玲玲（纺织与服装工程学院）、丁云栋、陈松林、郑雄、计四勇、朱真然、王晋伟等同志分别发言，分享了廉洁自律学习心得和思想认识。与会人员直抒己见，展开热烈讨论。大家表示，要时刻自重自省，严守纪律规矩。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
