学校高水平专业群建设项目“光学工艺技研室”升级改造完成并投入使用
武职网讯
（通讯员 王亚琴 陈书剑）
12
月
21
日，历时一年半的学校高水平专业群建设项目
“
光学工艺技研室
”
升级改造
完成验收，并正式投入教学使用。
实验实训环境焕然一新、硬件和
系统全面升级的
光学工艺技研室，
占地面积470平米，
分为“光学加工设备使用与光学冷加工”和“光学检测仪器与技术及光学薄膜设计”两间实训室。
新建成的
光学检测仪器与技术及光学薄膜设计实训室

新建成的
光学加工设备使用与光学冷加工实训室

光学工艺技研室升级改造是我校“双高建设”项目之一，
由电子信息工程学院光电技术应用教研室主任、专业带头人吴晓红教授主持。改造后的
光学工艺技研室，将
依托国际领先的光电技术和设备，以企业化标准流程，完整构建未来光电类企业生态环境，为我校光电应用技术专业师生提供一流的教学实践、科研创新与服务平台。
光学工艺技研室的前身是
2007
年在国家示范性专业建设中为“光学零件的加工”课程而建设的生产型实训室，教学内容主要是光学零件的冷加工工艺及设备操作，而
在
光学元器件检验与装配方面的实训岗位一直是缺口。
此次
升级改造项目主要是增加
光学元件检验、光学系统装配与系统检验、光学薄膜设计与镀膜检测方面的实训工位，使实验实训教学内容与企业岗位工作内容接轨。
虚拟仿真实训平台
教学资源库
“光学工艺技研室
”
升级改造项目从2019年6月申报至2020年12月建成验收，经历了前期调研、
方案筹划、场地改造、设备安装调试、技术培训等环节
。该
项目包括
5大
任务：一是根据光电技术应用高水平专业群建设项目整体布局，在学校
第一工业中心新
建“光学工艺技研室”，将原
光学冷加工与镀膜设备搬迁至升级改造的“
光学加工设备使用与光学冷加工实训室”
，并对设备进行维修、保养、装调至最佳状态。
二是
购置
光学元件检验、光学系统装配与系统检验、光学薄膜设计与镀膜检测方面的实训设备总共
89台套
，学生通过实训可掌握光学检测常用工具、仪器的工作原理知识和使用方法。三是合理安置新购置的光学检测、装配类仪器，配置相应数量的实验桌凳、收纳柜、电子白板、投影仪、中控讲桌等，保证教学做一体化。四是依据光学冷加工工艺流程开发虚拟仿真实训平台，让学生通过实训掌握光学零件冷加工工艺流程。

五是建立教学资源库，并
配套制作
20
个微课、
40
个动画，
为后期信息化教学资源库做准备
。





(
审核：张幼华)









