学校2021年上半年教师培训工作稳步推进
武职网讯
（通讯员 王丽）
为不断提升教师综合素能，助力教师职业成长，培养高素质专业化教师队伍，2021年3月，学校人力资源处在开展全校教师培训问卷的基础上，针对教师需求，精心拟定主题，设计培训内容，按月发布培训通知，以“线上+线下”的方式拉开2021年上半年教师培训的大幕。

4月28日下午，学校人力资源处（党委教师工作部）处（部）长周久军作青年管理干部培训专题讲座。周久军以《如何构建工作思维框架系统——从“适应状态”到“未来改造”》为题，从价值观系统、知识系统、工作系统三个维度，对青年教职工如何有效锻炼思维、学会思考、改进工作方法、促进工作效能，在各自岗位上努力成长为学校变革的中坚力量提出独到见解。

5月
28
日下午，党委组织部（统战部）部长胡类明以《青年管理干部如何提高抓落实能力》为题，从“习近平总书记要求年轻干部提高七
种能力”导入，结合多年管理实际和理论研究，通过“悟透管理算术式、改善心智模式、效行工作法式”三个板块，提出抓落实的
4
条法则、
12
条措施，并为青年干部加速自我成长给出中肯的建议。


4月30日，在教师职业能力提升网络培训上，纺织与服装工程学院院长戴冬秀以《职业院校教师的职业化成长》为题，重点围绕职业院校教师的能力模型、教师职业化成长的底层逻辑、职业院校教师的五项修炼等方面，分享了自我成长道路中的所思、所得、所悟，倡导广大教师要兢于自我管控、勤于持续学习、乐于终身成长。



5月28日，信创学院副院长兼科教园区管委会副主任邓小飞通过“学习通”网络培训平台作讲座。邓小飞以《携手合作 ，开放创新 打造中国信创产业核心力量》为题，介绍了信创产业概况、产业全景图、产业布局，同时引出信创与“我”有什么关系的思考，让广大教师认识、了解这个新兴产业，增强信创意识，坚持自主、可控、创新的信创精神。

据悉，由学校人力资源处主办的“教师职业能力提升培训”迄今已举办讲座20场，其中，今年上半年已成功举办4场校内专家培训讲座、2场校外专家在线培训。教师培训开展以来，收到来自全校教师和管理人员的意见建议，人力资源处及时梳理，适时调整培训形式，优化培训内容，为教职工培训进修工作创新招、出实招，以期实现“人人都能参加培训、随时随地都能参加培训、随时都能在线回看培训讲座”的目标。
人力资源处相关负责人表示，接下来，将继续邀请教育行业专家、学者，重点围绕“三教”（教师、教材、教法）改革，以网络平台为主要载体，结合线下学习交流，持续做好教师培训工作，为建设高素质高水平教师队伍作贡献。

（
审核：武静）
