学校组织开展2018年暑期教职工集中培训
武职网讯
（通讯员
张晓莲）
7月2日至3日，学校举办2018年暑期教职工集中培训活动，全校教学机构和党政群团、直属机构37个部门共1050名教职工参加了培训学习。
党委书记、校长李洪渠作报告
本次培训旨在进一步提高教职工的教育教学能力、业务水平、工作能力，由各部门结合
2018年下半年工作，根据业务工作特点和教师发展需求，确定培训活动主题和内容，自主选择校内外培训讲师。其中，教学机构教职工培训内容，包括师德师风建设（由联系各学院的校领导主讲）、教学诊断与改进、信息化技术、专业（课程）发展定位（规划）及改革思路。党政群团与直属机构教职工培训内容，包括工作作风、工作能力、信息化与工作档案工作和其他业务方面的内容。辅导员培训内容包括师德师风建设、专题辅导报告、职业能力提升、专项工作培训，包括业务学习、责任与成就、工作重点与难点分享、具体工作要求等。
党委副书记胡象斌作报告
7月2日上午，校党委副书记胡象斌在图书馆报告厅为文化与传媒学院、学生工作部和全体辅导员教师作《加强师德师风建设  做新时代人民好教师》报告，报告诙谐幽默，案例生动形象，会场气氛热烈，得到参训教师一致好评。
7月2日下午，党委书记、校长李洪渠在凌峰楼C11道德讲堂报告厅以“工作作风”为主题作讲座，学校党政全团和直属机构的教职工悉数到场，同时还吸引了部分教学部门管理人员旁听。
