学校召开党委扩大会学习全国两会精神 部署巡视整改疫情防控及近期重要工作

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
3月16日，学校召开2022年第一次党委扩大会，传达学习
习近平总书记
在全国两会上的重要讲话精神和全国两会精神，传达学习省委书记应勇在省委领导干部会议上的讲话精神，传达上级重要文件精神及要求，并就学校巡视整改、疫情防控及近期重要工作进行了部署。校党委常委、全体中层正职干部参加会议。党委书记李洪渠主持会议。
会议
传达学习了全国两会精神，学习了
习近平总书记参加内蒙古代表团审议，看望参加政协会议的农业界、社会福利和社会保障界委员以及出席解放军和武警部队代表团全体会议时的重要讲话精神。党委书记李洪渠强调
，学习贯彻落实
习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神
和全国两会精神，是当前的一项重要政治任务，各级党组织要迅速将思想和行动统一到全国两会精神特别是习近平总书记在两会上的重要讲话精神上来，做到学习到位、吸收到位、转化到位。
会议对学校落实巡视整改作了动员和部署。李洪渠强调，要深刻认识巡视整改工作的重要性，认识到抓好巡视整改是落实习近平总书记关于巡视巡察工作要求的具体举措，是促进学校事业发展的具体举措，是办人民满意的职业教育、打造学校品牌、提升学校形象的具体举措。要坚持问题导向、坚决狠抓落实。要压实主体责任，做到压力层层传递，责任层层落实要协同推进整改，全校上下“一盘棋”。要把握时间进度，确保各项整改任务圆满完成。要注重整改质量、加强成果运用。要建立长效机制，坚持标本兼治，做到解决一个问题，堵塞一批漏洞，完善一套制度，推动一项工作。要促进事业发展，把抓巡视整改和抓改造发展一体推动、协调推进。要加强监督考核，对整改不力、工作不到位的及时约谈批评，对虚假整改、敷衍推诿的严肃问责。
会议传达了国务院、教育部和省市区防疫工作要求，安排布置了学校近期疫情防控工作。校长鄢烈洲强调，目前全国疫情防控形势依旧非常严峻，呈多地散发状态，出现了多个局部小规模聚集性疫情，特别是发生了多起校园聚集性疫情，给我们敲响了警钟。全校上下一定要绷紧“疫情防控”这根弦，慎始慎终做好防控工作。一是要提高政治站位，增强“防”的意识。要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，以防控工作成效检验坚持“两个确立”、做到“两个维护”的自觉性和坚定性。二是要落实工作要求，强化“防”的举措。要严格执行校园封闭式管理，精准掌握校内人员信息，落实好“日报告”“零报告”制度，落实每周2次核酸检测等。三是要防患于未然，做好“战”的准备。要毫不松懈做好防范，同时做好应急准备，备足备齐防控物资，优化力量配置，强化实战演练，落实“四早”要求，随时做好应对突发状况的准备。

会议还传达了省纪委通报和上级有关重要文件，安排部署近期
党建工作和关乎学校改革发展的重要工作。

(审核：杨爱霞 编辑：娄修明)



