学校召开项目绩效评价专题会议
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
5
月
24
日，学校召开项目绩效评价工作专题会议。校长鄢烈洲出席会议并讲话，学校项目归口管理部门负责人、相关项目单位主要负责人和工作人员参加会议。会议由副校长徐功瑾主持。
会上，徐功瑾从学校整体层面、资金层面介绍了绩效评价工作的重要性。徐功瑾指出，各项目单位绩效评价结果直接影响学校下一年度上级拨款金额，各项目责任单位要提高认识，重视绩效评价工作。

财务处处长曹晓斌介绍了
2021
年学校项目建设总体情况，梳理了项目从立项申报、招标采购到验收报销相关政策要求和流程，总结了
2021
年项目执行过程中存在的困难和问题。

会议特邀湖北衡平楚天会计师事务所有限公司副总经理刘望辉作绩效评价工作专题培训。刘望辉从如何编制绩效目标、如何进行绩效评价两方面进行了详细、深入的讲解，同时反馈了
2021
年项目绩效评价第三方评价结果，并针对此次绩效评价工作中发现的问题提出对策和建议。

鄢烈洲作总结讲话，对进一步提升学校项目绩效管理工作质量和水平提出要求。一是要提高站位，加强认识。项目建设关系到学校师生的切身利益和学校的发展，要发挥绩效管理在推动学校内涵发展、增强服务师生的导向作用。二是要压实责任，切实做好项目建设。项目负责人要树立主人翁意识，做到“花自己的钱做自己的事”，既讲节约又讲效果，同时要对标学校年度工作要点和发展规划，科学、精准编制项目申报文本。三是要强化绩效评价结果应用。财务处应充分发挥资金调配作用，把钱花在刀刃上，助力学校高质量发展。

（审核：曹晓斌

编辑：娄修明）

