学校顺利完成首批物流管理“1+X”职业技能等级认证考试
武职网讯
（通讯员 刘烨 摄影 侯中熙 黄国杰）
12月7日，全国首批物流管理“1+X”证书试点工作——物流管理职业技能等级认证考试在我校顺利举行，商学院物流管理专业108名学生参加认证考试。
考生有序入场
实务考试
实操考试
本次
物流管理职业技能等级认证考试分为实务考核阶段和实操考核阶段
，全面
考
查物流管理专业
学生
的
理论
素养
、综合应用和实操能力。
作为教育部首批物流管理
“1+X”证书制度试点院校
，
学校高度重视本次认证考试工作，严格按照认证流程精心组织考试。商学院与学校教务处、信息化办公室、后勤服务中心、保卫处等部门紧密配合，克服时间紧、任务重的困难，为试点工作做了充分准备，完成了场地布置、考务组织、学生考前培训、训练模拟等各项工作，保证了认证考试顺利进行。
近年来，我校商学院加大教学改革力度，加快物流管理专业实训室建设，拓展校企合作的广度和深度。2019年6月，我校物流管理专业成功入围教育部职业技术教育中心研究所公布的首批“1+X”证书制度试点院校名单。商学院物流管理专业以此为契机，分批次组织专业教师参加师资培训获取培训教师、考评员资格，进一步完善实训设施设备，打造高水平实训基地，同时为学生量身定制了培训方案，并认真实施。此次顺利完成物流管理“1+X”首批试点考试，展现了我校推进“1+X”证书制度试点工作的阶段性成果，为物流管理专业的高质量发展搭建了更好的平台。
