学校召开2010年度离退休人员新春团拜会

武职网讯（通讯员 张忠红 摄影 侯利华）1月21日上午，2010年离退休人员新春团拜会在东二食堂二楼餐厅举行。校领导梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、胡象斌与校离退休工作领导小组全体成员、各处、二级学院负责人和170多位老同志们欢聚一堂，共同迎接新年的到来。
团拜会由党委副书记胡象斌主持。校长马必学代表校党委、校行政向各位老同志致以新春的问候，并简要的通报了学校2009年的工作情况和2010年的工作设想。
马校长说，2009年学校以人事分配制度改革为抓手，以学校示范性建设为中心，全体师生员工群策群力，同心同德，克难奋进，扎实工作，在示范性建设、执行力建设、校园文化建设，党建宣传建设、办学条件建设等方面取得显著成效，圆满完成了全年的工作目标和各项工作任务。总体上看，学校“示范性建设显成效，办学水平再上新台阶。2010年的工作思路是：以科学发展观为指导，全面巩固和推广示范性建设成果，整合资源、优化配置，进一步深化教育教学改革，提高教育教学质量，全面提升核心竞争力，稳步推进学校的可持续发展。
马校长说：“老同志们为学校的发展打下了坚实的基础，做出了很大的贡献，是学校建设的有功之臣。学校的发展离不开老同志们支持、理解，希望老同志们一如既往地支持学校的发展。并祝愿全体离退休老同志们身体健康，精神愉快，家庭幸福。
离退休工作办公室主任李平代表离退办向各位老同志汇报了2009年的工作情况及2010年的工作设想。
团拜会上，老同志们表演了丰富多彩的文艺节目，歌声、笑声、掌声，此起彼伏，整个团拜会气氛热烈、祥和。
党委书记梁远钢为团拜会典礼切蛋糕
校长马必学致辞
离退办主任李平致辞
老同志们精彩的腰鼓表演
老同志们精彩的扇子舞表演



