学校召开深化新时代教育评价改革及“三教”改革专题会

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
4
月
13
日，党委书记、校长李洪渠主持召开学校深化教育评价改革、“三教”改革专题会议。副校长郭沙以及
相关职能部门负责同志参加会议。
会上，李洪渠领学了全国职业教育大会上传达的习近平总书记对职业教育工作作出的重要指示及李克强总理的批示。与会人员围绕学习全国职业教育大会精神，深入探讨了落实深化新时代教育评价改革有关要求及学校“三教”改革的思路、措施和方法。
与会人员认为，落实深化教育评价改革各项要求、扎实推进学校“三教”改革是学校的重要工作，将从根本上打破学校改革发展中的壁垒，激发师生内生动力，增强学校发展活力。
郭沙在会上作了发言。他认为，“三教”改革关键是教师、重点是课程、落实在教法、突破在评价，教育评价改革和“三教”改革应是相互融合、相互促进的。深化教育评价改革和“三教”改革都要突出职业教育作为类型教育的特色，要充分关注和回应师生的诉求，让全体师生真正成为学校事业发展的共同体。郭沙强调，要特别注重人才培养方案在“三教”改革中的作用，人才培养方案必须要体现教育教学的过程和结果，有利于学生生涯规划和教师绩效认定，能够凸显学校办学特色。
李洪渠作总结讲话。他指出，全国职业教育大会的召开是职教领域的一件大事，进入新阶段，职业教育受重视程度得到进一步提升、职业教育改革将进一步深化、职业教育服务经济社会发展能力将进一步增强。学校一定要抓住国家职教改革的大好机会，积极贯彻落实党中央、国务院重大决策部署和省委省政府工作安排，坚持问题导向目标导向和结果导向，聚焦质量特色，扎扎实实练好内功，系统策划推进深化教育评价改革和“三教”改革各项工作，把国家对职业教育“大有可为”的期盼转化为“大有作为”的实践，培养更多高素质技术技能人才和能工巧匠。
会议还对下一阶段的工作作了具体安排。



（审核：李仁平）








