学校召开党风廉政建设集体谈心谈话会
武职网讯
（通讯员 万涵宇）
4
月
23
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开党风廉政建设集体谈心谈话会并作重要讲话，全体校领导、
37
个单位的党政主要负责人参加会议。
李洪渠指出，党风廉政建设集体谈心谈话是为了进一步严明政治纪律，传导责任压力，深入推进党风廉政建设，持续加强作风建设，以优良党风政风带动校风教风，为学校教育事业持续健康发展提供坚强的政治保障。
李洪渠对全体党员领导干部提出明确要求：一是认清形势，提高思想认识。要贯彻落实好党的十九大提出的新时代党建工作新要求，进一步落实主体责任和第一责任人职责，牢固树立“抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建不称职”的意识，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，不断将党风廉政建设推向深入；二是严格自律，树立良好形象。要领导干部带头严格执行各项规定，从自身抓起，从点滴工作中做起，在实践中磨练，不断增强廉洁从业观念和责任意识，要牢固树立带头模范意识，从严约束自己和身边人，管好家人不添乱，管好下属不掉队，始终保持党员干部廉洁自律好作风，树立党员干部好形象，坚决履行好党风廉政建设第一责任职责；三是端正作风，切实履职尽责。各单位主要负责人要端正工作作风，扛起全面从严治党主体责任，切实履行好工作职责，做到敢抓敢管、真抓真管、会抓会管，
层层传导责任压力，抓常抓细，落实好“一岗三责”的要求，确保党风廉政建设各项工作落到实处、取得实效；四是结合实际，狠抓贯彻落实。各单位要担起管党治党主体责任，自觉把组织开展“党风廉政教育”活动放在全面从严治党全局的高度来认识和把握，要认真谋划，精心组织，力求教育活动形式新、内容新、效果好、接地气、聚人气。要注重总结、宣传、提炼、报道，营造声势氛围，让廉洁工作的意识深入党员领导干部心间，激发广大教职员工干事创业热情，确保学校方方面面都出
彩。
