学校纪委举办2022年第二期纪检干部能力提升培训班
武职网讯
（通讯员
富显韬）
为进一步提升学校纪检干部政治素质与业务能力
，5
月
12
日，学校纪委举办第二期纪检干部能力提升培训班，全校各教师党支部纪检委员和专职纪检干部
30
余人参加培训，学校纪委书记何让波作主题报告，教务处副处长李军、教师发展中心办公室主任王丽分别作专题报告，纪委办公室主任冉新成作培训总结。
会上，学校纪委书记何让波作《加强党的政治建设
深化全面从严治党》主题报告，他从加强党的政治建设的总体要求、重大意义、主要任务和加强政治监督等方面进行了系统阐述。
何让波强调，广大纪检干部要切实提高政治本领，增强政治判断力、政治领悟力和政治执行力，在大事大非面前要态度鲜明，立场坚定，同党中央保持高度一致；要善于从政治上研判形势，分析问题，做到一切服从大局，一切服务大局；要强化忧患意识，风险意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力；要增强斗争精神，强化政治担当，敢于亮剑，做勇于善于斗争的“战士”。要忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁。
李军、王丽两位同志从业务工作的角度，就如何做好风险防控分别以《教学工作中风险防控要求》和《职称评审工作中风险防控要求》为题进行了专题报告。在教材选用把关、人才培养方案制定、教学项目建设、职称申报评审等工作中需要注意的问题进行了详细讲解，对推进纪检干部履职能力提升、开展监督工作具有很强的针对性和指导性。
冉新成作会议总结并提出工作要求，希望全校纪检干部进一步发挥“前哨”“探头”作用，做好监督工作。一是要提高自身政治素质，通过学习与实践，不断增强政治判断力、政治领悟力和政治执行力，善于从政治的高度分析问题，坚定不移捍卫“两个确立”

、做到“两个维护”。二是要正确认识监督工作，树立做好监督工作就是对党员干部最大爱护的意识。三是要灵活运用参会监督等方法，精准把握政策，在参与工作的过程中，做实日常监督工作。
（审核：冉新成  编辑：娄修明）
