学校召开工会干部培训会暨2018年度分工会工作年度考核会议
武职网讯
（通讯员 陈童）
2019
年
1
月
3
日下午，
工会干部培训会暨
2018
年度分工会工作年度考核会议在逸兴楼四楼
2
号会议室召开，学校党委副书记、工会主席吝秀云出席会议并讲话。
校工会在前期开展“三情”调研的基础上，为回应广大教职工“强化工会职能，更好地服务教职工”的呼声，对现行部分工会制度进行修订，经工会委员会审议，报学校核准正式发布。为了让广大工会干部准确领会落实新的制度，更好地为教职工服务，校工会组织了此次专题培训。
培训会上，闵祖国详细解读了《武汉职业技术学院工会经费收支管理办法》（含教职工慰问及困难帮扶的管理办法）和《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》的具体内容，重点指出了一些变化地方，各分工会主席就个别问题进行了咨询并提出了相关建议。
吝秀云表示，此次修订的制度是在多方调研、反复研究的基础上出台的，希望大家管好用好工会经费，特别要重视涉及全体会员的普惠性利益。在充分肯定广大工会干部
2018
年工作的基础上，吝秀云希望
2019
年校工会团结带领全体会员，围绕“特高校”建设，创新活动载体，为学校事业发展做出更大贡献。
在分工会工作年度考核会中，各分工会主席分别作
5
分钟的工作汇报。由校工会委员会委员、分工会主席等
21
人组成的考核组采取查阅材料与听取汇报相结合的方式，对各分工会
2018
年度工作进行评分。
