学校获评第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛优秀组织单位
新闻网讯
（通讯员任超）
近日，湖北省生态环境厅、共青团湖北省委公布第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛获奖名单，武汉职业技术学院荣获二等奖1项、入围奖2项，同时获评“优秀组织单位”。
湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛是湖北省生态环境厅会同共青团湖北省委共同主办、湖北省生态环境宣传教育中心承办的一项延续性赛事，旨在充分发挥高校智库优势，发挥青年学生创新意识强、擅长运用新媒体宣教的特长，扶持一批公众喜闻乐见、正面影响力较强的优秀环保宣教项目。全省共有共有14个市州、79所高校、403个项目团队参赛，入围决赛的7个品牌类、50个常规类项目覆盖范围广泛，涉及水、土壤、大气、生物多样性、绿色生活等多个类目。
学校高度重视生态文明建设，校团委连续五年组织动员学校师生报名参赛，涵盖旅游、生物、建筑、电信等多个专业领域，引导各参赛团队聚焦“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，结合专业学科知识，设计步骤清晰、可操作性强、预期成效明显、具有积极正面社会影响的项目，荣获十余项省级荣誉，连续两年获评“优秀组织单位”。本次大赛中，学校选送的“助力酒店碳中和，引领绿色新生活——酒店客房降碳宣教活动”项目荣获省级二等奖，“旧药回收，绿色健康”“筑绿色广厦，建绿水青山——绿建科普”两个项目荣获省级入围奖。校团委书记黄晶晶应邀在大赛结项交流会暨第七届大赛推进会上作《三融三促，为美好生态环境建设贡献武职力量》典型发言，分享了学校在生态环境建设方面的经验和成果。
校团委将以此次获奖作为新的起点，继续倡导绿色发展理念，提升师生的生态文明素养，鼓励和引导广大武职青年学生积极参与环保志愿服务实践,助力完善全社会共建共治共享的现代环境治理体系，激发生态环境保护的积极性、主动性和创造性，将“与绿同行、环保有我”的理念深植于心、落实于行。
（
审核：黄晶晶  编辑：娄修明
）
