学校召开2023年度全国职业院校技能大赛国赛备赛动员会
武职网讯
（通讯员 黄国伟）
6月8日下午，学校在逸云楼 113 召开2023年度全国职业院校技能大赛国赛备赛动员会。机电工程学院院长卢洪胜、生物工程学院院长陈其国、计算机技术与软件工程学院副院长万彪，旅游与航空服务学院副院长蒋永业、纺织与服装工程学院副院长孔莉、学生工作处心理中心主任王兰波以及部分指导教师和64名备赛队员参加会议并交流竞赛经验，教务处处长夏光蔚主持会议。
动员会伊始，全体师生奏唱国歌。
纺织与服装工程学院
留校任教
教师王昭君作
个人成长
分享，结合参加世界技能大赛的经历详细介绍技能大赛，提出赛教转化，
激励备战国赛的学子在
技能大赛
过程中锻炼自我
。
随后，2023年国赛服装创意设计与工艺赛项一等奖指导老师，纺织与服装工程学院副院长孔莉做经验分享，提出以竞赛为依托，结合企业实际，“由短线向长线、由基础技能向岗位能力”将技能与就业岗位对接，训练环节与岗位要求对接，分解、传授、实践，为大赛输送优质血液，培养优秀的专业技术人才。她表示，在备赛训练上需要教练团队认真学习研究竞赛规则和流程、解析竞赛技术文件，制定科学合理的训练计划，结合严格的考核选拔模式，加上心理素质训练，一定能在竞赛中取得优异成绩。
夏光蔚做动员讲话，
希望选手们树立为国奉献、为民服务的远大志向，刻苦学习、掌握过硬的知识和本领，积极投身社会实践；希望武职教师
砥砺品格，悉心传道授业，重视技能和实践培养，提升“综合能力素养。他强调，要高度重视，全员全力参与备赛，全力以赴、严格要求、反复训练、提高技能，扎实做好技能大赛的备赛工作，实现“以赛促学、以赛促练、以赛促教”的比赛目标。
会后，各参赛团队在积极踊跃的交流中拓展视野，在汲取经验的基础上增强参赛信心，决心在国赛上取得优异成绩。



（审核 夏光蔚）
