学校召开2023年职业教育质量年度报告编制工作会议
武职网讯
（通讯员
黄大海）
11月29日上午，学校
2023年职业教育质量年度报告编制工作会议
在凌曦楼
B
4001
会议室召开。副校长杨旭东出席会议并讲话，学校相关职能部门负责人、各二级学院相关工作负责人
参加会议。培训会议由
质量管理处
处长
温振华
主持。
杨旭东强调，全校各单位要进一步提高认识，高度重视质量年报编制工作。各单位要严格按分工要求、时间节点提交相关材料和报告内容，各单位负责人认真组织、严把质量关，保障编写内容、数据呈现等方面合理性、真实性、高质量，充分发挥
职业教育质量年度报告编制工作
对学校高质量发展的推动作用。
质量管理处相关人员结合教育部职成司《关于做好中国职业教育质量年度报告（2023年度）编制、发布和报送工作的通知》（教职成司函〔2023〕28号）和《省教育厅办公室关于做好2023年职业教育质量报告编制工作的通知》文件要求，就质量年报编制工作分工、特色创新、典型案例征集和工作分工及进程等方面进行说明。
温振华表示，编制、发布质量年报是学校健全教育质量评价制度、公开相关信息、接受社会监督的法定义务，是学校强化内涵发展，持续诊断和改进，全面提高人才培养质量的重要举措，也是教育行政部门配置资源、安排专项经费、制定相关政策的重要依据，更是“双高”建设和“升本”等工作评价的重要参考。
质量年度报告编制工作会议结束后，质量管理处就2023年度学生满意度测评工作的变化及具体工作要求作了详细说明。
（审核 温振华 编辑 娄修明）

