学校完成2019年上半年湖北省高等教育自学考试工作
武职网讯
（通讯员
张勋 摄影 吴秉华）
4月12日至14日，2019年4月湖北省高等教育自学考试在我校如期顺利举行，2000余名考生参加了165场次、4805科次考试。
为确保本次考试顺利进行，继续教育与培训处从今年
3月中旬开始着手准备组考工作，制定了《高等教育自学考试工作手册》，就考务领导、组考安排、职责分工、纪律与监督以及安全等方面做了具体安排和部署。4月8日至9日，先后召开“考务工作会议”“自学考试协调工作会”“考务培训会”，按照考试各环节时间节点和要求，做了大量细致的准备工作。
召开考务工作会议
举办考务培训会
为响应湖北省自考工作相关要求，保证考试公平公正，我校首次启用
“标准化考场”，32个标准化考场均配有信号屏蔽器、金属探测仪和身份证识别仪。为加强考风考纪宣传和诚信考试教育，考点张贴了《考生守则》和《国家教育考试违规处理办法》。
启用
“人证识别系统”（台式）
启用
“人证识别系统”（手持式）
在本次考试中，我校率先启用
“人证识别系统”，方便考生快速查询个人考场信息，也可有效防范代考等违规现象发生。每场考试均提醒考生刷验身份证，经过面部识别比对，方可进入考场。
考试期间，每天有
16名志愿者引导考生进退考场；80名监考教师、35名考务人员在每场考试前2小时到达考场。每场考试结束后，考务人员
与安保工作人员一道将试卷送至指定地点；保卫处安排校卫队全程值守，为考生安心考试保驾护航；校党委副书记胡象斌、继续教育与培训处处长熊鹤群全程在岗，巡视指导考
试工作，严格监控考场实时状况，确保考试无差错。
湖北省教育考试院自考办
巡视员
熊国兰（右一）巡查组考情况
湖北省教育考试院自考办
巡视员
熊国兰
、
武汉市招考办巡视员朱丽琳分别
来
校
巡查学校组考情况，并对我校考试组织工作给予高度认可
和
充分肯定，认为我校考点领导重视、组考规范、服务周到
、
执纪严明
，
维护了国家考试的安全、公平和公正，
整个考试过程平稳顺利，各考场秩序井然，考风考纪良好。

