学校召开新一届关心下一代工作委员会工作会议

武职网讯（通讯员 张忠红）4月14日下午，学校新调整成立的关心下一代工作委员会会议在逸兴楼10楼会议室召开，党委副书记胡象斌、李洪渠及关工委全体人员参加了会议。
会议由胡象斌主持，首先，关工委秘书长李平传达了中共湖北省委高校工委、湖北省教育厅鄂高工委（2010）6号文件：关于转发《中共教育部党组关于加强全国教育系统关心下一代工作委员会建设的意见》的通知，宣读了中共教育部党组《关于加强全国教育系统关心下一代工作委员会建设的意见》及教育部关工委2010年工作要点。接着，上届关工委副主任全沅生同志介绍了我校关工委的工作情况：我校关工委1995年成立，在校党委的直接领导下，围绕学校中心开展工作，在工作中始终遵循“拾遗补缺、配合补充、量力而行、尽力而为”的方针。经过多年的工作，形成了自己的特色，取得了不少的成绩，并多次受到上级部门的表彰。
会上，与会人员对新一届关工委的工作进行了研究讨论，大家积极发言，建言献策。提出了很多很好的建议和意见，为下一步开展工作打下了基础。如：在学生中开展形势教育，加强爱国主义教育；在青年教师和学生中定期开展校史报告会；继续做好教学督导工作、心理咨询工作等。
最后胡象斌作总结发言，他强调，我校关工委的工作做得很好，很有特色。下一步，我们要认真总结经验、查找不足、理清思路、采取措施，围绕学校中心工作和青年学生、青年教职工思想实际，通过关工委这个平台，既要发挥好老传统，又要开创性地开展工作，积极调研、探索开展青年教职工和学生思想教育工作的有效途径，同时，加大宣传力度，努力营造共同关心青年一代健康成长的良好氛围。我们有信心，也有决心把关心下一代健康成长的工作做得更好！


