学校领导看望慰问寒假备赛师生
武职网讯
（通讯员黄国伟）
2024年全国职业院校技能大赛国赛和省赛已进入备赛冲刺阶段，武汉职业技术学院18支集训队伍正在紧锣密鼓地备战。此次技能大赛集训得到了学校领导和相关二级学院的高度重视，2月20日下午，校党委书记、校长鄢烈洲，副校长刁元斌、副校长杨旭东分别前往各赛项集训场地，看望备赛团队师生，详细了解备赛训练情况和生活情况，并为他们送去学校精心准备的慰问品和鼓励祝福。教务处、学生工作处及相关二级学院负责人陪同慰问。
鄢烈洲先后走进纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院的集训场所，与备赛师生进行了亲切交流，细致询问指导教师在指导团队备赛过程中遇到的问题和困难，了解选手训练和生活保障情况，并对备赛做指导。鄢烈洲对师生克服天气恶劣等困难努力备赛的拼搏精神和辛勤付出给予了充分肯定，希望选手们继续保持积极的备战状态和良好的竞技状态，查漏补缺、高效训练，以最佳的状态迎接比赛，力争取得优异成绩。
刁元斌分别走访慰问了旅游与航空服务学院、商学院、智能商务学院备赛团队。在询问了师生集训情况后，刁元斌引用毛主席的军事思想指导师生“在战略上藐视，在战术上重视”，并叮嘱师生注意近期天气变化，刻苦训练的同时务必注意劳逸结合，保持平稳心态，为在大赛舞台上争取好成绩打下坚实基础。
杨旭东前往生物工程学院、建筑工程学院、计算机技术与软件工程学院、信创学院集训场地看望慰问备赛师生，嘱咐大家注意保暖、注意安全，在备赛过程中遇到问题和困难要及时与老师、学校沟通。杨旭东鼓励各赛项选手发扬奋力拼搏的精神，在有限的集训时间内竭尽所能，争取达到最高水平，比出最好成绩。
学校的支持和领导的关怀极大地鼓舞了寒假集训师生。参赛选手们表示度过了一个有意义的寒假，接下来一定会继续专心训练，全力以赴，提高技能水平和综合素养，力争在国赛、省赛中取得优异成绩，为学校增光，为湖北添彩。
据了解，目前正在全力集训的18支团队来自10个二级学院，共计50余名教师、70余名学生。其中春节前有团队最晚备赛到2月7日（腊月二十八），春节后有团队最早2月14日（正月初四）就开始进入紧张备战状态。
（审核：温振华  编辑：娄修明）
