学校官方微信公众平台荣膺“2018-2019年度职业院校官微50强”

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）

8月20日上午，来自全国各地的近300位高校教师齐聚浙江财经大学，参加由中国青年报社主办的“5G时代校园短视频创新——2019校媒精英汇暨全国高校融媒体提升论坛”。论坛现场公布了“2018-2019年度中国大学官微百强”、“2018-2019年度职业院校官微百强”等奖项，并举行了颁奖典礼。武汉职业技术学院官方微信公众平台（以下简称武职官微）荣膺“2018-2019年度职业院校官微50强”。论坛现场，来自浙江大学、上海交通大学、北京航空航天大学、天津大学等200余所高校的近300位高校新媒体指导老师来到论坛现场，共同交流和学习高校融媒体发展经验。
党委宣传部新闻宣传科负责人陈峰（左五）代表学校领奖

自成立运营以来，武职官微始终以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以生产有思想、有温度、有品质、有趣味的新媒体作品为目标，以“专业、敏锐、责任，做最好的校园媒体平台”为发展愿景，守正创新，精业笃行，孜孜不倦，默默耕耘，受到广泛赞誉和好评。
据悉，本次获奖是武职官微继获得腾讯微校2016年度高职院校公众号年度榜全国前三强、2018年中国高校新闻扶持计划新媒体原创内容奖、湖北校媒十佳校园媒体、湖北高校十佳微信公众平台等荣誉后，斩获的又一项重量级荣誉。
