学校召开2011年复转军人、民主党派人士、教师代表迎新年座谈会

武职网讯（通讯员 胡娟）在新春佳节即将来临之际，1月12日下午，学校在逸兴楼四楼会议室召开了2011年复转军人、民主党派人士、教师代表迎新座谈会。党委书记梁远钢，副校长程时兴出席了会议。党委副书记胡象斌主持了会议。我校复转军人、各民主党派人士及各二级学院教师代表等60多人参加了会议。
梁远钢代表学校党委、行政对全体与会代表一年来所做的工作表示充分肯定，对大家在一年来对学校的发展所作出的努力和贡献表示亲切慰问和衷心感谢，并致以新年的问候。首先，梁远钢回顾了2010年度学校的各项工作进展情况，从完成示范性院校的各项验收，完成“十一五”建设时期各项任务，完成岗位设置工作和完善人事分配制度改革，巩固招生就业工作，加强学校领导班子、干部队伍建设，加强党组织和基层党员建设，加强我校党内民主建设，加强师生思想政治工作教育，优化和创新宣传工作和加强党风廉政建设工作等十大方面向与会人员作了全面总结报告；然后向与会人士提出了学校2011年的五大新工作目标，2011年是学校“十二五”发展的起始年，我校将深入开展第二轮人才培养评估工作，加强双师队伍建设，加强专业课程建设，完善办学条件，深化人事分配制度改革，加强学生素质拓展，完善校企合作办学体制，加强后勤管理工作，深入推进党建工作，不断提升我校的核心竞争力，使学校在新的一年再创辉煌。
随后，复转军人、各民主党党派和各院部教师代表积极畅谈，他们结合自己的亲身感受和体会，充分肯定了学校近年来的良好发展局势并对学校今后的发展提出了宝贵的意见和建议。最后，胡象斌再次对向教职工对学校的各项发展所作出的贡献表示感谢，强调新的一年任务更加繁重，需要全校教职工以饱满的工作热情和态度更好的为学校的发展作出努力，并向全体与会人员至以新春的祝福。整个会议气氛热烈融洽，代表们情绪激昂，精神饱满，对学校未来的发展充满憧憬和信心。

