学校召开秋季学期全面开学后常态化疫情防控工作专题会议

武职网讯
（通讯员 许征）
9月7日下午，学校秋季学期全面开学后常态化疫情防控工作专题会议在关山校区逸兴楼会议室召开，副校长刁元斌、各专项组负责人参加会议，会议由学校疫情防控工作领导小组办公室主任、综合协调组组长李仁平主持。
会上
，后勤保障组、安全保卫组、学生工作组、教职工工作组、医疗应急与物资保障组、宣传教育组、教学工作组责任人及团委、招生与就业指导处、校医院负责同志详细汇报了秋季学期开学以来在全面恢复正常教育教学秩序、学校满负荷运行条件下常态化疫情防控的运转情况、面临的困难及措施建议。李仁平带领参会人员学习了武汉市疫情防控指挥部最新文件和省教育厅有关工作提示要求，并就扎实做好各项基础工作、构建“纵向到底、横向到边”工作体系、精细适度做好疫情防控工作、完善学校常态化疫情防控工作机制等方面提出建议。
学校疫情防控工作领导小组副组长、副校长刁元斌就贯彻落实常态化疫情防控工作部署和做好学校安全等各项工作提出明确要求：一是统一思想压实责任。“抗疫”仍在继续，大考转入“长考”，全校各单位（部门）负责人和全体师生要克服厌战情绪和麻痹思想，时刻绷紧防控这根弦，切实落实落细各项防护要求。二是健全长效机制。要全面深入落实学校党委提出的“疫情+”要求，将常态化防控的各项措施贯穿到、落实在教育教学、管理服务和活动会议等全过程，融入日常、抓在经常，有备无患、常抓不懈。三是科学规范管理。要突出做好重点领域、重点场所和重点人员的管理工作。
会议强调，要立足实际，努力提升防控能力水平，信息管理是基础工作，可控可追溯是基本要求，校园安全和谐是基本目标。
会议提出，
下一步
，学校将定期研判、预测和持续改进，精细设计、缜密布置，不断完善和提升疫情常态化防控能力，将常态化疫情防控与学校各项工作相融相促，奋力夺取疫情防控和高质量的“双胜利”。

（审核：李仁平）
