学校顺利完成四月湖北省高等教育自学考试组考工作
武职网讯
（通讯员 王红霞）
4月16日下午17点，随着考试结束铃声响起，为期三天的
2023年4月
湖北省高等教育自学考试圆满结束。
本次武汉职业技术学院考点共计
175场次5134科次
，共有
2178人参加考试
。各项工作严格按照省、市自考办的要求，结合学校工作实际，从严治考，规范管理，营造公平、公正的考试环境。为确保自学考试工作安全、平稳、有序进行，学校成立以分管校长为组长，校办、教务处、保卫处、后勤处、信息办、继续教育学院主要负责同志为副组长的自学考试领导小组。根据工作任务成立考务、安全保卫、后勤保障、信息安全、入口身份核验等工作组。学校自考办还制定了《武汉职业技术学院自考考点工作方案》和《武汉职业技术学院四月自考考务手册》夯实考务环节。考试期间，学校领导及相关部门负责人深入考场一线指导、巡视组考工作。做到制度流程化，流程标准化，标准常态化，严格规范考务工作，加强考试管理，严肃考风考纪。
适逢技能高考和自学考试时间重叠，
在校考试人数
每天超5000人。学校自考办
通过网站、
QQ群等
方式将赴考须知
传达到每位考生，
合理规划自考考生进校地点和路线，
告知考生午餐地点、休息地点，
并安排自愿者和指引路牌引导考生能顺利进入
身份核验区
。合理的规划和主动的引导使考生能有序进场考试。
把每位考生的事放在心里，落在实处，
在公平考试、文明考试基础上展现自学考试的温度，让
广大考生感受到了武汉职业技术学院
考点
的热情和温暖
。
在各方合作下，学校圆满完成了此次组考工作。良好的考场秩序、严明的考风考纪、周到的考试服务，体贴的人文关怀，赢得了省、市巡视员和考生的一致肯定。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
