学校召开2009-2010学年学生评优表彰大会

武职网讯（通讯员 武静）11月11日下午， 2009-2010学年学生评优表彰大会在东区德礼堂隆重召开，全校1200余名学生代表，各二级学院党总支（直属党支部）书记等相关人员参加大会，副校长刘小芹，党委副书记李洪渠出席大会并作了讲话。大会由学生工作部（处）部（处）长周久军主持。
在庄严的国歌声中，大会正式开始。副校长刘小芹宣读了《关于2009-2010学年评优表彰决定》，根据《武汉职业技术学院先进集体、先进个人评比办法》，经过班级评选，各二级学院推荐，并经学生工作部审核报学校审批，决定对评出的2009-2010学年先进集体和先进个人给予表彰，授予电信学院光电08304班等41个班“先进班集体”称号；授予机电学院段巍等427名同学“优秀学生”称号；授予生物学院匡东明等192名同学“优秀学生标兵”称号；授予旅游学院陈丽华等495名同学“优秀学生干部”称号；授予纺服学院黄正义等2323名同学“单项活动积极分子”称号；授予人文学院金晨等139名同学“优秀学生会干部”称号。
党委副书记李洪渠宣读了湖北省高校思想政治教育先进基层单位和个人获奖名单，计算机学院党总支、电信学院分团委荣获先进基层单位称号；王秋梅、周久军、刘文韬、陈玲玲、黄晶晶五位同志荣获先进个人称号。
会上，先进班集体代表、优秀学生干部代表、优秀学生标兵代表、单项活动积极分子代表分别作了交流发言，将他们好的想法、做法介绍给广大同学，以他们的成绩激励更多的同学，以他们积极进取、永不言败的精神感染和鼓舞更多的同学，带动优良校风和学风的营造和创建。
与会领导向先进班级集体代表颁发了奖状和奖金。最后，党委副书记李洪渠作了讲话，希望受表彰的先进集体和个人不断进取，百尺竿头，更进一步，同时也希望全校广大青年学生和各级学生组织向以上先进学习，争创先进班集体，争做“优秀学生标兵”！

