学校与万豪国际集团签约  致力培养优质酒店管理专业人才
武职网讯
（通讯员 朱伶 孙嫘 摄影 侯利华）
4
月
9
日上午，武汉职业技术学院与万豪国际酒店集团校企战略合作协议签订仪式在我校举行。武汉职业技术学院副校长李望云和万豪国际集团中国区校企关系总监陈雪芬女士代表校企双方签署协议并举行会谈。万豪国际集团中国区校企关系经理朱程、校企合作项目华中区代表杨骏，学校教务处副处长石芬芳、旅游与航空服务学院副院长李俊及旅游与航空服务学院师生代表出席签约仪式。
李望云副校长代表学校对陈雪芬女士一行表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的历史背景、办学理念及招生就业等方面的基本情况。“校企合作、工学结合是学校一贯坚持的办学模式，也是学校的办学特色。”李望云表示，在国务院颁发《国家职业教育改革实施方案》的背景下，希望双方能在既有合作的基础上，继续发挥各自资源优势，进一步拓展产教融合的广度和深度，进一步提升酒店管理专业人才培养的质量，以更优质的教育服务品质使学生快速成为酒店行业的职业人，这是学校“对得起学生、对得起家长”的朴实初心。
李望云结合国务院颁布的《国家职业教育改革实施方案》提出建议：一是针对方案中提出的“
1+X
证书制度试点工作”，着眼
X
做文章，力争将万豪国际酒店集团内部培训证书纳入到
X
当中去，成为“院校外”职业技能等级证书；二是企业要在学生实习过程中进行学习成果的认定、积累和转换，加入到职业教育国家“学分银行”的建设中去，实现实习学生学习成果可追溯、可查询、可转换。
陈雪芬女士对我校的办学实力和品牌认知度给予高度赞赏，并表示希望依托学校的教育资源优势，实现“学生、教师、学校、家长、企业、行业”六方共赢、人才共育的美好愿景。陈雪芬女士介绍，万豪国际酒店集团是世界上著名的酒店管理公司和入选财富全球
500
强名录的企业。集团创建于
1927
年，总部位于美国华盛顿，作为全球最大的酒店集团，万豪国际集团拥有
30
个著名酒店品牌，在全球经营的酒店超过
6800
家，多次被世界著名商界杂志和媒体评为首选的酒店业内最杰出的公司。集团秉承“以人为本”的核心价值，“员工第一，顾客第二，社会贡献第三”的企业理念，为学生提供实习和就业平台，更希望借助武职力量能帮助更多的
95
后、
00
后追逐职业经理人的梦想。
座谈会上，校企双方还就“酒店管理专业人才培养模式教改项目”的创新点进行了深入讨论，就如何提升学生职业忠诚度和企业参与度提出解决方案。旅游与航空服务学院副院长李俊表示，学生实习模式由“旺入淡出”转为“淡入旺出”，是深化教育教学改革的创新尝试，目的是希望学生在实习中，能有更多时间接受企业的深度培训并思考未来职业发展方向，同时希望企业能打破“将实习生视为廉价劳力”的低层次培养格局，科学合理安排实习内容和劳动强度，切实落实导师跟班制度，引导实习生进行正确的职业规划。
座谈会后，陈雪芬女士一行参观了旅游与航空服务学院院内实训室，并观摩了现场教学。
