学校举行2018年大学生应征入伍欢送会
武职网讯
（通讯员
伊力努尔·艾克白尔）
9
月
9
日晚，我校
2018
年大学新生应兵入伍欢送会在图书馆报告厅举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，校武装部全体工作人员、各二级学院负责人、辅导员代表及即将入伍的学生和学生家长共计
200
余人参加欢送会。校学生工作处处长兼武装部部长易海胜主持会议。
学生工作处处长兼武装部部长易海胜介绍2018年征兵工作
易海胜回顾了全年征兵工作。易海胜说，学校将大学生应征入伍工作作为一项政治任务来完成，自觉对标湖北省警备区征兵工作“八个一”要求，自年初征兵工作启动以来，武装部全面开展征兵宣传工作，创造性地建立起具备我校特色的“十个一”宣传模式，为此，我校青年大学生积极响应祖国召唤，踊跃报名参军，经过前期严格挑选、层层考核，最终
101
名青年男大学生和
8
名青年女大学生被批准光荣入伍，再次创学校历史新高。
欢送会上，建筑学院学生科负责人刘艳老师作为学院代表为大家传授征兵宣传宝典。新兵张衡的父亲代表家长表达了对学校的感激，同时对孩子们提出了期望，给予了真挚祝福。来自机电学院的朱世林作为入伍大学生代表对学校领导、老师的关心关爱表示感谢。
会上，入伍新兵们身穿戎装，胸带红花，全体起立进行入伍宣誓，他们声音洪亮，慷慨激昂，誓为国防事业建设奉献青春和热血。
校党委副书记胡象斌寄语应征入伍的新兵
校党委副书记胡象斌对今年征兵工作所取得的成绩进行充分肯定，对即将奔赴军营的学子表示热烈祝贺，并提出了三点希望：一是坚定信念，不论遇到多大困难和挫折，不气馁不放弃，坚定当初的理想，做一名合格军人；二是融入军营，遵守部队纪律，服从部队管理，与战友多交流多沟通，打成一片，快速适应军营生活；三是加强学习，在部队学习本领，利用空余时间多学知识，不断提高自身的综合水平，用自己的才智与实际行动为祖国争光，为部队争光，为学校争光！
应征入伍新兵合影
会后，全体入伍大学生合影留念。此次欢送会标志着我校今年的征兵工作圆满结束，入伍学生也即将陆续奔赴军营，开启人生新篇。
