学校组织开展新学期开学疫情防控与应急演练  筑牢防疫屏障守护校园安全
武职网讯
（通讯员 郑薇）
为切实提升学校应对疫情的反应处置能力，
全面做好校园疫情防控工作，
确保新学期开学各项工作安全有序，
8
月
29
日上午，学校组织开展了
2021
年秋季学期开学疫情防控与应急演练，副校长刁元斌现场对演练进行指导。

本次演练由学校疫情防控领导小组负责，学校办公室、后勤保障处、学生工作处、保卫处、校产管理处、校医院、各学二级院相关人员和关南派出所驻校民警参加了演练。
副校长刁元斌作演练动员

学校疫情防控应急演练总指挥、副校长刁元斌作演练动员讲话，对演练过程作了详细安排部署，要求参与演练人员高度重视此次活动，严格按照要求开展应急演练，并做好个人防护。上午七点五十分，刁元斌宣布演练正式开始，各参演人员按照方案场景迅速进入演练状态。
本次演练主要针对“人员入校”“出现体温异常人员”“出现核酸阳性、密接者、次密接人员”等场景进行了全方位、全流程实战模拟演练。入校人员在安保队员的指引下，出示健康码、行程码，扫码登记后经测温通道有序入校。
入校人员扫码登记
入校人员经过测温通道演练
后勤工作人员进行场地消杀
在集中隔离室进行核酸阳性人员或密接者应急处置演练
演练中，还模拟了发现体温异常人员后，工作人员引导其进入留观室、按流程排查上报、做好相关区域消杀，以及校内出现核酸阳性人员或密接者时，相关人员及时将其送至学校集中隔离点，并迅速封闭病例人员相关活动场所的一系列流程。

本次演练准备充分，演练过程严格按照既定方案进行，参演人员分工明确、反应迅速、协调有序，演练效果良好，检验了学校疫情防控应急预案的科学性、合理性和可操作性，提高了相关部门应对突发情况的处置能力和协同配合能力。

学校将进一步强化突发事件应急处置效率，完善应急处置方案和措施，查漏补缺，巩固扩大演练成果，做好各项防控工作，同时多形式广泛宣传防疫知识，引导师生保持个人良好卫生习惯，提高自我保护意识，营造健康安全的学习生活环境，全力筑牢校园安全防护屏障，切实保障师生健康和生命安全。


（审核：李永林）


