学校组织开展党委中心组学习

武职网讯（宣传部 万涵宇）10月17日，学校组织开展党委中心组（扩大）学习，监审处处长瞿志海传达了省纪委第六纪检监察室主任沈东升传达的王岐山8月22日在新任纪委书记（纪检组长）培训班学员座谈会上的讲话，及省纪委常委刘黎明在省管高校落实“两个责任”情况督导调研会上的讲话精神。全体校领导、党委中心组成员、各单位（部门）主要负责人参加了学习。
沈东升说，王岐山指出要认识党风廉政建设党委主体责任纪委监督责任的重要意义，“主体责任压给党委是绝对正确的，这是我们的切身体会，十八大以来，如果不是党中央习总书记，旗帜鲜明、立场坚定，在反腐倡廉上我们不可能做出现在的成就”。 把党要管党，从严治党落到实处，不要怕触及敏感问题，把主体责任监督责任落实到日常教育管理监督之中。国有企业党委书记要增强党的观念，纪委书记要把监督、执纪、落实、问责做到位，给干部戴帽的是党委，摘帽也是党委，能给你戴帽也就能给你摘帽，古今中外，概不例外。不作为与乱作为两害相权，取其轻。从制度、管理、用人上，都要体现信任不能代替监督的理念，要使党员干部“不敢”、“不能”、“不想”贪腐，反腐中的“不敢”是治标，“不能、不想”是治本，要结合起来，标本兼治。
刘黎明说，这次对省直单位落实“两个责任”的情况进行督导调研，是根据省纪委常委会的安排统一进行的。主要是通过座谈调研和督导检查，进一步传导压力，通过传导压力，促进省直单位党组（党委）和纪委（纪检组）主动适应当前党风廉政建设和反腐败斗争的“新常态”，尽快进入角色，使落实主体责任和监督责任成为自觉。
刘黎明结合学习调研的情况，提出了几点意见。一是在肯定成绩的同时，也要看到，一些高校在落实“两个责任”方面还存在一些薄弱环节。在落实党委主体责任方面，有的高校党委、党委主要负责人、党委其他班子成员的责任意识不强，认识上存在思想误区，行动上被动应付，还没有形成各负其责、各司其职的工作格局。有的组织领导力度不够，还存在一手硬、一手软的现象，没有体现省委“力度统一”的要求。有的高校落实主体责任的措施不多。向下级传导责任欠缺。总的讲，各高校党委自身落实主体责任方面是好的，但在采取有效形式向内设机构、所属院系传导工作责任还显得不够。在落实纪委监督责任方面，有的高校纪委主业聚焦不足，散光有余。二是依然严峻复杂的党风廉政建设和反腐败斗争形势要求我们要落实好“两个责任”，各高校党委要牢固树立抓党风廉政建设是本职，不抓党风廉政建设是失职的理念，种好“责任田”，坚守“主阵地”；中央和省委释放的强烈信号提醒我们要落实好“两个责任”，省管高校要借势而上、顺势而为，进一步聚焦、对表、赶趟、调校，真正把落实“两个责任”记在心上、扛在肩上、抓在手上；对责任落实不力追究制度的兑现警醒我们要落实好“两个责任”，有权必责，权责对等，各高校党委尤其是主要负责人，要敢于担当，不怕得罪人，关键时刻要敢于站出来，坚决同不正之风和腐败现象作斗争。三是立行立改、勇于担当，确保主体责任抓深、抓细、抓出成效。要坚决明责任，进一步深化对主体责任是全面责任、首要责任、直接责任、具体责任的认识；要坚决站好位，进一步找准落实主体责任的着力点，把选好用好干部作为落实主体责任的首要任务，把领导执纪执法工作作为落实主体责任的基本要求，把源头治腐作为落实主体责任的重要内容；要坚决见行动，在落实主体责任中求实效；要坚决敲重锤，在向基层传导压力上步步紧逼；要坚决做表率，发挥好以上率下的示范作用。

