学校“党章党规党纪和监察法”知识竞赛圆满收官

武职网讯
（通讯员 李修远）
6月13日下午，由学校纪委主办、
旅游与航空服务
分党委承办的“武汉职业技术学院2019年党章党规党纪和监察法知识竞赛”决赛在凌峰楼C11圆满落幕，
旅游与航空服务
分党委等六支参赛队伍参加比赛，校纪委书记何让波同志出席活动。
本次知识竞赛活动主题是“学习党章党规党纪和监察法，严守纪律规矩，做到两个维护”，是为了进一步贯彻落实2019年中纪委、省纪委三次全会精神，按照学校纪委工作要点和第二十个党风廉政建设宣教月活动方案举办的，旨在增强我校广大党员干部的纪律意识和规矩意识，营造“学党章、守纪律、讲规矩”的良好氛围。
本次知识竞赛活动分两阶段进行，第一阶段由学校16个分党委（党总支）精心组织、认真准备，产生了16个代表队参加学校组织的选拔赛。通过选拔赛笔试环节，纺织与服装工程学院分党委、科教园区直属党支部、计算机技术与软件工程学院分党委、电子信息工程学院分党委、旅游与航空服务学院分党委、后勤服务中心党总支等6支代表队进入了决赛环节。
决赛分为个人必答题、小组必答题、抢答题、附加题四个环节。比赛中，参赛选手精神饱满、沉着应答，在抢答题环节，各代表队勇于挑战、持续发力，上演了一场精彩纷呈的知识盛宴,选手回答准确、声音洪亮，展现了学校党员干部扎实的学习功底和良好的精神风貌，赢得了在场观众阵阵掌声。
最终，旅游与航空服务学院分党委荣获一等奖，电子信息工程学院分党委、纺织与服装工程学院分党委获二等奖，计算机技术与软件工程学院分党委、科教园区直属党支部、后勤服务中心党总支获三等奖。
比赛结束后，商学院学生代表表演了“学习进行时”演讲节目，充满激情和活力，引起全场观众共鸣。
