学校召开2022年下半年党委领导班子“全面从严治党”专题调研成果交流会
武职网讯
（通讯员 许征）
4
月
7
日上午，学校召开
2022
年下半年党委领导班子“全面从严治党”专题调研成果交流会，会议由党委书记李洪渠主持。
全体校领导根据
2022
年下半年调研情况，围绕
“二级单位党组织是否深刻把握党的二十大关于全面从严治党战略部署，是否已在学校健全全面从严治党体系中找准定位、发挥作用，是否为营造风清气正的政治生态和部门环境提供坚强保障”等主题，交流在专题调研中发现的成绩、
存在的问题并剖析原因。提出改进意见和建议，研究形成推动调研成果转化为党建引领学校事业高质量发展的具体举措。
李洪渠在总结讲话中强调，全面从严治党永远在路上，学
校党委要根据中共中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》要求，用好调查研究这个传家宝，聚焦全面从严治党重点问题开展调查研究。要深入贯彻
习近平总书记关于全面从严治党重要论述、
党的二十大关于全面从严治党的战略部署，把全面从严治党战略方针贯穿到办学治校、教书育人全过程和党的建设各方面，发挥好全面从严治党的政治引领和政治保障作用，不断增强党的政治领导力、思想引领力，持续推动学校各项事业高质量发展。要坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、违规吃喝专项整治行动与党风廉政建设结合起来，打造清廉武职，推进全面从严治党向纵深发展。
据悉，
2022
年学校党委全面推进全面从严治党工作，印发了《武汉职业技术学院党委、党委书记、党委领导班子其他成员落实全面从严治党责任清单》，党委领导班子成员带头，坚持目标导向、问题导向、基层导向，累计深入全校各单位开展调研
100
余次，座谈人数
400
余人次，形成了全面从严治党专题调研成果集两册，调研发现问题
48
个，形成改进措施
50
余项，办理实事
173
件，解决群众“急难愁盼”问题
98
件。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
