学校举行2015年秋季田径运动会


图为：2015年秋季田径运动会开幕式国旗、校旗护卫方队入场

武职网讯（大学生记者团 褚田田 廖俊毅 龚竑羽 摄影
张守川 蔡子君 马明月 王颜
）秋高气爽，青春飞扬。11月2日，我校2015年秋季运动会在东区田径场隆重举行。全体在校领导出席了开幕式，副校长胡学知主持开幕式。校长李洪渠致开幕词，希望我校学子发扬“更高、更快、更强”的体育精神，赛出友谊，赛出风格，祝愿运动会取得圆满成功。
上午八时，党委书记邓长青宣布运动会开幕。伴随着激昂的《运动员进行曲》，国旗、校旗、花球、彩旗方阵以及各二级学院方队的运动员目光坚定，高喊响亮的口号，步伐矫健地走过出席台。飘扬的旗帜、醒目的标语，激昂的鼓点在校园里回荡，传达出武职的热情友好，展现出武职学子昂扬向上的精神风貌。
入场式结束后，群众性体育展示活动开场。各学院组代表队拿出看家本领，各具特色的节目让人眼花缭乱，赢得了现场观众的喝彩。文化与传媒学院学子的舞蹈串烧，动作规划统一，舞姿优美。建筑学院的舞蹈《踩踩踩》动感十足、活泼欢快，让人跃跃欲试。计算机和电信学院联袂带来的太极拳柔中藏刚，运动员们在悠扬的乐曲伴奏下，握拳，转腿，冲拳，推掌，动作齐整，精准到位。外语外贸学院的广播体操，服装统一，女生们面带笑容，散发着青春活力。旅游学院的民族舞《信》身着名族服装的学子，伴随着音乐，向我们展示着异族风情。商学院精心准备的舞蹈，展示了学子蓬勃的朝气，拥有炫酷音乐的纺服学院和靓丽服装的旅游学院更是将青春诠释成了彩色。
图为：扣人心弦的男子百米飞人大战
图为：女子百米冲刺时刻
图为：比赛场景精选
精彩的表演结束后，运动会各项比赛陆续展开。运动场上，从公正严明的裁判员、默默奉献的志愿者，到顽强拼搏的运动健儿们，都用独特的方式诠释体育运动的魅力和对体育文化的热爱。
图为：运动会花絮（左为鼓舞加油，右为大学生记者采访运动员）
11月3日上午，在组委会的精心组织和全体裁判人员、工作人员的努力下，全体运动员积极参与，经过激烈紧张的比拼，运动会各项比赛在安全、有序、文明的氛围中顺利完成。
体育工作部主任浦北娟宣布运动会比赛成绩。甲组团体总分前八名分别是商学院、旅游学院、生物学院、建筑学院、电信学院、纺服学院、外语外贸学院、文化与传媒学院，乙组团体总分前八名分别是机电学院、电信学院、建筑学院、生物学院、商学院、计算机学院、纺服学院、外语外贸学院；运动会“最佳组织奖”分别是商学院、电信学院、建筑学院，纺服学院、生物学院、文化与传媒学院等6个单位；邱志杰、范文娟、李慧、白玛加措、陈明威、高芳、魏蒙、茹超、成锋、王楚璇获学校2015年度“十佳运动员”称号。
副校长吝秀云校长希望获得优异成绩的团队和运动员们戒骄戒躁、再接再厉，争取更大的进步、更好的成绩。
党委副书记胡象斌在闭幕致辞中表达了对成绩优异的运动员和单位的祝贺，以及对裁判员、工作人员和志愿者的问候和感谢。他强调，要通过学校体育使同学强健体魄、健全人格，养成终身锻炼的习惯和健康科学的生活方式，使体育融入每个同学的生活，让体育精神融入武职精神。
图为：武汉职院2015年十佳运动员领奖



