学校举行新疆籍学生座谈会暨寒衣发放仪式
武职网讯
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
12
月
11
日下午，由学生工作处组织的
“
真情慰问暖人心，民族团结一家亲
”
座谈会暨寒衣慰问发放仪式在图书馆附一楼
信息化
117教室举行，
校党委副书记胡象斌出席并讲话，学生工作处处长钟君
、
副处长陶舒、学工处相关工作人员，新疆内派教师、少数民族专职辅导员以及来自各二级学院的
20名新疆籍学生参加座谈会。
座谈会上
，
来自商学院
电商
20203班的迪娜·朱西力克江
作为学生代表分享了入校以来的感受与体会。她讲道：
“
我知道上大学的不易，也知道父母的艰辛。进入武职后，我担任了班干部，还是商学院分团委宣传中心志愿者。在
学习
生活中，
我勤奋努力，与
同学们友爱互助
，
积极参与班级与学校社团活动，有了很大的进步。
非常
感谢
学校和老师的关心帮助
，
给我们
一片温暖的天空
！
在未来的日子里，我将继续努力，
不断提升综合素质和
能力，争取做一
名
品学兼优的好学生、好志愿者。
”
座谈会现场
随后，参加座谈会的新疆籍学生就学业、
生活中遇到的困难、
对今后的美好期望进行了
深入交流。他们表示，学校
通过绿色通道、国家助学贷款、奖助学金和
“
学业一对一帮扶
”
等
多种方式
为学生解忧扶困
，使他们能够全身心投入学习生活，在今后会珍惜大学时光，更加努力，不辜负
学校领导和老师们的期望。
党委副书记胡象斌在座谈会上讲话
校党委副书记胡象斌在座谈会上指出，党和国家历来高度重视民族团结教育工作，少数民族大学生作为少数民族青年中的优秀分子，是国家民族工作的重要群体和特殊对象，是建设和发展民族地区、促进祖国边疆巩固和民族团结的中坚力量。
胡象斌传达了学校党委对新疆籍学生的关爱，并提出希望和要求：一是要坚定理想信念，勤奋努力，不断锤炼提升自己；二是要加强民族认同，共担复兴大任，增强
“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，做一名爱国爱党爱校爱家的优秀大学生；三是要增强本领，用青春与热血谱写人生新篇章。


党委副书记胡象斌代表学校向新疆籍学生表示慰问
座谈会后，胡象斌亲手将一件件饱含温情的寒衣送给在场的20名新疆籍学生。

寒衣虽轻，温暖人心。在这个特别的岁末寒冬举办这次活动，为师生搭建了交心谈心增进情感的桥梁，让不远万里求知求技的新疆籍学生感受到了学校领导和老师们的关心关怀，感受到了武职大家庭的温暖。


（审核：陶舒）


