学校召开安全稳定工作会议
新闻网讯
（通讯员郑薇）
7月11日上午，副校长李仁平主持召开安全稳定（应急）工作领导小组会议，传达上级相关文件精神，贯彻落实省教育厅关于校园安全稳定工作的要求，对下一阶段校园安全稳定（应急）工作作出安排。
会上，学校保卫处处长汪胜分析研判了学校现阶段安全保卫工作形势，以及目前安全保卫工作存在的难点和不足，提出保卫处下一步重点工作。保卫处副处长项洪文解读了《教育系统重大事故隐患判定指南》。
李仁平指出，教育系统的安全是全社会高度关注的重点，《教育系统重大事故隐患判定指南》的发布既是秋季开学督查和日常工作的重要内容，也是履职自查的重要标准。《指南》规范了对重大事故隐患的处理，鞭策每一位肩负安全稳定责任的党员干部要时刻绷紧安全之弦，扎实做好每一项安全工作，切实做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。
李仁平传达了上级关于做好近期安全工作的提示，强调要按照工作提示要求，从坚决维护政治安全、强化学生教育管理、防范化解风险隐患、落实应急值守和安全报告制入手，把安全稳定工作摆到突出重要的位置抓紧抓实。
李仁平对做好下一阶段学校安全稳定工作提出建议。一是认识再提升。要从学校申本攻坚冲刺大局出发，坚持统筹发展和安全并重，用发展控高线、安全守低线，避免执行脱节。要统一思想认识，把责任装在心里，坚持防范和教育为先，把工作做深做细，共同维护来之不易的安全稳定成果。二是责任再落细。安全工作无小事，要落实特殊时期值班工作，教育提醒督促留校学生做好安全防范。要重视校内施工安全，提醒师生远离危险。防汛志愿队要做好准备，随时待命。全校各单位要针对假前安全大检查发现的隐患问题再次开展巡查，形成安全隐患闭环处理。

审核：汪胜 编辑：娄修明
