学校参加产学研洽谈会   荣获“最佳组织奖”

武职网讯(通讯员 范皓）11月12日至14日，第十一届中国·湖北产学研合作项目洽谈会在武汉国际博览中心举行，我校科研处、宣传部以及纺服学院、机电学院的部分教师和学生参加了洽谈会。
本届洽谈会由工信部、科技部、知识产权局、中科院、中国促进会等中央部委与湖北省政府共同主办，武汉市政府、武汉东湖高新区等承办，以“光联万物，宽广未来”为主题，精心组织 15 场高峰论坛和 18 场新品发布会，展示光电子和物联网的深度融合。来自全球17个国家和地区的420 家企业参展，现场签约 137 亿元。
图为：开幕式上，我校学生自编自导的毕业设计服装秀
图为：在洽谈会主会场展出的我校技术（项目）宣传展板
图为：我校荣获湖北省第十一届产学研合作项目洽谈会“最佳组织奖”
在本次产学研项目洽谈会上，我校借助展板和科技服务手册展示了技术（项目）59项，并独家承担开幕式主会场的职业技能展示表演，我校荣获参会单位“最佳组织奖”。
会前，我校积极与湖北省经济和信息委员会科技处沟通，就武职宣传片以及服装表演的要求、内容、场地、保障等细节进行了反复磋商。在省经信委的大力支持下，我校科研处、宣传部和纺服学院通力合作，在洽谈会上很好地展示了武汉职业技术学院的风采。
12日上午，我校2013、2014级服装表演专业学生自行设计和编导的“2016届毕业生毕业设计”服装秀华丽登场，充分展示了我校学生扎实的职业技能和职业风采，得到了会议组委会的肯定和赞赏。据了解，接到大会任务后，纺服学院院长温振华和向虹云老师指导学生，经过近两个月的连续加班制作、排练，确保了服装表演任务的顺利完成。
作为产学研项目洽谈会开幕式的压轴戏，党委宣传部策划制作的《映像武职》专题宣传片，从数字武职、印象武职、活力武职、媒体看武职四个方面，用30分钟全面展示了我校教育教学、文化活动、办学成就等，向参展企业及社会公众充分展示了学校良好品牌形象。宣传片给人以耳目一新的感觉，数万人驻足观看，反响热烈。
13日上午，我校机电工程学院蔡建国院长还带领汽车技术服务与营销专业熊其兴教授、科研干事奚旗文副教授，应邀参加了由黄冈市人民政府举办的“千企联百校”首场对接会装备制造分会场项目洽谈会，主动了解企业项目开发需求、技术（项目）难题以及合作开发要求，为今后校企合作打下了良好的基础。


