学校召开民主党派人士代表座谈会


武职网讯( 通讯员 武静）1月29日，学校召开2015年民主党派人士代表座谈会。副校长吝秀云、党委办公室主任（组织部部长）胡类明、副主任（组织部副部长）梅红明以及来自民盟、民建、民进、致公党、九三学社等六个民主党派成员共计14人参加了座谈会。
会上，胡类明简要介绍了我校近年民主党派的有关情况，通报了2014年学校工作的主要成绩和亮点及2015年学校工作要点。他指出，截至2014年底，我校共有民主党派人士25人，除了台盟外，成员涵盖了中国大陆范围内8个民主党派中的7个。民主党派人士在各自岗位上努力工作，积极参政议政，发挥了民主监督作用，为学校的建设发展作出了应有的贡献。
与会的民主党派人士踊跃发言，与大家分享了自己在2014年参与民主党派活动中的有特色和意义的故事和经历，对学校一年来的成绩给予充分肯定，对校党委支持、关心民主党派工作表示感谢，对学校工作提出了中肯的意见和宝贵的建议。
吝秀云认真听取了与会人员的发言。她代表校党委感谢大家为推进学校事业发展作出了辛勤的工作，希望各民主党派人士自觉接受共产党的政治领导，继续围绕学校中心工作干事创业，积极建言献策，发挥智力、文化优势，推进教学科研的有机结合，多出人才、多出成果，为学校的改革发展作出更大的贡献。

