学校接受2016年度领导班子和领导干部履职尽责考核

武职网讯（通讯员 朱艳丽）3月10日上午，省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民带领厅考核五组来我校进行2016年度校领导班子和领导干部履职尽责考核工作。全体校领导、中层及以上干部和教师代表共96人参加民主测评大会，邓世民主持并召开会议。
会上，邓世民对学校前期的工作给予充分肯定。
他说，在职业教育领域，武汉职院是湖北省的一张名片。这几年学校在加强学校管理、提高内涵质量、凝炼专业特色、补齐工作短板等方面取得了很大的成效。对于学校未来的发展，邓世民提出了更高的要求，希望学校不仅仅要打通“最后一公里”，落实各项政策要求，更要打通“最先一公里”，要大胆改革创新，突破发展。他强调，目前高职教育的方针政策、目标任务都很明确，就是要围绕高等职业教育创新行动计划、内部质量保证体系建设着力打造职业教育的升级版、创新版，希望武汉职业技术学院鼓足干劲，抢抓机遇，乘势而上争创全国优质高等职业院校。
随后，全体校领导、中层干部和教师代表参加了民主测评。
测评大会后，考核组还围绕领导班子和领导干部2016年度履职尽责重点工作项目完成情况进行了个别谈话，查阅了佐证资料，全面了解学校领导班子和领导干部2016年履职尽责项目清单完成情况。

