学校党务纪检干部参加省教育厅直属系统2020年党组织书记暨纪检干部培训班学习


武职网讯
（通讯员 肖伟）
近日，学校党务干部、纪检干部共14人参加省教育厅直属系统2020年党组织书记暨纪检干部培训班学习。
本次培训为期四天。开班当天，省教育厅主要负责同志为大家讲了专题廉政党课，对省教育厅下半年工作和直属系统党员干部履职尽责作出部署要求。结业当天，驻省教育厅（省委教育工作）纪检监察组主要负责同志做了《当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势和任务》专题讲座，对以全面从严治党新成效推进治理体系和治理能力现代化提出工作要求。
培训期间，大家还学习了《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，听取了“如何做好基层纪检工作”专题报告，参加了党章党规党纪知识测试和讨论发言。
学校参加培训的学员表示，通过本次学习，对做好党务工作、纪检工作有了更深的认识，授课教师高屋建瓴、深入浅出，让大家的很多工作困惑得到了解答，知其然也知其所以然，回校后一定会把学习的收获和工作实际相结合，在工作中抓好学习、贯彻和落实，切实履职尽责，推动学校治理体系和治理能力现代化，推动学校高质量发展。

（审核：冉新成）

