学校开展2022年专业调研大数据采集与分析专题培训
武职网讯
（通讯员 刘宇畅）
1月5日， 学校2022年专业调研大数据采集与分析专题培训在线上、线下同时举行，超过400名教师参加培训学习。
此次专业调研大数据采集与分析专题培训由教务处主办，旨在为专业规划、人才培养方案制定工作提供行业大数据采集与分析的技术支撑。
参训教师
在机房学习
培训会上，教务处处长席波结合《省教育厅等六部门关于调整优化高等教育学科专业设置布局服务湖北建成中部地区崛起重要战略支点的通知》及“湖北省教育事业发展十四五规划”，介绍了专业调研目的、要求及工作安排。他要求各二级学院在传统调研手段基础上，充分运用大数据分析技术，把专业调研落到实处并形成有效的动态更新机制。要聚焦湖北“51020”现代产业集群，明确专业设置的职业面向，厘清行业、用人单位对岗位人才的各类需求，准确进行专业定位和发展规划。
本次培训以“区域发展研究中心”作为平台支撑，让教师们通过学习和实操，掌握职业岗位大数据分析技术、统计大数据视角下的产业行业发展研究以及全球各行业最新的商业情报研究，并有针对性地采集行业数据、岗位需求数据、就业质量数据等，形成政府规划、行业分析报告和实时数据采集、访谈跟踪信息相结合的全方位专业调研素材。
职业岗位大数据服务平台功能展示
培训采用线上线下相结合，讲解、实操与答疑相结合的方式，以便教师们能掌握各平台的基本使用方法，通过各平台获取全面、客观的调研数据，为专业调研助力加码。
本次培训为2022年专业调研活动打响了第一枪，接下来还将开展专业负责人和骨干教师队伍数据采集与分析、大数据文本分析、数据可视化等专题培训，大力推进大数据与信息化手段有效运用，提升学校教学管理水平和人才培养质量，为学校“三教”改革及高质量发展筑牢基石。

（审核：席波  编辑：娄修明）
