学校开展2024年度新任处级干部任前谈话和廉政谈话工作
新闻网讯
（通讯员吴森森）
5月20日，学校组织开展2024年度新任处级干部任前谈话和廉政谈话工作。党委书记鄢烈洲、党委副书记胡象斌对18名新任正处级干部从干部格局、责任担当、纪律规矩和廉洁从政等方面提出要求。集体谈话由胡象斌主持。
鄢烈洲从三个方面对新任干部提出殷切希望。一是要以更高的政治站位、更大的视野格局定位新岗位，从政治高度和全局视野看待、分析、部署和解决工作中的问题。二是要以更强的责任担当、更实的思路举措履好新职责，争取成为武职发展史上有担当、有成就、有威望的能人。三是要以更硬的纪律规矩、更优的工作作风带好新队伍，坚持廉洁干净的生活习惯、发扬艰苦朴素的优良作风，做忠诚干净担当的表率。
胡象斌从四个方面对新任干部开展任前廉政谈话。一是要加强党性修养，做到“三个始终保持”，保持思想纯洁、保持崇高追求、保持公仆本色。二是要保持头脑清醒，做到“三个正确对待”，正确对待职位，有感恩之心；正确对待权力，有敬畏之心；正确对待名利，有知足之心。三是要强化内外监督，做到“三个积极主动”，主动接收监督、主动自我监督和主动开展监督，严守纪律，以史为鉴。四是要时刻洁身自好，做到“三个自觉管住”，要慎始，管住欲望；要慎微，管住小节；要慎友，管住亲友。
新任干部表态，一定谨记严管就是厚爱，严格遵守党纪国法，以服务学校发展、服务职教事业的责任担当，回报学校党委和师生的信任与期待，审慎走好发展每一步。
（审核：陈绍华  编辑：娄修明）
