学校党委中心组（扩大）会专题学习领导干部报告个人有关事项的新规定

武职网讯（宣传部

侯利华）
4
月
7
日下午，学校党委中心组（扩大）召开专题学习会，集中培训学习《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》两项法规，部署填报学校领导干部个人事项的有关工作。会议由党委副书记吝秀云主持。
会议强调，领导干部报告个人有关事项，是贯彻落实以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面从严治党部署要求的重要举措，是完善中国特色领导干部个人有关事项报告制度的内在要求，是把党的十八大以来个人有关事项报告工作实践成果上升为制度规范的现实需要。这两项法规的出台，对于严明政治纪律和组织纪律，从严管理干部具有十分重要的意义。
会上，党委组织部副部长梅红明解读了两项法规，对新《规定》中涉及的
8
项家事、
6
项家产等有关内容作了详细解释，并对填报细则要求作了进一步补充和说明。
党委副书记吝秀云在会上强调指出，
2017
年是推动全面从严治党向纵深发展的重要一年，在贯彻执行两项法规的具体实践中，学校领导干部必须提高政治站位、保持政治定力、强化政治担当，要深刻理解出台实施两项法规的重大意义，充分认识报告是否如实报告绝不是无足轻重的的“小节”问题，不是无关大局的“小事”；要切实增强纪律意识、规矩意识和组织观念，严格按照要求如实报告对象范围、报告内容的有关事项，自觉接受组织监督，组织相关部门要认真履行职责，严格抽查核实，切实维护报告制度的严肃性和权威性。

