学校召开2020年秋季新学期学生工作会议
武职网讯
（通讯员 肖倩红）
8
月
26
日下午，学校
2020
年秋季新学期学生工作会议在逸兴楼召开。党委副书记胡象斌出席会议并讲话，学生工作部、校团委、保卫处、后勤服务中心等部门负责人以及各二级学院分党委副书记参加会议。
会上，学生工作部、校团委、保卫处、后勤服务中心四个部门分别介绍了新学期本部门工作要点和近期重点工作。
学生工作部副部长陶舒结合当前疫情防控要求，对秋季学期2018级和2019级学生返校工作做了详细布置。她提出，各班级辅导员（班主任）要从返校前、返校中、返校后全程了解返校学生信息，掌握学生动态，做到“一生一档”；要加强常态化疫情防控形势下的日常管理工作，组建“校—院—班—舍—生”五级防控体系，落实“晨午晚检”制度、严格考勤和查寝、建立缺课缺勤追因制度、做好心理健康教育。陶舒还介绍了新进辅导员队伍分配情况和《劳动教育方案》的基本内容。
校团委副书记黄晶晶简要总结了共青团
2020
年上半年工作，介绍了下半年共青团工作要点和新学期开学重点工作，着重介绍了我校参加 “挑战杯”的参赛情况和疫情期青年帮扶工作。
保卫处处长李永林通报了校园安全管理存在的问题，介绍了新学期校园管控措施。他强调，各二级学院要重视安全教育，开好主题教育班会，做好安全隐患排查，抓好学生日常管理，确保学生安全，为建设文明校园做贡献。
后勤服务中心副主任朱启红介绍了新学期学生宿舍分配方案。他提出，要按照常态化疫情防控形势下“预防为主，减少流动”的总体原则，结合光谷东校区学生搬迁后男女生比例实际差异等具体情况，安排好学生住宿。他还倡议做好垃圾分类宣传，引导学生自觉维护环境卫生。
党委副书记胡象斌在总结讲话中提出新学期学生工作要求：一是要高度重视新学期学生返校期间和返校后的常态化疫情防控工作，认真学习领会上级精神，严格执行“日报告”“零报告”、 晨午晚检、因病缺勤追因、一人一台帐等防控要求，做到精准防控；二是要切实抓好开学工作，组织一次专题学习、开展一次安全隐患排查、做好一次心理健康普查、上好开学第一课；三是要落细落实学生教育管理各项工作，推行“人人成才”计划，实施劳动教育方案，加强辅导员队伍建设。
（审核：陶舒）




