学校召开2017年体育工作会议

武职网讯（通讯员
成盼盼）
1
月
10
日下午，学校召开
2017
年体育工作会议。副校长刁元斌出席并讲话，校体育运动委员会委员，各学院分管体育工作的领导、学生科长、辅导员代表、学生代表，以及体育工作部教师代表参加了会议。会议由校工会常务副主席闵祖国主持。
体育工作部主任浦北娟
从体育教学、群体活动、运动训练与竞赛、《国家学生体质健康标准》测试工作等方面，
总结梳理了过去一年的学校
体育工作。
浦北娟表示，
2017
年，
通过“全程化”体育教学模式的运用、群体竞赛体系的建立、《国家学生体质健康标准》测试工作的规范化等一系列创新方式方法的实施，在
国家级省级体育竞赛中取得优异成绩
，成功入选全国首批高职院校“一校一品”
体育工作示范基地，体育科研论文获省级教学成果奖......学校体育工作取得了可喜可贺的丰硕成果。
会议发布了
2017
年《国家学生体质健康标准》测试分析报告。
2017
年，全校应测
21542
人，免测
142
人，实际完成测试人数
20068
人，测试参与率
93.2%
，完成率
91.5%
，完成测试同学的合格率达
87%，
比湖北省
2016
年高校测试合格率
85.75%
高出
1.25
个百分点。
表彰“推行《国家学生体质健康标准》完成率先进单位”
表彰“推行《国家学生体质健康标准》合格率先进单位”
表彰“推行
《国家学生体质健康标准》
先进个人”
表彰2017年“群体工作先进个人”
会议表彰了2017年
推行《国家学生体质健康标准》先进单位、先进
个人以及
“
群体工作先进个人
”
。生物工程学院、外语外贸学院、机电工程学院、纺织服装工程学院、计算机学院、电子信息工程学院荣评
“
推行《国家学生体质健康标准》完成率
先进单位”
，
旅游学院、建筑工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、商学院、生物工程学院荣
评“
推行《国家学生体质健康标准》合格率先进
单位
”，
丁盛等
16人荣获“
推行《国家学生体质健康标准》
先进个人
”称号。此外，
刘书琴等
18人获“
群体工作先进个人
”称号
。
生物工程学院和建筑工程学院作为《体测》完成率和合格率优秀单位作经验交流。“四级联动、层级管理”的工作方法、“四位一体”的体育锻炼目标、“以体育人”的工作理念、注重执行力和结果总结的工作思路、创新推进体育工作的经验做法，为各学院更好地开展体育工作提供了借鉴。
副校长刁元斌
充分肯定了
2017
年学校体育工作所取得的成绩，指出了我校体育工作中存在的各学院间体育工作发展不平衡、课内与课外体育活动、群众性群体活动与竞技体育之间发展的不平衡，以及体育设施、场地的不足、群体组织发挥作用、校园体育研究引领顶层设计有效性方面的不充分等问题，并提出改进要求和建议。
刁元斌对新形势下如何发挥体育在育人工作和争创特色高水平高职院校建设中的作用提出了六点要求。一是要深入学习贯彻党的十九大会议提出的“体育强国”战略，统一认识，齐抓共管，形成合力，实施“体育强校”战略。二是要把学校体育工作纳入考核体系，促使各单位重视、关心、支持体育工作。三是要抓好体育教学这个中心环节，加强师资队伍建设，激发学生学习积极性。四是要开展好课外活动，并将课外教学纳入教学计划。五是要建立运动员选拔、训练的长效机制，大力发展竞技体育。六是要加大经费投入，改善体育设施及场地，科学谋划顶层设计，为全校师生提供优质体育服务。
刁元斌强调，全体教职工要为培养拥有健康体魄的国家未来工匠，主动作为，勇于作为，奋力创建高水平优质高职院校。
