学校召开年轻干部座谈会
武职网讯
（通讯员 吴森森）
为深入学习贯彻习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上重要讲话精神，推动学校高质量发展，展现年轻干部新担当新作为，10月31日下午，学校在逸兴楼召开年轻干部座谈会。校党委书记李洪渠出席会议并讲话。党委组织部（统战部）部长胡类明主持会议。
李洪渠强调，年轻干部要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，锤炼“七种能力”，尤其是要提高解决实际问题能力，在推动学校高质量发展中展现年轻干部的新担当新作为。
“年轻干部的成长，为学校高质量发展提供重要支撑。年轻干部有担当有作为，武职一定有美好的未来！”李洪渠围绕年轻干部成长提出五点希望和要求：一是要有信心信念，有正能量。要不断提高思想觉悟，提升思维格局。二是要学习提升，有真本事。三是要主动积极，有担当作为。四是要实干巧干，有贡献力。五是要守规矩、自律，有好评价。
李洪渠表示，校党委将进一步关心爱护年轻干部，公平公正组织选任干部，逐步优化机制，提供更多交流展示的机会，促进年轻干部全面快速成长。
会上，学校党委组织部（统战部）部长胡类明领学了《习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话》，并就年轻干部学习成长提出了建立交流平台、完善培训机制等意见。人力资源处处长周久军为年轻干部答疑解惑，引人深思。16名年轻干部代表围绕“推进学校高质量发展、展现年轻干部新作为”主题，结合工作实际，畅谈成长中的烦恼与困惑，提出意见和建议。
（审核：胡类明）
