学校举办科创&博士沙龙
武职网讯
（通讯员 李彩芳 管俊 摄影 范皓）
5月10日下午，科研与技术服务处联合双创协同创新中心在众创空间举办科创&博士沙龙，邀请
湖北省知识产权与创新发展研究院执行副院长，中部知光技术转移有限公司董事长兼总经理罗林波博士作《科技成果知识产权保护与转移转化政策、模式和案例》专题讲座。
副校长郭沙出席沙龙，科研与技术服务处处长王海，博士代表、科技成果转化代表和有科技成果转化需求教师、以及各二级学院双创联络员、科研秘书代表共计39人参加活动。沙龙由科研与技术服务处副处长廖骏杰主持。
郭沙介绍了此次活动的内容、意义，分享个人考博经历，激励博士快速突破职业发展瓶颈，提高高职院校的职业吸引力，推动形成以博士等高层次人才为引领、科研骨干为核心，落实科研创新任务，建立科研反哺教学机制，促进科教融汇。
副校长郭沙讲话
专题讲座中，
罗林波
博士结合高职院校实际，阐述了科技创新、成果转化面临的挑战和机遇，国家和各部委改革思路与最新政策，高校科技成果转化典型模式，知识产权布局等内容。
参会教师踊跃提问，与罗林波博士进行了互动交流，加深了
对解科技成果转化的内涵和意义的理解。
专家讲座

王海在活动总结中表示，
罗林波
博士带来的讲座内容丰富，让大家开阔了视野、拓展了思路。本次沙龙
对学校开展科技成果转化工作具有启发和指导意义。
（审核 王凯文 廖骏杰 编辑 娄修明）
