学校召开诊改专项组工作推进专题会议

武职网讯（
通讯员
曾珍
）
9
月
15
日上午，学校召开诊改专项组工作推进专题会议，校长李洪渠、党委副书记吝秀云、副校长李望云、刁元斌出席会议，
8
个诊改工作专项组负责人、质量管理与教学督导处相关人员参会，会议由副校长李望云主持。
质量管理与教学督导处处长刘昌喜传达了
2017
年
7
月湖北省教学诊改试点培训班上的讲话精神，以及
9
月
《省教育厅办公室关于进一步推进职业院校教学诊断与改进试点工作的通知》(鄂教职成函[2017]4号)文件精神，
提出当前诊改工作面临的主要问题，今后诊改试点工作的思路、重要任务要求以及对诊改工作的认识。

会上，进一步讨论了《武汉职业技术学院内部质量保证体系建设方案》，从建设基础和现状、建设思路和目标、重点建设任务、保障措施等方面提出修改意见，形成具有武职特色的内部质量保证体系建设方案。

李洪渠强调，要把诊改工作作为学校的第一重点工作来抓，诊改的目的不是应付专家组复核，而是激发内在学习动力与创新活力，成为工作新常态，实现自我质量的同步提升，建设具有武职特色和水平的内部质量保证体系。

李洪渠对下一步诊改工作提出了三点具体要求。一是明确责任，由专项组组长领导，副组长负责，全员参与。二是要明确任务及要求，严格控制时间节点。三是要求质管处起草关于诊改知识的“应知应会”，全面普及诊改知识，强化全员质量意识，树立具有武职特色的现代质量文化。

李望云在会议总结中指出，要进一步推进诊改工作，要求各专项组按照时间节点及时反馈意见及建议，确保完成内部质量保证体系重点建设任务。
