学校党委常委会专题学习全国高校思想政治工作会议精神

武职网讯（党委宣传部 陈绍华）
12
月
15
日上午，学校召开党委常委会，专题学习全国高校思想政治工作会议精神。校党委书记邓长青主持学习讨论会，全体校领导、有关职能部门主要负责人参加学习讨论。
专题学习会现场
党委副书记吝秀云领学了全国高校思想政治工作会议和习近平总书记在大会上的重要讲话精神。习近平总书记强调指出，高等学校必须坚持正确政治方向，必须坚持以马克思主义为指导，全面贯彻党的教育方针，把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，做到“四个坚持不懈”，教育引导学生形成“四个正确认识”。吝秀云强调，要完善贯彻落实会议和讲话精神的责任体系，强化机遇意识，坚持改革创新、协同推进，进一步加强和改进学校思想政治工作。
党委宣传部部长刘合强、马克思主义学院院长李世龙、学工部部长易海胜等结合部门职责，向党委常委会汇报了学习贯彻会议精神的工作思路。刘合强表示，党委宣传部将出台一系列文件制度，选树表彰一批宣传思想政治工作典型，创新思想政治工作与新媒体新技术融合。李世龙表示，马克思主义学院教师要加强教师理论武装，不断提升思想政治理论课教师的整体素质和教学、研究能力，创新教学方式，努力把学生学习兴趣调动起来；易海胜表示，学工系统要根据新的要求、结合工作项目开展研究，科学制定《二级学院学生思想政治工作测评办法》等配套制度。人事处、教务处、质管处、工会等职能部门负责人分别结合部门工作汇报了学习体会。
校长李洪渠强调，教育者要先受教育。全体教职员工要认真学习会议精神，提高思想认识，对照新的高校思想政治工作要求找差距。李洪渠要求，有关职能部门迅速行动，深入领会会议精神，结合学校实际研究制定贯彻落实措施。
与会其他校领导结合分管工作开展讨论。胡象斌认为，要坚持问题导向，建立思想政治教育活动、研究常态化机制，努力把学生思想政治工作做细做实；胡学知认为，要着力解决好教学队伍、学管队伍建设问题，吸引更多优秀人才充实到这两个队伍中来；何让波认为，要增强对标看齐意识，改进思想政治理论课堂教学方式，努力培养学生正确的“三观”和政治觉悟；徐功瑾认为，要加强经费保障，完善思想政治教育队伍培训计划、选拔机制，增强培训效果；李望云认为，要加大宣传力度，加强思想政治教育主体队伍建设，大胆探索，使创新意识生根落地；刁元斌认为，要坚持服务育人，增强全员育人意识，增强思政工作合力。
邓长青作总结讲话。她指出，学习贯彻会议精神和贯彻落实习近平总书记在大会上的重要讲话精神，是当前和今后一个时期全校一项重要的政治任务，全校上下要以高度的政治责任感和使命感，认真抓好会议精神的学习、宣传、贯彻和落实。她强调，要进一步加强党的领导，牢牢把握党对意识形态的主动权、领导权，让党的建设落实到每一个环节，让立德树人意识扎根到每一位教职员工头脑中去；要理顺机制、改革创新，促进专业课与思政工作的融合，坚持理论与实践相结合，增强思想政治理论课的吸引力和教育成效；要全面部署、统筹推进、形成合力，营造良好的文化育人氛围，完善全面、全员、全方位育人机制；要认真研究、加强培养，切实提高思想政治工作队伍的整体水平，提升教育的亲和力、影响力。

