学校2021年“匠心中国”课程思政教学能力大赛圆满落幕
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 卢靖 摄影 陈东 孟秋峰）
4月29日下午，武汉职业技术学院2021年“匠心中国”课程思政教学能力大赛决赛在凌峰楼C11举行，来自各二级学院的7支代表队相继登台一展教学风采。学校各职能部门和教学单位代表，以及2021年职业院校课程思政培训班全体学员近300人到会观摩大赛。
长江职业学院党委宣传部部长何志武，北京文华在线教育科技股份有限公司课程事业部副总经理张程程，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强、马克思主义学院副院长龚丽红、文化与传媒学院教师谭迎春、纺织与服装工程学院教师熊赛应邀担任大赛评委。

党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。李洪渠指出，课程思政是贯彻落实立德树人根本任务、提高人才培养质量的关键。举办课程思政教学能力大赛，旨在明确育人目标，优化教学设计，完善评价体系，挖掘各专业课程的思政教育元素，推进教育教学改革，促进思政教育与专业教育和课程思政理论研究与教学实践有效融合、互动发展。
比赛现场
当天下午的决赛由讲解教学设计、模拟实际教学两个环节组成，由团队成员分工合作完成。决赛采用百分制，评价项目包括教学设计、思政融入、方法内容、效果创新、教师素养等。7支代表队的14名教师，在教学设计和模拟实际教学中将“工匠精神”“家国情怀”“传统文化”“职业精神”“民族精神”等思政元素巧妙融入专业课程。
外语外贸学院教师参赛团队作教学展示

由外语外贸学院教师谭妍、王爱霞组成的参赛团队，围绕《基础应用英语课程》作教学展示。教学设计讲解围绕教学分析、教学策略、教学实施、教学成效展开，创造性提出“形神一体”的“三式六步”课程思政混合式教学模式。教学展示以学生对李宁、彪马两大运动品牌的选择问卷调查为切入点，针对授课对象、非英语专业大一新生对中国高质量产品了解不够深入、民族自豪感有待提升的现实情况，在文本阅读教学环节自然融入相关中国高质量产品介绍的内容，提升学生对国家高质量产品的认可度。在精学词汇教学环节，将中国发展成就巧妙融入到教学过程中，增强学生民族自豪感，让学生在专业知识学习中接受了一次爱国主义教育。两位老师科学严谨的教学设计，润物无声的思政融入，自然流畅的课堂讲授，赢得了评委和观众的一致好评。
生物工程学院参赛团队
作教学展示

生物工程学院谭方方、陈洁团队选取《基础医学》课程之《视觉器官》章节作教学展示。展示以课前精心准备的慕课视频为切入点，通过导入两例捐献遗体器官的实际案例，自然传递出对捐献者大爱无疆、无私奉献的肯定。通过任务驱动教学法引发学生思考，促进学生对相关医学知识的学习。在专业知识讲授过程中，巧妙融入光明扶贫工程和青少年近视防控光明行动的相关介绍，涵养人文关怀精神，激发学生爱党爱国情怀，顺其自然引导学生关注健康，增强健康中国信念。

旅游与航空服务学院参赛团队作教学展示
由旅游与航空服务学院教师焦巧、雷迪、彭婷组成的参赛团队，以《湖北文化专题之大别山为什么这样红》作教学展示。展示以充满湖北麻城地域特色的杜鹃花为切入点，紧紧围绕课程任务，通过课前布置“大别山导游词”作业，促进学生主动深入了解大别山的红色基因，在教学过程中精心设计各类场景，潜移默化引导学生传承大别山精神，培养学生传播中国文化的意识、历史责任感和工匠精神。
评委组组长、党委宣传部部长刘合强作点评

经过紧张激烈的角逐，外语外贸学院谭妍、王爱霞，生物工程学院谭方方、陈洁，旅游与航空服务学院焦巧、雷迪、彭婷获一等奖；机电工程学院陈亭志、潘黔玲，纺织与服装工程学院王敏、朱丽芬，艺术设计学院袁全、毛安玮，纺织与服装工程学院陈陶、冯芳获二等奖；电子信息工程学院黎爱琼、杨杰，计算机技术与软件工程学院欧阳桂秀、刘超，商学院胡辉、从静，体育美育部杨泽、彭丹，建筑工程学院刘晶、黄晓幸荣获三等奖。
颁奖

三尺教鞭扬正气，课程思政育良才。7支教学团队的精彩表现得到了评委的充分肯定，评委组组长、党委宣传部部长刘合强总结时说：“本次大赛展示出较高水平，老师们对课程思政的理解普遍较深，教学设计巧妙，与课程特点关联度高，思政元素融入自然，不生搬硬套，注重思政与专业的融合，信息化手段运用较好，教学演示从容不迫，循循善诱，真情流露，体现了以学生为中心的教学理念，同时注重价值引领，润物细无声。”









