学校参加工业互联网产教融合创新发展（黄石）高峰论坛

武职网讯
（通讯员 徐爱胜
）
1月8日，工业互联网产教融合创新发展（黄石）高峰论坛在湖北工程职业学院开幕，论坛以视频会议方式召开，我校在信息化办公室设立分会场。副校长李望云、合作发展处处长杨忠旭、教务处副处长夏光蔚以及相关专业负责人参加了论坛。
本次论坛由中国职业技术教育学会、中国工业互联网研究院、中国工信出版传媒集团和湖北省黄石市人民政府联合主办，鄂东职业教育集团、黄石市工业互联网产业技术研究院、北京信通传媒有限责任公司承办。
举办论坛旨在深入贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，加快《职业教育提质培优行动计划（
2020-2023）》落地，促进教育和产业统筹融合、良性互动发展，构建以产定教、因材施教的新型人才培养机制，培养与工业化和信息化深度融合匹配的专业人才。
论坛邀请众多行业主管部门、专业学会、科研机构、院校和行业企业参与，就工业互联网助力职业教育创新发展、教学改革和产教融合发展等议题进行了深入探讨。

中国职业技术教育学会会长鲁昕在线作主旨报告
中国职业技术教育学会会长鲁昕发表主旨报告。她认为，传统产业转型升级，从低端迈向高端，必须实现数字化、网络化、智能化，这都属于工业互联网范畴，需要职业教育源源不断输送高质量的人力资源。
中国工业互联网研究院总工程师王宝友、鄂东职业教育集团党委书记、湖北工程职业学院党委书记刘海平、
CIO时代学院院长姚乐、广东轻工职业技术学院信息技术学院院长秦文胜等人相继发言，探讨如何推进工业互联网产教融合。
论坛上，黄石市工业互联网产业技术研究院发布工业互联网系列教材，上线启用模具行业工业互联网应用平台，签约共建工业互联网人才培训基地。
武汉职业技术学院分会场
我校参会代表表示，
论坛集中展示了职业院校近年来在智能制造、工业互联网等新兴技术领域的学科建设成果，分享新兴专业学科建设先进经验，为职业院校教学改革和创新发展提供引领和示范。


（审核：杨忠旭）




