学校组织召开基建项目推进会
武职网讯
（通讯员
刘海亮）
根据武汉市批复的校园总规及十三五校园建设规划，我校西四学生公寓和电商物流综合技能实训基地项目已于近日正式开工建设。为保证项目建设各项工作顺利进行，9月4日上午，
学校
在逸兴楼四楼会议室组织召开基建工作推进会
，
副校长刁元斌
代表学校就两个项目建设提出明确要求，
学校校园建设处、审计处，项目参建施工、监理及跟踪审计等单位相关负责人参加会议。会议由校园建设处处长叶正海主持。

会上，项目
各
参建方
代表
汇报了学校西四学生公寓和电商物流综合技能实训基地建设的工作进展情况及总体工作计划，分析了项目建设过程中的重点难点问题。
刁元斌强调，学校党委和全校师生非常关注两个项目的建设。项目建设将进一步改善学校办学条件，提升校园育人环境，同时也是学校新一轮建设发展的新起点。项目
各
参建方要在建设过程中讲规矩、讲程序、讲原则，要具备创新创优的理念。尤其是电商物流综合技能实训基地项目，作为国家“十三五产教融合”项目，要加强管理，讲求绩效。刁元斌要求各方从讲政治的高度重视项目建设，做好安全保障工作
，
严把工程质量
，
确保工程进度
，
维护校园环境。
项目
各
参建方均表示，将严格按照学校的要求，依法依规，规范项目管理，加强协调沟通，在确保施工安全、质量的前提下加快推进工程建设，保质保量按期完成项目建设任务。
