学校召开12月工作会议
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
12月7日，党委书记、校长李洪渠主持召开学校12月工作会议，学校各单位主要负责人参加会议。
会上，李洪渠领学了省委十一届八次全会精神。他要求全体干部职工结合学校工作实际，主动和省委要求对标对表，在“一主引领、两翼驱动、全域协同”的区域发展战略布局下，自觉对接湖北现代产业体系建设需要，谋划好学校“十四五”和2021年工作，始终保持奋进姿态，奋力谱写高质量发展新篇。他对2020年特别是秋季学期以来，全体教职工坚守岗位、刻苦奋进的工作状态表示充分肯定，对一些重大工作取得突破性进展表示赞许。
李洪渠代表学校党委部署了学校12月份重大工作。12月，全校上下要重点做好深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十一届八次全会精神，筹备召开第三次党代会，落实“三全育人”实施方案各项要求，做好期末收尾、“十四五”规划编制等18项重要工作，尤其是要特别重视抓好“双高”年度建设任务的进度，确保任务完成度、建设绩效双优。李洪渠强调，要毫不松懈抓好常态化疫情防控，同时做好冬季“多病同防”工作，确保师生健康和校园安全稳定。他要求全体武职人坚定信心，昂扬斗志，冲刺12月，夺取“双胜利”。
根据当前形势，李洪渠提出十点工作要求：一是要强化能力不足的危机感，加强学习，不断提高认识水平和决策水平；二是要强化认真负责的工作态度；三是要强化示范引领作用，切实发挥领头雁的职能；四是要强化纪律规矩意识，严于律己，同时严格要求身边人；五是要强化执行能力，任何工作都要抓铁有痕，落实到位；六是要不等不靠，主动谋划项目，做好项目储备；七是要积极对上对外沟通联络，争取上级和社会各界支持；八是要开源节流，合理规划使用资金；九是要发扬学校在办学中形成的优良传统，使之积淀为学校的办学品牌；十是要求新求变求发展，增强创新意识和能力，促进学校工作提质提优。
会议还传达了全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议、中国高教学会职教分会换届大会暨学术年会等会议精神，并结合省纪委典型案例通报开展了警示教育。
（审核：李仁平）
