学校2021年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
11月5日，经过为期四天的比拼，武汉职业技术学院
2021
年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满收官。

本次比赛由
校工会主办，体育美育工作部、保卫处、后勤保障处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办。
各分工会高度重视此次比赛，赛前精心组织队员在繁忙的工作之余训练、备战。体育美育工作部、保卫处，后勤保障处分别组织专人全面负责赛场的防疫及后勤保障工作，为圆满完成本次赛事
保驾护航。
各分工会代表队入场
羽毛球比赛精彩画面
乒乓球赛精彩画面
比赛从11月2日开始，共有
14个代表队149人参加羽毛球混合团体赛，14个代表队165人参与乒乓球混合团体赛。
比赛中，队员们奋勇直前、顽强拼搏，他们场上切磋技术，场下交流经验，展现出了较高的竞技水平和体育精神，将球技发挥得淋漓尽致，赢得了现场观众的阵阵喝彩。场上比拼酣畅淋漓，场下也是热闹非凡，现场气氛活跃，共同谱写出拼搏进取的乐章，在运动中释放了生活的激情，展现了教职工的运动风采。
计算机
&
信创学院分工会
荣获羽毛球团体比赛冠军
商学院（智能商务学院）分工会荣获乒乓球
团体比赛冠军
经过激烈角逐，羽毛球、乒乓球团体成绩尘埃落定。在羽毛球团体赛中，计算机
&
信创学院分工会荣获冠军，机关二分
工会、电子信息工程学院分工会和机关一分工会分获二、三、四名，商学院
（智能商务学院）
分工会、艺术
&
双创学院分工会、纺织与服装工程学院分工会、后勤保障处分工会位列八强。在乒乓球团体赛中，商学院
（智能商务学院）
分工会勇夺冠军，生
物
&
科教园区分工会、机电工程学院分工会和机关一分工会分获二、三、四名，文传
&
马院分工会、旅游与航空服务学院分工会、机关二分工会、后勤保障处分工会进入八强。
经赛事组委会评议，外语外贸学院分工会、建筑工程学院分工会获“体育道德风尚奖”。

羽毛球、乒乓球比赛一直是我校传统体育赛事。本次比赛增强了教职工集体凝聚力，促进了群众体育活动的开展。校工会今后将继续秉持初心前行，团结动员广大教职工为学校高质量发展贡献力量。

（审核：闵祖国  编辑：娄修明）
