学校召开五月份工作会
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
5
月
8
日下午，党委书记、校长李洪渠主持召开学校五月份工作会，安排布置五月份重要工作，并就项目建设进行集体廉政谈话。校党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌、郭沙，各二级学院党、政主要负责人及各职能部门主要负责人参加会议，并集中学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》。
会上，李洪渠布置五月份重点工作并提出要求。李洪渠指出，自学校第三次党代会、四届五次“两代会”召开以来，全校上下认真学习贯彻会议精神，扎实抓事业发展，取得了有目共睹的成绩。五月份要再接再厉做好以下工作：一是深入学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记重要指示和全国职业教育大会精神；二是深入推进党史学习教育；三是实施提质创优对标攻坚行动，解决学校办学中的难题；四是抓好“双高”建设、国字号重大项目建设、基本建设项目、重大成果培育；五是持续深化“三教”改革；六是推进内部治理工作；七是高度重视做好招生就业工作；八是继续严抓学风建设。此外，还要做好继续抓实疫情常态化防控、夏季安全稳定和防灾减灾、技能大赛备赛等工作。李洪渠要求，领导干部要带头干事创业，带头执行落实上级及学校党委各项工作部署。严守纪律规矩意识，严把审核签字关。在教职工中广泛及时宣讲文件、政策及校情，共建和谐工作氛围。

李洪渠还专门就强化底线意识和风险意识，全面提升项目建设质量和绩效，同与会负责同志进行了集体谈话。李洪渠强调，学校在建、拟建项目种类众多、过程复杂，隐含的风险因素较多，各单位要高度重视项目建设的质量和绩效，做到全链条负责、全链条规范、全链条增效。要带头与企业保持“亲”而“清”的关系，任何时候都做到公开、公平、公正，坚决落实民主决策制、自觉接受监督监管。
会上，党委组织部部长胡类明领学了《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》。





（审核：李仁平）

