学校与湖北垄上集团签署服务城乡创新发展合作协议
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 侯利华）
6月27日下午，武汉职业技术学院与湖北长江垄上传媒集团有限公司服务城乡创新发展合作协议签约仪式在逸兴楼2号会议室举行，党委书记、校长李洪渠，湖北垄上集团董事长邓海出席仪式并代表双方签约。签约仪式由副校长李望云主持。
签约会谈
李洪渠和邓海代表双方签署协议

湖北长江垄上传媒集团（以下简称“湖北垄上集团”）是湖北广播电视台和荆州人民政府合作组建的全国首个以服务“三农”为主题的现代文化传媒企业集团，是国家新闻出版广电总局、湖北省委、省政府重点打造，并由中共湖北省委宣传部主管的国有大型文化传媒企业。集团以成为中国广电媒体融合转型的探索者和领军者为使命，以“全心全意为乡亲服务”为基本宗旨，线上线下相辅相成，频道渠道强力突进，形成全方位的“三农”服务一体化平台。
李洪渠代表学校对邓海一行表示热烈欢迎，希望双方在合作过程中相互帮助、相互促进、共同发展。李洪渠表示，校企合作是高职院校办学的要素和特点，学校已与300余家企业开展深入的战略合作，具有丰富的经验，期望与湖北垄上集团合作培育更多优秀人才、挖掘更多创新创业项目、实现更多资源互助，为社会发展提供价值输出。
邓海对武职取得的办学成绩表示高度赞扬，并介绍了湖北垄上集团的公司文化、服务对象和工作体系。邓海表示，这次合作是媒体嫁接高水平高职探索双方互融共赢的重要举措，以打造中国最大最优秀的服务“三农”媒体和产业集团为愿景，与武职携手探索人才培养、创新创业、社会培训等方面的新模式新路径，开启服务城乡创新发展新篇章。
签约会谈中，双方就打造“新兴职业农民”品牌培训项目进行了深入交流，围绕农业文旅、农业综合体、农业小镇、农业民俗等主题展开讨论。
参观文化与传媒学院演播厅
参观艺术设计学院工作室
签约仪式结束后，李望云陪同邓海一行参观了文化与传媒学院演播厅和艺术设计学院工作室。
“武职具有出众的实力，应该让更多企业看到。希望武职能够尽快将人才输送至湖北垄上集团。”在欣赏学生
系列
作品后，邓海如表示，期待与武职共谋发展，打开“三农”发展新局面，帮助农民创业，指导学生创业。
出席签约仪式的还有：湖北垄上行信息科技有限公司执行总经理罗辉、副总经理王凯、种植事业部主任焦子焰、资源拓展部项目专员杨圣贤，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强、继续教育学院院长熊鹤群、双创协同教育中心主任王凯文、教务处副处长石芬芳。

