学校获“2017年度武汉地区企事业单位社会治安综合治理优秀单位”等多项荣誉
武职网讯
（通讯员 郑薇）
近日，学校连续接到上级表彰文件，荣获
“
2017
年度武汉地区企事业单位社会治安综合治理优秀单位”
“
2017
年度厅直属单位社会治安综合治理优胜单位”
“
2017
年度武汉市道路交通安全先进单位”“
2017
年度高新区社会治安综合治理优秀基层单位”等荣誉称号。
学校一直高度重视安全稳定工作。在
省教育厅和
学校党委的正确领导下，在东湖新技术开发区社会治安综合治理委员会、高新区消防大队和关南派出所的大力支持下，全校各单位齐抓共管，以服务广大师生为宗旨，以创建安全文明学校为载体，以维护学校稳定和营造良好和谐的治安环境为重点，执行
“
预防为主
”
的方针，推行
“
谁主管，谁负责
”
的综合治理工作责任制，在技防、物防、人防上不断加大工作力度和投入，切实维护校园及周边安全稳定，为学校事业发展提供了有力保障。
2018
年度，学校将进一步推进安全目标责任制管理，加强校园安全风险分析研判和信息工作，突出安全教育宣传，强化校园日常安全管理，做好隐患排查整治，防止发生各类安全责任事故，切实维护学校的安全稳定和良好秩序，确保一方平安。
