学校召开“转作风、抓落实、促发展”专题座谈推进会

武职网讯（党委宣传部）9月19日下午，“转作风、抓落实、促发展”专题座谈推进会在逸兴楼4楼1号会议室召开。校长李洪渠和党委副书记、纪委书记胡象斌同学校全体单位（部门）负责人交心谈心。副校长何让波、吴昌友、吝秀云出席了座谈会 ，会议由副校长胡学知主持。
图为：座谈会现场
图为：校长李洪渠讲话
李洪渠语重心长地说：谈心制度要坚持好，要通过谈心达到交心、知心和同心，相互了解、理解和支持的目的。“提高人才培养质量”是关爱学生的根本，是我校“对得起学生”理念的最好诠释。我校只有在如下六个方面做实做细，才能说是真正做到了“对得起学生”，才能在社会上“闻名”和“著称”：一是管理严；二是管理精细化；三是教学质量高；四是队伍强，成果多；五是专业领先；六是校园和谐文明。
李洪渠说，要想打造具有国际影响的中国高职教育的著名品牌院校，全校干部教职工必须用心“转作风”、埋头“抓落实”。他提出六个“该怎么做”，以引起全体单位（部门）负责人的深思和警醒：一是“带好队伍”，队伍的状态决定工作的结果，全体干部在带队伍的过程中要做到“三问”和“三让”，工作中要做到“让领导满意，让同事认可，让群众服气”，要大力营造吃苦耐劳、学习创新的单位部门精神和文化；二是“抓落实”，落实就是“快点做”，将工作做到“精、准、快、严、细、全”，每一个领导干部“眼中要有事”，要清楚自己要做什么，“在领导催问之前回复是基本习惯”；三是“促发展”，每个单位（部门）要认真培植更多的工作增长点、创新点和亮点，当前高职院校面临的难题有很多，但谁先解决了谁就会领先、谁就会发展，“破解难题、促进发展要靠深化改革”，学校将适时启动“十三五”规划的起草工作，推出全面深化改革的任务分工、时间表和路线图；四是“树形象”，每个人、每个单位（部门）的形象都是靠内在的品质树立起来的，必须着重培养内在品质，能展示出一两个“值得看的地方”，以树立自身形象；五是“正风气”，每个单位（部门）都要形成学习、研究、务实的风气，团结、协作、进取的风气；六是“守规矩”，工作要讲纪律、讲规矩、讲担当、讲廉洁，“要有底线思维”，“让领导做选择题，不要做填空题”。
图为：党委副书记、纪委书记胡象斌讲话
胡象斌结合作风建设和纪检监察工作，同全体单位（部门）负责人进行了推心置腹的沟通。他说，在党的作风建设上，对“四风”问题的纠正，中央在“下猛药”，“制度的笼子”越扎越紧，每周中纪委都会通报违反“四风”问题和“腐败”问题的典型案例，作为党员干部，要高度警醒，做到警钟长鸣。他说，中央和省委都出台了《关于落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任的意见》，希望大家认真学习领会，二级班子要“把党风廉政建设的责任牢牢地扛在肩上”，“种好责任田”。
座谈会上，单位、部门负责任人中的三位代表还联系实际，分别作了发言。

