学校召开思想政治理论课建设工作会议

武职网讯（思政课部）3月2日下午，学校在逸兴楼四楼会议室召开了2011年思想政治理论课建设工作会议。思政课部、人事处、财务处、教务处、科研处等部门主要负责人参加了会议，副校长刘小芹、党委副书记胡象斌出席会议并作重要讲话。
此次会议是按照《省教育厅转发教育部关于印发〈高等学校思想政治理论课建设标准（暂行）〉的通知》（鄂教思政【2011】1号文）的要求和工作部署，并依据教育部制定的《高等学校思想政治理论课建设标准（暂行）》，对我校实施思想政治理论课课程建设情况开始进行全面的自查，对目前存在的主要问题进行分析，并提出相应的整改措施，以进一步加强和改进我校大学生思想政治教育，推动思想政治理论课程建设。
胡象斌指出，近年来我校深入贯彻《中共中央宣传部教育部关于进一步加强和改进高等学校思想政治理论课的意见》及其《实施方案》、《中共中央宣传部教育部关于进一步加强高等学校思想政治理论课教师队伍建设的意见》文件精神，在落实“05方案”、思想政治理论课日常教学等方面都取得了一定的成绩。他强调，此次会议的任务主要是要对照教育部教社科【2011】1号文所要求的《高等学校思想政治理论课建设标准（暂行）》，逐条进行自查，找出不足，明确各部门职责，做到“边自查边整改边建设”。希望各相关部门明确职责、齐心合力，按照分工落实到位，针对不足尽快提出整改措施。
会上，思政课部主任王秋梅就课程建设标准中要求的各项指标逐一进行了分析，尤其是针对目前我校存在不足的方面提出了具体的建议。围绕各项指标，与会校领导和各部门负责人进行了讨论，并就工作进行了明确的分工。胡象斌对各部门自查整改的时间进行了部署。
刘小芹作了总结发言。她指出此次会议非常重要，要求各部门负责人要对照教育部文件精神，明确各部门职责，并把职责具体化，以保证下一步的严格落实。


