学校开展校级领导班子2010年度述职测评工作



武职网讯（宣传部）3月14日下午，2010年度校级领导班子考核述职大会在凌峰楼2楼报告厅召开。党委书记梁远钢、校长马必学在会上作了述职报告，其他校领导进行了书面述职，与会的中层干部、副高及以上专业技术职称人员对校级领导班子成员进行了民主测评。会议由副校长胡学知主持，教育厅干部人事处相关人士到会指导。

梁远钢对2010年党委工作和个人履职情况进行了回顾和总结。梁远钢说，过去的一年，学校党委深入贯彻落实党的十七届四中和五中全会精神、全国全省教育工作会议精神、全国全省人才工作会议精神，以科学发展观为指导，围绕学校中心工作和重点工作，全面加强了党的建设、班子建设、队伍建设和廉政建设，实现了全面丰收：圆满完成了国家示范性项目建设任务；科学编制学校“十二五”事业发展规划；稳步推进岗位设置管理和分配制度改革；不断加强领导班子和领导干部能力建设；全面加强党组织和党员队伍建设；积极开展党代会常任制试点；不断加强了师生思想政治教育；优化创新宣传思想文化工作；切实加强党风廉政建设；努力营造安全稳定校园环境。同时，梁远钢还谈了三点工作体会：一是要有强烈进取的精神，二是要有求真务实的作风，三是要有做好事情的能力。
马必学对学校2010年的行政工作和个人的履职情况作了陈述报告。马必学从“办学实力进一步提升，办学水平进一步提升，品牌影响进一步扩大”三个方面概括了2010年取得的各项成绩。马必学说，办学实力进一步提升体现在学校发展能力进一步增强、办学规模进一步扩大、设备资产实现新突破、办学收入进一步提高等四个方面；办学水平进一步提升主要体现在成为国家示范性高职院校、成为语言文字规范化示范性高职院校；品牌影响进一步扩大，可以从三个来看：从社会认同度来说，学校招生与就业形式喜人，从社会美誉度来看，校园开放日的举办、学校获得多项荣誉，表明社会综合评价高，从学校贡献度来看，学校的辐射与交流不断增强。马必学在述职报告中还畅谈了学校2011年的工作思路，5大目标，以及围绕5大目标确立的50项具体工作任务。这些都已写进了校长报告书。

两位主要领导都在大会述职中报告了个人的工作学习和勤政廉政情况。他们的述职报告赢得了与会干部教师的热烈掌声。本次述职测评工作是学校根据省委、省教育厅党组关于领导班子领导干部年度考核述职的要求进行的，是大力推进民主治校、校务公开的重要渠道，也是学校领导班子建设中长期坚持的一项传统举措。



