学校召开环境文化建设工作研讨会

武职网讯
（党委宣传部
陈峰）
12
月
26
日下午，学校环境文化建设工作研讨会在逸兴楼
4002
会议室举行。党委书记、校长李洪渠主持会议并讲话。副校长刁元斌，学校相关职能部门、二级学院负责人及专家与会。
会上，与会人员从精神层面、物质层面、行为层面出发，围绕顶层设计、校园文化、育人文化、工作文化、产业文化、专业文化、国际文化等具体议题畅所欲言，提出意见和建议。
刁元斌指出，环境文化建设是一个系统工程，要整体设计，分步推进，科学谋划，优先解决事关师生切身利益的基本生活环境改善问题，在建设改造过程中嵌入文化元素，科学推进学校的环境文化建设工作。
李洪渠强调，学校文化建设至关重要，对学生健康成长有着巨大影响，要高度重视并认真做好。要以本次会议为契机，拉开学校文化建设大发展、大升级、大改善、大进步的序幕。要注重顶层设计、基层探索和长远规划，既要重视显性物理环境文化建设，又要重视规则、氛围等隐性环境文化建设。要坚持学校整体环境文化与各学院专业特色环境文化相结合，全力做好学校
2021
年文化建设工作和“十四五”文化建设规划。
李洪渠指出，学校文化建设是一项专业性很强的工作，需要专业的人来做。要尽快成立学校文化建设专家组，推进项目评审、研究等工作，把握学校文化建设方向，谋划学校文化建设具体工作。要尽快拿出文化建设责任清单，明确各类阵地、场所责任单位。要尽快启动学校文化建设专项立项工作，做好宿舍楼、教室、实训室等场所的升级改造工作，重点打造一批特色亮点区域，做好计划，科学设计，强力推进，分期完成。要进一步强化美育培训，提升师生审美水平。要做好学校卫生保洁的提档升级工作，创造干净、整洁的校园环境。希望通过全校师生共同努力，实现学校内在品质与外在形象大提升。
