学校获评“教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书产教融合协同育人全国示范基地”
武职网讯
（通讯员 高洁）
近日，教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书（简称VETS）培训评价组织、北京外研在线数字科技有限公司（以下简称“外研在线”）公布全国首批“教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书产教融合协同育人全国示范基地”（简称VETS基地）院校名单，武汉职业技术学院成功入选榜单。
首批VETS基地共遴选全国19个省市自治区50所职业院校。此次示范基地建设，旨在打造一批产教融合示范作用显著、服务区域和经济发展成果卓越的校企协同育人典范，加强校企融合、深化校企合作，共同构建具有产业特点的产教融合新体系，培养更多适应新技术、新业态、新模式的高素质技术技能人才，推动学校人才培养与企业用人需求精准匹配，形成产教融合新生态，为建设教育强国、人才强国作贡献。
2021年，武汉职业技术学院申报1+X实用英语交际职业技能等级证书（VETS证书）的首批试点单位和考点并获批。成为VETS考试首考院校以来，学校积极推进证书的培训和考试工作，外语外贸学院4名教师获VETS证书高级培训师和考评员认证，先后完成将近240人次的考试任务，通过率保持在100%。两年来，成功为湖北地区100多家涉外企业持续输送优秀人才，并将VETS建设融入全国职业院校教师素质提升计划，服务人次数达150。
学校将继续发挥VETS全国示范基地示范作用，进一步优化专业课程体系，深化岗课赛证融合，提高模块化课程建设成效，进一步深化产教融合，形成产业学院新模式，进一步促进外语外贸学院高质量发展。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
