学校召开2017年度教学工作会议

武职网讯（通讯员 李书国 摄影 陈峰）
2
月
17
日上午，学校召开
2017
年度教学工作会议。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长李望云出席会议，全体中层干部、各专业带头人、各教研室主任、专职督导以及相关教学管理人员共200余人参加了会议。会议由教务处处长卢洪胜主持。

校长李洪渠作了《深化教育教学改革 提高人才培养质量》主题报告。在报告中，李洪渠提出，当前职业教育的主导思想表现在十个方面：一是开放办学，对接产业，服务发展；二是以促进就业为导向；三是加快建设现代职业教育体系；四是注重质量、特色、品牌建设；五是深入推进产教融合、校企合作、工学结合、知行合一；六是加强“双师”教师队伍建设；七是以立德树人为根本任务，注重人才培养全面发展，培养工匠精神，提升职业素养；八是推进落实“双创”教育；九是重视信息交流技术教育，培养智能型人才；十是注重文化育人。李洪渠分析指出，当前职业教育发展存在多元化、差异化、国际化、信息化、区域化、标准化、协同化、系统化、社会化、市场化等十大趋势。随后，李洪渠从“打造全面升级版武职品牌、服务区域经济对接湖北产业、以贡献力提升品牌影响力、教育服务、职业化成长、精细化管理、五全育人、千人千企、人人有职、学习型队伍建设”十个方面，回顾总结了我校致力于高职教育改革的探索与实践。李洪渠还就教材、课堂、作业、活动、实训、实习、环境、条件、考试、大赛等事关学校人才培养质量的十个方面做了深入思考。最后，李洪渠对全校教师提出了十点希望和要求：一是坚定信心，增强从事职业教育的光荣感和使命感；二是爱校、爱岗、爱生，充满激情地工作；三是提高专业技能；四是修炼心性，恪守师德规范，提升人格魅力；五是联系企业，了解产业，关注技术进步；六是加强团队建设，互相关心帮助；七是做好常规管理，抓落实；八是继承传统，注重创新。九是多做贡献，积极服务；十是积极进取，成长发展，多出名家大家。
教务处处长卢洪胜对《武汉职业技术学院深化创新创业教育改革实施方案（
2017-2020
）》、《武汉职业技术学院实习管理办法》文件的制订、修订作了说明，汇报了教务处
2017
年度工作重点以及开学前后主要工作。教务处副处长李永林对《武汉职业技术学院学籍管理办法》、《武汉职业学院教学事故认定及处理办法》文件的修订背景、依据、内容等作了说明。
副校长李望云简要总结了
2016
年度学校教学工作，布置了新学期开学工作。李望云说，
2016
年学校教学工作做得很好，
2017
年，我们要甩开膀子加油干，在学校顶层设计逐渐完善的情况下，要充分发挥各学院的创造力和工作激情，加强责任意识，把我们的工作做得更好。
2017
年教学工作的重点主要有三：全面实施内部质量保证体系诊断与改进工作，全面推进落实高等职业教育创新发展行动计划，启动《武汉职业技术学院深化创新创业教育改革实施方案（
2017-2020
）》。李望云强调，新学期教学工作即将全面展开，各学院要开好党政联席会和全体教师大会，做好教学硬件、软件检查工作，全体教师要尽心尽力上好第一节课、上好第一周课，为圆满完成新学期教学工作起好步、开好头。


