学校召开校情发布会

武职网讯（通讯员 万涵宇）4月28日，学校2012年第一次校情发布会召开，党办主任兼组织部部长吝秀云、人事处处长孟凡忠、工会常务副主席王玲、校产处处长刁元斌分别就2012年机构调整、干部竞聘与换届，聘用制转人事代理、在职攻读硕博士政策，第三届教代会、工代会筹备，葛店校区教职工周转房分配等问题进行了信息发布。各学院、处，后勤集团教职工代表参加了发布会，党委宣传部部长胡类明主持会议。
吝秀云通报了2012年机构调整、干部竞聘与换届相关信息。从3月7日处级干部动员大会开始，到4月底结束，整个干部竞聘工作历时一个半月，由于本项工作政策性强、涉及面广、事关重大，党委领导高度重视，组织开展了校内外工作调研，分别形成了调研报告，适时成立了机构调整与干部竞聘工作领导小组。党委多次召开常委会，集体研究集体决策，最终形成了《武汉职业技术学院机构调整方案》、《2012年处、科级干部换届调整与竞聘工作实施办法》两个纲领性文件。经过层层动员部署，保证了整个竞聘工作紧张有序进行。吝秀云还详细通报了机构与干部职数调整的情况和相关数据，通过本次调整，进一步理顺了关系，优化了干部队伍。5月上旬，党委将召开干部调整与竞聘工作总结会暨处级干部集体谈话，还将花大力气加强干部教育、管理、培训活动。
孟凡中向教职工通报了我校目前聘用制转人事代理、在职攻读硕博士政策等问题的相关信息。目前我校教职工聘用制转人事代理需同时满足三个条件：2006年12月31日前已与各部门、各单位签订合同，2010年12月31日前已与学校签订聘用合同，2014年12月31日前取得硕士学位。孟凡中还通报了我校教职工攻读博（硕）士研究生管理暂行办法，详细说明了条件和程序、相关待遇等教职工关心的具体事项。
王玲从筹备工作、会议议程、代表选举、提案征集、学校第三届工会委员会、专门委员会的组成及产生办法等五方面通报了我校第三届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议的筹备、进展情况。目前，第三届一次“两代会”的会议主题和议程已确定，代表选举和代表团划分工作已完成，主席团建议名单和各专门委员会委员建议名单已拟定，在公会机构和教代会机构中分别增加文体工作委员会和教职工申诉调解委员会，共征集提案和意见46份。本次大会的各项会务工作正有条不紊的进行。
刁元斌就葛店校区教职工住房建设、分配问题，向教职工代表做了信息发布。葛店校区教职工住房一期建设正在进行中，有3栋，共计216套。学校为了做好房屋申购工作，成立了专门的领导小组，在充分调研的基础上，起草了选房方案。目前，已完成申购、制定方案和打分环节，即将进入选房阶段。刁元斌重点解读了《选购办法》中房屋定价、选购原则、打分标准等与教职工切身利益联系紧密的部分，并表示计划于5月5日前将打分情况进行公示，公示后即组织开展排序、缴费、点房工作。
在场的教职工代表还就相关问题进行了提问、交流。胡类明部长表示，发布会的召开很好的畅通了信息渠道，有力的调动了广大教职工的工作积极性、主动性和创造性，进一步加强了学校民主管理、民主监督，希望广大教职工能通过校领导接待日、校领导信箱等多种渠道对学校的建设和发展提出宝贵意见和建议。

