学校表彰文明创建工作先进集体
武职网讯
（党委宣传部  蒋媛媛
）
10月29日，学校召开文明创建工作表彰大会，对在2017-2019年度全国文明校园创建工作中表现突出的先进集体进行表彰。
会上，党委副书记胡象斌宣读了表彰决定，电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、外语外贸学院、商学院、学校办公室、党委组织部、党委宣传部、学生工作处、工会等 10 个单位被授予“2017-2019年度文明单位”称号。

党委书记李洪渠为获奖单位颁发“文明单位”荣誉牌匾。他说，在学校创建文明校园过程中，涌现出了一批作风扎实、成绩突出的集体和个人。他们在创建工作中忠于职守，积极工作，不畏艰难，自觉奉献，准确把握工作测评标准，积极完成各项创建目标任务，为创建工作作出突出贡献，得到广大师生的普遍认可。希望受表彰单位珍惜荣誉，再接再厉，继续在文明校园创建活动中发挥示范带动作用。

李洪渠强调，学校要按照文明校园“六个好”创建标准，聚焦“立德树人”，推进思想道德工程；抓实“管理育人”，实施班子头雁工程；夯实“全员育人”，打造教师素质工程；突出“文化育人”，实施以文化人工程；做亮“环境育人”，打造宜学宜居工程；落实“制度管人”，强化阵地建设工程，巩固文明校园建设成果，持续深化全国文明校园常态化建设工作，努力把学校建设成为锻造理想信念的熔炉、弘扬主流价值的高地、涵育中华文化的家园、滋养文明风尚的沃土，为培养担当民族复兴大任的时代新人提供坚强保证。



