学校召开学生座谈会    听取西四学生公寓建设意见及建议

武职网讯
（通讯员
刘海亮
）
2
月
22
日，副校长刁元斌组织
召开座谈会，听取
3
0
余名学生代表
对公寓建设的意见及建议，校园建设处、后勤服务中心、学生工作处、团委等相关部门代表参加座谈。
座谈会上，校园建设处有关人员
介绍了
我校西四学生公寓的
房间布置、公共区域布置、强电系统、网络系统、热水系统、门禁系统等方面的基本
建设
情况。
与会学生代表结合日常学习、生活作息习惯及现有学生公寓的使用情况，从热水系统使用、衣物晾晒需求、公共盥洗区域布置、公共休闲区布置、房间洗漱需求等方面
畅所欲言，
提出了意见和建议，对今后的宿舍建设提出了想法。校园建设处负责同志逐一
解答、回复了
学生代表提出的问题，表示
欢迎学生
在今后的学生公寓建设过程中提出更多好的想法和建议，校园建设处将综合考虑，并努力完善内部装修设计，满足学生的需求。
刁元斌肯定了学生代表对学校建设工作的支持和理解，感谢学生提出的宝贵建议。刁元斌说，西四学生公寓建设是学校的重点建设工程，也是建设美丽和谐校园的重要举措，该项目已于春节前完成结构封顶施工，目前正在进行砌体及内部装修。为了将西四学生公寓建设成为集舒适性、便捷性、美观性于一体的服务于学生的高品质公寓，让学生真正参与到公寓的建设中来，学校专门召开座谈会，听取学生的意见和建议，希望学校相关职能部门和广大师生一起，为营造美好校园而共同努力。
