学校党委发布“党委班子及成员进一步改进作风、提升能力”七条要求
武职网讯（党委宣传部）学校党委近日出台《关于印发
<
武汉职业技术学院党委班子及成员进一步改进作风、提升能力若干要求
>
的通知》（武职党[
2017]
58
号），从全面加强学习、认真调查研究、落实一岗三责、关爱服务师生、提升决策水平、勤勉务实进取、带头廉洁自律等七个方面，对学校党委领导班子及成员改进作风、提升能力等提出了具体要求。
文件的出台，旨在要求学校党委班子及成员全面贯彻落实党的十九大精神，自觉按照“既要政治过硬、也要本领高强”的要求，增强“四个意识”，带头转变作风、提升能力、勤勉工作、担当作为，团结带领全校干部职工齐心协力，埋头苦干、真抓实干，以促进学校全面发展、创新发展。
文件明确要求，校领导要大兴学习之风，党章党规和重要政策文件、理论文章必学、必研、必记；大兴调研之风，每年安排出不少于
30
天深入开展“上情、外情和内情”调研，每周到分管部门或联系学院调研讨论一次以上，每月到食堂、教室或学生宿舍现场走访察看一次以上，每学期校内专题调研一次以上，每学年带队校外深度调研一次以上；要勇于挑最重的担子，敢于啃最硬的骨头，善于接最烫手的山芋，把分管工作抓紧抓实，抓出成效；对上级或党委行政作出的决策决定一抓到底，全程督查进度不拖沓，及时解决难题不延误，确保按期完成有质量；做实“校领导接待日”，师生的请示或报告当面答复，不能当面答复的应及时会商并当天回复，必要时书面答复；督导分管部门简化办事程序，推行马上办、一次办、网上办、上门办或约办代办；重大、疑难事项未经请示报告并获批准不决策，不经过充分调查研究不决策，没有广泛听取各方意见不决策，未经风险评估不决策；除重要文件、报告组织专班研讨起草外，一般性讲话稿、主持词、课件及个人总结汇报等一律自己动手拟稿；对“事实不清楚、意见不明确、设计不科学、论证不充分”的文稿不签发；模范遵守党规党纪，坚决杜绝以职权谋私利、与师生争名利；管住管好家属和分管部门工作人员，经常开展谈心交心、谈话提醒、批评与自我批评。
校党委书记、校长李洪渠指出，“七条要求”出台后，如果我们说到、做不到，只会适得其反，让师生员工反感。党中央已经为我们树立了榜样，学校党委领导班子每位成员要首先带头，不搞形式主义，注重解决实际问题；凡是文件规定的，必须严格做到；凡是要求别人做到的，自己首先做到。全校各单位、各部门负责同志都要以身作则，严格落实武职党[
2017]
58
号文件精神，进一步增强看齐意识，全面加强学习、持续改进作风，不断提升能力，更好引领推动学校创新发展。
