学校召开干部会议  传达全省学校寒假前后工作部署视频会议精神
武职网讯（通讯员 朱艳丽）
1
月
19
日下午，学校召开干部会议，传达
1
月
19
日上午省教育厅召开的全省学校寒假前后工作部署视频会议精神。全体校领导、各单位（部门）主要负责人参加了会议。
党委书记、校长李洪渠传达了省教育厅党组书记、厅长陶宏的讲话精神。
陶宏同志在视频会议上传达贯彻省委省政府和教育部有关重要精神，对寒假放假前、寒假期间和春季开学三个节点的重点工作进行了安排部署，要求确保2017年工作圆满收官，确保寒假、春节安定祥和，确保2018年工作
开局
良好。
陶宏同志强调，
寒假前
要着重抓好五项工作
。一是抓好安全管理。扎实做好放假前的安全教育，全面加强交通出行、取暖用电、烟花燃放、食物中毒、冰上溺水、拥挤踩踏等安全教育。二是抓好总结考核。对
2017
年工作进行全面总结和系统梳理，认真做好
2017
年目标责任考核工作。三是抓好帮扶救助。组织教师和学生志愿者开展家庭经济困难学生家访慰问工作，各高校要重点关注因经济困难无力购买车票回家过年的学生，主动提供路费资助，帮助他们顺利回家与亲人团聚。四是抓好灾害防治。各级教育行政部门要加强与当地气象灾害防范部门经常性联系，加强监测预警，完善各项应急预案，作好防范和应急处置。五是抓好组织生活，民主生活会要开出高质量、开出新气象。
陶宏同志要求寒假期间做到“五个坚持”，确保过一个安定祥和、风清气正的春节。一是坚持履职尽责，过一个安全的寒假。抓好安全排查、安全生产和安全防范。二是坚持值班值守，过一个平安的寒假。落实带班值班制度，严格请销假制度，健全应急协调机制。三是坚持服务育人，过一个温暖的寒假。做好留校学生假期的管理服务工作，做好高校少数民族留校学生和内地民族班的管理服务工作，做好高校外国留学生的管理服务工作。四是坚持知行合一，过一个快乐的寒假。合理布置假期作业，科学安排社会实践活动，丰富假期精神文化生活。五是坚持遵规守纪，过一个廉洁的寒假。严明廉洁纪律，严格执行省纪委《关于
2018
年元旦春节期间进一步严明纪律加强作风建设的通知》“十个严禁”的要求。
陶宏同志要求
春季开学前的工作要做到“
五个到位
”，确保
开
好头、
起
好步。
一是工作谋划布局要到位。要坚持“三情”结合，吃透“上情”、借鉴“外情”、把握“内情”，立足教育看教育，跳出教育看教育，科学安排布局
2018
年工作。二是师生到岗入学要到位。确保教师按时到岗，确保学生按时到校，确保课程开足开齐。三是安全稳定工作要到位。扎实开展春季校园及周边环境集中整治行动，扎实做好学校传染病防控工作，扎实抓好涉校矛盾纠纷排查化解。四是教学保障条件要到位。教材教辅要及时发放，教育经费要及时拨付，收费制度要严格执行。五是学生资助工作要到位。要让学生和家长知道“有困难找谁”“有疑问找谁”。
2018
年，将启动实施高校毕业生到艰苦地区基层单位就业学费补偿、生源地助学贷款还款救助等新的资助政策，各地各高校要认真落实好。
结合学校实际，
李洪渠安排部署寒假前后的工作，并
提出五点要求：一是各单位（部门）要立即召开全体职工大会，确保将省教育厅的会议精神传达给每一位教师。二是要切实做好安全保障工作，各单位（部门）要在放假前开展一次安全大排查，同时做好责任区域的环境清理。三是做好
2018
年招生就业工作。四是要做好假期留校学生及留学生的安全管理、生活保障和慰问工作，要借佳节时机向留学生传递中国传统文化。五是要利用假期加强学习，深入学习十九大精神和上级重要文件精神，做到放假不放松、休息不休工。
