学校举行2023年健康管理师职业技能等级认定考试



武职网讯
（通讯员

林景路）
12月23日，学校举行2023年健康管理师职业技能等级认定考试
，生物工程学院
2023届29名毕业生
参加考试。
生物工程学院党委书记、院长陈其国，继续教育与培训处
刘莎莎
、李静
共同督导巡考。

生物工程学院召开
健康管理师职业技能等级认定
考务会议
为确保本次职业技能等级认定考试顺利进行，生物工程学院学院制定了工作方案和考务手册，从考务管理、考场布置、考试监管到试卷批改等各环节，都做到了严谨细致、公正公开。考试期间，各部门通力协作，工作有条不紊，为考生提供全方位的服务保障。考试组织工作得到了学校继续教育与培训处的高度重视和大力支持。
健康管理师职业技能等级
认定考试分
为理论考试和专业能力考试两个部分，包括健康知识、疾病预防、营养饮食、心理健康等方面的内容，全面考察考生的知识储备和实际操作能力，确保选拔出具备专业素养的健康管理
人才
。
考试现场
考试全程严格按照国家职业技能等级认定工作的制度和要求，实行全程闭环管理，科学规范组织考核。考场全程开启视频监控，考生进入考场需经过多重认证检查。监考人员认真履职，考试过程的井然有序，保障了认定考试的公平公开公正。
健康管理师技能等级认定考试是我国健康管理领域的一项重要认证考试，旨在培养具备专业素养和技能的健康管理师，为人民群众提供更加优质、全面的健康服务。据悉，学校2022年9月获得健康管理师技能等级认定资格，2023年正式启动健康管理师培训和等级认定工作，今年学校在麻城和武汉两地已组织两批次共计361人次健康管理师培训及认定工作。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）



