学校科研工作会：加强制度建设  推进科研创新


武职网讯（通讯员 虞沧）5月16日下午，武汉职业技术学院2016年科研工作会在逸兴楼四楼一号会议室召开。校长李洪渠、副校长徐功瑾、各相关职能部门领导、各二级学院院长、主管科研副院长、研究所所长、科研秘书等出席了会议。会议由科研处处长孔康伟主持。
科研处处长孔康伟首先对2016年新增和修订的科研管理制度进行了说明和解读。2016年，学校科研处本着适应学校发展、服务全校教工、鼓励高水平科研项目、鼓励技术研发与应用、鼓励科技成果转化、优化科研管理环节的原则，共新增7个、修订6个科研管理文件。
副校长徐功瑾对我校2015年度科研工作进行了总结，提出了2016年学校科研工作目标和主要科研工作任务，并宣布了2015年度科研考核优秀的二级学院名单以及2015年度优秀科研秘书名单。
校长李洪渠最后做总结发言。他指出，科研工作是体现学校办学水平、整体实力的重要组成部分，也是促进学校改革发展、提高教师专业素质的有效途径，一定要引起全校各部门和全体教职员工的重视。我们要以应用型本科为榜样，以全国最优秀的高职院校为标杆，领先湖北，跨入全国优秀高职的前列。对于学校今后的科研工作，李洪渠校长提出了几点要求：一是全校各部门、全校教职员工要增强对科研工作的认识，要进一步强化学校整体的科研意识、氛围和风气；二是要加强科研团队建设，争取做到学校“每个人加入一个科研团队、每个人参加一个科研项目、每个人选择一个研究方向、每个人思考一篇论文”，要树立武职科研人物和科研团队的典型；三是要切实提高干部职工、教师的科研能力，建议每一个教授、副教授带一个团队，让团队中的每一个人都得到帮助和提升；要面向教职工开展科研培训；要鼓励全员阅读，多看书、多看论文、多看学术著作；要善于用数据说话，养成这种基本的科研素养；四是要做好科研服务，
科研处要成为全校教师的“科研之家”，要为全校教师科研工作提供方便和指导，为全校教职工创造一个良好的科研环境，对影响教师科研积极性的规则要逐步打破和废除；五是要强化科研纪律和规矩，要旗帜鲜明的反对和制止学术不端行为，反对在科研工作中的弄虚作假；对科研经费要规范开支。
李洪渠校长最后强调，武职的科研工作有传统、有基础，现在我们有更大的决心去做好科研工作；我们要反对虚假的科研，要做有价值和务实的学术，要创造一条具有武职特色的科研之路，促进教学、推动学校发展，体现学校对社会的贡献和价值，为打造学校整体声誉添砖加瓦。


