学校与武汉世纪久海检测技术有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（
通讯员 柴莎莎
）
4月2
1
日，副校长徐功瑾率生物工程学院、继续教育与培训处负责人，以及相关专业骨干教师、人力资源处工作人员等一行七人赴武汉世纪久海公司走访调研，洽谈校企合作相关事宜，并与企业方签订了战略合作协议。
徐功瑾一行参观
武汉世纪久海公司检测中心
武汉世纪久海检测技术有限公司坐落于武汉国家生物产业基地——光谷生物城，是一家可为大健康领域提供检验检测、方法学开发、验证、咨询、培训等全方位质量体系服务的第三方检测机构。公司现已具备CMA资质，建有符合ISO17025标准专业实验室，拥有LC-MS/MS，GC-MS/MS，ICP-MS等各类检测认证仪器设备300余台（套）和一批药品、医疗、公共卫生环境等相关领域专业技术人员。
生物工程学院院长陈其国与武汉世纪久海检测技术有限公司总经理胡建航就校企合作计划、人才培养模式、师资培训基地建设等方面进行了深入交流并达成共识。今后，将依托学校食品质量与安全检测中心联合建立培训平台，向外提供检测能力培训服务。
继续教育与培训处处长
熊鹤群表示，武汉职业技术学院师资队伍过硬，拥有健康管理师、农产品食品检验员等职业资质培训基地，与企业联合对外提供培训服务，可以实现优势互补。
校企双方签署战略合作协议
经深入商讨交流，徐功瑾、胡建航作为校企双方代表签署了战略合作协议。
武汉世纪久海检测技术有限公司
与生物学院食品质量安全检测中心在人才培养方式和目标上高度契合，校企双方将本着互惠互利、共同合作、共同发展的原则，依托双方优势，协同育人，并将在一体化课程开发、实训基地建设、学生顶岗实习就业、师资培养等方面进行全领域深度合作。
（
审核：肖伟  编辑：娄修明
）
