学校举行2024年春季学期“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动启动仪式
武职网讯
（通讯员聂盛、梅捷 摄影施立海、孙昌伟、向华为、孙梦）
春光为序共追梦，“热辣滚烫”启新程 。3月4日早上，武汉职业技术学院2024年春季学期“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动启动仪式在关山校区和光谷东校区举行，副校长刁元斌出席并讲话。校团委、学生工作处和信创学院相关负责人，马克思主义学院专任教师代表以及校团委专职团干、各二级学院分团委书记、全校团学骨干，各班级团支书、班长和学生代表共计1200人参加启动仪式。仪式由校团委书记黄晶晶主持。
关山校区国旗仪仗队护卫国旗入场
光谷东校区升国旗奏国歌
上午7时许，英姿飒爽的校国旗班队员迈着铿锵有力的步伐护卫国旗入场。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生面向国旗肃穆站立，行注目礼，向国旗、向伟大的祖国致以崇高的敬意。
副校长刁元斌讲话
刁元斌在启动仪式上讲话，强调新学期举行升旗仪式的重要性，并向全体武职学子提出殷切希望。一是树立远大理想，胸怀报国之志。把个人理想与祖国命运紧紧相连，胸怀报国志，让青春在中国式现代化建设火热实践中焕发出绚丽光彩。二是练就扎实本领，厚积成长动能。做马克思主义的信仰者和实践者，做科学瀚海的探索者和攀登者，做中华文明的继承者和弘扬者，用蓬勃朝气为中国式现代化建设湖北实践贡献青春力量。三是扎根祖国大地，奋进砥砺前行。要始终保持坚守理想的骨气、敢为人先的志气、迎难而上的勇气、革故鼎新的锐气、蓬勃向上的朝气，扎根祖国大地，不畏艰险、不惧困难，敢作善为，实现既定目标，创造美好未来。

旅游与航空服务学院酒管
22304班刘茗悦作“国旗下的讲话”
马克思主义学院专任教师石艳丽讲授“国旗下的思政课”
校团委宣传部韩郑意向全校团员青年发出号召
旅游与航空服务学院酒管
22304班刘茗悦作“国旗下的讲话”，分享了她在第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛中的心得和体会。
马克思主义学院专任教师石艳丽以《人总是要有点精神的》为题，为在场师生讲授“国旗下的思政课”。
校团委宣传部韩郑意向全校团员青年发出号召，倡议在全校营造“弘扬雷锋精神，争做时代先锋”的志愿服务文化氛围。

2024年春季学期“国旗下的思政课”暨“文明实践教育月”活动在美好春天拉开大幕，这是我校加强师生思想政治教育、开展爱党爱国爱校教育的一次生动实践，将激励我校广大师生满怀热情投入到新学期的学习和工作中，以奋斗姿态勇毅前行，以优异的成绩献礼新中国成立七十五周年。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
