学校召开专业（群）资源库及新型教材开发业务推进会
武职网讯
（通讯员 高双）
10月16日，学校专业（群）资源库及新型教材开发业务推进会在逸兴楼召开。武汉职业技术学院副校长郭沙出席并讲话，高等教育出版社在线职业教育发展中心资源研发部主任曹京华、
高职出版事业部综合管理办公室主任周先海作专题报告。
光电技术应用专业群资源库及新型教材开发团队主要成员、空中乘务专业教学资源库建设核心成员参加会议。会议由学校教务处处长席波主持。
推进会上，郭沙向与会高等教育出版社专家团队表示欢迎。郭沙在致辞中讲到，专业（群）资源库及新型教材开发是高水平专业群建设的基础，学校要严格按照教育部要求、整体规划、科学设计，以资源建设为突破口促进专业（群）发展升级。
高等教育出版社在线职业教育发展中心资源研发部主任曹京华作《专业（群）资源库及在线开放课程的建设和应用》专题报告，从职业教育专业教学资源库建设现状、专业（群）教学资源库的建设逻辑、在线开放课程建设、国家规划出版物四个方面展开讲述，提出专业（群）资源库建设要遵循“一体化设计、结构性课程、颗粒化资源”建构逻辑，按照“能学、辅教”的功能定位，适应“互联网＋职业教育”发展需求，满足线上学习和线上线下混合教学的需要来完成专业（群）资源库建设。
高等教育出版社高职出版事业部综合管理办公室主任周先海作《新形势下高职教材建设的规范要求与创新实践》专题报告，从新形势下高职教材建设必须贯彻党和国家对教材建设的基本要求、必须突出职业教育类型特色、必须顺应信息化发展潮流三个方面作详细解读。
会议还就专业（群）资源库及新型教材开发中遇到的具体问题进行深入交流。
教务处处长
席波表示，此次推进会专题报告的实践指导意义强，鉴于资源库及新型教材开发固有周期长的特点，光电子技术应用专业群团队应该增强责任意识和质量意识，克服困难，尽早启动资源库及新型教材开发工作，严格按照“双高计划”建设工作要求完成专业（群）资源库及新型教材开发任务。

（审核：席波）

