学校召开庆祝关工委成立20周年暨2015年工作会议


武职网讯（通讯员  张忠红）5月29日，学校召开庆祝关工委成立20周年暨2015年工作会议，省教育厅关工委副秘书长张毫，校党委书记邓长青、副校长吝秀云、刁元斌，校关工委委员、各职能部门及二级学院负责人参加会议。学校关工委主任、副校长胡学知主持会议。
图为：会议现场
校关工委常务副主任谈朝阳对我校关工委的发展历程、工作情况作了专题发言，总结了2014年工作，介绍了2015年工作思路。关工委委员、老同志代表全沅生、程世尧，二级学院关工委代表、电信学院党总支副书记敖峰，校团委书记杨爱霞分别发言，汇报工作情况并谈了工作体会。
张毫代表省教育厅关工委对我校关工委成立20周年表示热烈祝贺。他指出，20年来，武汉职院关工委工作有亮点、有特色。2014年2月，中国关工委主任顾秀莲、教育部关工委主任田淑兰、省关工委主任吴华品、省教育厅厅长刘传铁等多位领导亲临学校考察调研关工委工作，肯定了学校关工委工作成绩，“湖北省职业院校关工委工作座谈会”也在武汉职院召开，这些都说明学校关工委工作在全省56所职业院校中走在了前列，是一面旗帜，起到了示范作用。希望学校关工委下一步工作再上台阶。
邓长青代表学校党委、行政对在关工委工作中付出辛勤劳动的同志们表示感谢。她指出，关工委工作是学校思想政治工作不可缺失的一部分。前不久，全省高校党建工作会议召开，学校召开庆祝关工委成立20周年暨2015年工作会议可谓恰逢其时。学校是各种势力交锋的前沿，青年学生多元、多变，对青年学生的思想教育只能加强，不能削弱，要发挥各方面力量参予育人工作。我校关工委工作起步早，工作扎实，多次受上级部门表彰。邓长青表示，学校党委、行政将一如既往地关心和支持关工委工作。希望关工委坚持以立德树人为根本任务，进一步增强责任感、使命感，不断创新方式方法做好工作。希望全校各职能部门积极支持配合关工委工作，形成全员育人、全方位育人的格局和氛围，培养社会主义合格接班人。
胡学知作会议总结。他指出，此次会议非常成功，学校关工委工作得到了省教育厅领导的关心支持，得到了学校党委的充分肯定。他对下一步工作提出四点要求。一是完善二级关工委组织建设；二是加强关工委制度建设；三是发挥“五老”优势，拓宽工作领域，动员和鼓励老同志担任党建组织员、班主任、辅导员，参予学生社团指导，参予到学生创业、创新事业中去；四是加强宣传工作，出台评优方案，评选表彰关工委先进集体、先进个人。


