学校教材建设委员会2022年第一次工作会议召开


武职网讯
（通讯员 李书国）
7月13日，学校召开2022年教材建设委员会第一次工作会议。校长鄢烈洲、副校长郭沙出席会议并讲话，各二级学院院长、相关职能部门主要负责人，以及来自出版社、企业、高校的7位校外专家参会。会议由副校长郭沙主持。
会上，教务处副处长李军解读了《武汉职业技术学院教材建设与选用管理实施办法》，教务处处长夏光蔚通报了《2022年秋季教材征订情况通报》。随后，参会人员对学校《2022年秋季教材征订计划》进行研讨并投票。
鄢烈洲作总结讲话，针对2022年教材选用征订和下一阶段教材建设工作提出四点要求。一是全面落实习近平总书记关于教材工作的重要指示，完善教材建设相关制度与规范，全面落实教材建设国家事权，以统筹为主、统分结合的方式加强教材规划建设与教学资源开发，切实满足教育教学新需求和学生成长新需求，适应国家对学校立德树人的新要求。二是加强校院两级党组织对参编教材人员的审核把关，坚持新编教材“凡编必审”“凡选必审”原则，倡导选用活页式、工作手册式、融媒体教材等新形态教材。落实专业课程优先选用国家规划教材、优秀教材，要准确把握好新时代方位，深刻认识新形势、新任务，充分发挥教材铸魂育人、固本培元、文化交流等功能和作用。坚持正确方向，加强统筹指导，全面提升教材建设的科学化水平。三是鼓励教师及时修订校本教材，学校支持和鼓励教师编写对接产业发展、反映自身专业特色的教材，在确保教材质量的同时切实解决部分专业教材更新速度慢的问题。四是建立教材质量监控和评价机制，收集师生对使用教材的反馈信息，提高选用教材质量，保证学生用最好的教材。
本次会议旨在贯彻落实习近平总书记关于教材工作的重要指示，系统总结学校教材建设与选用工作进展，推进教材工作高质量高水平发展，为全面落实党的领导、培养高素质的技术技能型人才、推动高等教育内涵式发展服务，写好新时代教育武职“奋进之笔”。
（审核：李军）

