学校与北京广慧金通教育科技有限公司深化校企合作座谈会召开

武职网讯
（
通讯员
刘芳 陆蓉
）
11
月
6
日下午，学校与北京广慧金通教育科技有限公司深化校企合作座谈会在逸云楼举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，北京广慧金通教育科技有限公司董事长焦殿成、副总经理付晓军，以及校企双方相关部门领导、教师代表参加此次会议。会议由武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊主持。
会上，李洪渠代表学校对北京广慧金通教育科技有限公司一行表示热烈欢迎，他
回顾了校企合作
15
余年发展历程
，充分肯定了企业的力量和校企合作成果，介绍了我校目前的发展状况及面临的困难，并表示希望通过深化校企合作实现学生、企业、学校
“三赢”局面。焦殿成董事长表达了与我校深化校企合作的意愿，介绍了北京广慧金通教育科技有限公司近年的发展情况以及未来战略部署，着重介绍了公司在航空服务专业群建设及产业学院共建等方面的探索和思考。
双方与会人员
围绕专业群拓展、机场运行与管理专业建设、退役军人扩招、开展产教联盟等事宜进行了深入交流
与探讨，并达成初步共识。
校企双方表示，武汉职业技术学院与北京广慧金通已经形成较为成熟的校企合作模式，此次会议为深化校企合作产教融合奠定了良好基础，为拓展校企合作的广度和深度开辟了道路，
是贯彻落实《国家职教改革实施方案》精神和要求的重要举措。校企双方
将携手并肩，致力打造校企产学研合作典范，
更好地
服务国家战略需求。
