学校召开2018年党组织书记培训会
武职网讯
（通讯员 吴森森）
9
月
29
日下午，
学校组织开展
2018
年党组织书记培训会，
17
个分党委（党总支）书记、
78
个党支部书记参加了会议。党委书记李洪渠发表重要讲话，党委副书记吝秀云作专题报告。党委组织部副部长梅红明主持会议。
李洪渠指出，近些年，我校管党治党取得了很多可喜的成绩，同时也面临着很多的问题和挑战。他强调，各位党组织书记要以此次培训为契机，切实担负起管党治党的主体责任，在“抓常”和“抓长”上下功夫，全面加强党的建设，推进精细化党务管理。对于下一步党建工作，李洪渠提出了三点要求：一是要深抓政治理论学习，推进“两学一做”教育常态化制度化；二是要深抓贯彻落实，不折不扣地完成党建规定性动作，主动担当作为；三是要深抓
“
党建基本
+
创新创效
”
，积极探索武职党建亮点和特色，致力打造武职党建品牌。
党委副书记吝秀云作《推进党建“对标争先”“双创” 努力提升学校党建工作业绩水平》专题报告，解读了新时代全面从严治党的要求、高校党建目标任务，
介绍了
党建“对标争先”和
党建“双创”
（
示范创建和质量创优）
工作。
吝秀云强调，各级党组织书记要履职尽责，积极主动作为，做到“又红又专”， 推动学校各级党组织全面进步、全面过硬。
学校办公室主任李仁平作题为《学习新
<
条例
>
践行真严实》的报告，着重解读了新修订的《中国共产党纪律处分条例》，强调了《条例》修订的必要性和意义，介绍了《条例》的主要内容和特点，讲解了党组织和党员如何切实抓好党建工作。
党委组织部副部长梅红明作题为《党支部组织生活记录要求及范例》的报告，详细解读了党支部“三会一课”、组织生活会、主题党日教育活动等组织生活的记录细节和相关范例模板。

