学校成立马克思主义学院

武职网讯（党委宣传部 娄修明  摄影 孙柯 马明月）3月25日上午，学校举行马克思主义学院成立大会。湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处（省委高校工委宣传处）处长何泽云和校党委书记邓长青共同为马克思主义学院揭牌，校长李洪渠，副校长李望云、吝秀云出席会议，会议由李洪渠主持。
图为：何泽云（右三）、邓长青（左三）为武汉职业技术学院马克思主义学院揭牌

图为：大会现场
会上，副校长吝秀云宣读了《关于成立马克思主义学院的通知》。她说，为深入贯彻落实中央、教育部、湖北省委关于新形势下加强和改进高校党建宣传思想工作和思想政治理论课教学的相关文件精神，学校研究决定，在原思政课部的基础上成立马克思主义学院，学校任命李世龙教授为马克思主义学院党总支书记、院长。
作为新任马克思主义学院院长，李世龙教授回顾了从思政课部到马克思主义学院成立的历程，介绍了学校思政课教师队伍基本情况，汇报了思政课部16年来致力于思想政治教育教学改革、开展实践教学、以科研推动课程建设等方面所做的努力和取得的成效。李世龙教授提出，“十三五”时期学校思想政治教育教学工作的总体思路是“明确立德树人中心、把握课程建设和教师队伍建设两大重点、抓住三条主线”。展望马克思主义学院的未来发展，李世龙表示，将以马克思主义学院的成立为契机，志存高远、锐意进取、勇于创新，潜心研究新形势下的思想政治教育规律，推进教学改革，创新教学方式方法，使思想政治理论课真正成为大学生“真心喜爱、终身受益、毕生难忘”的优秀课程，在学校党建、思想政治教育以及大学文化建设中发挥更大的作用，为确立马克思主义在高校的指导地位、为培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人、为建设高水平有特色的高职院校做出应有的贡献。
图为：邓长青讲话
党委书记邓长青代表学校党委行政，向马克思主义学院的成立表示祝贺，对从事思想政治理论课教学的教师以及为学校思想政治教育努力奉献的同事们表示敬意。邓长青指出，学校成立马克思主义学院，是贯彻落实党中央关于加强和改进大学生思想政治教育的精神要求，贯彻落实习近平总书记系列讲话精神的重要举措，同时也是在广泛调研、论证的基础上，立足学校发展实际所做出的重要决定。
邓长青强调，马克思主义学院要在三方面下功夫、出成绩并发挥示范作用：一是在教师队伍建设上下功夫。学校出台思政课教学改革的政策，进一步优化思政课教师工作环境和落实有关待遇。思政课教师要加强马克思主义理论学习，提高理论素养，学在前面，做到真学、真信、真用、真教，以扎实的理论功底和高尚的人格魅力，做学生的人生导师和成长引路人。二是在深化教育教学改革上下功夫。要不断改进教学方法，贴近学生、了解学生，用学生喜爱的方式，引导他们将理论变成自觉行为。要利用信息化手段拓展教学内容和空间，加强第二课堂指导，使马克思主义理论、社会主义核心价值观和党的政策真正入脑入心。三是在马克思主义理论研究上下功夫。从思政课部到马克思主义学院，不是简单的更名，而是赋予了更丰富的内涵、更大的职责、更广泛的任务、更崇高的使命。要积极开展理论、方法和路径研究，多出成果，并应用于教学实践中，切实提高教学质量，增强育人效果。
邓长青希望，全校上下一心，共同努力，在省教育厅领导的关怀和指导下，把马克思主义学院办好，多出经验、成果，培养出更多符合我国经济社会发展需要的合格人才和社会主义事业接班人。
图为：何泽云讲话
省教育厅思想政治教育与社会科学研究处何泽云处长说，武汉职业技术学院在全省高职院校中首家成立马克思主义学院，下了一步“先手棋”，是一件可喜可贺的大事，也体现出学校党委将社会主义办学方向放在首位，希望武职成为全省高职院校大学生思想政治教育的榜样、典型和引领。
何泽云指出，党的十八大以来，全面深化改革有序推进，在教育方面也有重大部署。习近平总书记在“8.19”讲话中强调“经济工作是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作”，中央、省委对加强和改进高校思想政治教育也颁布了一系列文件，从战略高度提出要加强和改进党对高校的领导、加强和改进高校党的建设。武汉职业技术学院成立马克思主义学院，是学校党委行政落实“学习研究宣传马克思主义和培养社会主义事业接班人”这两大重要任务，是一次精准对标、调焦的突破性的举措，是政治意识提高、办学水平提升、未来发展提速的一大步，学校的发展将会因此而受益。
何泽云强调，在马克思主义学院的建设发展过程中，要处理好三大关系：一是处理好建院和立院的关系。要抓住成立马克思主义学院这一契机，把握好话筒的导向和教鞭的指向，引领好鼠标的选项和智库的取向，坚持马克思主义的指导地位。二是处理好结合与融合的关系。要将理论研究与教书育人有机融合起来，要下硬功夫，在意识形态工作上履职尽责。三是要处理好姓马和信马的关系。何泽云还希望马克思主义学院的教师们处理好职业与事业的关系，要体现出马克主义学院的气派、格局和目标，把课程建设、队伍建设等做好，把教书育人做好，将学院做大做强，让马克主义学院的道路越走越宽广。
参加学校马克思主义学院成立大会的还有思政课部教师、二级学院分党委书记和学校职能部门负责人。
图为：与会领导合影

