学校召开2018年暑期毕业生就业工作推进会

武职网讯
（
通讯员 李颂梅）
7
月
10
日下午，
2018
年暑期就业工作推进会在逸云楼
124
会议室举行，校
党委书记、
校长李洪渠出席会议并讲话，各二级学院班子成员
、
学生科负责人、就业干事、
2018
届毕业生辅导员
（班主任）、
招生与就业指导处处长张一婵、副处长孙俊及处室工作人员共计
106
人与会。校党委副书记胡象斌主持会议。
招生与就业指导处副处长孙俊作《全面完成
2018
届毕业生就业工作》专题报告。孙俊在报告中解读了《教育部关于做好
2018
届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，《省毕办、省高校毕业生就业指导服务中心关于报送
2018
年普通高等学校毕业生就业方案的通知》，省委办公厅、省政府办公厅《关于实施“我选湖北”计划大力促进大学生在鄂就业创业的意见》、
《关于支持百万大学生留
汉创业就业的若干政策措施》
和《武汉职业技术学院关于切实加强毕业生就业统计工作三级核查工作的通知》等
五
个文件精神，
介绍了
2018
届毕业生就业率和就业材料初步核查情况，
提出了
2018
年暑期就业工作总体目标和
具体整改要求
。
党委副书记胡象斌主持推进会

胡象斌指出，就业是最大的民生，我校
2018
年毕业生人数多，就业工作任务重，各二级学院要高度重视，针对工作中存在的问题，再部署，再落实，再提高，注重就业率与就业质量并重，积极推动“互联网
+
创新创业”等相关工作，采取点面结合的方法，稳步提高就业率
和就业质量
。
党委书记、校长李洪渠讲话
李洪渠对
2018
年暑期就业工作提出四点要求：一是提高认识，强化责任。二是明确标准，尽力尽责。三是创新方法，破解难题。四是精细管理，精细操作。李洪渠强调，要从
整体发展角度出发来促进就业，将教学培养全过程与就业工作紧密相联，贯穿始终，培养学生从入学起就树立就业意识，通过学习与实践相结合，培养人见人爱、不可替代的高素质技能型人才。
