学校召开2013年招生就业工作会议

武职网讯（招就处 宋青）4月 24日下午，学校在逸兴楼四楼一号会议室召开了2013年招生就业工作会议。全体校领导、学校招生工作领导小组成员、学校就业工作领导小组成员、各学院学生科长、就业干事、就业先进个人、学校相关职能部门负责人参加了会议。会议由副校长吴昌友主持。
认清形势，理清思路，努力开创招生工作新局面
会上，招就处处长江辉作了《武汉职业技术学院2012年招生工作总结》，在总结中对学校2012年的招生工作从招生人数到报到率，从各批次录取分数到学校整体录取情况一一做了回顾。在谈到对学校2013年的招生工作安排时，江辉分别从三方面进行了阐述：一是对学校招生政策的解读，我校招生录取包括单独招生、技能高考、普通高考、自主招生等4大类，每一类的报考和录取时间都不径相同；二是对学校招生工作面临的严峻形势的分析，其主要表现为湖北省整体生源总量下滑、“本科学校”对考生的吸引日益增长、高职院校之间生源争夺日趋严峻、考生对我校连年录取分数过高的而不敢轻易填报的心理日趋蔓延、外省“地区保护”现象日益凸显、招生市场混乱等六个方面；三是针对2012年招生工作中所出现的新情况和新问题，面对当前招生所面临的新形势，对2013年的招生工作提出了初步的设想和安排，将从充分调动全校教职员工和学生的积极性，倡导“人人都是招生宣传员”的招生氛围；合理分配招生计划；加大对外招生宣传力度；建立优质生源基地；充分合理利用各种招生政策；注重学校信息传播等六个方面为着眼点，做好2013年招生录取工作。
领导重视，全员参与，促进就业工作进一步提高
招就处副处长孙俊作了《武汉职业技术学院2012年就业工作总结》。2012年我校毕业生5440人，截止当年8月底，就业5262人，初次就业率96.73%。报告总结了学校2012年的就业工作亮点：一是工作中针对不同阶段适时调整安排工作进度，把握好就业工作的各个关键节点，整体就业工作合理有效；二是加强就业工作督查，保证各学院不掉队；三是着重就业教育，引导学生树立正确的就业意识；四是规范管理，加强为学生服务的意识。他还对学校2013年就业工作进行了整体部署，特别强调了在学生创业工作的政策宣讲、技术支持、资金援助、场地提供等实质性的工作方面要加大支持力度；以及加强对毕业生就业湖北的正确引导工作。
会上，按照学校表彰决定（武职校[2012]115号）对机电工程学院等6个就业工作先进集体、黄晶晶等17个就业工作先进个人进行了表彰。根据湖北省人民政府鄂政发[2013]5号文表彰决定，对“湖北省就业创业优秀个人”获得者招生与就业指导处处长江辉进行了表彰。机电学院党总支书记杨忠旭、电子信息工程学院就业干事朱妮、原旅游与航空服务学院就业干事柏珺等分别代表就业先进集体与个人做了精彩的就业工作经验交流。
就业先进工作者表彰
校领导肯定工作成绩 提出殷切希望
校长李洪渠作
重要讲话
，他肯定了学校2012年招生就业工作的成绩并分析了当前招生就业工作所面临的严峻与复杂形势，他对学校2013年招生就业工作提出四个要求。一是要求高度重视，全员参与招生就业工作；二是要求整体策划，科学运作做好招生就业工作；三是要求精细管理，热心服务，平稳推进招生就业工作；四是要求做好2013年新生入学准备工作。副校长吴昌友表示，学校2013年招生就业工作虽然任务艰巨，但在学校领导班子的正确领导和关怀下，在各二级学院与部门的配合下，招生与就业指导处定能圆满完成既定任务，给学校和社会交一份满意的答卷。



