学校召开履职尽责离退休老同志座谈会

武职网讯（通讯员  张振坤）6月7日上午，学校召开履职尽责离退休老同志座谈会。副校长胡学知、何让波出席并讲话。人事处、校产与后勤管理处、离退休工作处负责同志和10名离退休老同志代表参加座谈会。离退休工作处处长李平主持会议。
会上，参会的离退休老同志对学校的依法治校、教学管理、教学质量、教风学风建设、学生管理、关工委工作、后勤服务、医疗保障等方面的工作给予了肯定，对工作中存在的问题提出改进意见和建议。
在听取离退休老同志发言后，副校长胡学知介绍了学校开展履职尽责工作的目的和意义，通报了学校近年招生规模、师资队伍建设、专业设置、实验实训条件建设和校园基础建设等方面情况及下一步的发展目标。胡学知强调，要充分发挥我校460多位离退休老同志的作用，要在政策允许的范围内多组织老同志开展各类活动，要及时整理汇总老同志的意见和建议，制订改进措施，落实整改方案，明确时间节点，务必给老同志们一个满意的答复，交出一份履职尽责的合格答卷。
副校长何让波表示，一定会认真对待老同志们提出的意见和建议，督促相关责任部门做好整改和服务工作。他还向从校外赶来参加座谈会的老同志们表达了由衷的敬意和诚挚的祝福。

