学校召开“双高计划”绩效审计工作启动会
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
9月13日上午，学校召开“双高计划”绩效审计工作启动会，校党委副书记杨道远出席会议并讲话，学校“双高计划”绩效审计建设组成员参加会议。会议由财务处处长曹晓斌主持。
会上，曹晓斌宣讲了本次绩效审计的背景、目的和意义。他表示， “双高计划”终期检查的评价结果事关学校长远发展。通过本次绩效审计工作进行“战情分析”，找准短板和不足，明确改进路径和措施，确保以优异成绩通过双高终期验收。
教务处处长夏光蔚代表“双高办”对本次绩效审计提交材料的任务要求进行了具体安排。审计处处长倪维说明此项工作的审计监督要点。会议特别邀请第三方审计单位项目联系人郎少平介绍了工作流程及相关保障措施。
杨道远就做好“双高计划”绩效审计工作提出要求。一是全面、准确了解工作内容、要求，做到工作不遗漏、要求高标准。二是要加强沟通、协调，做到思想上高度重视、措施上落实落细。三是积极配合第三方审计工作，多听指导和要求，正视差距补足短板，提前谋划及时整改。四是统筹兼顾，系统做好工作安排。他强调，全校上下要统一思想行动，聚焦重点，攻坚克难，增强使命感和紧迫感，确保本次绩效审计工作圆满完成。
（审核：曹晓斌 编辑 娄修明）
