学校召开2009年第3次校情发布会


校情发布会现场
武职网讯（党委宣传部 报道）9月16日下午，学校2009年第3次校情发布会在逸兴楼四楼会议室召开。党委副书记胡象斌出席会议并讲话，党办（组织部）、校办、宣传部、工会、监审处、人事处、招就处、校产处负责人，各学院、处，后勤集团教职工代表出席了校情发布会。会议由党委宣传部副部长胡类明主持。
会上，人事处副处长梅红明就人事分配制度改革进展情况进行了第二次通报。主要涉及人事制度改革的指导思想、目标、原则。此次人事分配制度改革完善了我校的岗位职责体系，实行以绩效津贴为主要内容的收入分配机制，将严格实行岗位聘任及考核制度。并重点就教师岗相关情况作了进一步说明。
人事分配制度改革工作小组经过大半年的有效工作，目前人事分配改革的方案（一个主体文件，四个附件）已成型，该方案经过校办公会的多次讨论，暑期校长办公扩大会议的专题研究，在暑期各二级学院领导参加的院办公会和中干会传达，通过工会代表座谈会进行宣传和征求意见，方案的基本精神经过了校各二级单位传达，目前方案还将在更大的范围内征求意见，以进一步完善。
招生与就业指导处副处长江辉就2009年招生工作情况进行了通报。截止9月16日，来校报到新生达到5414人。今年，我校录取分数线仍然居高不下，文科录取线467分，超过三本57分；理科录取线475分，超过三本69分；艺术类更是火爆，计划招生277人，上线第一志愿报考的考生达5500多人，也超过了本科录取线。同时，今年开设的国际双语试点班招生情况良好，江辉还就录取后续工作进行说明，据悉，9月底学校将进行补录。
校产处处长刁元斌就校医院托管、南区出租和天然气改造、甲型H1N1流感防控等事宜进行了通报。刁元斌说，医院托管是适应市场经济发展趋势，新的医疗改革带来新发展机会，将最大程度地保障师生的利益。
在互动交流时段，教职员工针对自己关心的话题提问，发布人给予耐心、细致的回答。对于教职员工关心的其它问题，还可以通过与相关部门、校领导接待日等渠道进行沟通交流。
党委副书记胡象斌在总结讲话中感谢代表们对学校改革与发展的关心和支持，指出校情发布会是校务公开的渠道和途径，通过校情发布会，畅通了信息渠道，有效促进了学校和师生员工的沟通，学校将不定期召开发布会，对学校重大情况、对教职工热点、难点问题、对学校各阶段工作予以发布。
胡象斌强调指出，新的人事制度改革方案实施，是一项面向全体、更加重视内涵建设的改革，“人和万事兴”，我们的改革需要广大人民教职员工的理解、支持和参与。全校上下高度统一，以志在必得的决心、与时俱进的实践、严谨务实的作风，全力推进学校人事分配制度改革，以改革的实际成效取信于广大教职员工、造福于广大教职员工，我们的改革就一定能取得成功！


