学校召开2022届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员 张琦）
5
月
11
日，学校
2022
届毕业生就业工作推进会在逸云楼召开。
党委书记李洪渠、校长鄢烈洲出席会议并讲话。各二级学院领导班子成员、学生工作办公室主任、就业干事、全体毕业班辅导员（班主任），以及招生与就业指导处相关人员参加会议。会议由副校长刁元斌主持。

推进会上，学校就业指导与服务中心主任龚菊明以“千方百计拓岗位 攻坚克难促就业”为主题，通报了目前学校就业工作进展情况、存在的问题以及下一步工作安排。
外语外贸学院分党委副书记邱文成以“攻坚克难 群策群力
力促实现高质量就业目标”为主题，分享了该院就业工作经验做法。
建筑工程学院黄晓幸以“深入完善全员参与机制 多措并举打造高质量就业工作体系”为主题
作就业工作经验交流发言。
校长鄢烈洲对
2022
届毕业生就业工作提出六点要求。一是要认清形势，认真贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，按照教育部和省教育厅要求扎实做好
2022
届毕业生就业工作。二是要加强组织领导，落实就业工作“一把手工程”，同时做好政策宣传引导，为毕业生提供和创造多渠道就业机会。三是要拓宽就业渠道，挖掘利用好“国家
24365
大学生就业服务平台”等资源，积极参与各类线上线下招聘活动，精确采集岗位要求和求职意向，提升人岗匹配精准度和实效性。四是要强化重点群体帮扶，特别是对低收入家庭、少数民族、身体残疾等特殊毕业生以及扩招毕业生，做到“三有一实”（有台账、有统计、有分析，实时掌握数据），准确掌握每一名毕业生就业意向及就业状况。五是要进一步加强就业指导，优化指导服务，利用好“笃行”职业生涯咨询工作室，引导毕业生树立正确的职业观、就业观和择业观，扎实推进各项工作。六是要做好就业核查上报统计工作，严格落实就业工作“四不准”，狠抓落实，保证质量，确保就业数据真实、准确。
党委书记李洪渠强调，要进一步认识做好今年就业工作的意义，坚定做好就业工作的信心，要强化责任意识，加大力度狠抓落实，确保就业率。要做好宣传营造氛围，切实开展“访企拓岗”“2022年职业教育活动周”“
2022
届毕业生就业促进周”“百日冲刺”等系列活动，巩固老市场，开拓新市场，坚持好作风，创一些新作风。李洪渠希望
全校上下
紧急行动起来、团结起来、振奋起来、调动起来，高质量推进
2022
届毕业生就业工作。
（审核：张一婵 编辑：娄修明）
