学校2018年第一期教职工信息系统培训顺利举行
武职网讯
（通讯员 程君 摄影 郭璐）
3
月
30
日上午，
2018
年第一期教职工信息系统培训在图书馆附一楼
115
智慧教室如期举行，学校各职能部门相关人员和二级学院教师代表共计
50
余人参加培训。

本次培训是学校信息化办公室组织的
2018
年“
智慧校园
”平台应用系统培训第一期。培训主要内容是
信息门户、
OA
系统、微信企业号“智慧武职”、“
掌上武职
”
APP
的使用方法。

为了确保今年首期培训达到预期目标，信息化办公室做了充分准备。四位主讲人认真讲解，细致演示操作方法，耐心指导答疑。参培教职工带着目标专心学习，遇到问题主动与主讲人交流。

参加培训的教职工表示，首期培训内容丰富，针对性强，让大家开阔了视野，切身感受到了信息化带来的便利，提高了信息化应用能力，对学校信息化建设的重要性有了新的认识，回到岗位后，将结合实际，转化运用培训成果，为推动学校信息化建设水平迈上新台阶做贡献。

2018
年是学校信息化应用推广年。
为全面优化全校教职工的信息化建设理念，适应新时代教育信息化要求，提升信息化应用水平，让师生真正享受到信息化带来的便捷服务，提高工作效率，进而全面提高学校教育教学和人才培养质量，信息化办公室拟订了全年“
智慧校园
”信息平台应用培训计划，并将根据实际情况，结合参培教职工反馈的意见和建议，认真做好每月一期的信息系统培训工作。

