学校领导春节前走访慰问山坡街群力村贫困户
武职网讯（通讯员 万飞 摄影 王忠义）春节临近，为继续深化精准扶贫工作，让贫困户过上欢乐祥和的春节，
1
月
30
日下午，全体在校领导以及学校办公室主任李仁平、党委组织部部长胡类明一行
8
人，赴山坡街群力村走访慰问贫困户。
到达山坡街群力村，党委书记、校长李洪渠向驻村干部详细询问了精准扶贫工作的相关情况，要求驻村干部务实工作，讲究方法，和村干部一道将党的扶贫政策落到实处，让贫困户切身感受到党的关怀和温暖。群力村党支部书记刘本智代表群力村居民感谢党的扶贫政策，感谢武汉职业技术学院一直以来对群力村的帮扶。
在刘本智和驻村干部陪同下，李洪渠一行参观了群力村办公楼建设情况。刘本智介绍了群力村近几年的巨大变化以及今后的脱贫思路和举措。
走访慰问群力村结对帮扶贫困户
走访慰问当天，天气虽已放晴，但冰雪尚未消融，气温依旧很低。学校领导心系贫困户冷暖，走进结对帮扶贫困户家中，与他们拉家常，详细了解各家的近期生活状况、经济收入和年货置办情况，并将春节慰问物资送交
9
户结对帮扶贫困户，送上美好的祝福，鼓励他们坚定信心，在党的扶贫惠农政策指引下，早日脱贫致富。
据悉，2018年，学校将继续提供帮扶资金，
加大精准扶贫力度，
帮助群力村和结对户脱贫奔小康。
