学校组织开展2015年“现代信息技术应用能力”教师培训


武职网讯（党委宣传部 万涵宇）1月29日，为期三天的2015年“现代信息技术应用能力”教师研修班正式开班。全体校领导、中层以上干部、参与培训的90名教师参加了开班仪式，校长李洪渠做动员，副校长胡学知主持。
李洪渠说，在任何组织里培训都是最大的福利，学校力争给教师们提供更多培训的机会，类似的寒暑假培训，将会长期坚持下去。通过培训，可以开阔视野、吸收信息、转变观点、提高教育教学水平能力、进一步提高学校人才培养质量。当前，信息化正迅猛的改变着生活，教育教学方式、管理方式、学生的学习方式都在发生转变，老师没有信息化能力，就很难取得好的教学效果，很难赢得学生的好评。希望老师们珍惜培训机会，认真听讲、积极发言、努力思考、热烈讨论。培训结束后，要学以致用，以空杯心态，多看书、多学习、多思考，实现自我内在的提高，以更好的姿态投入新学期工作中去。
此次研修班特邀教育部信息化教指委主任、北京信息职业技术学院党委书记、院长武马群做《我国教育信息化与信息化教学发展》主题讲座，我校职教院课程研究中心主任向丽老师做《高职一体化教学的主要特点》主题讲座，我校计算机学院院长陈晴教授做《信息化教学能力及其发展  提升教师信息化教学能力的解决方案》主题讲座，计算机学院梁莎老师做《掌握Powerpoint 2007应用软件操作技巧》主题讲座。此外，本次培训还安排了3场上机培训，分别是梁莎老师主讲的《掌握“会声会影”应用软件的基本操作方法》，何婧老师、韩琪娟老师主讲的《掌握制作微课的基本流程》，以及根据命题完成项目操作。
胡学知说，现代信息技术正在改变世界、改变生活、改变教育、改变教育管理体制和运行机制、人才培养模式和教育教学模式，正在不断创造新的教学内容和教学方式。互联网、信息技术、数字资源和智能终端正形成新的教育教学平台。微课、慕客、翻转课堂这些知识载体、教学方式正在丰富和扩大现在的课堂。可以这样认为，教育信息化水平是衡量一所学校教育水平的重要标志，教师的信息化教学能力是衡量一个教师业务能力的重要指标。武职要创办国内一流、国际水准的高职院校，要跻身四年制应用科技大学的行列，就要奋力推进学校信息化建设，努力提高教师的信息化教学能力，这也是这次培训以“现代信息技术应用能力”为主题的原因。
我校历来十分重视教师队伍建设，既重视高水平人才的引进，也重视通过培训提高教师队伍的业务能力和教学水平。2014年，学校引进教师32名，有30多名教师参加到美国、德国和新加坡的职教理论培训，有数十名教师参加大学访学和企业挂职锻炼，有100多名教师参加校内外的各种短期培训。自2014年暑假启动的教师研修班已经成功举办一期，本次培训是第二期，学校人事处计划在寒暑假期间继续开办教师研修班，争取3年内学校全体教师人人参与。

