学校召开中层干部履职尽责考核动员会

武职网讯（通讯员 梅红明）4月7日，学校召开全体中层干部履职尽责考核动员会，全体校领导、中层干部参加会议，党委副书记吝秀云主持会议。
会上，党委组织部部长胡类明传达了《事业单位领导人员管理暂行规定》、《关于做好全省各级领导班子和领导干部履职尽责管理工作的通知》（鄂组办[2016]6号）和《省教育厅机关、直属单位领导班子和领导干部履职尽责管理办法》（鄂教党〔2016〕60号）等文件精神，并解读了学校《中层领导干部履职尽责管理办法》。
胡类明说，履职尽职是落实全面从严治党、从严管理干部的根本途径，是树立“清廉为官、事业有为”用人导向的客观要求，是推动干部能上能下、激发干部活力的重要抓手，是提高干部履职尽责能力的重要手段。履职尽责考核要明确“确责、督责、考责、问责”四个核心环节，一是要建立清单“确责”，构建主体明确、责任分明、任务清晰的责任体系；二是要强化跟踪管理督责，实现领导班子和领导干部履职尽责的全面全程全域管理；三是要坚持以事察人考责，切实提高领导班子和领导干部考核评价的科学化水平；四是要激励约束问责，激励各级领导班子和领导干部立足岗位履职尽责，干事创业。
吝秀云在总结讲话中强调，学校的中层干部是学校的管理中坚，是学校决策的有力执行者和组织者，中层干部只有具备了过硬的能力、素质，才能做好本职工作，才能实现“想干事、能干事、干成事”。她希望广大中层干部准确把握实施履职尽责管理的核心思想，充分认识实施履职尽责管理的重大意义，强化措施、精心组织，确保履职尽责这项工作扎实有效推进，真正把全面从严治党的要求落实到从严管理监督干部的各个方面，以优异成绩迎接党的十九大召开。

