学校在湖北省第十三届“挑战杯”大学生创业计划竞赛中喜获15项荣誉
新闻网讯
（通讯员周柳 摄影周惠宇）
近日，湖北省第十三届“挑战杯”大学生创业计划竞赛决赛成绩公布，武汉职业技术学院15个参赛项目全部获奖，其中金奖1项、银奖5项、铜奖9项，创历史新高。
副校长刁元斌专程前往决赛现场，亲切问候参赛师生，对大家的积极备战和辛勤付出给予高度肯定，并为参赛项目加油鼓劲，预祝同学们取得佳绩。刁元斌表示，“挑战杯”大赛是展示我校办学质量和人才培养的重要平台，希望同学们坚定信心、赛出风采、赛出成绩，充分彰显武职学子求知求技、追逐匠心的奋斗风貌。
学校高度重视“挑战杯”赛事，自3月初赛事启动以来，校领导多次关心、指导赛事备战工作，相关职能部门密切配合，各二级学院广泛动员，517支团队、2100余名学生踊跃参赛，项目数量和参赛学生人次创历史新高。备赛过程中，校团委积极组织、精心筹备，先后邀请校内外专家30余人参与指导，并按照省赛现场标准开展集中培训、路演答辩3次，帮助参赛师生更好了解赛事相关规则，查找差距与不足，切实提升项目质量。经校内初赛、复赛、终审答辩等环节，15件作品被遴选参加省赛。
“挑战杯”系列竞赛被誉为中国大学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是目前国内大学生最关注、最热门的全国性竞赛之一。本届“挑战杯”省赛由团湖北省委、省教育厅、省人社厅、省科协、省学联等单位联合主办，以“创新湖北·青力青为”为主题，立足贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，共收到来自全省121所普通高校和职业院校的1717个项目、20000余名学子报名参赛，最终483件科创作品入围决赛，进行现场角逐。
创新驱动，照亮希望之路。校团委将继续紧扣学校人才培养目标，以“挑战杯”等大赛为契机，进一步深化学生创新创业能力培养，营造良好的学术科技创新氛围，为创新创业人才培养注入新动能。
（审核：余娜  编辑：娄修明）
