学校接受湖北省档案工作目标管理省一级复查
武职网讯
（通讯员 贺昕）
9
月
14
日，由湖北省档案馆副馆长
刘志成任组长，省档案馆科技推广中心主任项敏刚、馆室处副处长王海吉，湖北省教育厅办公室副主任
傅方遒组成的档案工作专家组来校，开展档
案工作目标管理省一级复查。
专家组听取汇报

专家组听取了党委书记、校长李洪渠有关学校档案工作情况汇报，严格对照档案工作目标管理省一级复查标准，逐项检查学校档案工作管理情况。专家组详细查看了学校档案工作制度和档案收集、整理、保管、利用工作台账，实地检查了档案库房、阅览室、陈列室、办公室的安全管理和设施设备运行情况，随机抽查了财会、学生、教学、科研、基建、声像等档案的案卷质量和保管利用情况，现场查看了学校档案管理系统OA电子文件在线归档情况。
检查档案工作制度和台账
查看档案管理系统OA电子文件在线归档

查看声像档案

查看档案库房

在听取汇报、现场查看、集中评议和交换意见后，专家组对学校档案管理工作给予了充分肯定和高度评价，一致认为学校档案工作领导高度重视，业务管理规范细致，档案利用效果好，希望学校继续加强对四类特色档案的收集，持续推进档案业务和信息化建设，为争创省特级档案馆打好基础。
李洪渠代表学校感谢检查组的悉心指导，表示学校将逐条落实专家组对学校档案工作提出的指导意见，以建设档案新馆为抓手，以争创档案工作省特级为目标，按照习近平总书记关于档案工作的重要批示中四个“好”和两个“服务”要求，充分发挥档案存史资政育人的功能，进一步加强档案基础工作，进一步创新方法，凸显经验特色，努力实现学校档案工作的“提质培优”。

（审核：陈绍华 编辑：娄修明）


