学校召开2014年招生就业工作会

武职网讯（通讯员 成盼盼）1月6日，学校召开2014年招生就业工作会议，招生与就业指导处处长江辉、副处长孙俊分别作2014年招生工作和就业工作总结，并展望了2015年学校招生就业工作，会议表彰了2014年就业先进集体和先进个人。
招生与就业指导处处长江辉总结汇报了2014年招生工作整体情况和具体实施情况。他说，2014年招生工作取得了较好成绩。我校在湖北省高职高专一的投档线、报考率均列全省第一，录取人数和新生报到率也创历史新高。这主要得益于2012年我校招生情况遭遇大转变的情况下，校领导和招生工作人员痛定思痛，改变工作思路，创新工作方法。在招生专业上，实行招生、就业和人才培养联动机制。根据就业情况，及时调整人才培养方案和专业设置。今年我校停招了4个专业，新增招专业2个；在招生类别上，单独招生、技能高考、中职“3+2”模式、“3+X”模式、普通高考等越来越多的录取形式，扩大了招生渠道；招生宣传更为积极主动。近年来，在继续做好平面广告、电视宣传、纸媒宣传、招生咨询会的基础上，我校还举办了“校园开放日”，寄发招生宣传资料，综合运用全国和湖北招生网、学校官网，发挥微博、微信等新媒体的传播作用，收到了良好的宣传效果。
在总结2014年就业工作时，招生与就业指导处副处长孙俊说，2014年被称为“更难就业季”，我校毕业生人数为6660人，再次刷新记录。在全院师生共同努力下，就业率达95%，完成了既定目标。创业工作是我校今年就业工作的新亮点，我校成立创业基地，为在校大学生20多个团队免费提供了1000多平的创业场所，并协助学生创业团队申请自主创业证、营业执照和政府资金资助，为学生创业提供了有利条件。6月份申报了“湖北省大学生创业示范基地”项目，现已通过专家评审和公示。
先进集体表彰
先进个人表彰
会议表彰了生物工程学院等6个就业工作先进单位，郑雄等20名就业工作先进个人。人文学院党总支副书记周仔荣、机电工程学院2014届辅导员计四勇分别代表就业先进单位与个人作经验交流。
校长李洪渠讲话
校长李洪渠作总结讲话，他肯定了2014年学校招生与就业工作成绩，对2015年的招生就业工作提出了新要求。他强调，2015年的招生就业形势更为严峻，我们要强化责任意识；要加强人才培养力度，提高学生就业竞争力；要加强管理，注重创新。他要求全校职工要通过更为合理的“私人定制”式人才培养方案调整、更为合理的工作制度，实现招生就业工作全员化、全程化、专业化、信息化。他号召全校教职工，要创新工作思路，改变工作作风，再创2015年招生就业新佳绩。
全体在校领导出席会议，学校招生工作领导小组成员、学校就业工作领导小组成员、各学院学生科长、就业干事以及学校相关职能部门负责人参加会议。会议由校党委副书记胡象斌主持。

