学校召开教学工作诊断与改进专题研讨培训会
武职网讯
（通讯员 曾珍）
12
月
20
日下午，学校召开教学工作诊断与改进（以下简称“诊改”）专题研讨培训会。诊改工作领导小组组长，党委书记、校长李洪渠出席并讲话，八个诊改工作专项组负责人参加培训会，副校长李望云主持培训会。
质量管理与教学督导处处长刘昌喜传达了全省职业院校教学工作诊断与改进试点工作研讨培训会议精神，总结了过去一年学校教学诊改工作的成绩和存在的不足，并提出了下阶段推进诊改工作的任务与思考。八个诊改专项组负责人从诊改工作推行过程中的问题和困难做了交流和讨论，并提出意见和建议。
副校长李望云就下一阶段如何有效开展诊改工提出具体要求。一是以学校
[2016]112
号文中的
288
个任务为参考点，实施全面诊断和重点改进，制定
2018
年诊改工作重点任务，列入学校
2018
年工作要点，并以此作为二级单位制定
2018
年工作计划的依据。二是要建立校内诊改专家团队，发挥专项组的主观能动性，明确各诊改专项组负责人为诊改核心团队。三是完成《单位工作手册》和《岗位工作质量标准》的修订工作，并作为亮点工程来抓。四是逐步建立绩效考核机制，改变事情做多做少都一样的局面。
诊改工作领导小组组长李洪渠指出，诊改不是专项工作，不是与日常工作脱节的另一项工作，忌用评估的思维来开展诊改工作。李洪渠强调，要把诊改工作列入
2018
年常态化重点工作之一，围绕质量生成因素，强化主体意识，推进系统化诊改；要强化决策指挥系统作用和诊改专项工作组的协调、研判责任；要确保在
2018
年元月底完成上级复核要求的规定材料；要认真分析研判，将
2018
年诊改工作要点纳入年度工作计划，形成自主质量保证机制。

