学校联合省人民医院开展校园健康义诊活动
武职网讯（
通讯员 张红）
9月21日，学校联合湖北省人民医院组织开展面向师生的健康义诊活动，为广大师生提供便捷优质的医疗服务，普及健康知识，宣传健康理念，帮助师生提高健康意识和健康水平。
学校领导非常重视此次义诊活动，积极协调各方资源。后勤保障处提前调研、收集师生员工的医疗需求，为精准高效做好义诊活动提供保障。
21日清晨，天气突变，风雨交加，省人民医院东院副院长何兵带领专家团队一行14人按约定抵达义诊活动现场，学校后勤保障处处长应文豹全程参加活动。

上午8:30，经过简短的准备，义诊活动拉开帷幕。省人民医院中医科、骨科、内科、外科、妇科、眼科、心理咨询等12个科室有着丰富临床经验的专家，根据学校提供的就医需求，针对颈肩腰腿疼痛、甲状腺结节、妇科、心血管、呼吸系统疾病等展开诊疗。专家们向每一个前来求医问诊的师生详细了解病情和既往病史，耐心释疑，提出有针对性的、切实可行的诊疗方案，同时提醒师生
做到疾病早发现、早预防、早治疗
，
让师生们感受到了医者仁心。
活动期间，校长鄢烈洲、副校长李仁平代表学校与湖北省人民医院东院副院长何兵进行了会谈，并就学校与省人民医院构筑长期医疗服务绿色通道、为师生们提供优质医疗资源和健康咨询服务等事宜达成初步合作意向。
此次活动持续三个小时，共为学校300余名师生提供了专业、贴心的诊疗服务，对加强学校卫生健康教育工作大有助益。前来咨询和接收诊疗的师生对送诊上门的省人民医院专家团队的暖心服务和学校的关怀深表感谢，表示将会更加关注身体健康，按专家建议养成科学健康的生活方式、预防疾病，希望学校以后能多组织这种让师生员工受益的义诊和健康服务活动。
（审核 应文豹 编辑 娄修明）






