学校组织档案员赴省档案馆和中国地质大学（武汉）档案馆参观学习
武职网讯
（通讯员
贺昕）
为进一步提高档案工作人员业务水平，全面推进我校档案管理工作再上新台阶，
4
月
25
日上午，学校办公室组织全校档案员一行
42
人前往湖北省档案局（馆）和中国地质大学（武汉）档案馆参观学习。
第一站：湖北省档案局（馆）
当天上午
9:00
，全体档案员到达湖北省档案局（馆），省档案局经济科技档案业务指导处副处长周幼芬热情接待了我校参观学习人员。
参观省档案局（馆）特藏库
在周幼芬及相关人员的陪同下，党委书记、校长李洪渠带领学校档案员参观了省档案局（馆）特藏库。大家仔细聆听讲解，认真阅看一幅幅珍贵的历史图片、文稿、资料，对湖北省的发展历程有了更加具体的认识。
参观“不忘初心，牢记使命
——
学习贯彻党的十九大精神红色档案史料展”
随后，大家到省档案馆二楼参观了“不忘初心，牢记使命
——
学习贯彻党的十九大精神红色档案史料展”。展览精选中央档案馆和湖北省档案馆馆藏近
400
件红色档案文献和影像资料，从“革命理想高于天”“把纪律挺在前面”“坚持以人民为中心”“继承和弘扬红色家风”四个方面，集中展示毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、习仲勋等老一辈无产阶级革命家和其他革命先辈为中国人民谋幸福、为中华民族复兴的初心和使命。在观展过程中，大家被老一辈无产阶级革命家和革命先辈的家国情怀所震撼。
第二站：中国地质大学（武汉）档案馆
上午
10:30
，我校档案人员到中国地质大学（武汉）档案馆参观学习，并与该校档案馆工作人员进行了工作交流。
中国地质大学（武汉）档案馆工作人员作档案馆情况介绍
在档案服务大厅，中国地质大学（武汉）档案馆收集指导室主任蔡文热情接待了我校代表团。档案馆办公室苏玉微介绍了档案馆的职责、馆藏、人员及机构设置等基本情况，近年档案馆在规范化、信息化、资源体系、利用体系和安全体系建设等方面的重要举措，以及学校档案工作的未来发展方向等。档案馆收集指导室王雪雪作档案收集整理工作讲解，并以文书档案为例，详细介绍了党群、行政类档案从确认归档范围到收集整理直至核查移交等各个环节的具体做法，耐心细致地回答了我校档案员提出的问题。
参观中国地质大学（武汉）档案馆库房
座谈交流后，在苏玉微、王雪雪老师带领下，我校档案员分组参观了档案馆综合大库房、人事档案室、收集整理室和信息技术室。
紧张而充实的参观结束，大家表示，增长了见识，拓宽了视野，全方位学习了档案管理的流程和档案的开发利用价值，清晰地认识到档案管理工作的重要性和档案管理人员应具备的职业素养。有档案员说：“新时代对档案工作的要求更高，要想做好这份工作，不仅要认真细致，还要有强大的责任感，更要耐得住寂寞，而不能仅仅满足于了解工作流程。”
学校办公室主任李仁平表示，学校党委行政高度重视档案管理相关工作，我们要
以评促建、以评促改，
借助我校迎接档案管理省一级评审的东风，进一步
提升档案管理工作水平，
做到常规工作抓规范，特色工作抓突破，重点工作抓创新，不断提升档案工作的制度化、规范化、科学化水平，为学校
“提高效能、执行顺畅”打下坚实基础，为创建中国特色高水平优质高职院校服好务。

>>>
扩展阅读：
湖北省档案局（馆）是湖北省重要的档案保管基地和爱国主义教育省级示范基地，是“国家一级档案馆”。省档案局（馆）的前身是
1954
年
9
月
7
日成立的归属国务院秘书厅领导的中南地区临时档案保管处。湖北省档案馆特藏库于
2008
年
4
月
10
日正式建成，兼有“藏”“展”功能，面积
400
余平方米
。
为确保档案不受温度湿度、光线等环境变化影响，特藏库常年保持恒温恒湿，库房照明一律使用冷光灯。此外，馆内还有严格的安防管理措施。
中国地质大学（武汉）档案馆成立于
1992
年
5
月，为湖北省档案工作规范管理
AAA
级档案馆。该馆的特色是全校档案高度集中统一管理，以地质和测绘资料为特色馆藏，全校共有专职档案员
19
人，兼职档案员约
70
人。
2010
年至今，档案馆两次被省人社厅、省档案局评为“全省档案工作先进集体”，多次被省档案局评为“全省档案工作绩效考核优秀单位”“全省档案统计工作先进单位”。

