学校组织开展新冠病毒核酸检测采样工作
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 罗芳）
疫情就是命令，防控就是责任。根据武汉市统一部署，8月6日，武汉672医院医护人员对武汉职业技术学院关山校区内所有3岁以上人员有序开展了新冠病毒核酸检测采样工作。
环境消杀，确保安全
武汉市洪山区纪委党风室主任刘路、洪山区纪委监委第一派出纪检组组长李应清、洪山区关山街道纪委书记武烨、洪山区长江社区党委书记梁春红等领导，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长李望云、刁元斌深入核酸检测现场检查指导工作。

领导关怀，助力战疫
接到上级通知后，学校后勤保障处党总支第一时间组织学校21个职能部门及二级学院的44名党员干部下沉社区。大家充分发挥党员先锋模范作用，分别战斗在学校东区和西区核酸检测点，协助672医院有序开展核酸检测工作。
记者在核酸检测采样现场看到，在医护人员、学校党员突击队队员、安保人员、志愿者、后勤服务人员等共同努力下，学校各检测点秩序井然，各项工作有条不紊地展开。
党员下沉，冲锋在前
检测采样，至臻至善

上门取样，贴心备至
正值酷暑，热浪弥漫，挡不住大家打赢防疫攻坚战的决心。早上6点半，志愿者小分队迅速行动，布置好桌椅、电扇、冰块、提示标等现场物品，并明确分工，协助做好现场检测通知、引导提醒、秩序维护等工作，志愿者和医务人员一起，在高温下连续奋战至晚间21:00，汗水浸透衣衫，烈日炙烤脸庞，大家不顾疲劳与暑热，用实际行动彰显了共产党员的责任与担当。
争分夺秒，
挑灯夜战

截至当晚21:00，在全体工作人员的共同努力下，共完成1260人的核酸检测采样工作。
