学校召开党委中心组（扩大）学习会

武职网讯（党委宣传部
侯利华）
1
月
29
日，根据《中共湖北省纪委机关　中共湖北省委组织部印发
<
关于开好２０１７年度党员领导干部民主生活会的实施方案
>
的通知》精神，学校在逸兴楼
4
楼
1
号会议室召开党委中心组（扩大）学习会，学校党委中心组成员、全体中层及以上干部参加了学习。
党委书记、校长李洪渠以《学习贯彻党的十九大精神
破解当前学校改革发展的困局和难题》为题做中心发言。李洪渠对标十九大精神，分析了当前学校发展面临的问题，提出了努力的方向。他强调，我们要有危机感，也要有自信；既要治标，也要治本；既要发扬传统，又要改革创新；既要全面发展，也要重点突出；既要默默奉献，也要敢于担当突破。要掀起大学习、大调研、大改革、大提升热潮，以十九大精神为指引，努力加长长板，补足短板，加强底板，克难攻坚，破解困局和难题，推进学校事业又好又快发展。
纪委书记何让波以《学习贯彻党的十九大精神，深入推进新时代的纪检监察和反腐败工作
——
传达学习十九届中央纪委二次全会精神》为题，对十九届中央纪委二次全会精神进行了领学。同时他回顾了学校纪委
2017
年工作，并提出了
2018
年工作思考。
党委中心组成员及全体中层及以上干部还学习了新修改的党章，再次学习了《十九大报告》原文及《习近平谈治国理政》第二卷等。
