学校举办国家安全法治教育专题讲座
新闻网讯
（通讯员钱鑫垚）
在2024年
“4·15全民国家安全教育日”
到来之际，学校邀请武汉市中级人民法院高级法官陈小萍作“维护国家安全，守护平安校园”国家安全法治教育专题讲座，湖北省高级人民法院办公室李宝林、武汉市中级人民法院相关人员出席。全校近200名各民族学生齐聚凌峰楼C11报告厅聆听讲座，学习国家安全知识，树牢总体国家安全观。
陈小萍法官围绕国家安全法律体系、《刑法》关于危害国家安全罪的规定以及大学生如何维护国家安全三个方面展开，讲解了国家安全的基本概念和内涵，特别是对政治安全中所涉间谍行为进行了深入剖析，希望青年学生深刻认识间谍活动对国家安全的严重威胁，以及个人在维护国家安全中的责任和义务。
“国家安全就在身边，不仅关乎国家的政治、军事、经济，更与每一个大学生的日常生活息息相关。”陈小萍法官结合实际发生的具体案例，从国家安全和保密意识宣传等方面，强调了统筹国家安全和发展的重要性。
湖北省法院办公室李宝林讲述了国家安全案例，强调
国家安全是国家发展的重要基石，
号召广大青年学生多维度学习国家安全知识，进一步提高对国家安全重要性的认识，自觉维护国家利益，夯实国家安全底线。
互动环节，在场学子踊跃发言，分享收获和感悟。青年学生们表示，每个人都是国家安全的共享者，也是国家安全的共建者，
捍卫国家安全，义不容辞、责无旁贷！电子信息工程学院学生吴雨婷说：“
听了专家的报告和国家安全案例，增强了国家安全责任意识，明白国家安全就在身边，今后会更加积极学习国家安全知识，用实际行动维护国家安全。”

本次国家安全法治教育专题讲座由学校党委学生工作部主办，电子信息工程学院协办。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）

