学校召开迎接2010年度湖北省党的基层组织建设考评工作部署会

武职网讯[党办（组织部）]3月4日上午，学校召开迎接2010年度湖北省党的基层组织建设考评工作部署会。党委书记梁远钢出席会议并作重要讲话。党委相关职能部门负责人、各党总支书记和直属党支部书记参加会议。党办主任兼组织部部长吝秀云主持会议。
会上，梁远钢结合当前国际国内形势，分析了目前在全体共产党员中开展创先争优活动和大力推进“五个基本、七个体系”建设的重要意义，指出我们要认清形势任务，增强责任感和紧迫感，在基层组织建设方面要做到统一规范、全面推进和整体提高，要提高党建工作的科学化水平，以适应时代的发展和形势的需要。
梁远钢强调，党建评估不仅仅是对现在工作的一种检查，更是一项打基础管长远的工作。我们要紧紧围绕“五个基本、七个体系”建设的要求，以评估为契机，完善我校党建工作机制，提高工作的显现化程度，建立一个清晰的工作评价体系和工作平台。
梁远钢要求，各党总支、直属党支部要加强组织领导，统筹协调迎接检查。首先，要发动一切力量做好迎评工作；其次，需要统筹安排，把评价体系研究透，每个指标分解透，相关文件领会透。第三，要把做好规定动作与创新工作相结合。在做好规定动作的同时还要突出我们自己的亮点，将工作进行总结、提炼和归纳。最后，要加强宣传，营造氛围，做好迎评工作的宣传推广工作。
此次会议是落实《湖北省党的基层组织建设工作考核评价办法（试行）》及《2010年度考评细则的通知》精神的工作部署。会上，党办副主任兼组织部副部长周杏珍传达了省教育机关党委党建迎评布置会议精神，对照评价办法和细则一一进行解读，指出难点，明确重点。
党办主任吝秀云作了总结发言。她指出此次迎评工作非常重要，各总支要对照文件精神，明确检查内容，并把工作具体化，要加班加点，充分调动力量，以确保评估工作的圆满完成。

