学校机关党委组织召开2023年度党支部书记抓党建工作述职评议会
武职网讯
（党委宣传部蒋媛媛）
1月12日，学校机关党委组织召开2023年度党支部书记抓党建工作述职评议会。
会议采取现场述职与书面述职相结合的方式进行。学校办公室、党委宣传部、人力资源处、校产管理处、继续教育与培训处、团委、双创协同教育中心、保卫处等八个党支部书记作现场述职，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，扎实开展主题教育，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”情况；落实“基层党支部工作简明指导卡”任务及促进党建和业务深度融合情况；严肃党内政治生活、规范开展党内组织生活情况以及抓好党员的教育、管理、监督和服务情况等方面进行述职汇报，并就党建工作中存在的问题和困难进行认真剖析和反思，提出改进措施和建议。
机关党委书记胡类明对各党支部书记述职作点评，肯定了各党支部书记履职尽责，努力将党建工作和业务工作紧密结合起来，不断探索，相互促进，在抓党建工作中成绩凸显。他强调，机关党委要带头从严治党，核心就是要下足“真功夫”。各党支部要在抓好党建基础上再下真功夫，在发挥党支部的政治功能上再下真功夫，在党员干部履职尽责上再下真功夫，在党建引领发展上再下真功夫，以求真务实的扎实作风投入到工作中，持续深入推动党建工作，促进学校教育事业高质量发展。

会上，机关党委23个党支部书记接受了民主测评。

（审核：喻长春 编辑：娄修明）

