学校被评为中国农业银行“普惠金融服务网格化校园优质工作站”和“银校扶贫示范点”
武职网讯
（通讯员 李雅妍 摄影 郭锦）
近日，学校被评为中国农业银行武汉自贸区分行“2020年度普惠金融服务网格化校园优质工作站”和“2020年度银校扶贫示范点”。
2020年度，银校合作在我校不断深化升级。学校秉承“服务师生、融合促进、共同发展”的理念， 通过互相学习、共同筹备、联合实施等具体举措，加强与中国农业银行的交流与合作，以实际行动确保各项金融服务活动落地落实，为广大师生提供便捷优质的服务。学校邀请中国农业银行武汉自贸区分行走进校园，开展“致敬尊师，农行有爱”教师节专属活动，为300多名教职工送温暖；在各二级学院连续开展10余场“深耕校园”专场活动，为4655名新生激活银行卡并开通掌上银行等功能；在武职众创空间举行“庆双旦，送平安”答谢活动，把高质量、更便利的金融服务和金融知识送到师生身边。同时，协助农行开展“线上渠道直播，向师生宣讲掌银扶贫商城特惠产品。扎实高效的工作、贴心细致的服务赢得了多方好评，学校荣获由中国农业银行武汉自贸区分行颁发的“2020年度普惠金融服务网格化校园优质工作站”和“2020年度银校扶贫示范点”。
近年来，学校充分发挥银校合作平台作用，取得了丰硕的成果。2021年，学校将在党建联盟、金融服务、人才培养、就业实习等领域开展多元化长期合作，为银校共建注入更多新能量，共同推进银校合作新模式，同时依托普惠金融服务网格化校园工作站，加大校园金融知识宣传力度，针对学生群体开展诚信教育和安全风险意识培育，引导学生树立健康的消费观念，充分对接师生需求，不断提升校园金融服务水平。

（审核：曹晓斌）

