学校召开2024年“一站式”学生社区调研会
新闻网讯
（通讯员夏梓怡 摄影魏子汉）
构建“三全育人”新格局，打造社区育人新形态。6月6日，2024年“一站式”学生社区调研会在学校厚德社区一楼108会议室召开，副校长刁元斌出席会议并提出工作要求，各二级学院代表、社区负责人代表等参会，会议由学生工作处处长陶舒主持。
陶舒从“一站式”学生社区三期建设预算和建设规划两方面作汇报，提出下一步建设思路。她表示，将集中力量做好东三、东七、东九宿舍楼栋的多功能室建设以及东五、东四宿舍楼栋等部分原有功能室的文化建设与楼层文化建设改造，努力将学生社区打造成集学生思想教育、师生交流、文化活动、生活服务于一体的教育生活园地。
各社区负责人代表分别汇报了“一站式”学生社区建设工作开展情况，并就建设过程中遇到的痛点、难点进行了深入交流和探讨。
刁元斌肯定了学校“一站式”学生社区建设成果，对继续深入推进学生社区发展治理提出要求。他强调，“一站式”学生社区建设要贯彻“一线原则”，加强各部门、各二级学院的统筹协调联动，将学生社区建设工作落到实处。一是科学布局，实现精细化管理，倾听学生心声，切实回应学生提出的问题，避免社区功能室同质化，实现资源有效共享。二是以标准化设计理念打造硬件设施，不断拓展社区公共区域的育人功能。三是畅通运行机制，健全管理服务，落实下沉值班制度，抓好学生队伍和辅导员队伍建设，突出学生主体地位，引导学生实现自我管理与自我服务。四是突出特色，打造品牌，各社区积极开展主题鲜明、特色显著社区活动，创建更多优秀党建品牌，助推校园文明建设。
会后，刁元斌在相关负责人陪同下走进厚德学生社区西一、西三、西四楼栋，查看多功能室使用情况及安全隐患，并提出指导意见。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）
