学校在2018年高等学校民航服务技能大赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 陈小丽）
7
月
20
日
,“2018
年高等学校民航服务技能大赛
”
闭幕式暨颁奖晚会在北京举行，来自主办、协办、承办单位的各级领导、各界嘉宾，以及参加技能大赛的各院校学生参加了闭幕式颁奖典礼。武汉职业技术学院
空乘专业代表队斩获民航服务技能大赛金奖、专科组团体综合季军，武汉职业技术学院荣获“
2018
年度全国高等院校空乘专业就业工作先进单位”称号。
奖杯及荣誉牌匾
党委书记、校长李洪渠（前排右六）与我校空乘专业学子合影
本次技能大赛
由中国高等教育学会主办，
中国航空运输协会客舱乘务委员会、教育部高校毕业生就业协会、中国民航报社、中国民航人力资源开发中心、中国教育电视台、教育部高校毕业生就业协会高校空乘分会协办，北京广慧金通教育科技有限公司承办
，
主题为“青春·梦想·感恩”，历时11天
。大赛
通过民航知识与英语、民航服务技能、民航服务形象与礼仪、团体展示四部分考核，最终评选出本科师范组、本科综合组、专科组团体综合奖项
30
个，优秀院校节目表演
21
个，以及航空知识与英语笔试、航空形象与才艺展示、客舱安全技能比赛金、银、铜奖，共计
24
个团体奖项和
7
个个人单项奖。
我校代表（右二）上台领取
“
全国高等院校空乘专业就业工作先进单位”牌匾
闭幕式期间，还举办了
“2018
年全国高等院校空乘专业建设与发展会议
”、
“2018
校企合作产教融合发展论坛
”、
重要的校企合作项目签约仪式
等系列活动，教育部党组成员、副部长孙尧，国家民委专职委员孙学玉，中国航空运输协会理事长助理客舱乘务委员会主任冯润娥出席，国内外
300
余所院校的党委书记、校长等领导、嘉宾，各大航空公司、机场集团等用人单位，微软、腾讯、百度、软通动力、学堂在线等企业代表共计
600
余人，汇聚一堂，围绕中国空乘教育的建设发展以及校企合作办学的探索实践和未来发展进行深入探讨。
武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠以及旅游学院院长郭沙受邀出席。
大赛及论坛期间，还举行了
规模空前、场面宏伟的招聘和就业“双选会”
。
据悉，
自
7
月
14
日至今，共有来自
46
所院校的
6025
人参加了各项比赛与就业面试。国内外共
50
家航空集团及分子公司、
12
家机场等民航用人单位以及
8
家非民航类企业进场选才，并提供
1
万多个岗位招聘计划，涉及空中乘务员、安全员、机场安检、机场地服、高铁、豪华游轮以及企事业事务人员等多个岗位。武职空乘专业众多学子
被
东航、南航、深航、厦航、川航、成都航、吉祥航空、九元航空、江西航空等多家
航空公司、机场地勤录用。
空乘学子在开幕式上展示青春风采
本次技能大赛的成功举办，体现出行业最高级别赛事的规模和意义，彰显了教育界、民航界和社会各界检验高等院校空乘专业建设与发展成果，
为空乘学子搭建了展示素质技能和靓丽风采的舞台，
同时，为航空公司、机场等用人单位构筑了遴选优质人才的平台。

