学校与武汉新能源研究院有限公司签约共建“三新·创研室”
武职网讯
（通讯员 邹丹）
3
月
9
日下午，学校与武汉新能源研究院有限公司在武职众创空间召开“产创融合协同发展”战略合作会议。会议明确双方将围绕“新能源、新制造、新设计，即三新”开展深度合作，现场签署了合作协议并举行“三新·创研室”入驻仪式。
学校与武汉新能源研究院有限公司
“产创融合协同发展”战略合作会谈现场

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云和武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯、副总经理郑峻出席签约仪式，副校长李望云主持会议。
会谈中，李洪渠向武汉新能源研究院有限公司一行的到来表示欢迎。李洪渠介绍了学校的基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成效，他表示，学校始终保持对接湖北省产业布局的先进性，动态调整专业设置；始终以企业需求为标准培养优秀人才。在创新创业的时代浪潮下，学校将创新创业教育融入校园文化和专业课堂，以区域龙头企业为依托搭建双创人才培养阵地。与武汉新能源研究院的合作是学校继续探索“双创”人才培养的新机遇，期待双方未来能够在新能源、新制造和新设计方面产出高质量的“双创”成果。
杨凯积极回应了双方的合作愿景。他认为，公司目前拥有的科技研发、成果转化和中小型企业孵化三大业务板块正好对接职业教育与创新创业教育。公司在参与学校全链条式育人过程中，技术上，可以为专业提供行业前端科技，互相衔接；资源上，可以提供创业公司项目与服务，互补共赢；人才培养上，共同提升教师与员工的专业素养和业务能力，助力双方更高质量的发展。他还强调，国家在人才培养思路上的转变预示着职业教育大有可为，公司希望与武职展开全面合作，共建平台、共育人才、服务社会。
李洪渠（左）、杨凯（右）代表校企双方签约
签约仪式后，双方进一步研讨了校企合作培训、双创实践项目、研学基地建设和文创产品开发等方面的合作细节。
杨凯十分赞同学校提出的“产创、军创、青创”的“双创
+
”工作布局。他认为，双方应利用人才互补的优势，对接产业，推进创新创业项目教学与实践孵化；聚焦青少年，加速“青创”研学基地建设；开发具有
IP
标签的文创产品。他指出，双方合作是互利共赢的大事业，是一起将创新创业合作推向新高度的良好契机。
同时，他指出，公司可以依托武职的
7
大培训平台拓展人才培养的新业务。希望学校给予相关支持，共同在企业职工培训、“
1+X
”证书认证和其他非学历教育培训等方面开辟新天地。
会议最后，李望云总结到：“学校与公司将秉着诚信务实的态度开展合作。签约只是‘长征’的开始，希望通过努力，共同将双方合作打造成校企合作的示范，将产创融合、协同创新打造成武职风格，书写武职故事。”
据了解，学校与武汉新能源研究院有限公司合作协议的签订和“三新·创研室”的挂牌，是学校继“扫呗商学院”和“超星·创工坊”后，在校企技术研发、创业服务和产业生态等方面实现产创融合的又一次突破，为我校相关学院和专业在新能源、新制造、新设计等领域提供了优越的平台和丰富的资源，同时为提高学校服务区域发展的贡献力提供了保障。
出席本次会议的还有武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、科研与技术服务处处长王海、继续教育与培训处处长熊鹤群、双创协同教育中心主任王凯文；武汉新能源研究院有限公司资创部部长代荣修，教育事业部主任郑俊、主管黄瑜菡，资创部创业服务主管吴静睿，教育培训主管吴杰俊，科技服务主管李梦甜等。
参观电子信息工程学院
新能源技术中心


武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯
与众创空间入驻项目团队交谈

武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯一行还参观了武职众创空间、电子信息工程学院新能源技术中心。

(
审核：王凯文
)

》》》扩展阅读：
武汉新能源研究院有限公司由武汉市人民政府和华中科技大学共建，开展新能源领域引领性的科技创新、标志性的成果转化和专业化的创业服务，重点布局先进能源材料与器件、新型能量变换装备、先进电池制造技术、碳减排及节能环保、智慧能源与互联领域五大方向。研究院引进以
4
位国内外院士为代表的高端人才
100
余人，获批建设以国家级新能源科技企业孵化器、新能源国家专业化众创空间、湖北省新能源产业技术研究院等国家及省部级平台
14
个。在电磁脉冲、碳捕集及封存为代表的一批引领性技术上取得阶段性成果，在固体氧化物燃料电池、斯特林发电机为代表的多项“卡脖子”技术上实现突破，孵化高成长性科技企业
30
余家。举办
“
全球新能源企业
500
强大会
”
、
“
中美创新创业大赛新能源项目决赛
”
、
“
新能源技术及应用国际培训班
”
等国际活动。初步建成起新能源领域的创新创业生态圈。


