学校驻村工作队助力恩施太阳河乡梭布垭村招商引资项目落地
武职网讯
（通讯员
卞松磊）
近日，
学校
驻恩施市太阳河乡梭布垭村传来喜讯
，学校
驻村工作队协同太阳河乡政府、梭布垭村共同
推进的
招商引资项目
——梭布垭村箬叶产销项目正式开工
建设
，
村
招商
引资工作
取得新进展。
施工现场
学校驻村工作队队长、梭布垭村第一书记廖骏杰（右二）察看施工现场
武汉职业技术学院驻梭布垭村工作队心系项目开展情况，收到喜讯后工作队第一时间深入现场进行考察调研。驻村第一书记廖骏杰在施工现场与公司负责人、施工方进行了深入交流，详细了解施工进度、安全及工程质量保障等情况，并与施工方商议下一步工作计划。学校驻村工作队与村支两委将持续加强与企业、施工方的沟通协调，确保项目按时按质完成。
廖骏杰表示，自2021年以来，学校一直关注并致力推动梭布垭村产业发展，此次招商引资项目成功落地，是学校驻村工作队在梭布垭村招商引资工作的一项突破，该项目将为解决村级道路修建，帮扶带动村民增收致富，为梭布垭村产业发展注入新的动力。驻村工作队将继续整合资源，凝聚多方力量，争取引入更多优质企业在梭布垭落地生根，为梭布垭村产业振兴作出积极贡献。
（审核：陈绍华  编辑：娄修明）


