学校举行2024年湖北省高校辅导员素质能力大赛校级选拔赛
武职网讯
（通讯员黄喜）
提升辅导员理论水平，助力辅导员职业能力发展。2月29日下午，学生工作处组织举办第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛校级选拔赛，副校长刁元斌到比赛现场作指导。来自学校各二级学院的26名专职辅导员同场比拼，展示专业素养和能力风采。
党委宣传部副部长王亚琴、
机电工程学院党委副书记万涵宇、学生工作处副处长陶舒、学生工作处副处长夏挺、学生工作处心理健康教育中心吴量担任评委。
本次辅导员素质能力大赛校级选拔赛对标省赛，设有笔试和案例分析两个环节。其中，笔试环节聚焦马克思主义理论、习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神、习近平总书记在全国高校思想政治工作会议等内容；案例分析环节则重点考察辅导员们在教学管理工作中的临场应变能力、语言表达能力与逻辑思维能力。
各参赛选手纷纷拿出看家本领，针对案例要点抽丝剥茧，从思想价值引领、政策理论教育、专业知识指导、师生沟通交流等方面研讨解析，展现了良好的专业素养，传达出育人的初心使命。
经过激烈角逐，电子信息工程学院武浩敏获一等奖，文化与传媒学院王艺璇，生物工程学院王振宇获二等奖，智能商务学院聂盛，纺织与服装工程学院李佐峰，机电工程学院杨舒情获三等奖。参赛辅导员们表示收益良多，对教育管理工作有了更深刻的理解，将会以更饱满的热情投入到工作中。
学生工作处负责人表示，本次赛事的举办提升了辅导员专业素养和业务能力水平，展示了武职辅导员的工作风采与精神风貌。展望新学期新征程，学生工作处将持续加强辅导员队伍建设，建立辅导员队伍长效机制，全面提升育人成效，推动学生思想政治工作守正创新。
（审核：陶舒 编辑：娄修明）
