学校召开2021年第一次教学工作会议

武职网讯
（通讯员 周京）
3月31日，学校2021年第一次教学工作会议在逸兴楼召开。党委书记、校长李洪渠，副校长李望云、郭沙出席并讲话。学校“双高建设”相关责任部门负责人、各二级学院院长、副院长参加会议。会议由教务处处长席波主持。

会上，教务处副处长夏光蔚汇报了学校常规教学工作开展情况、工作要求及下一步工作计划。
质量管理与教学督导处副处长万飞汇报了开学四周来教学质量监控情况、教学诊改工作情况以及“教学质量小组”相关工作要求。
教务处处长席波对学校“双高计划”“提质培优行动计划”的进展情况进行了通报，强调了2021年技能竞赛、教学创新团队建设、课程建设、教学成果奖培育等重点教学工作年度目标、政策导向等内容，对近期修订完善的系列教学管理文件作了相应说明，并征求相关职能部门和教学单位的意见。
副校长郭沙强调要创新开展教学工作：一是专业要转型升级和结构化发展，从学历教育、职业培训、技术服务三个方面评价专业的贡献力；二是深化“三教改革”关键在教师、重点在课程、落实在教法、突破在评价，进一步加快建设教学一体化平台，探索教学评价改革；三是整合教育资源、实现合作共享，提升教学水平与效果。
副校长李望云强调，学校人才培养、技术服务、非学历教育培训是学校发展的三大主战场，应积极探索新型学徒制发展模式，加强学校、企业双方师资联合培养。
党委书记、校长李洪渠作总结讲话并提出八点要求：要求大力加强教学系统队伍建设，进一步深化“三教改革”，全面推进“提质培优”行动计划，多部门联动改进教风学风，多措并举培育教育教学成果，进一步加强教师思想政治工作，进一步增强学校社会服务功能，进一步加强内涵建设。
（审核：席波）

