学校举办“建设高水平专业（群） 推动高质量发展”论坛
武职网讯
（通讯员 高双）
10月26日，学校举办“建设高水平专业（群） 推动高质量发展”论坛。教育学博士、管理科学与工程博士后、天津大学研究生导师、姜大源教育名家工作室秘书长闫智勇应邀出席论坛并作专题报告，武汉职业技术学院副校长李望云、郭沙出席，各教学单位负责人、教研室主任、专业带头人和骨干教师，教务处（双高办）相关人员共计120余人参加本次论坛。
“建设高水平专业（群） 推动高质量发展”论坛现场
本次论坛围绕“高水平专业群”建设主题，以专题报告和研讨会的形式展开。
闫智勇博士作专题报告
26日上午，闫智勇博士作《高职院校高水平专业群建设的路径和策略》专题报告。报告从专业建设的总体模型、专业建设术语系统、企业调研总体模型、课程开发总体模型、教学实施总体模型、教学评价总体模型等六个方面展开，涉及到“三全育人”、“三教”改革、“双师”型教师、教师教学创新团队、课程思政、1+X证书、课证融通、教学成果奖、教育评价改革、活页教材开发等重要热点问题。
26日下午，电子信息工程信学院副院长季峰作《光电技术应用高水平专业群建设工作》报告，展示了光电技术应用专业群专业人才培养方案、课程体系、评价体系等内容。依据报告情况，闫智勇博士对光电技术应用专业群建设进行诊断与需求分析，并就专业群建设的相关问题、改革需求、改革策略等与参会人员进行了充分交流和深入研讨。
本次论坛中，闫智勇博士的专题报告案例丰富、生动活泼、干货满满，研讨会与参会人员形成良好互动，进一步明晰专业群提升发展的目标、重点任务和方法途径。
副校长郭沙表示，本次论坛为专业群建设启发了思路、拓宽了视野，下一阶段大家要把握职教发展的新形势，提高站位，推进高水平专业群建设，为学校高质量发展赋能增效。
（审核：席波）


