学校师生热议庆祝改革开放40周年大会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
12
月
18
日上午，中共中央、国务院庆祝改革开放
40
周年大会在人民大会堂举行，武汉职业技术学院积极组织全校师生观看大会实况直播，认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神。
机关党委集中观看
庆祝改革开放
40
周年大会
大会表彰了
100
名改革先锋。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，总书记追溯改革开放的历史，回顾了改革开放
40
年的光辉历程，总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，并动员全党全国各族人民在新时代继续推进改革开放，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
直播结束后，全校师生纷纷就大会精神展开讨论。机电工程学院院长蔡建国回忆了在改革开放前粮票、布票、煤票、油票、肉票等各种票据“一票难求”年代，自己把五斤粮票当宝贝，“轻易不敢用”的往事。他说：“正如习近平总书记所说，没有改革开放，我们就不能富强，人民就不能幸福。以习近平为核心的党中央确定的在新时代中国特色社会主义建设中继续坚持改革开放，是伟大正确的决定。”
招生与就业指导处副处长孙俊恰逢
1978
年上大学，是改革开放的见证者。他动情地说：“我是改革开放的受益者，我的学习、工作和生活的精彩得益于改革开放。
40
年间，我所生活的城市在快速发展，所从事的教育事业在快速发展，受教育的学生人数和教育水平也在快速提高。我们的国家越来越强大，人民越来越幸福！”
计算机学院移动互联教研室教师彭雨表示，作为一名
90
后，很庆幸自己生活在这样一个日新月异的时代。他说，改革开放
40
年取得的历史性成就证明，中国共产党的领导是正确的，我们要坚定“四个自信”，不忘改革先驱们曾经艰难跋涉的步履，抓住新时代发展的历史机遇，坚定理想信念，矢志不渝奋斗，为国家发展贡献青春力量。
校团委组织学生集中观看
庆祝改革开放
40
周年大会
纺织服装工程学院服装设计
17304
班陈超凡，观看了庆祝改革开放
40
周年大会后非常激动。他说，细想现在生活里的点点滴滴，移动支付、共享单车、高铁、潜艇，从日常生活到高精尖的科研成果，中国正发生着质的飞跃。他说：“作为新时代青年，我们无法体会到先辈们的艰苦生活，只能在记载资料里管中窥豹。美好生活来之不易，我们应该好好珍惜。美好生活都是奋斗出来的，大学时代是学习的黄金期，我们要刻苦钻研专业技能，努力奋斗，为社会主义现代化建设贡献我们自己的力量！”
党委宣传部部长刘合强说：“改革开放的
40
年，是热火朝天、翻天覆地的
40
年，是中国人民团结拼搏、奋勇前进的
40
年，也是中国国力不断强盛、在世界上扮演着越来越重要的角色的
40
年。
40
年来，在中国共产党的带领下，中国人民历经‘站起来’、‘富起来’到‘强起来’的历史变化。看到国家越来越强大，从内心里感到非常自豪和自信。”
