学校举行2023年微视频大赛颁奖暨第二届“奋进中的武职”微视频大赛启动会
新闻网讯
（大学生记者团张欣玥、郝烘松、闵依然  摄影左佑）
3月28日下午，武汉职业技术学院2023年微视频大赛优秀作品表彰暨第二届“奋进中的武职”微视频大赛启动会在凌峰楼C11报告厅举行。学校党委副书记胡象斌、极目新闻副总编辑罗欣出席，极目新闻职教传播研究院负责人周治涛，学校党委宣传部部长喻长春、团委书记黄晶晶、学生工作处副处长陶舒以及各二级学院相关负责人、师生代表共计230余人参加活动。大会由学校党委宣传部副部长王亚琴主持。
2023年，学校联合极目新闻举办首届“奋进中的武职”微视频大赛，吸引了近百名师生参加，经过各学院推荐和综合评选，共有10部作品荣获优秀作品奖，其中旅游与航空服务学院推荐的作品《青春不言败》还荣获了湖北省高校就业指导中心与极目新闻联合举办的首届“职上云霄”微视频大赛二等奖。这些作品记录了武职校园生活美好瞬间，讲述了发生在师生身边的感人故事，弘扬了中华优秀传统文化，汇聚了团结奋进的磅礴力量。
颁奖典礼上，学校党委副书记胡象斌、极目新闻副总编辑罗欣为陈峰、龚菊明、刘福珍、肖倩红、刘梦等“优秀指导教师”颁发荣誉证书，校
团委书记黄晶晶、学生工作处副处长陶舒
为段博妍、孙昌伟、谢昕、田敏等2023年微视频大赛优秀作品创作者代表颁发获奖证书。
随后，学校党委副书记胡象斌为学校思政教育融合创新传播校外导师、极目新闻职教传播研究院负责人周治涛颁发武汉职业技术学院“大思政课”教师证书，感谢极目新闻以及周治涛一直以来对学校宣传思想工作的大力支持。

第二届“奋进中的武职”微视频大赛
启动仪式上，极目新闻职教传播研究院负责人周治涛
为学校融媒体骨干成员、师生代表
在现场以《
大学生微视频创作能力培
养
》为题，结
合自身媒体工作经历，援引丰富案例，分享了多年积累的短视频创作经验、
方法
和
技巧。
他指出，短视频作为一种新型媒介，具有强大的传播力和影响力，要善于利用这一平台，积极表达自己的思想和观点，传递正能量；针对如何在短时间内吸引观众、传递信息，他提出短视频应以
“效应、爆点”为核心理念，深入挖掘具有感染力和吸引力的内容，让观众在短时间内产生共鸣；他以
《我在湖北修龙蛋》
微视频创作为例，强调要着眼于细节和情感，通过生动有趣的叙事，让受众近距离感受到故事背后的温暖和力量。除创作内容外，他还着重介绍了相机、手机、稳定器等拍摄设备及运用技巧，以及人物视频、综艺视频、纪实短片、文艺短片等
不同类型视频作品的创作要点
，
让师生能够灵活运用现有资源进行创作。
他希望武职师生激发热情，充分发挥才华和创意，创作出更多富有针对性的优秀短视频作品。
学校党委宣传部部长喻长春就第二届“奋进中的武职”微视频大赛的意义、目标、主题、方式作了讲解，对大赛相关事宜作了布置安排。他表示，大赛由学校党委宣传部、学生工作处、团委、招生与就业指导处联合极目新闻职教传播研究院举办，旨在结合青年大学生信息交流的新趋势，以喜闻乐见的形式，营造“人人摄制、人人分享”的短视频思政教育氛围，探索短视频在网络育人方面的有效途径，并通过新媒体技术应用、网络展示传播，进一步丰富学校网络文化，校园文化、建设积极正面的网络文化阵地。他强调，微视频大赛是培养学生创新意识和实践能力
的重要平台，
希望学校各单位高度重视、同频共振
，学生骨
干带头、示范引领，广大师生积极行动、踊跃参与，用手中的镜头真实记录武职师生的奋斗历程和精神风貌，
讲好“
武职故事
”，
书写学校高质量发展奋进之笔，
不断提升学校社会影响力和贡献力
。


据悉，第二届“奋进中的武职”微视频大赛，将继续聚焦大学生技能成才与思政教育主题，鼓励学校广大师生员工参与。活动贯穿全年，将通过视频拍摄、培训、评比、展播等形式，持续提升学生视频制作能力和信息化时代背景下多途径发展能力。大赛还将与第二届“职上云霄”微视频大赛进行联动，参赛作品将同步推荐极目新闻和职教传播研究院等多平台进行展示。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
