学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动动员大会召开
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 罗露 摄影 大学生记者团）
10月27日下午，校党委书记李洪渠主持召开学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动动员大会。校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，副校长李望云、刁元斌、李仁平及各单位主要负责人与会，各单位设立分会场线上参会。
南京工业职业技术大学党委书记、研究员吴学敏作报告（线上）
会议特邀南京工业职业技术大学党委书记、研究员吴学敏作题为《职业本科教育办学的基本问题探究》的报告（线上）。他结合南京工业职业技术大学升本历程分享了职教本科办学经验，阐释了职教本科的概念、内涵和建设路径，并提出相关意见和建议。
校长鄢烈洲作报告
鄢烈洲作了题为《凝心聚力踔厉奋发在光荣和梦想的新征程上勇毅前行》的报告。报告阐释了开展学校发展和办学思想大讨论活动的重要意义、学校的优势和不足，并提出了具体工作要求。鄢烈洲强调，全校师生员工要认清形势、增强使命感，坚定信心、增强荣誉感，立足现实、增强紧迫感，凝心聚力，共克时艰，在各自的岗位上尽心、尽力、尽智，全力推进学校高质量发展。
校党委书记李洪渠讲话
李洪渠指出，本次大会既是一次全校教职工大会，一次学校发展和办学思想大讨论，更是一场凝聚共识、提振士气、团结奋进的大会。要落实好对标攻坚行动，着力夯实基础、补齐短板，坚持问题导向和效果导向，在薄弱环节展开重点攻坚，凝聚共识、聚力同心，完成学校提档升级的历史任务。要聚焦“改革”任务，紧抓重要窗口期，以更加务实精准的举措、真抓实干的劲头，完成好提质创优各项任务，合力推动各项改革成果全面提质增效。
（审核：喻长春）
