学校“七一”前夕慰问离退休老党员

武职网讯
（通讯员 张振坤）
在建党102周年来临之际，6月27日上午，受学校党委委托，离退休工作处走访慰问学校离退休老党员，为他们送去
党组织的关怀，
并通过他们向学校广大离退休党员致以崇高敬意和节日问候。
学校离退休工作处处长、党总支书记梅红明一行先后到陈为潜、郭文瑞、夏泽国、潘茂苏、谈朝阳、倪月华、徐家弟、朱永银家中走访慰问，与他们话家常、聊近况，关切询问他们健康状况、医疗保障、家庭生活等情况，代表学校
感谢他们为党的事业、为学校事业发展所作的贡献，
向他们转达学校党委的慰问。梅红明叮嘱他保重身体，适当锻炼，祝他健康长寿。
被走访的老党员有
荣获“在党工作
50
年奖章”的老党员，也有退休高龄党员，大家纷纷
对党组织的关心和慰问表示由衷的感谢。
关心爱护党员干部，特别是生活困难党员、离休党员和老干部，是党的优良传统。“七一”前夕慰问离退休党员，体现了学校党委对老党员的关心关爱，是向每一位党员传递党组织温暖的具体行动，鼓舞并激励广大离退休党员不忘初心，坚定理想信念，牢记党的宗旨，为实现学校高质量发展继续贡献力量，为实现党的第二个百年奋斗目标继续努力奋斗。


（审核 梅红明 编辑 娄修明）

