学校党委中心组集中学习党的十八届六中全会精神


武职网讯（党委宣传部 侯利华）10月30日上午，学校党委中心组召开专题学习会议，集中学习十八届六中全会精神。全体在校校领导，校办、组织部（统战部）、宣传部、纪检监审处负责人参加学习。会议由校长李洪渠主持。
党委副书记吝秀云领学十八届六中全会精神，重点学习了《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》。党的十八届六中全会聚焦“全面从严治党”，号召全党团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入推进“四个全面”战略布局，加强和规范党内政治生活和党内监督，确保党团结带领人民不断开创中国特色社会主义事业新局面。吝秀云还分享了公报的八个突出亮点，以及公报中对党员干部提出的“一个不做”、“两个不得”、“六个禁止 ”、“六个不准 ”“七个不能”“八个不允许”等具体内容和要求。
校长李洪渠说，党的十八届六中全会对管党治党，环环相扣、层层递进，反映了党对执政规律认识的不断深化和科学遵循。学习党的十八届六中全会精神是当前的一项重要政治任务，我们要将会议精神学习好、宣传好、贯彻好、落实好；要加强学习，强化学校党内政治生活，坚定理想信念，提高党性修养，树立良好作风；要强化落实，加强党的建设，进一步完善各项规章制度，增强党的战斗堡垒作用，开创学校全面从严治党新局面。学校要切实加强党的建设和各项工作，要找出问题，分析问题，解决问题；要结合年度任务，圆满完成学校全年度工作；要结合学校创新发展，促进学校跨越式发展，为学校事业发展做贡献。
中心组成员每人发言，结合自身学习体会及学校工作实际，分别就如何学习贯彻十八届六中全会精神谈了体会和思路。大家认为，党的十八届六中全会聚焦全面从严治党，总结了我们党开展党内政治生活的历史经验，分析了全面从严治党面临的形势和任务，为推进党的建设新的伟大工程注入新的动力，我们要全面深入贯彻全会精神，继续推进全面从严治党，加强学校党内监督，以身示范、以身作则，严“政治关”、“廉洁关”、“能力关”、“业绩关”，共同营造良好的政治生态，通过抓好党的建设，促进各项工作良性发展。


