学校组织重要岗位管理人员赴武汉革命博物馆接受纪律教育

武职网讯
（通讯员 许征）
根据学校2020年党风廉政建设宣传教育月活动安排，为增进一线重要岗位管理人员对党的纪律建设与历史传统的了解，学校主体办于11月19日上午组织全体七级A岗及重要岗位工作人员92人前往武汉革命博物馆，参观中国共产党纪律建设历史陈列馆和毛泽东同志旧居，接受纪律教育和革命传统教育。

参加此次活动的重要岗位管理人员分两组，
首先参观了中共五大会址纪念馆旁的
中国共产党纪律建设历史陈列馆。该馆通过400多件文物资料、700多幅珍贵照片，分“创立与探索”“推进与曲折”“恢复与发展”“新时代新征程”四个部分，
运用微缩浮雕、多媒体展示等多种形式
，全面、客观、真实地展示了中国共产党在不同历史时期的纪律建设理念、战略方针及主要成果。大家通过沉浸式观展，深入了解了中国共产党始终坚持把加强纪律建设作为自身建设伟大工程的重要组成部分的历史和经验，深刻体会到了中国共产党反腐倡廉的光辉历程和重大成就。

随后，大家来到
距离
中国共产党纪律建设历史陈列馆
200米远的毛泽东同志旧居。
武汉是毛泽东同志革命生涯的重要地方，毛泽东同志旧居是1926年12月至1927年8月毛泽东在武汉从事革命活动时的住所，《湖南农民运动考察报告》就在这里整理成稿。旧居复原了大革命时期毛泽东与夫人杨开慧及儿子毛岸英、毛岸青、毛岸龙在此居住过的房间、前客厅，陈列了毛泽东和杨开慧使用过的
铁箱、座钟、煤油灯
等文物和复制品。大家通过故居内文物，感受到了伟人艰苦朴素、为党为革命笃定前行的魄力。

此次沉浸式参观学习旨在引导学校一线重要岗位管理人员了解党的纪律建设经验、感悟从严治党的初心，从而强化廉洁意识和法纪观念，自觉校准思想航标，筑牢拒腐防变的心理防线。
参加本次参观学习的管理人员表示，到中国共产党纪律建设历史陈列馆、毛泽东同志旧居参观学习，进一步了解了党的政治智慧与廉政理念，感受到了革命先辈的坚定理想、高尚操守，在今后的工作中，将常怀敬畏与律己之心，把纪律意识记在心上、把工作责任扛在肩上、把纪律要求落实在行动上，不忘初心、牢记使命，争做纪律建设的坚定维护者和模范践行者。
（审核：李仁平）

