学校入选工信部首批数字技术工程师培育项目（大数据技术）考核站点
武职网讯（
通讯员
陈觎
）近日，工业和信息化部教育与考试中心公示了数字技术工程师培育项目（大数据技术）考核站点名单，武汉职业技术学院成功入围，成为湖北省首批工信部数字技术工程师培育项目（大数据技术方向）两个考核站点之一。
数字技术工程师培育项目作为国家专业技术人才知识更新工程的重点项目之一，是人社部贯彻落实中央人才工作会议精神的重要工作举措，该项目主要面向有意或正在从事数字技术领域新职业人员，以相应国家职业标准为依据，以全国专业技术人员新职业培训教程为基础，依托纳入目录的社会培训机构和评价机构，开展规范化培训、社会化评价，探索建立数字技术工程师培育认证制度。
据悉，
人社部
计划在2021年至2030年，围绕人工智能、物联网、大数据、云计算、数字化管理、智能制造、工业互联网、虚拟现实、区块链、集成电路等数字技术技能领域，每年培养培训数字技术技能人员8万人左右，培育壮大高水平数字技术工程师队伍。

此次获批成为工信部首批数字技术工程师培育项目（大数据技术）考核站点，是对学校主动服务国家战略性新兴产业发展、打造数字人才培育优质品牌的高度认可。
下一步，计算机技术与软件工程学院将以此为契机，纵深推进产教融合、校企协同育人，组织专业教师参加数字技术工程师培育项目（大数据技术）师资培训，积极承担国家及湖北省大数据工程技术人员的培训和考核认定工作，以服务区域大数据技术产业高质量发展的需要。
（审核：杨旭东 编辑：娄修明）
