学校召开2024年中层正职干部经济责任审计动员会
新闻网讯
（通讯员 段亚琳）
9月11日，学校召开2024年中层正职干部经济责任审计动员会。党委书记、校长鄢烈洲出席，校领导干部经济责任审计工作领导小组、学校办公室负责人、纪委监察专员办负责人、被审计领导干部、被审计单位负责人和联络员以及审计组成员参加会议。会议由审计处副处长（主持）万涵宇主持。
会上，党委组织部部长陈绍华宣读了6位领导干部的经济责任审计委托书。万涵宇就经济责任审计项目安排、工作要求、方案重点等作了说明，并宣读审计“四严禁”工作要求和“八不准”工作纪律。湖北鸿致会计师事务所总经理魏俊平代表审计组做表态发言。
鄢烈洲从提高思想认识、做好协调配合、严格依法审计、用好审计结果等四个方面提出工作要求。他强调，被审计干部要提高政治站位，深刻认识开展经济责任审计工作的重要性和必要性，把思想统一到学校党委的决策部署上来。被审计个人、单位和有关人员要以高度重视、高度负责的态度，做好工作保障，推进工作提质增效。要运用好审计结果，压实审计整改责任，发挥好审计内向建设性作用，促进各项工作合法合规高质量，推进学校各项事业健康发展。

审核：万涵宇  编辑：娄修明
