学校召开创新创业工作研讨会
武职网讯
（
通讯员
计四勇
）
4月2日下午，学校
召开
创新创业工作研讨会
，
邀请
政府、校友企业家代表和创业孵化器运营
领域专家
，
从学校双创项目平台建设、双创师资队伍建设、实践孵化平台、组织运营架构等方面，围绕
“
构建新形势下打造武职特色的创新创业教育生态体系
”
展开
研讨
和交流
。
校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，关山街工委常委
、
武装部部长张永明，武汉起点人力资源股份有限公司董事长
、
校友朱运德，武汉利楚商务服务有限公司人力资源总监刘博镭，武汉东湖新技术创业中心副主任李莉，武汉创新魔方咨询服务有限公司总经理艾坤，武汉乐星互动科技有限公司董事长沈国良，以及学校办公室、学生工作部、人事处、财务处、教务处、校产与后勤管理处、科研处、团委、双创协同教育中心、艺术设计学院等部门代表参加
研讨会
。会议由双创协同教育中心主任王凯文主持。

经过深入探讨和充分交流
，与会人员
提出
，
学校要充分认识培养大学生创新能力、创业意识对于学校发展和学生成长的重要性，要夯实创新创业教育基础，做好学校顶层设计，形成有效的工作运行机制。一要明确目标，做好统筹规划。结合学校定位，完善机制体制建设，制定创新创业教育工作总方案；二要
完善激励政策，
激发师生创新创业活力,广泛调动师生参与到创新创业教育和实践中来；三要结合不同学科特点和学生需求，有重点的开展创新创业工作，发现和培养具有学科特长的创新创业人才。

校友朱运德结合创业二十年来的体会，建议学校结合学生创业的实际特点，多鼓励大家勇于尝试，敢于去“做”，同时为创业者在制度、资金、场地等方面提供“土壤”支持；创业导师尤其重要，要网罗一批有特长、有爱心、讲奉献的老师，帮助学生认清市场规律，防范风险，不断提升创新实践能力。

会上，
李洪渠对各位专家在本次研讨会中给予的意见和建议表示感谢。
李洪渠表示，
“双创教育”将为高校发展带来一场深刻变革，学校目前也正处在争创国家“双高校”建设发展机遇期，希望各位校友、企业家、政府领导多关注武职，多给学校发展出谋献策，探索出稳定常态化联络机制，合作共赢、共同发展。
本次创新创业工作研讨会还对“专创工坊”项目论证、创新创业导师选聘、“民办非企业”运营学校众创空间及
学校
德艺楼孵化器、校友商会筹办、关山街“中国宝谷”项目推进等议题进行了研讨。
