学校党委中心组专题学习《习近平谈治国理政》第三卷

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
8月24日下午，校党委理论学习中心组召开专题扩大学习会，学习《习近平谈治国理政》第三卷有关国家安全方面的内容。全体党委中心组成员、中层干部参加学习。校党委书记、校长李洪渠主持会议并领学。

李洪渠说，《习近平谈治国理政》第三卷的出版发行是党和国家政治生活中的一件大事，生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼于中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，集中展示马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。李洪渠强调，学好用好第三卷是理论武装工作的重大战略任务。
李洪渠说，国家安全是指国家政权主权统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家企业重大利益处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保持持续安全状态的能力。新时代的国家安全不是局限传统安全，涵盖政治经济文化社会网络生物等多个领域。总体国家安全观具有全面性、系统性和可持续性特点，它以人民安全为宗旨，政治安全为根本，经济安全为基础，军事科技文化社会安全为保障，促进国际安全为依托。要坚定不移地贯彻中央、省委有关国家安全方面的文件精神，开展好“4·15”全民国家安全教育日活动，加强师生安全教育，提高师生国家安全意识。
李洪渠要求，各级党组织要读原著、学原文、悟原理，切实把学习成效转化为应对风险挑战、推动事业发展的治理能力和工作水平。学习《习近平谈治国理政》第三卷，要提高思考的深度，把握深刻内涵，透过现象看本质；要提高思想的高度，在读原著、学原文、悟原理上下功夫，深刻理解其核心要义、精神实质和丰富内涵,真正学出坚定信念、学出绝对忠诚、学出使命担当。
（审核：刘合强）






