学校部署“三严三实”专题教育暨党委中心组（扩大）学习


武职网讯（党委宣传部 侯利华）5月18日下午，学校召开“三严三实”专题教育暨党委中心组（扩大）学习会，深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，落实中共中央关于“三严三实”主题教育的要求。校领导、全体中层干部参加会议，校长李洪渠主持会议。
会上，党委书记邓长青作《践行“三严三实” 深入推进党风廉政建设》专题报告，动员部署学校“三严三实”专题教育。邓书记指出，开展“三严三实”专题教育是贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、全面推进从严治党的应有之义，是巩固教育实践活动成果、持续用力改进作风的迫切需要，是严明政治纪律和政治规矩、营造良好政治生态的重大举措，是深化学校改革发展、加快教育事业进步的必然要求。
她说，三严三实”专题教育是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是加强党的思想政治建设和作风建设的重要举措，全校各级党组织、党员干部要认真贯彻相关要求，将落实“三严三实”与推进学校党建和思想政治教育工作工作结合起来，提高认识、统一思想、加强实践。学校“三严三实”专题教育要坚持以上率下，打造“三严三实”领导班子；要践行三严三实，建成“三严三实”教师队伍；要与学校改革发展建设的实际紧密结合，重点克服办学中思想松劲懈怠、活力动力不足，不严不实现象，真抓实干，推动学校教育事业稳步前进。
她强调，习近平总书记提出的“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，是新时期广大党员干部的为政之道、成事之要、做人准则，也是做好新形势下组织工作的重要遵循。广大党员干部要把落实“三严三实”的要求与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，通过集体学习与个人自学相结合、理论学习与社会实践相统一的教育学习，认真做好专题调研、专题党课、专题研学、专题交流、专题生活会和整改立规等“五专一改”工作，推动践行“三严三实”教育，要在狠抓落实、促进内涵发展，在专业建设、打造特色专业群等方面做实功、求实效，努力把专题教育成果转化为实现一流品牌高职院校的强劲动力。
会上，副校长吝秀云重点部署了今年学校“两访两创”工作，提出了学校2014-2015年度党务评先评优、师德标兵评选等方面工作要求。她说，今年“两访两创”工作主要任务是深化“访三室转三风”工作和“文明寝室”创建活动。深化“访三室转三风”，一是要突出重点抓访谈，二是要争做“三严三实”好干部，三是要秉持立德敬业塑师风。开展“文明寝室”创建活动，一是要明确创建目标，二是要搭建创建载体，三是要强化创建保障。各党总支要提高思想认识，营造良好氛围，抓好统筹结合，推进学校党建工作再上新台阶。
李洪渠总结指出，落实“三严三实”教育要与学校当前的校风、教风、学风建设结合起来，与“严明政治纪律、严守政治规矩”活动及党风廉政建设教育活动结合起来，自觉践行“三严三实”，促进学校党风廉政建设。他还对学校“三严三实”专题教育提出了四点要求：一是认识到位，二是学习到位 ，三是检查到位，四是改进提升到位。真正做到思想自觉、政治自觉、学习自觉、行动自觉，为把学校建设成为具有国际影响的一流品牌高职院校而努力奋斗。



