学校召开政治生态分析研判暨贯通协调监督工作推进会
新闻网讯
（通讯员杨朝林）
3月27日，学校纪委召开政治生态分析研判暨贯通协调监督工作推进会。学校纪委副书记胡类明主持会议并讲话。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、人力资源处、审计处、教务处、保卫处、学生工作处等学校政治生态分析研判工作联席会议成员单位负责人参加会议。
会议集中学习了习近平总书记关于政治生态建设的重要讲话精神，通报了学校2023年度政治生态相关情况，布置了学校政治生态分析研判和贯通协调监督下一步工作。
会议认为，2023年学校深入贯彻落实习近平总书记关于党内政治生态建设的重要论述和党中央决策部署，优化党委统一领导的分析研判机制，深化协同联动分析研判模式，持续加强政治生态建设，营造风清气正、干事创业的政治生态。学校政治生态总体情况良好，党风廉政建设扎实有序，全面从严治党持续推进，改革发展取得明显成效。
会议强调，各单位要高度重视政治生态分析研判工作，务必要提高政治站位、统一思想认识，切实把任务分解到位、把责任落实到位。各成员单位要进一步强化政治意识、责任意识、主动意识，注重把政治生态分析研判与管党治校、业务工作、整治突出问题等相结合，统筹抓好集中研判与非集中研判、自评与他评、分析研判结果与成果运用，提高政治生态分析研判的精准度。
会议要求，各单位要进一步提升政治站位，落实监督贯通协调机制，全力做好今年政治生态分析研判工作，各联席成员单位要高度重视，提高认识，要站在政治生态的高度上发现问题，分析问题；要以点带面，深化督改，要高要求严标准，从严从实分析处理各单位发现的问题；要围绕中心，服务大局，要优中创优，为学校“双高”“申本”建设保驾护航。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
