学校纪委组织集中研学十九届中央纪委六次全会和省纪委十一届六次全会精神
武职网讯
（通讯员
富显韬）
3
月
2
日，学校纪委组织
召开纪委委员会议，专职纪检干部列席会议。会议由学校纪委书记何让波主持。
会上，学校纪委办负责同志领学了十九届中央纪委六次全会精神和省纪委十一届六次全会精神，通报了相关违纪违法典型案例，讨论了学校纪委年度工作要点。与会同志认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻认识到要弘扬伟大建党精神，永葆自我革命精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，要聚焦坚持“两个确立”、做到“两个维护”，深化政治监督，要保持压倒性力量常在，一体推进“三不机制”建设，要持之以恒纠“四风”树新风，做好巡视整改“后半篇文章”，持续推动纪检监察工作高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
何让波强调，做好2022年学校纪检工作，要以习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的讲话精神为遵循。要深入学习全面准确把握中央纪委、省纪委六次全会精神，特别是新论断、新任务、新要求，深刻认识党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻理解依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进，深刻把握纪检监察机关在推进党的自我革命中的职责任务，持之以恒推动新时代纪检监察工作高质量发展，更好发挥监督保障执行、促进完善发展作用，迎接党的二十大胜利召开。要结合学校实际落实好各项工作任务，特别是要做好年轻干部的教育管理监督工作，关心关爱青年干部成长。要始终保持“永远在路上”的清醒和坚定，坚定斗争意志，提高斗争本领，持之以恒正风肃纪反腐。纪检干部要自觉接受严格的约束和监督，坚定理想信念，牢记初心使命，做遵纪守法的模范，以更高的标准、更严的纪律要求自己，进一步加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，要按照政治过硬，本领高强的要求加强自身建设，努力提高政治综合素质和专业能力水平。

（审核：冉新成 编辑：娄修明）
