学校举办2023年暑期“三下乡”“返家乡”暑期社会实践表彰暨实践故事分享大赛
武职网讯
（通讯员 梅捷 摄影 蔡立燕 邓瑜）
10月18日，2023年大学生暑期“三下乡”“返家乡”暑期社会实践表彰暨实践故事分享大赛在C11报告厅举行。副校长刁元斌出席活动并作指导。党委宣传部娄修明、学生工作处副处长夏挺、信创学院党委副书记丁云栋、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、党委组织部彭凌丽、马克思主义学院孙珊珊、校团委书记黄晶晶、校团委任超参加表彰大会并担任评委。暑期社会实践活动优秀实践团队代表、优秀实践个人及150名师生参加活动。
任超宣读《关于表彰2023年暑期科技文化卫生“三下乡”“返家乡”社会实践活动先进集体和先进个人的决定》。大会对学校2023年暑期社会实践获奖单位和个人进行了表彰。
16名暑期社会实践代表分享了他们的2023年暑期社会实践故事。选手们分享的实践故事至真至纯、感人肺腑，一个个故事背后，都是武职学子服务社会、扎根基层实践锻炼的的青春缩影。“赵棚镇是革命老区，地处偏僻、交通不便，以前只有一条坑坑洼洼的土路，近年来，在政府帮助下建成了‘安赵公路’，这是一条带动产业兴旺的致富路，推动了蓝莓产业的发展，也吸引了更多青年人回乡创业。”黄佳颖讲述了寻访安陆市赵棚镇薛家山老党员叶老革命记忆的故事；外语外贸学院徐雯霁声情并茂地讲述了她走进红安县詹店镇推广普通话的全过程。她谈到，渺小的个体改变不了什么，若大家都做出实际行动，那将会让越来越多的人感受到普通话的魅力。
丁云栋代表评委团从深入理解三下乡的意义、社会实践方法和注重总结提升等方面对本次暑期社会实践故事大赛进行了点评指导。他谈到，本次分享的16个社会实践故事展现了实践过程中实践个人及团队的思想深度、价值高度、情感热度。他勉励大家要以谦虚好学的心态，细致入微地观察社会；要坚定理想信念、强化责任担当；要勤撒青春汗水，把论文写在祖国大地上，写在中华民族伟大复兴的征程中。
经评委评审，信创学院毛静斐、生物工程学院汪菲、旅游与航空服务学院张皓天获一等奖，智能商务学院丁绍君、校团委刘慧铃、文化与传媒学院吝馨姝、建筑工程学院陈思甜、计算机技术与软件工程学院杨至烨、文化与传媒学院田隽瑶获二等奖，旅游与航空服务学院王宗康、外语外贸学院徐雯霁、商学院黄佳颖、机电工程学院张周、电子信息工程学院徐祺恺、纺织与服装工程学院张丽雯、艺术设计学院易晓倩获三等奖。
黄晶晶在总结讲话中为青春学子们点赞，并对全体武职青年提出希望：一是希望武职青年在成长成才的道路上牢记初心使命，要坚定不移跟党走；二是希望武职青年坚持学习，既要多读有字之书，也要多读无字之书；三是希望武职青年励志去到祖国和人民最需要的地方去，深入基层、走进群众、多办实事、服务社会。为中国式现代化建设贡献青春力量。
精彩纷呈的分享会暨暑期社会实践故事大赛圆满落幕，学校团委将进一步创新活动形式，挖掘“贴近师生、贴近校园、贴近实际”的文化活动，触动心灵，动员大家积极走进社会实践锤炼，进一步突显实践体验的育人功能。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
