学校举行2020年“五四”示范主题团日活动暨共青团系统评优表彰大会

武职网讯
（通讯员
罗露）
4月30日下午，校团委在网络德礼堂隆重举行“绽放战疫青春·坚定制度自信”示范主题团日活动暨2019-2020学年共青团系统评优表彰大会。校党委书记
、校长
李洪渠
，
党委副书记胡象斌出席活动。学工部部长易海胜、各二级学院党委副书记和第七届校团委委员、校院班三级学生组织骨干代表及受表彰的青年师生代表近300人参加了活动。活动由校团委书记杨爱霞主持。

本场活动在全国纪念五四运动 101周年和中国共青团成立98周年，弘扬“五四”精神，深入学习宣传贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的系列重要讲话和指示批示精神，认真贯彻落实习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90 后”党员的回信精神的背景下组织实施的一场全校性青年活动，共分为“坚定制度自信”主题团课、2019-2020学年共青团系统评优表彰大会、“绽放战疫青春”战疫故事分享会三个环节。活动在全体与会人员奏唱国歌拉开序幕。
青年大学习：坚定制度自信
武职青年，学习先行。校党委书记、校长李洪渠亲临“武职青年大学习”云课堂，作《中国应对重大疫情胜利彰显制度优势》
专题
讲座。
校党委书记、校长李洪渠作《中国应对重大疫情胜利彰显制度优势》
专题
讲座
李
洪渠
从十大防疫热点谈起，从“集中力量战疫情是中国制度优越性的集中体现、党的集中统一领导是中国政治制度的最大优势、中国特色基本经济制度是战胜疫情的坚实基础、应对公共危机责任机制是战胜疫情的有力支撑、饱含家国情怀的青年一代是战胜疫情的有生力量”五个维度
，
阐述了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的坚定信心、坚强领导和英明决策，学习领会了以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，统揽全局、运筹帷幄，团结带领全国各族人民打赢新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，取得疫情防控和经济社会发展双胜利的生动实践、伟大成就和宝贵经验。

李
洪渠
要求武职青年要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步深入学习宣传贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的系列重要讲话和指示批示精神，认真贯彻落实习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后
”
党员的回信精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步坚定制度自信，不忘初心、牢记使命，不惧风雨、勇挑重担，为夺取新时
代中国特色社会主义事业伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大青春力量。

表彰先进：不忘初心永向前
在随后举行的2019-2020学年共青团系统评优表彰大会上，校团委副书记黄晶晶代表校团委
作
2019-2020学年武汉职业技术学院共青团工作总结报告，宣读《关于表彰2019-2020学年共青团系统先进集体、先进个人的决定》。
大会授予
机电工程学院、纺织服装工程学院、文化与传媒学院、外语外贸学院、生物工程学院、电子信息工程学院等六个分团委“五四红旗分团委”称号、授予了18个团支部“五四红旗团支部”称号、授予59名
青年“先进个人
”称号，授予736名青年学校
共青团系统先进个人
称号。
党委副书记胡象斌
寄语武职青年
表彰大会上，党委副书记胡象斌代表学校党委与
全体
团干部和获奖人员谈心谈话，他寄语武职青年要不忘跟党初心，坚定制度自信，立志成为中国梦想的忠诚实践者；要始终勤勉务实，练就过硬本领，努力成为社会主义的合格建设者；要坚决从严治团，建强骨干队伍，扎实提升学校共青团工作贡献力。

故事分享：绽放战疫青春
“绽放战疫青春”故事分享会特别邀请了省市战疫先进典型、来自武汉大学马克思主义学院思想政治教育专业大三学生郑欣怡和我校四名战疫学生代表
作
防疫战疫先进事迹报告。
分享战疫故事
武汉大学郑欣怡以《与逆行者同行 为奉献者奉献》为题
，
讲述了她在新冠肺炎疫情发生以来第一时间响应国家和省市号召，组建武汉大学“与逆行者同行·为奉献者奉献”志愿服务团队为山西援鄂医疗队医护人员子女提供学业帮扶，并积极参与武汉市商超志愿服务，赴中百仓储百步亭店分拣蔬菜的感人故事。
我校
生物
工程
学院药营18302班康鑫月以《“疫”起守卫家乡》为题讲述了她在家乡汉北河大桥上的防疫故事；计算机
技术与软件工程
学院网络19302班周彩云以《做一名家乡防疫战中的逆行者》为题分享了她在寒冷天气执勤登记武汉返乡流动人员的经历；商学院工管18302班李涛以《卸下戎装志不改，抗击疫情做贡献》为题讲述了他作为一名退役大学生士兵到社区报到参与防疫的心路历程；机电工程学院自动化类19302班周鑫欣以《我的青春抗疫故事》为题讲述了他在村合作社参与疫情防控志愿服务的故事。
故事分享会结束后，与会团员代表一起重温了入团誓词、重唱了中国共青团团歌。
据悉，在五四前后校团委还将持续开展“绽放战疫青春·坚定制度自信”主题宣传教育实践系列活动。“青年大学习”理论学习课、“五四薪火传”主题宣传月、“强国有我在”青春建功行、“向榜样看齐”示范分享荟、“成长不掉线”素质拓展季五个模块13项活动正在有序开展。
