学校2023年就业创业教育喜获多项荣誉
武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
近期，湖北省教育厅发布2023年高校就业创业指导特色课程、2023年度普通高校院（系）毕业生就业创业工作典型案例名单、湖北省优秀生涯咨询案例名单，武汉职业技术学院喜获多项荣誉，旅游与航空服务学院杨颖主持的“旅游创新创业教育”课程获评“高校就业创业指导特色课程”，艺术设计学院宋霞提交的《坚持“四创融合”助力艺术类学生优质就业》案例获评”毕业生就业创业工作典型案例“，武浩敏、宋霞、陈玲玲（旅游学院）、刘霖玲、包丽雅等五名教师提交的案例获评“优秀生涯咨询案例”。

据了解，全省近130所高校参加了评选申报工作，通过专家评审，最终20所高校选送的课程获评“省级特色课程”，其中有5所高职院校入选；30所高校选送的案例获评“
毕业生就业创业工作典型案例”；
39所高校选送的案例获评“省级优秀生涯咨询典型案例”，在入选的19个高职院校优秀案例中，武汉职业技术学院入选5个。
2023年，学校
统筹规划
就业创业育人工作，做好顶层设计，构建了以生涯规划教育、创新思维训练、就业指导实践为基础的就业创业育人体系，职业发展与就业指导工作扎实开展，为学生做好生涯规划、就业创业和未来职业发展奠定了坚实基础。

（审核 张一婵 编辑 娄修明）

