学校召开2019全国职业院校技能大赛教学能力比赛获奖教师座谈会

武职网讯
（
通讯员
曾珍
）
11月30日下午，学校召开2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛获奖教师座谈会。党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，相关
二级
学院负责人，获奖团队教师及教务处有关人员参会。会议由郭沙主持。

李洪渠代表学校党委行政对本次大赛的成绩给予肯定。李洪渠表示，此次大赛备受瞩目，成绩取得了历史性突破，要大力宣传参赛团队事迹，传递正能量，鼓舞
全校
师生。同时，要趁热打铁
，
做好赛后总结，梳理经验教训。
会上，全国职业院校技能大赛教学能力比赛获奖教师积极发言，介绍参赛情况，交流分享赛前、赛中、赛后感悟，总结出
“
要研究赛项规则、整合学校资源、组建多元团队、创新教学设计
”
等宝贵经验。
与会人员
围绕二级学院如何备赛，如何以赛促建等方面
提出意见和建议。
在认真听取获奖团队教师发言后，李洪渠对学校组织好2020年全国教学能力大赛和其他赛项提出要求：一是校赛规则的制定要与省赛和国赛规则保持一致；二是要尽早提前准备和布局各类比赛；三是学校要制定政策激励机制，鼓励更多的教师积极参与；四是要落实“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的目标，进一步深化教学改革，积极推进“三教”改革；五是建立教学比赛研究团队，储备力量，做好教学比赛团队梯队建设；六是参赛教师要再接再厉，进一步总结、梳理，在全校范围内开展经验分享和交流。
