学校举行2021年第三期辅导员工作专题培训
武职网讯（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
4月27日下午，武汉职业技术学院2021年第三期辅导员工作培训会在凌峰楼C11举行，学校
保卫处处长李永林、副处长项洪文，驻校民警宋功俊，各二级学院分党委副书记以及专职辅导员共计百
余人参加培训会。培训会由学生工作处处长钟君主持。
本期培训会以
业务工作培训和辅导员
工作研究为主线，邀请武汉市关南派出所所长黄荣作
“防电信网络诈骗”专题培训，中南财经政法大学团委副书记（兼）尼加
提
·艾买提
以
“思想政治教育与铸牢中华民族共同体意识结合的创新实践——美美晓南民族团结教育工作室”作省级高校辅导员工作室创建分享。
武汉市关南派出所所长黄荣作《防电信网络诈骗
》
专题培训


武汉市关南派出所所长黄荣以“防电信网络诈骗”为题，从学生受骗现状、常见诈骗类型、防诈骗措施等三个方面展开讲解。他以“兼职刷单类诈骗”“网上投资诈骗”“交友杀猪盘式诈骗”“网络贷款诈骗”“裸聊诈骗”“冒充亲人借钱诈骗”等常见电信网络诈骗形式为例，剖析了各类诈骗的特点和防范要点，并指导大家如何开展防电信网络诈骗教育。
学校保卫处处长李永林对
学工系统开展
防电信网络诈骗工作作安排
学校保卫处处长李永林对
学工系统开展
防电信网络诈骗工作作了安排，强调全体师生要认识再提高、责任再落实、防范再到位，提升校园防控能力，推动构建全校防诈新格局。


中南财经政法大学团委副书记尼加提·艾买提作专题分享
中南财经政法大学团委副书记(兼）
、
铸牢中华民族共同体意识研究中心副主任
尼加提
·艾买提博士在培训会上作
“思想政治教育与铸牢中华民族共同体意识结合的创新实践”
专题分享。
他
从
“强化顶层设计，建立健全民族团结进步教育工作机制”“立足学校特色，着力构建民族团结进步教育工作格局”“坚持育人为本，精心创建民族团结进步教育特色品牌”等方面展开阐述，
分享了美美晓南民族团结教育
工作室的创建历程和经验做法，介绍了
日常工作开展情况、特色项目申报情况，以及
“雪莲花志愿服务队”“湖北新时代丝路青年成长社”
“
全国大学生民汉双语志愿服务团
”
三个全国知名平台的培育建设情况。
学校学生工作处处长钟君
对
2021年度
辅导员工作室建设申报
做具体布置及动员

培训会上，学生工作处处长钟君
对
2021年度
辅导员工作室建设申报作
具体布置及动员。钟君讲到，学校辅导员工作室建设要紧扣
“立德树人”根本任务和辅导员工作职责，围绕大学生思政教育和成长成才需求，凝聚学生工作合力，逐步推动学校“三全育人”工作格局形成，通过辅导员及其团队开展专项工作理论研究、实践探索、研讨交流等，形成专业性强、实效性佳，可应用、可复制、可推广的工作模式和研究成果，在辅导员队伍中培育人才梯队，引导辅导员分类化、团队化发展，培育“辅导员名师工作室”。

（
审核：钟君
）

