学校获湖北省高校“青春筑梦 强国有我”思政主题知识竞赛活动优秀组织奖


武职网讯
（
通讯员 吴振寰
）
日前，从湖北省高等学校图书情报工作委员会传来喜讯，
武汉职业技术学院图书馆荣获
湖北省高校“青春筑梦 强国有我”思政主题知识竞赛活动优秀组织奖，代表学校参赛的卢丽红、杨小雪、杨悦鑫、董蒙蒙、徐永康荣获高职高
专学生组二等奖，李康宁获三等奖，宋廉成、彭丽华获优秀奖，图书馆王祥荣、胡文雄获教工组二等奖。
本次活动由湖北省高等学校图书情报工作委员会主办，湖北省高等学校图书情报工作委员会阅读推广专业委员会承办，活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习总书记关于青年工作的重要思想，全面落实立德树人根本任务，激发全省各高校师生厚植家国情怀、涵养进取品格、建功新时代的信心和决心。
本届竞赛活动采用线上答题方式进行，分为本科院校组、高职高专院校组和教工组。武汉职业技术学院图书馆积极响应省图工委号召，认真组织师生参与活动。校内众多学生登录“思政课”和“红色讲堂”数据库认真学习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大报告、党的二十大精神、《中国共产党章程（修正案）》、中国共产党人精神谱系等。最终，卢丽红、杨小雪等8名学生以优异成绩脱颖而出，代表学校入围全省决赛并获佳绩，展现了武职师生积极进取的精神风貌。
(审核 侯利华 编辑 娄修明）
