学术强校聚共识 深化教改促发展

——武汉职业技术学院2013年学术年会召开
武职网讯（通讯员 彭振宇 摄影 侯利华）12月30日下午，武汉职业技术学院2013年学术年会成功召开。校领导张玲、李洪渠、胡学知、胡象斌、李望云、吴昌友出席了会议，副校长李望云主持会议。全校教授、各部门领导及获奖论文作者等100余人出席了会议，本次是第32届学术年会。
学术强校
做强武职
会上，校长李洪渠作了题为《坚持学术强校，促进内涵发展》的主题报告。围绕学术强校、内涵发展的主题，李洪渠重点谈了八个问题。
关于高职“升级”，李洪渠指出，高职教育发展到现在，已经处于一个必须“升级”以适应整个社会发展需求的新阶段。“升级”的内涵对学校来说，包括办学模式升级、专业建构升级、队伍建设升级、教学质量升级、科研水平升级、管理效能升级、育人环境升级等诸多方面，一定要改变过去那种粗放式、放养型的办学管理模式，要不断强化内涵建设，加强执行力建设和精细化管理。
当前社会上对高职“升本”热议较多，但是国家政策和学校的现实条件都还不成熟，专科办好了，一样精彩，一样有水平。我们时刻准备着，不断增强学校综合实力。“专科与本科，不是水平的差别，而是类型的不同”。如何办出高职类型的特色，我们也面临着新的挑战：越来越多的本科院校开始探索应用型人才培养模式，关注产学研合作，走“亲产业”之路。所以我们也要关注本科院校的发展，找好自己的发展空间。
后示范时代，一些示范性高职院校发展进入迷茫期，不知道该怎么办。李洪渠指出，示范的本意就是做出榜样或典范，供人们学习，起示范作用。如果在成为国家示范校以后，建设成果没有得到保持和推广，甚至出现倒退，是十分危险的事情。现在高职院校之间的竞争也日趋激烈，我们一定要具有危机意识，牢牢抓住当前的发展机遇，深化教育教学改革，以优质的服务和强大的核心竞争力，使学校发展得更好。
关于“经费”问题，李洪渠说，多年来，我们经过艰苦奋斗发展到今天，很不容易。现在我们期盼已久的湖北省高职院校生均经费拨款制度已经出台，新增经费怎么用好？要增强资金使用效益，重点在内涵、民生、科研、教学、教师培训、干部培训、学生活动、宣传经等方面加强投入。还要努力增强学校的筹资能力，争取竞争性专项拨款，不断改善办学条件，为全体师生营造更好、更舒适的学习、工作、生活环境。
关于学术强校，李洪渠强调重点在“强什么”？要通过学术强专业、强课程、强课堂、强教学、强管理、强服务、强教师、强社会贡献力；要做务实的科研和有价值的学术，面向基层选题；要在多出高水平成果、专有核心技术方面下功夫。
随后，李洪渠还就现代职教体系、内涵发展以及其他问题进行了阐述。关于内涵发展，李洪渠提出四句话：一是注重质量。用全面质量观指导，全面提高质量；二是特色发展。要进一步突出学校特色、专业特色、文化特色；三是开放合作。要不断加强校企合作，协同创新；四是管理高效。要坚持正确的导向机制、有效的激励机制、有力的保障机制，建立科学的评价机制和严格的奖惩机制。
学术交流
深化教改
专业预警、中高职衔接、项目课程，是近几年高职教育领域改革的几个热点问题。武职教师紧盯学术前沿，关注热点，聚焦难点，为学校发展和教育教学改革进行学术探讨和理论归纳，不断提升学术实力。
会上，职教研究院陶济东、机电工程学院蔡建国、艺术设计学院段林杰三位老师分别就“湖北高等职业院校专业设置预警机制研究”、“湖北省中高职衔接数控技术专业教学标准开发的研究与实践”、“以项目课程为基础的教学改革”等进行了学术交流。这三个发言代表了武职近年教育教学研究与实践的最新成果，代表了未来一个时期高职院校教育教学方面改革的新动向和新观念。
“湖北高等职业院校专业设置预警机制研究”是湖北省教育厅2013年委托职教研究院的研究课题。陶济东代表课题组从什么是专业设置预警、为什么要建立专业设置预警机制、建立专业设置预警机制的思路等三个方面介绍了研究成果。根据国家和社会需求，以及区域经济社会发展需要，适应市场变化，科学合理设置专业是高职教育区别于其他类型教育的一个重要特色，项目组通过大量的政策文献分析和调研数据探讨了如何对高职院校的专业设置进行科学的预警和监测，避免专业重复设置，热门专业过于集中等问题，避免专业建设同质化、趋同化，要适应区域经济社会发展需要，合理设置相关专业，对现有专业认真进行清理、评估，建立淘汰退出机制。
陶济东作报告
现代职教体系建设的一个重要内容，就是如何使中、高职的纵向衔接更加顺畅、合理、自由。“湖北省中高职衔接数控技术专业教学标准开发的研究与实践”项目组是湖北省确立的中高职衔接研究的专题组之一。项目组深入探讨了中高职如何衔接的问题。根据数控专业人才需求调研报告，对中高职衔接的数控技术专业提出四个方面的建议：一是专业培养目标与专业方向的建议；二是数控专业课程设置的建议；三是专业教学内容改革建议；四是专业师资与实践条件配置的建议。
蔡建国作报告
工学结合课程是学校示范性建设以来着力攻克的一大难题。这类课程如何全面展开、如何管理、如何提高教学效果——艺术设计学院段林杰院长“以‘项目课程’为基础的教学改革”的发言很好地解答了这些问题。艺术学院通过推广“项目课程”，对学院的专业教学进行了较大力度的改革实践探索，提出了一套自己的教学改革理念和管理体系，形成了有专业特色的学院文化，促进了对学生的全面培养。
段林杰作报告
抓住机遇
迎难而上
副校长李望云在会上介绍了2013年学术年会论文征集评审的情况并宣布获奖名单。本届年会共征集论文55篇，共评出（一等奖空缺）二等奖5篇，三等奖25篇，获奖率为54.5%。党委书记张玲、校长李洪渠为获得二等奖的熊鹤群、罗清萍、陈岚、彭振宇等4位论文获奖作者颁奖。
获奖代表
党委书记张玲指出：学术年会制度是武职坚持了30多年的优良传统。这个制度非常好，是一个非常难得的学习交流平台，希望大家珍惜这个平台，积极参加学术研讨，努力提高自己的科研学术能力。自示范性建设以来，武汉职院已经进入了国家高职院校第一方阵。现在又面临着新的形势和竞争，我们要认真学习和领会党的十八届三中全会的改革精神，抓住机遇迎难而上。

