学校召开2018年度教学单位质量管理工作述职暨考核会
武职网讯
（
通讯员 吴静
）
2019
年
1
月
9
日下午，
2018
年度教学单位质量管理工作考核会议在逸兴楼四楼二号会议室召开，学校
14
个教学单位兼职督导组组长、质量管理与教学督导处全体人员参加了会议，会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。

各教学单位兼职督导组组长分别从基础工作、重点工作、特色与亮点工作、存在的问题及今后工作思路等方面作了汇报和交流。
质量管理与教学督导处督导科负责人吴静总结了
2018
年度兼职督导在基础管理、过程管理、专项管理等方面的工作情况。
会上，根据《关于印发武汉职业技术学院目标管理办法（试行）的通知》（武职党
[2018]25
号
)
以及《武汉职业技术学院兼职督导考核办法（修订）》等文件精神和要求，评选出电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院等
7
个“质量管理先进单位”。
刘昌喜在会议总结中表示，本次会议既是年度工作展示会，也是经验分享交流会，各兼职督导组在全面梳理和重点汇报中充分体现了较强的质量保证主体意识。对于
2019
年质量管理工作，刘昌喜提出了具体要求：一是明确兼职督导的职能定位，要以“督”促“导”，通过问题导向来诊断问题，持续改进；二是日常工作抓落实，在听课、信息员队伍建设、教风学风等日常工作监控中善于运用信息技术手段；三是重点工作显成效，在学校内部质量保证体系和教学诊改机制建设中进一步发挥兼职督导队伍骨干，推动学校“
特高校
”建设提档升级。

