学校召开2021年安全工作会议
武职网讯
（通讯员 郑薇）
3
月
11
日上午，学校
2021
年安全工作会议在逸兴楼召开，副校长刁元斌出席会议并讲话。学校办公室、党委宣传部、学生工作部、保卫处等学校安全稳定（应急）工作小组成员和部分学二级学院安全工作负责人参加会议。会议由保卫处处长李永林主持。
会上，李永林传达学习了高校安全稳定工作系列文件，重点解读了《省人民政府办公厅关于印发
2021
年全省学校安全专项治理工作方案的通知》，并结合文件相关精神总结了学校目前安全保卫工作的进展和存在的不足，提出保卫处下一步重点工作。各参会成员汇报了本部门近期安全工作情况，并就网络安全、学生宿舍管理、安全教育开展、信息化建设等工作提出意见和建议。
刁元斌作会议总结。他指出，当前高校内部问题与社会问题相互交织，高校安全稳定工作面临新挑战，学校安全工作任重道远。我校安全稳定工作总体不错，取得了一定的成绩，这得益于联防联治、群防共治的各部门合作机制。同时仍存在不足，具体表现为：安全工作责任制有待进一步加强，部门间没有形成安全管理合力，学校部分硬件设施确实落后，对重点区域、重点人员的管控不够。
对于学校
2021
年安全稳定工作，刁元斌提出要求：一是要通过进一步学习《湖北省学校安全条例》，完善“七防工程
”,
强化安全责任制，提高全体师生安全防范能力，建设平安校园；二是要重视疫情防控工作，完善防控体系；是要落实安全管理责任制，与各单位签定个性化安全责任书；四是要夯实安全教育管理，提升安全意识和安全素养；五是要加强校园日常管理，将安全隐患排查整治落到实处；六是要完善信息采集，提高信息化水平，建设信息化网络；七是要梳理部门工作应急方案，提升应急处置能力。


（审核：李永林）








