学校领导到科教园区调研工作

武职网讯
（通讯员 肖渝琪 摄影 张境 王晓青）
9月19日，校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长郭沙到科教园区开展新学期调研工作，学校办公室、教务处、学生工作处、后勤保障处等职能部门主要负责人参加调研活动，科教园区管委会、机电工程学院、智能商务学院、信创学院相关负责人陪同调研。
学校领导到军训现场看望慰问新生
校领导实地察看园区绿化场地和校园环境
校领导察看信创学院实训基地一期建设项目
校领导一行前往军训现场看望慰问新生，对全体新生在军训中表现出来的良好精神风貌赞许有加。
随后，校领导实地察看了园区环境整治、绿化美化亮化、教学楼和学生公寓的维修改造和劳动教育基地建设情况，
察看了解智能商务学院实训基地、信创学院实训基地一期建设项目进展，以及园区建设发展、运行管理、教育教学和学生学习成长等具体情况，对焕然一新的校园环境、
科教园区员工及入驻学院师生为建设美丽和谐校园的努力给予了充分肯定。
校领导调研科教园区专题座谈会现场
在调研座谈会上，科教园区管委会主任周会川、智能商务学院院长周蓉、信创学院副院长邓小飞、机电工程学院分党委书记桂毅先后作工作汇报，介绍了园区在校学生基本情况、校园环境改善、园区建设规划、入驻学院办学等相关情况，汇报了园区在基础设施建设、运行管理、学生公寓改造、四六级考场建设、校园网络改造升级、教学与师资等方面遇到的困难和亟需解决的问题。
与会部门代表表示将统筹调度、协调解决园区的现实问题，将服务送到园区，有针对性地解决园区师生生活和教学需求。
听取汇报后，副校长郭沙就智能商务学院、信创学院的运行管理、实训基地建设、考场建设以及科教园区信息化建设、环境建设等发表了意见。
校长鄢烈洲
充分肯定了
科教园区建设发展成绩和园区干部职工的艰苦创业精神，同时对园区发展和运行管理工作提出希望和要求：一是学校各职能部门工作延伸要落实落细，支持配合园区有序运行。二是做好疫情防控工作，完善学生工作管理，确保园区安全稳定，学生在心理上和思想上都能健康成长。三是继续推进园区基础设施建设和教学条件完善，也要利用好现有政策和资源提质创优。四是发挥智能商务学院产业学院和全国信息技术应用创新职业教育集团的平台作用，积极运行，谋实事，干实事，促发展。
在认真听取与会人员的意见和建议后，校党委书记李洪渠提出工作要求。他强调，两个常驻学院要增强紧迫感，以高标准建设为目标，大胆探索，开拓创新，努力寻求高质量发展和突破；园区各部门要狠抓安全稳定，加强隐患排查，保障日常基础管理运转高效，保证
“事事有人管，人人有事做”；要强化师生关心关爱，保障师生的教学和生活需求；要有“一盘棋”思维，园区各单位要资源互享、优势互补，学校各部门要协同合作，支持园区发展建设，共同促进学校高起点高质量发展。
（审核：周会川 丁云栋 编辑：娄修明）

