学校获批新增五个职业技能等级认定工种
武职网讯
（通讯员 李静）
近日，经湖北省职业技能鉴定指导中心专家组现场评定、省人社厅审批、人社部备案，武汉职业技术学院成功增项备案网络与信息安全管理员、物业管理员、健康管理师、直播营销员、电子商务师5个职业（工种）技能等级认定资格。至此，学校职业技能等级认定范围扩大为78项，认定级别全覆盖。
从2021年下半年开始，在湖北省职业技能鉴定指导中心指导下，学校继续教育与培训处与相关二级学院组建申报专班，先后制定了《职业技能等级认定实施细则》《职业技能等级认定管理办法》等多项制度和细则，形成近500页申报材料。评审专家组通过听取自评汇报、审查申报材料、查看考核现场及设施设备等环节，对学校申报的职业（工种）进行了严谨而细致的审核和评估。专家组认为，学校机构设置完善，考务管理人员、考评人员、专家队伍齐全，制度完备，5个职业（工种）符合相应国家职业技能标准，场地设施能够满足认定评价工作开展要求，具备开展职业技能等级认定工作条件。
获批职业技能等级认定资格，是学校落实国家“十四五”职业 技能培训规划，拓展职业技能考培体系，提升社会化服务能力，形成“科学化、社会化、多元化”技能人才评价机制的重要举措。取得职业技能等级证书的学员，可享受属地技术技能人才相关激励政策。
下一步，学校将根据上级职业技能等级认定工作部署，结合本校专业优势，优化完善职业技能等级认定流程，及时有效地开展技能等级认定及职业培训工作，为广大企业单位及个人提供培训与认定评价服务，提升学校社会服务能力。


（审核：熊鹤群）


