学校获批第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地

武职网讯
（通讯员 段安静）
近日，教育部教师司印发《关于公布第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地遴选结果的通知》，武汉职业技术学院成功获批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地。

据悉，第二批国家级职业院校教师教学创新团队培训基地由教育部教师司组织遴选，通过相关单位自主申报、专家初评、集中会评等环节
，全国共有31家单位入选。培训基地主要承担组织、参与和实施国家级职业教育教师创新教学团队的培训、管理、研究、评价等相关工作。
作为省内唯一入选的高职院校，此次获批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地，是继学校成为国家职教师资培训基地、全国职业院校校长培训基地、全国职业院校信息化培训基地之后，再次获批的一个重要国家级培训基地。该基地是学校“十四五”期间大跨步、高质量推进职教师资培训工作的重要载体，将成为学校优质教育资源对外输出的新标杆。
接到教育部遴选通知后，副校长李望云迅速组织继续教育与培训处、商学院（智能商务学院）等单位组成工作专班，在充分研读《教育部印发<全国职业院校教师创新团队建设方案>》的基础上，结合我校工业机器人专业、智能光电技术应用专业两个国家级职业教育教师教学创新团队的建设工作经验，周密部署，明确分工，高效撰写申报方案。经多轮研讨修改后上报教育部，最终成功入选电子商务专业方向
国家级职业教育教师教学创新团队培训基地
。
学校将以此入选为契机，按照教育部统一部署和要求，建立健全组
织管理机构，配强教师团队，
明确建设目标任务，科学制定培训方案，深入调研项目需求，
依托专业特色和师资优势，
精心设计培训课程，创新培训模式方法，
为打造满足职业教育教学和培训实际需要的
高水平、结构化国家级创新团队作出武职贡献。

（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）







