学校召开2017年重点工作推进会
武职网讯
（党委宣传部
陈峰
摄影
鲍俊龙）
“我们的工作任务很重,创新发展的责任很大,我们要大兴学习之风、务实之风、奋进之风、争先之风，让我们的校园充满激情，充满斗志，充满向上的正能量。”11月27日下午，学校2017年重点工作推进会在凌峰楼C11道德讲堂举行，校长李洪渠殷切寄语全体与会人员苦干实干，全面完成2017年各项工作任务，勤奋敬业，不断创造新的业绩。全体在校校领导、科级及以上干部、后勤服务中心部门经理及以上人员、教研室主任、专业带头人参加会议，会议由校党委副书记胡象斌主持
。
党委副书记胡象斌主持大会
校长李洪渠作大会主旨报告，他在报告中宏观分析了当前高职教育面临的形势和任务，全面布置了年前学校重点工作，并提出了具体工作要求。李洪渠指出，本学期也已经过大半，下一步的工作任务十分繁重，我们要团结带领全校师生员工，再加压力，再强动力，再接再厉，出色地完成今年的各项工作任务，好好地谋划明年的工作，促进我校创新发展、内涵发展、科学发展，为建设高水平优质校努力奋斗
。
校长李洪渠做大会主旨报告
李洪渠指出，党的十九大描绘了新时代的宏伟蓝图和基本方略，党中央国务院对高等职业教育发展提出了一系列要求，国家即将实施
“中国特色高水平职业院校与专业建设计划”，建设一批世界一流的职业院校和骨干专业，形成技术技能型人才培养高地。湖北省委办公厅、省政府办公厅印发了《关于实施技能人才振兴计划建设技能强省的若干意见》，形势喜人、形势逼人。我们地位特殊，责任重大。我们要建设最强的教师队伍和能力服务队伍，建设最优的学校文化，做出最大的贡献，培养人才质量高，技术服务水平高，用贡献力赢得吸引力和影响力。针对当前的形势和任务，李洪渠全面布置了年前学校十大重点工作
。
一是迅速掀起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮。学习、宣传、贯彻十九大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。教育行业的同志们，要强化立德树人的责任意识，首先是自己要学通弄懂，融会贯通，还要进课堂、进教材、进头脑，真正做实、做到知行合一，融渗到教育教学和日常工作中去，使十九大精神在学校落地生根、开花结果。学校党委上周专题研究了全校深入学习贯彻十九大精神的有关部署和安排，党委发了文件，有一系列的工作安排，都需要认真落实。我们要用十九大精神统一思想，振奋精神，转化成我们干事创业的动力
。
二是推进职业院校质量诊断与改进工作。诊改就如体检和保健，看看身体各器官的实际指标，和标准的指标对对，差什么，怎么解决。质管处汇集了一些文件和重要的文章，包括我们学校的文件，还编写了应知应会宣传图，全体教职工都要看，都要学，都要懂，都要参与，特别是要根据分工，抓好责任落实。
三是认真做好学校质量报告的起草工作。针对服务贡献表和国际影响表的指标，各学院各专业都要认真梳理，广泛收集，积极提供。今年开始每个学院要撰写质量报告，明年每个专业也要撰写质量报告。学校教务处要牵头组成个班子，把数据汇总好，把案例选择好，把这次的学校质量报告写好。
四是抓好创新创业教育。
我校是全国创新创业教育改革示范校，我们必须积极探索、走在前面，为全省和全国高职院校提供“武职方案”“武职经验”。全体干部教师都要行动起来，自觉投身创新创业，首先自己要有创新创业精神，在工作中体现，还要加强创新创业教育，培养学生的创新创业精神和能力。年底要好好总结，比一比，那个单位效果好、贡献大。
五是高度重视技能大赛。今年我们全省全国技能大赛的成绩大幅度提高，说明大家确实重视了，我们实施
“英才计划”也初见成效。各专业都要认真对待，现在就开始备战明年的技能大赛。除了教育系统的大赛外，还有人社系统组织的世界技能大赛湖北选拔赛，要能报尽报，争取多报。
会议现场
六是做好实习管理和就业工作。
2018届毕业生现在陆续顶岗实习去了，我们的管理和教育要跟上，他们没有毕业，还是我们的学生，顶岗实习是一个教学环节，必须有教学痕迹。
教育部等五部委去年发布了实习管理规定，现在已经启动实习管理
50强遴选，湖北准备报4所，我们必须上！我们必须成为名副其实的实习管理50强。
七是全面完成项目建设任务。
最近三年我们学校没盖房子，大量的钱投向教学项目建设上了，每年7000多万。我们要提升学校的内在品质，根本的品质是我们干部教师的素质和教育教学条件，大学之大，不在大楼，而在大师。钱要花好，就需要我们高度负责。现在还剩最后一个月了，我们必须抓紧，一分钟都不能耽误。
八是做好职称评定工作。学校自主职称评审正在进行，各单位正在推选，事关大家切身利益，大家都很关注。这个事情，学校一直是本着公平公正的原则，各学院也是公平公正地推选。职称改革乃至整个人事制度改革还要推进，总的目标是奖优罚懒，看能力看水平看业绩看贡献，职称也要评聘分开，在学校只要好好工作好好做贡献就有前途，就有发展空间，就有施展才华的舞台，这一点，需要广大干部教师都清楚。
九是加大基本建设力度，改善办学条件。根据我们修编的校园规划，今年开始要安排一些大的基建项目。西四学生公寓马上开工，国家发改委争取的在葛店的产教融合项目也即将开工，图书馆扩建、培训楼、双创基地等都在准备，我们要根本改善办学条件。
十是在市政建设浪潮中坚决维护学校合法权益。学校周边几乎全部都是工地，客观上给大家的生活带来了阵痛和不便，其中凌家山北路扩宽及连通工程、高压线入地工程、大彭村变电站建设和学校直接相关，学校将采取最大的力度、最科学的对策，争取对学校最有利的结果，切实维护学校合法权益。
李洪渠对大家提出了五点要求：一是振奋精神，消除惰性。二是狠抓学习，提高素能。三是联系企业，了解产业。四是遵守纪律，严格自律。五是认真总结，科学谋划。李洪渠最后指出，
2018年，是创新发展行动计划交卷年，是中国特色高水平优质校建设遴选年，我们要开展大学习、大调研、大改革、大提升，要勤奋敬业，各司其责，带领干部教师共同努力，不断创造新的业绩。
