学校完成2020年“1+X”5G移动网络运维职业等级证书认证考试
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
近日，2020年“
1+X”5G
移动网络运维职业等级证书认证考试（中级）在武汉职业技术学院考点顺利举行，电子信息工程学院近百名学生分五批参加
考核。据第三方评价中心反馈的信息，
我校电子信息工程学院共有72名考生
顺利通过考核，通过率在湖北省高职院校排第一。
武职电信学子参加理论考试
武职电信学子参加
实操考核
本次证书考试分为理论考核、实操考核两部分，考核均在北京华晟经世信息技术有限公司认证、经教育部备案的
“5G
移动网络运维
1+X
证书考试平台
”
进行。
电子信息工程学院“
1+X”5G
移动网络运维认证
试点工作负责人李雪介绍，为确保本次1+X考核工作顺利开展，实现考核工作“零失误零差错”的目标，从成立考试机构、考前培训、模拟考试、考务人员配备与培训、设备调试、现场监控、组织考试、疫情防控等方面都进行了精心筹备，严格按照1+X证书制度考核管理规定部署考务组织工作。考试过程纪律严明，平台稳定，充分保证了考试的顺利进行。
参加考核的电信学子陈宝义说：“1+X证书是高职学生的福利。实现学校与企业对接，对提升我们的技能和就业竞争力大有帮助。”
电子信息工程学院院长陈晴表示，通过1+X证书制度把学历证书与职业技能等级证书结合起来，是深化复合型技术技能人才培养培训模式和评价模式改革的重要举措。近年来，在学校大力支持下，电子信息工程学院积极推进“1+X”各项工作，将职业等级证书标准在人才培养修订、课程标准完善和实训场地建设等方面做深做细，加大专业建设、课程建设、教师队伍建设力度，深入推进“三教”改革和校企合作，不断提高人才培养质量，助力学生优质就业，成效明显。
据悉，“1+X”证书制度是《国家职业教育改革实施方案》中确定的类型教育基本制度，其中5G移动网络运维职业技能等级证书在2020年1月被教育部职业技术教育中心研究所纳入第三批 “1+X”证书制度试点。5G移动网络运维职业技能等级证书融合通信技术国家标准和通信行业主流厂商的技术，符合移动通信技术行业对复合型技术技能人才需求的定位和培养标准，满足了技术进步、产业升级对在校学生和从业人员技术技能动态更新、提高服务质量提出的新需求。
我校是全国首批1+X证书制度试点院校，通信技术专业是湖北省最早实施1+X证书考核的专业之一，此前成功申请为5G移动网络运维职业技能等级证书考点。此次考试提高了学生专业技能，调动了学生的学习积极性，达到了以考促教、以考促学、以考促改、以考促建的目的。接下来，将通过1+X证书学习内容融入课程体系、编入人才培养方案等方式，积极推进、稳步实施1+X证书培训、考核工作，赋能教育教学改革，为国家职业教育综合改革方案落地见效贡献力量。


（审核：张幼华）
