学校2020年度平安建设工作获多项荣誉
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 郑薇）
近期，中共武汉市委平安建设领导小组、湖北省教育厅办公室、武汉市公安局文化保卫局相继发布平安建设工作考核结果，武汉职业技术学院获评
2019
—
2020
年度武汉市“平安高校”建设优秀单位、
2020
年度武汉地区企事业单位平安建设优秀单位、
2020
年度省教育厅直属单位平安建设优胜单位等多项荣誉。

2020
年是极不平凡的一年，是湖北省特别是“英雄城市”武汉历史上极其艰难、极为难忘的一年。面对突如其来的新冠肺炎疫情、严重洪涝灾害和疫后大考，武汉职业技术学院在各级党委政府的坚强领导下，坚决贯彻落实中央、省委以及上级主管部门的决策部署和要求，牢固树立大局意识、责任意识，完善平安建设体制机制，夯实平安建设基层基础，扎实做好平安建设各项工作，组织师生战疫情、抗大汛、防风险、保稳定，实现了疫后平稳复课，经受住了考验，全力维护校园教育教学及周边安全有序、维护师生生命安全和身体健康，推动平安校园建设取得新的良好成效。

学校平安建设工作得到各级好评，获得多项荣誉，是对学校安全稳定和综合治理工作的认可和肯定，也是对学校今后工作的激励和鞭策。
2021
年是中国共产党建党
100
周年，也“十四五”规划开局之年，学校将深入学习贯彻习近平总书记关于平安建设的系列重要指示精神，聚焦“平安校园”建设，树牢安全意识、忧患意识，进一步完善安全稳定工作机制、落实安全责任、创新管理模式，致力提升校园安全管理能力和综合治理法治化、智能化水平，抓实抓细疫情防控和安全防范各项工作，做到安全风险排查无盲区、安全管理无漏洞，努力营造安全、文明、和谐的育人环境，为学校改革建设发展提供坚强保障，以更加优异的成绩献礼建党百年。
（审核：李永林）







