学校党委中心组（扩大）学习湖北省第十一次党代会精神

武职网讯（党委宣传部 侯利华）7月7日下午，学校召开党委中心组扩大学习会，传达学习蒋超良同志代表中共湖北省第十届委员会向大会作的报告，学习传达湖北省第十一次党代会精神。学校党委中心组全体成员、各单位部门主要负责人参加了集体学习。校党委副书记吝秀云领学。校长李洪渠主持集体学习并就学校贯彻落实会议精神作了具体部署和要求。
会上，我校全国优秀教师、湖北省三八红旗手、第十一届湖北省党代表朱红教授介绍了湖北省第十一次党代会的盛况以及省委报告和党代会精神中与高职教育相关的内容，分享了参加湖北省第十一次党代会的感受。
党委副书记吝秀云从“五个湖北”、“一个使命”、“四个全面”等三个方面解读了省委书记蒋超良所作的题为《高举旗帜牢记嘱托 全面建成小康社会 开启湖北“建成支点、走在前列”新征程》的报告。报告指出，过去五年，坚持改革创新、 克难奋进、 砥砺前行，“五个湖北”建设和党的建设成果丰硕，未来五年，将不懈努力、不负嘱托 、不辱使命，开启“建成支点、走在前列”新征程，协调推进“四个全面”战略布局。
校长李洪渠就学校贯彻落实省十一次党代会精神作了具体部署和要求。一是要学深悟透党代会精神。要将学习蒋超良书记党代会报告精神与推进“两学一做”教育常态化制度化工作紧密结合，学原文，悟原理，全方位、多角度学习，把握好党代会精神，把思想和认识统一到会议精神上来，把智慧和力量凝聚全面落实目标任务和具体举措上来。二是增强责任感和使命感。要从点滴做起，从眼前做起，从自身做起，立足本职岗位，努力开创学校各项工作的新局面，为学校改革发展出一份力。三是要求真务实严抓落实。要将党代会各项工作部署转化为学校扎实管用的实际举措，充分发挥学校教育教学特色，在人才培养、科技创新、社会服务等方面积极作为，为湖北省高职教育发展作出应有贡献。

