学校“双高计划”信息化建设工作推进会召开

武职网讯
（通讯员 戴佩）
6
月
2
日上午，学校“双高计划”信息化建设工作推进会在图书馆附一号楼召开。副校长郭沙出席会议，信息化办公室全体人员参加，会议由信息化办公室副主任孟保华主持。

会上，信息化办公室
董磊、程君和马胜文分别汇报了疫情期间的信息化工作开展情况。
孟保华作《“双高”背景下学校信息化建设推进的工作思路》报告，总结疫情期间的学校信息化建设工作，反思存在的问题，并对“双高”信息化总体规划、建设目标和具体任务进行了详细解读，提出“聚焦任务，解决痛点，转变观念，凝聚队伍，关注绩效”的工作思路，号召大家认清形势，提高站位，明确目标，全员拼命，体现价值，为学校的双高建设和改革发展贡献力量。
副校长郭沙认真听取了汇报，充分肯定了信息化办公室所做的努力，对推进信息化建设工作的思路表示认同，并就下一阶段学校信息化建设工作提出要求：一是从“管理”向“治理”转变，从“我说你做”转变为“大家说大家决定大家做”，贯彻落实十九届四中全会提出的“创新互联网时代群众工作机制”等精神要求，构建“人人共建共享”的信息化工作机制；二是从“运维”向“规划”转变，要下沉到业务部门，成为业务领域专家；三是由“封闭”走向“开放”，要树立开放思维，发挥全面示范作用；四是由“数字化校园”向“智慧校园”升级，把信息资源当做资产来运营，让信息跑起来，让学校“智慧”起来；五是由“自洽”向“引领”转变，要摒弃“小富即安”的心理，不能满足于当前状态，要树立引领高职信息化发展方向的意识；六是由“技术”向“人文”转变，信息化建设不仅要专注于技术，更要关注人的感知，让信息化建设富有“人文”情怀。
