学校召开专职督导工作交流会
武职网讯（
王尹芬 吴静
）
6
月
27
日下午，学校
召开专职督导交流会，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席会议，教务处李永林副处长以及全体专职督导参加会议。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。
会上，专职督导组组长王玲代表专职督导员汇报本学期工作以及在督导过程中发现的问题，提出意见与建议。部分专职督导
汇报了
学校排课、晚上上课、外聘教师管理、公共课和通识课管理等发面存在问题，建议各单位加强与专职督导的沟通交流，希望学校多为专职督导鼓劲，让专职督导更有获得感和成就感。
李望云高度肯定了专职督导在质量保障与教学督导中发挥的积极作用，并提出建议：一是
加强自身建设与学习，关注职业教育新发展；
二是
加强研究，关注学校重点工作，督出成绩督出亮点；
三是
在自己工作上多作总结多建议，为武职内涵发展出谋划策。
李洪渠认真听取了大家的意见，代表学校党委对奋战在质量管理第一线的专职督导表示感谢，并提出四点要求：
一是
进一步强化全员质量意识，追求实效，使质量管理落到实处，形成威慑；
二是
合情合理优化规则与机制，健全沟通交流反馈机制，提升专职督导员的非权力影响力；
三是
加强督导工作队伍建设，督导员要深入学习、
把握、领会
现代职业教育理论，并应用到督导工作中
，形成正确的导向，更好的指导老师；
四是
调整心态，以德督导，帮助教师提升，为我校品牌质量保驾护航。
