学校举行辅导员科研能力提升专题培训
武职网讯（
通讯员
丁云栋
武浩敏
）
3月30日下午，武汉职业技术学院2021年第二期
辅导员工作培训会
在凌峰楼
C11
举行。本期培训会以“
辅导员
科研能力提升
”
为主题，邀请武汉纺织大学辅导员凌杰、学校
科研与技术服务处副处长李军
作专题辅导报告。
校党委副书记胡象斌出席，学
生工作处
处长钟
君、各二级学院分党委副书记以及专职辅导员共计100余人参加培训会。培训会
由学
生工作处
副处长陶舒主持。

武汉纺织大学辅导员
凌杰
以《辅导员科研能力提升与品牌塑造》为题，结合自身
主持或参与多项国家级、省级科研项目的
经验，从选题、申报、撰写、结题等方面进行了系统解读，着重突出以
“写作为基础、以思维为重心”的项目申报
原则，为广大辅导员申报科研项目指明了方向。凌杰还以品牌认知、品牌培育、品牌建设和品牌升级为逻辑主线展开阐述，强调“品牌建设是实践工作的衍生品，是基于深耕主责主业后的自然积淀”，鼓励辅导员夯实基础工作，搭建品牌基石。

凌杰作
《辅导员科研能力提升与品牌塑造》专题
报告
学校科研与技术服务处副处长
李军以《校级课题的申报方法与程序》为题，立足学校实际，全面解读文件，深入分析难点，细致厘清步骤，启发广大辅导员注重实践关怀与理论品性，精准把握话题、问题、主题和标题这
“四题”，积极
开展学术研究，用心撰写论文
。
李军作
《校级课题的申报方法与程序》专题报告
培训会上，学
生工作处
处长钟君以《辅导员工作室体系建设》为主题，提出建立辅导员工作室体系、提质培优、重点培训、打造名师工作室
“四步走”的建设思路，从工作室申报条件、工作室类型、工作室申报程序以及考核评估四方面具体讲解了辅导员工作室建设方法。
钟君作《辅导员工作室体系建设》报告

据悉，2021年辅导员
工作系列培训
是学
生工作处
加强辅
导员职业能力建设的年度重点工作，是辅导员队伍提质培优的重要一环。系列培训面向全校专职辅导员，分类别、分阶段、分专题、分模块开展集训，
旨在帮助广大辅导员科学规划职业生涯，主动参与素质养成，重点实现技能提升，服务学生成长成才。




（审核：陶舒）

