学校召开食品安全月调度会
新闻网讯
（通讯员曹阳）
为切实落实食品安全主体责任，加强食品安全监管工作，严防严控食品安全风险，4月2日，学校在后勤会议室召开3月份食品安全月调度会。后勤保障处党总支书记杨超峰，安全与质量管理办公室、餐饮管理办公室负责人，以及关山校区、光谷东校区各食堂管理员、巡管员、合作经营食堂负责人等参加会议。会议由后勤保障处副处长刘文韬主持。

副校长李仁平在食品安全月调度会上
强调，要全方位加强监管，把问题摆清楚，把责任搞明确，在落实管理上，要下笨功夫、硬功夫、真功夫，反复地抓、天天抓。要把工作做实做细，检查发现的问题要有整改时间节点，要回头看形成闭环。各食堂要认真落实食品安全主体责任，把好餐饮食品安全第一关。
会上，安全与质量管理办公室负责人、光谷东校区餐饮负责人和关山校区餐饮管理办公室负责人分别对3月食品安全工作进行了全面汇报，梳理了鼠害防制专项检查复查、校园食品安全排查整治专项行动复查整改、各食堂供货商资质查验等工作情况，对存在的问题提出解决方案。
刘文韬传达了省市监局关于《做好迎接校园食品安全排查整治专项行动国家工作专班跨省互查整治工作的提示》、区市监局组织的食品安全工作会以及湖北省高校后勤办有关食品安全的会议精神，并结合当前形势，分析了食品安全工作重点，强调各食堂要如实在“鄂食安”系统填报“日管控”“周排查”发现的问题并及时整改，尽快落实食堂物品色标管理、完善供货商资质及原材料检验台账，畅通投诉渠道，筑牢食品安全底线。
杨超峰对餐饮从业人员提出明确要求。一要认真学习精神，落实食品安全要求和文件规定。二要明责履责，传导压力。要组织员工学习培训，食品安全相关的法律法规要层层传导下去，要有压力。三要对标对表，检查有果，管理有效。在硬件环境有限的情况下做好管理，检查要有整改节点，对整改结果要进行验收，不能走过场走形式。食品安全是硬性要求，要有使命担当，食品安全要真真切切的重视起来才是对学校负责，师生负责，对自己负责。
（审核：刘文韬  编辑：娄修明）
