学校党委中心组（扩大）学习《中央八项规定实施细则》等文件精神
武职网讯（党委宣传部 侯利华）
12
月
29
日上午，学校党委中心组召开扩大学习会，专题学习《省人民政府关于进一步推进职业教育发展的意见》和《湖北省深入贯彻
<
中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则
>
精神实施办法》，党委书记、校长李洪渠主持学习会并作中心发言，党委中心组成员、全体中层正职参加会议。
会上，社会职业与职业教育研究院常务副院长王秋梅，对《省人民政府关于进一步推进职业教育发展的意见》（鄂政发﹝
2017
﹞
55
号）文件出台的相关依据、基本框架、新亮点、新举措、新任务、新要求做了详细介绍和说明，并提出对职业教育发展的思考与展望。她认为，《省人民政府关于进一步推进职业教育发展的意见》中所体现的新任务、新亮点和新举措，将成为全省职业教育发展的行动指南。职业教育要适应经济发展新常态，建立技术技能人才成长通道，促进产教融合、校企合作，完善人事制度改革、营造职业教育良好的发展环境等。她建议，学校要以立德树人为根本，创新人才培养模式，构建教学标准体系，推进学校人事制度改革，健全教学质量管理和保障制度，增强学生就业创业能力，加强思想道德、人文素养教育和技术技能培养，全面提高学校人才培养质量。
校办主任李仁平传达学习了《湖北省深入贯彻
<
中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则
>
精神实施办法》。他说，党的十九大召开后，中央出台贯彻落实八项规定实施细则，充分体现了以习近平同志为核心的新一届中央领导集体率身示范、弛而不息加强作风建设的鲜明态度和坚强决心。学校要严格执行《实施细则》和湖北省《实施办法》，坚决向党中央看齐，牢固树立“作风建设永远在路上”的意识，认真贯彻落实党的十九大对作风建设的新部署新要求。要认真落实改进调查研究、规范各类活动、厉行勤俭节约、加强督促检查等规定，要强化教育引导和制度约束，坚持不懈改作风转作风，切实营造风清气正干事创业的良好环境。
党委书记、校长李洪渠与全体单位、部门负责同志进行了交心谈心。他勉励全体中层以上干部：
一要有很强的使命感、责任感、危机感、紧迫感。要在其位谋其政研其事，专心地履职尽责。我们党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党，正是一代代中国共产党人心存忧患、肩扛重担，团结带领中国人民不断从胜利走向新的胜利。我们要从党史当中吸取营养。
二是要强化政治纪律、政治规矩，工作纪律、工作规矩。守规矩只会提高工作效率。对同事部下要严管厚爱，要敢于批评教育、给予指点帮助，要通过影响、熏陶、感染等方式使之讲纪律、守规矩。
三是要开展大学习、大调研、大改革、大提升。十九大精神、党章党规和重要政策文件、理论文章要必学、必研、必记。要通过大调研，对上情外情内情都很清楚，上情调研每月一次，外情调研每学期一次，内情调研每周一次。要对教育教学、人事制度、职称、后勤体制中一切影响和制约学校发展的问题进行改革。要让学校的内在品质和外在形象实现大提升。
四是要推进“两学一做，一岗三责，诊断改进、标杆分析”常态化制度化。要做合格党员、合格党员干部，要履行好党的建设、改革发展和安全稳定责任，要在日常工作中推进诊断改进，要做标杆分析，学校、部门、每个专业、每个人都要树立起自己需要追赶的标杆。
五是要转变作风，提高素能，履职尽责，开拓进取。不要做不愿意操心费神的领导，不要做遇到麻烦就推脱的领导，不干事就让贤，不进步就下去。要着力破解难题，解决问题，补齐短板，促进发展。
六是抓落实，抓基本，创特色，增亮点，出品牌。常规工作、规定动作要精细化、做规范，创新工作要出特色、出亮点。抓落实来不得花拳绣腿，光喊口号、不行动不行，单靠开会、发文件不够，必须落到实处。要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，要抓铁有痕、踏石留印。要把责任扛在肩上，勇于挑最重的担子，敢于啃最硬的骨头，善于接最烫的山芋，把分管和主办的工作抓紧抓实、抓出成效。

