学校召开学生文化活动品牌建设工作研讨会

武职网讯（通讯员 杨爱霞）4月7日上午，学校召开学生文化活动品牌建设工作研讨会，党委宣传部、学工部（处）、团委以及部分学院主要负责人与会，党委副书记李洪渠主持。
与会代表就学生文化活动品牌建设的系统设计、资源整合、活动开展、成果物化、宣传推介等方面进行了充分的交流与探讨。
李洪渠在研讨会上指出，学生文化活动要从两个层级着手：一是能促进学生职业化成长、全覆盖、广受益的群益活动；二是能体现校本特色、展示我校学生文化活动建设成果，为学校扩大影响、争得荣誉的精品活动。学生文化活动品牌建设工作，要以这两类活动的开展为基础，激活校院各级力量，运用项目化的运行模式，遴选、整合、新设一批基础较好、立意高远、活动和管理规范、能体现高职校园文化特色且有一定知名度和影响力的学生文化活动品牌
，
为学生提升职业素养和综合素质提供多维度和高层次的活动平台。
据悉，学校相关部门将在近日研究制定学生文化活动品牌建设工作推进方案，着力通过一段时间的建设，打造出若干个在全省有一定影响力、在全国有一定的知名度的具有高职校园文化特色的活动品牌，充分发挥品牌文化活动在服务学生素质拓展、繁荣校园文化等方面的示范效应。

