学校召开2021年项目执行推进会
武职网讯
（通讯员 周娅敏 徐俊）
11
月
2
日，学校
召开
2021
年项目执行推进会。校长鄢烈洲、副校长徐功瑾出席会议，合作发展处、教务处、团委、财务处、审计处、信息化办公室、科研与技术服务处、校园建设处、校产管理处、后勤保障处等职能部门负责人和相关项目负责人参加会议。

会上，
合作发展处处长
杨忠旭介绍了
2021
年项目执行进展情况，作了
项目
跟踪分析，并对项目执行过程中存在的问题和学校教职工提出的意见、建议进行了梳理。
财务处处长曹晓斌通报了省财政厅对省直预算单位预算资金执行统计情况，对学校
2021
年项目资金执行情况作了分析，提出切实加强项目管理、加快预算执行进度等建议。
尚未
完成2021年项目任务的项目
负责人分别汇报了项目执行情况，并就项目完成时间节点作出承诺。
副校长徐功瑾强调，参会单位负责人和项目负责人一定要按照时间节点积极推进项目执行，保证资金安全使用。因项目执行不力导致资金被财政收回的项目单位和项目负责人，将被严肃问责。
校长鄢烈洲提出五点要求：一是要高度重视项目建设工作，项目建设支撑了学校的发展，学校在资金有限的条件下，积极筹措资金保障项目建设，要确保用好每一笔资金。二是要履职尽责，专项建设资金来之不易，归口管理部门负责人和项目所在部门负责人要亲自过问、亲自督办，履行好项目建设和资金安全双项职责，确保按照会议要求落实到位；三是要加强学习，熟悉项目执行中的申报、采购、验收、审计、报销等相关政策要求和流程，职能部门要积极配合、加强辅导；四是要提前谋划好明年的预算项目，根据工作职责和学校事业发展需求储备项目；五是要做到心中有戒，增强责任意识，落实好项目执行过程中的廉政建设，各部门之间要相互监督、相互提醒、相互支持。
（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）
