学校获评“2020高职院校思想政治工作创新示范案例”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12月17日至18日，以“助力5G校园融媒建设，打造立德树人‘云’思政”为主题的2020高职院校网络思政育人研讨会在济南市莱芜区举行。会上，《“匠心中国”育学子匠心——武汉职业技术学院“匠心中国”思政文化创新品牌建设》案例，获评“2020高职院校思想政治工作创新示范案例
”
。来自全国五十余所高职院校近百名分管宣传、学生思政政治工作的院校领导、部门负责人及思想政治骨干教师同堂研讨。
党委宣传部新闻宣传室负责人陈峰（右二）代表学校领取牌匾
此次由中国青年报社主办，莱芜职业技术学院承办的研讨会，旨在深入学习党的十九届五中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，及时总结、深化高职院校思政课改革创新的好做法、好经验，增强新时代高职院校思想政治工作的吸引力和时效性，切实加强青年思想政治引领工作，推动建设高职院校思政工作立体传播格局。
从2017年开始，中国青年报社连续四年征集高职院校思政创新案例，利用中国青年报融媒平台，不断总结创新网络思政育人方式方法，深度挖掘并推广了一批贴近青年、引领青年、服务青年的网络思政产品，向社会展示了高职思政工作成果和经验，营造广泛开展思政教育的良好氛围。此次会议前，中国青年报社聚焦“5G云时代”下的“网络思政”，通过征集、专题展播、专家评审等环节，最终确定了50个“2020高职院校网络思政创新示范案例”。
