学校与顺丰航空签署校企合作协议  开展飞机维修人才订单式培养
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
12月6日，武汉职业技术学院与顺丰航空有限公司校企合作签约、“顺丰航空飞机维修订单班”授牌暨开班仪式在我校机电工程学院举行。该订单班是顺丰航空与湖北省内高校唯一联合举办的飞机维修人才订单班，开辟了在非航空院校联合培养飞机维修人才的新航道，同时有利于学校拓宽人才培养及学生高质量就业方向，增强学校服务湖北重点经济建设项目、服务经济社会发展的能力。
顺丰航空有限公司人力资源副总裁任远存，人力资源部高级经理王芮淇、刘小青，维修培训中心高级经理何汉清、机务工程部高级经理黄毅贤，我校副校长徐功瑾、机电工程学院院长蔡建国、学校教务处副处长石芬芳、电子信息工程学院分党委副书记代春兰，就职于顺丰的我校机电工程学院2016届优秀毕业生邓亮以及机电工程学院、电子信息工程相关教师、41名“订单班”学员出席签约授牌暨开班仪式。仪式由机电学院分党委副书记钟君主持。

签约授牌暨开班
仪式在校企双方的宣传片展示中拉开帷幕，副校长徐功瑾代表学校致欢迎辞。徐功瑾表示，此次校企合作签约，携手培养航空业中高、精、尖技术型岗位的飞机维修技术技能人才，开辟了我校人才培养的新途径。徐功瑾要求顺丰班学员常怀感恩之心，珍惜宝贵的学习、就业机会，扎实学习好专业知识，锤炼技术技能本领，顺利通过企业的考核，为企业发展持续贡献力量。
顺丰航空有限公司人力资源副总裁任远存高度肯定了我校的人才培养工作，感谢学校近年来为公司输送了40余名优秀人才，介绍了顺丰集团、顺丰航空发展沿革及成就。任远存讲到，公司将努力建设一支对顺丰文化高度认同并具备高素质的团队，培养一批理念先进的顺丰自有航空管理人员和技术精湛的专业维修人员，希望第一期顺航班学员在两年的校企联合培养中，始终保持在开班仪式上展现的昂扬向上、奋发有为的精神状态，以优异的成绩顺利入职顺丰航空。
校企合作签约仪式
“订单班”授牌仪式
顺丰航空有限公司代表向“
订单班
”赠送顺丰飞机模型
随后，副校长徐功瑾代表学校与顺丰航空有限公司人力资源副总裁任远存签署了校企合作协议，机电工程学院院长蔡建国与顺丰航空有限公司维修培训中心高级经理何汉清为
“订单班”授牌，顺丰航空有限公司人力资源部高级经理刘小青向“
订单班
”赠送顺丰飞机模型。
顺丰航空有限公司代表为“
订单班
”班主任颁发聘书
顺丰航空有限公司代表为“
订单班
”学员代表
赠送入班大礼包

顺丰航空维修培训中心高级经理何汉清为
“订单班”班主任许征颁发聘书。许征表示，将以服务为宗旨，以提升学生技能水平和增长学生综合素质为工作本位，切实履行班主任职责。
机电
17301班学生黄家亮代表41名“订单班”学员发言，表达了入班的欣喜和坚定的学习决心，承诺带头用实际行动为武职增光、为顺丰添彩。
顺丰航空有限公司
机务工程部高级经理黄毅贤为学生代表赠送了顺丰入班大礼包。
校企双方还以产业链发展带专业链发展为方向，积极探索校企深度融合，商讨在顺丰航空及空港园区多元化产业发展中校企双方在机场运行、安全检查、空乘服务、酒店旅游等人才培养中合作的可能性。
顺丰航空有限公司代表参观机电工程学院学生实训中心
顺丰航空有限公司代表参观电子信息工程学院学生实训中心
顺丰航空有限公司代表在旅游与航空服务学院座谈交流
签约授牌暨开班仪式结束后，顺丰航空有限公司人力资源副总裁任远存一行参观了机电工程学院、电子信息工程学院、旅游与航空服务学院等多个实训中心。
据悉，为保障订单班选拔高素质学员，12月4日上午，顺丰航空人力资源部高级经理刘小青来校宣讲了顺丰航空的企业情况、用人要求、培养体系、订单班培养方案以及企业文化，顺丰航空有限公司人力资源部招聘主管任敏与现场学生互动。顺丰航空有限公司机务工程部技术员、我校2016届机电专业毕业生邓亮分享了自己在顺丰航空供职两年来的真实感受，讲述了自己从零起点成长为飞机维修中级技术员，从没坐过飞机到亲自参与客机改全货机的成长故事。12月5日下午，顺丰航空通过两天的笔试、面试、在校专业成绩、现实表现审查等环节，最终从280余名学生中选拔了41人（机电工程学院学生34名、电子信息工程学院学生7名）组建“顺丰航空飞机维修订单班”。

》》》
顺丰航空有限公司
简介
顺丰是国内领先的快递物流综合服务商，顺丰航空有限公司隶属于顺丰速运有限公司，致力为顺丰提供快件产品的空运服务，是顺丰快递业务核心竞争力的重要保证，是顺丰速运品牌的有力延伸。顺丰航空目前拥有以B737、B747 、B757、B767机型为主的全货机机队，自开航以来，机队规模始终保持平稳增长。截至2018年10月，全货机数量已达48架，是国内机队规模最大的货运航空公司。
由顺丰参与投资建设的鄂州顺丰机场是湖北省打造国际货运大通道的重要举措。顺丰机场建成后，将在武汉城市圈内形成航空客货双枢纽的格局，使武汉依托鄂州成为继北京、上海、成都之后全国第四个拥有两个大型运输机场的城市。该项目已于2017年12月20日正式开工。








