学校召开月度党建工作会  推进巩固和拓展主题教育成效
武职网讯
（通讯员 许征）
9月13日，为深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育系列重要讲话和指示批示精神，贯彻落实中央主题教育第一批总结暨第二批部署会议精神，巩固和拓展学校主题教育成效，学校召开月度党建工作会，对深化主题教育工作、2023年秋季党建工作进行部署。党委书记李洪渠、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波出席会议并讲话，全校各职能部门、直属单位主要负责人，各教学单位分党委（党总支）书记参会。会议由党委副书记杨道远主持。
何让波传达了教育厅第一批主题教育专项高校领域突出问题专项整治工作调度会和联络员会议精神，对标《湖北省高校领域突出问题专项整治工作方案》，结合我校专项整治工作进行了再强调、再部署。他强调，全校各单位要进一步提高思想认识，按照“六个紧盯”要求，落细落实各项整治措施，把全面从严治党落实到学校治校、治教、治学全过程各环节，着力破除影响学校高质量发展的顽瘴痼疾，扎扎实实开展专项整治行动。
胡象斌对近期党建宣传工作作出安排。一是认真贯彻落实全省组织工作会议精神，充分认识习近平总书记关于党的建设重要思想的重大意义，突出理论武装，突出选贤任能，突出育才聚才，突出全面进步、全面过硬，突出从严管理，树立正确选人用人导向，推动干部树立和践行正确政绩观，为学校高质量发展提供坚强的人才和组织保障。二是进一步深化和拓展主题教育成效，总结经验、梳理成效，查漏补缺、改进提高，持续抓好问题整改，高质量开好专题民主生活会和专题组织生活会。三是做好干部能力培训，举办学校中层干部、科职岗位工作人员管理培训班，推动全校管理干部坚决服从党的全面领导，自觉干事创业、担当有为。四是加强基层党组织建设，充分运用智慧党建云平台准确掌握党员动态数据，进一步提升基层党建质量。五是持续加强意识形态工作，全力创建省级文明校园，优化校园建设环境，提质升级校园文化内涵，以优美环境迎接校庆和省级文明校园复评。
李洪渠强调，在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中开展专项整治是党中央的重大决策部署，要以更大的力度、更实的举措抓好整改整治。一是要高站位认识，要进一步提高政治站位，增强做好专项整治工作的责任感紧迫感。二是要全覆盖学习，要通过班子领学、党支部研学、党员干部自学“三学联动”，切实提升全校干部职工专项整治的思想自觉和行动自觉。三是要多渠道查摆，重点针对“六个方面”的整治内容，通过自查自纠、起底排查、督导检查等形式多渠道查摆问题。四是要大力度整改，要认真查摆问题、细化整改措施、分解整改责任，定期调度整改进展情况，及时研究解决突出问题，确保整改任务落地见效。五是要认真填报，要实事求是、严谨细致、科学合理的描述问题，要厘清表格中的逻辑关系，做到数据真实、准确。
对于下一步党建工作，李洪渠提出要做到“五抓”。一是抓基层基础，要坚持“基本+”党建工作思路，持续强化党支部规范化、标准化建设，持之以恒打基础，发挥基层党组织战斗堡垒作用。二是抓理论学习，要坚持不懈大抓理论学习，通过学习变革思想理念，开阔思维格局，提升干事创业的能力。三是抓示范引领，要充分调动基层党支部的积极性和动员力，加强支部引领、党员先锋模范作用。四是抓品牌打造，要注重培养党建品牌打造意识，注重党建工作创新做法、成果案例的有机整合与提炼升华。五是抓问题查摆，持续保持党组织和党员的先进性，要不断发现问题、解决问题，在每一次自我革新中提升党性修养、大局观念和工作水平。
李洪渠还围绕学校发展升级攻坚专项工作、现代职业教育体系建设改革重点任务、50周校庆、文明校园创建等近期工作提出具体要求。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）

