学校开展“增强法治意识 守护青春成长” 主题教育活动
新闻网讯
（通讯员周柳 摄影张婉钰、阳子莹）
学法辨是非，知法明荣辱。3月13日下午，校团委在凌云广场开展“增强法治意识 守护青春成长”示范主题教育活动，引导武职青年学法、懂法、用法，争做新时代知法守法好青年。
活动以游园闯关的形式呈现，充分融入热点法治论述、法治知识竞答、学法案例等内容，设计“过目成诵”“法条诗词”“知识竞答”“心中有法”“我与法律”等活动关卡，现场还设有“朋友圈拍照打卡”“青年信箱推广”等，学校团学组织精心组织，广大武职青年积极参与，唱响学法用法、知法守法的青春之歌。
学法教育活动现场
在“心中有法”环节，团员青年们用通俗易懂的语言，讲解民法典与青年学生学习生活密切相关的法律知识，同时展现身边的具体案例，吸引大批学生互动交流，以案释法让大家认识到法律无处不在、法律无时不在，在学生们心灵里播了一颗学法守法的种子。
“知识竞答”闯关现场
在“法律知识竞答”环节，组织者广泛收集《宪法》、《民法典》等贴近生活的法律条文，引导参与人员在条文中选出关键词进行自由组合，排列形成一首诗歌，在学习法律条例后进一步提升对法律的深层理解，极具创意。
“法条诗词”闯关现场
校学生会权益服务部将青年信箱搬到线下，鼓励学生为学校高质量发展建言献策，引导大家树立法治观念，培养法治思维，提高运用法律知识解决实际问题的能力。参与活动的学生现场背诵相关法律规定，争取学法护法意识。

“过目成诵”闯关现场
活动最后一道关卡，青春学子们讲述“我与法律”的故事，分享防范校园电信诈骗等不法侵害安全法治知识，号召大家知法、学法、懂法、用法、守法，自觉抵制各种不良行为，学会运用法律手段进行自我保护。
让法治之光照亮青春成长之路，全力护航青年健康成长。本次主题教育活动，增强了学生的法治意识，让学生知法懂法守法，同时要学会依法维权，避免受到不法侵害。校团委将持续深入开展各类法治教育活动，不断提高普法内容的适用性和实用性，营造良好校园法治氛围，正确引导武职学子树立法治意识、法治观念、法治信仰。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
