学校组织开展“6.9国际档案日”宣传教育活动
武职网讯
（通讯员 贺昕）
2021年是中国共产党成立100周年，6月9日是第14个国际档案日，学校结合党史校史，以“档案话百年”为主题，组织开展了系列宣传教育活动。
营造学习宣传氛围
校内各单位组织学习档案法律法规

6月上旬，在校领导关心支持下，学校档案室营造学习宣传档案法的良好氛围。
校内各单位、部门组织教职工以集体学习、小组讨论的形式，学习了2021年1月1日起施行的《中华人民共和国档案法》和2021年6月1日起施行的《重大活动和突发事件档案管理办法》等档案法律法规。
师生走进档案室参观体验
6月7日至11日，学校举办“档案开放周”活动。综合档案室面向全校师生员工开放，以文字、图片、实物、声像等形式向广大师生开展档案知识普及和学校办学历史讲述，充分发挥档案资政育人的功能。活动期间，校产处、计算机学院、艺术设计学院、团委、外语外贸学院师生共计100余人纷纷走进档案室，了解档案、关注档案。通过工作人员的参观讲解和实物展示，广大师生了解了学校自1973年办学以来走过的峥嵘岁月和所取得的辉煌成就，知晓了档案工作“收、存、管、用”的基本职能，体验了档案数字化、信息化发展带来的高效便捷服务。
师生在线观看抗疫档案展览
2020年新冠肺炎疫情暴后发，学校师生用自己的专业、技能为抗击疫情作出积极贡献，众多师生还精心创作了各具特色的抗疫主题作品。综合档案室面向全校征集抗疫档案，共收到文书、实物档案共计154件，声像档案18.7GB，通过整理汇编后，在线推出“武汉职业技术学院新冠肺炎疫情防控专题档案展”。展览共设６个单元，展出师生、校友抗疫先进事迹档案和抗疫主题诗歌、书法、剪纸、绘画、音乐、视频等优秀作品100余件。通过形式新颖、内涵丰富的抗疫专题档案线上展览，真实记录了在中国共产党的领导下，全校师生团结一心，众志成诚，共克时艰，共同战疫的重要历史，再现了武职人的责任与担当。
档案是学校发展真实的历史记录，是校园文化的重要载体和重要组成部分，此次国际档案日宣传活动采取线上线下相结合，理论学习与实地参观相交互的形式，为师生群众多角度、全方位提供了档案文化体验，挖掘了档案价值，提升了档案影响力，为学校档案工作走向科学化、规范化、法治化管理打下了坚实基础。

（审核：陈绍华）






