学校召开合作企业座谈会

武职网讯
（通讯员 徐爱胜 申宇淇）
3月6日下午，学校召开合作企业座谈会，副校长郭沙郭沙出席会议并讲话。校内专家组成员，教务处负责人，机电学院、电信学院、计算机学院、建筑学院、旅游学院、生物学院、纺服学院、智能商务学院及学校相关专业负责人，中国电子中原机电制造（武汉）有限责任公司等16家合作企业代表参加座谈交流。会议由合作发展处处长陈衡主持。
座谈会上，
校内专家组组长温振华、教务处副处长李军分别介绍了学校办学层次提升工作情况以及相关专业建设、人才培养情况。

与会
合作企业代表分别发言，介绍了企业与学校合作的情况，就职业教育办学层次提升对人才培养的要求、企业参与专业建设、参与办学等方面提出宝贵意见和建议，
表示将进一步加产教融合校企合作，积极创造条件，支持学校办学发展，为学校提供优质资源和服务，实现互利共赢共荣。
郭沙代表学校向合作企业对学校长期以来的支持和关心表示感谢。他说，目前学校处于贯彻新发展理念，全力推进办学质量和层次提升的关键阶段，希望校企双方共同探索本科层次职业教育特色，在专业设置、课程建设、师资队伍培养、学生培养质量评价等四个方面加强合作，注重职业教育内涵建设和成果创新，全面提升办学质量和水平。

（审核 陈衡）


