学校召开2016年第一次教学工作会

武职网讯（通讯员 杨瑾 王海勇 摄影 邱衍东）1月6日下午，副校长李望云主持召开学校2016年第一次教学工作会。校长李洪渠出席会议并讲话，各学院院长、副院长，体育部、思政课部，教务处、质管处等相关部门负责人共计30余人参加会议。
会上，教务处处长卢洪胜做了《2015年创新发展综合调研报告》主题发言。他回顾了对12个学院开展综合调研的具体情况，认为各学院教学体系运行良好、师资队伍基本面积极向上。卢洪胜从学校的课堂质量状况、教学资源规模发展与其匹配度、通识课程教学与管理、专业文化建设与“十三五”规划契合度、教师反映集中的问题等方面，分析了目前存在的问题及原因，提出了关注学生课堂听课率、加强教学与行政用房调控、指导并管理各学院“十三五”规划及年度工作计划、规范教学项目管理、整体规划信息化教学建设、构建专业建设与教学团队工作机制等六点建议。在调研报告的基础上，卢洪胜提出教务处2016年工作目标、工作思路和重点工作，为各学院制定工作计划提供参考。
质管处处长刘昌喜做了题为《2015年内审工作》的报告。她从微观层面总结专业建设亮点，并从专业建设与规划、专业教学实施、专业教学结果三方面剖析目前专业建设存在的问题并提出对应措施。
教务处副处长李永林做了《抓好考风，促学风建设》专题报告。报告阐明了目前学校考试存在师生对考试严肃度重视不够、试卷内容设计质量较低两大主要问题及原因，从严格试卷审核、加强严肃考纪考风宣传工作、加大巡考力度、严肃及时处理并通报违规事件等方面提出了具体要求。报告还提出修改相关管理制度、严格规范管理制度，以促进期末教学工作尤其是严肃考风考纪工作。
副校长李望云从工作内容和工作纪律两方面对各学院提出明确要求。李望云强调：一是要有全局意识。要围绕中心工作，结合行业企业要求和学生的实际水平，准确把握专业发展方向；二是要有责任意识。要关注教师教学团队建设和学生精英工程培养，主动加强部门之间的配合；三是要有质量意识。要关注课堂，从源头开始对得起学生，要做好教学计划建设，关注学生发展和教师队伍建设；四是树立规矩意识。要主动适应新常态，做好廉洁自律，严守规矩，严格实施文件制度。
校长李洪渠作在总结讲话中指出，本次教学例会是一次分享会，也是一次谈心会。教务处和质管处负责人分享了各自的调研工作感受，分析了目前存在的问题，提出了解决措施，这都是下一步教学工作的努力方向。李洪渠强调，全校各部门要进一步明确工作内容；要专注工作，进一步落实精细化管理；要注重内涵建设，认真抓好项目建设，进一步深化教学改革；要形成合力，进一步做好“五全育人”。
此次教学工作会进一步理顺了期末各项教学工作，为各学院明确自身问题、找寻解决措施、制订2016年教学工作计划指明了方向。


