学校在第十届全国职业院校文化育人高端论坛上被确定为课程思政研究院副院长单位


武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
11月21至22日，第十届全国职业院校“文化育人”高端论坛在山东济南举行，武汉职业技术学院被确定为全国职业院校课程思政研究院副院长单位。

第十届全国职业院校“文化育人”高端论坛开幕式
党委宣传部部长
刘合强代表学校领取“课程思政研究院副院长单位”牌匾


刘合强宣读《全国职业院校课程思政研究院章程》

本届论坛以“以技立身 以文化人”为主题，是在全国上下深入学习贯彻党的十九届五中全会之际召开的一次盛会，是全国职业院校共商文化素质教育发展的重要会议，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会和全国职业院校文化素质教育协作会主办，济南工程职业技术学院承办。来自全国154所高职院校的特邀专家、学者、职业院校文化素质教育工作部门负责人及工作骨干、媒体、企业代表近400人参加本次论坛。
在论坛开幕式上，举行了“全国职业院校课程思政研究院”授牌仪式，教育部职业院校文化素质教指委副主任委员俞步松宣读成立文件，课程思政研究院下设副院长单位2个，研究中心29个。长沙民政职业学院为院长单位，武汉职业技术学院、广东轻工职业技术学院为副院长单位。武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强代表学校领取牌匾，并在课程思政分论坛上宣读《全国职业院校课程思政研究院章程》。
本次论坛持续两天，进行了8场交流分享报告和三场分论坛，来自全国的多位专家、院校代表在大会作学术交流与分享。此外，为营造浓郁的学术氛围和文化氛围，论坛还专门组织开展了文化育人专题征文等活动。学校体育美育工作部教师吴向宁、汪胜提交的论文《体育课程思政研究的问题检视及实践路向探寻》获文化育人专题征文二等奖，另有2篇论文获三等奖。



