学校与武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司横向项目签约仪式举行

武职网讯（通讯员

虞沧）
4
月
14
日上午，我校与武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司工厂安防监控系统项目签约仪式在逸兴楼四楼
2
号会议室举行。校长李洪渠，武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司董事长李庆新、总经理李雁松出席签约仪式并致辞。签约仪式由副校长李望云主持。
校长李洪渠代表学校对武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司董事长李庆新、总经理李雁松一行表示热烈欢迎，介绍了学校基本情况和发展形势。李洪渠表示，学校将全力配合、高质量完成武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司工厂安防监控系统项目，为校企双方进一步合作打下坚实基础。学校以服务经济社会、服务企业为宗旨，愿意支持企业发展，为企业提供更好的服务，也希望武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司把武汉职业技术学院当成企业自己的学校，携手同心共谋发展。
武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司董事长李庆新表示，在这个喜庆的日子里达成协议，是校企双方共同努力的结果，非常期待项目后续产生的实际效益。李庆新说，汽车工业已有上百年的发展历史，现在汽车成了家庭生活质量的一个标志，公司和行业的进步发展需要学校的支持，需要有工匠精神、有知识的技术技能型人才，武汉职业技术学院培养输送的是既有技术又懂工艺的人才，非常高兴能得到武汉职业技术学院的支持，我们也希望把新的工厂作为学校实习基地，欢迎武职学子到企业实习实训。
武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司总经理李雁松表示，武汉职业技术学院是培养技术技能型人才的摇篮，办学理念与公司发展理念不谋而合，感谢学校搭建校企合作交流平台，希望未来双方有更多的合作机会，祝愿这次项目合作能够圆满成功。
工厂安防监控系统项目负责人、电信学院教师石建华说，感谢企业、学校领导的信任和支持，我们一定按质按量完成项目任务，并积极思考和探索如何通过项目研发、技术服务，让学生参与进来，让学生
在实践中锻炼提高
技术技能，早日成为符合行业企业要求的人才
。
李洪渠、李雁代表校企双方签订了项目合作协议并合影留念。签约仪式后，武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司代表参观了我校机电学院工业中心。
出席签约仪式的还有武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司总工程师韩耀东、设备部部长江飞、行政部部长龚宗谊，我校教务处、招就处、科研处等部门以及电信学院、机电学院相关负责人。

