学校纪委专题学习《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》
武职网讯
（通讯员
富显韬）
6
月
9
日下午，学校纪委专题学习《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》和上级纪检监察机关有关文件精神。纪委书记何让波主持并讲话，学校纪委委员、专职纪检干部参加学习。
会上，学校纪委办负责人详细解读了关于加强对“一把手”和领导班子监督的重要意义、指导思想、监督重点，以及加强对“一把手”监督、同级领导班子监督、对下级领导班子监督的规定和要求，并分享了个人学习体会和感悟。
纪委书记何让波对贯彻落实《意见》精神提出五点工作要求。一是要深化文件精神学习，进一步提高政治站位，把思想和行动统一到党中央决策部署上来。二是要切实发挥纪委监督专责机关作用，落实加强对“一把手”的监督、加强同级领导班子监督、加强对下级领导班子的监督要求，推动学校教育事业高质量发展。三是要自觉接受监督，加强班子成员之间相互监督，既要勤政廉政，又要发扬斗争精神，敢于善于斗争。四是要全面加强党的建设，结合实际把党建工作落实到位。五是要正确履职，依法依
规依纪办事，对巡视整改问题回头看，巩固拓展巡视整改成果。


（审核：冉新成）
