学校专兼职纪检干部参加厅系统纪检干部业务培训班学习
武职网讯
（通讯员 肖伟）
近日，学校纪委委员、基层纪检委员和专职纪检干部7人参加了“湖北省教育厅系统2019年纪检干部业务培训班”。
本次业务培训主题是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实十九届中央纪委三次全会和省纪委十一届三次全会精神。也是一次“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。
驻厅纪检监察组组长孙晓蓉作了“当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势及任务”主题报告，强调厅系统各级党组织要切实担负起主体责任，正确对待监督、习惯接受监督、自觉接受监督。
孙晓蓉
要求全体纪检干部要深入贯彻落实高校纪检体制改革精神，加强对《规则》等法规法律学习，忠诚履行党章赋予的职责，依规依纪依法监督执纪问责，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。
为期
3
天的培训内容围绕纪检干部业务工作中的信访办理，形式主义、官僚主义问题集中整治，提高监督质效等重点，邀请经验丰富的业务专家进行专题授课，重在提升专兼职纪检干部监督执纪能力。
为确保培训取得实效，本次培训班
成立了临时党支部，细化支委分工，严明培训纪律；
组织开展党纪法规知识测试，提升法规纪律意识；
组织学员围绕主题报告和工作中遇到的问题，认真开展交流讨论；组织观看专题视频教育片，筑牢纪律防线。
学员普遍感受培训流程安排科学合理，学有所获。
参会的学校纪检干部表示，通过学习，对当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势任务有了更清晰的认识，对下一阶段监督执纪工作有了更清晰的思路。作为此次参训的学员，要学深学透，回去后切实做好宣讲和贯彻落实工作，以纪检干部高度的政治责任感、历史使命感抓好学习、贯彻和落实，不断提高纪检干部队伍的能力和水平，推动新时代纪检工作的高质量发展。
本次培训由省纪委派驻省教育厅（省委教育工委）纪检监察组举办，纪检监察组全体干部，省教育厅机关和直属单位专兼职纪检干部共
90
余人全程参加培训，教育厅机关全体党员干部及直属单位班子成员共
220
余人参加了开班式并听取主题报告。
