学校完成2020年阿里巴巴1+X大数据分析与应用职业技能等级认证考试
武职网讯
（通讯员 张明勇 苏琴 摄影 李小伟）
12月26日，2020年阿里巴巴1+X大数据分析与应用职业技能等级认证考试在武汉职业技术学院考点顺利举行。我校商学院连锁经营管理专业69名学生分别于当天上午和下午参加了初级、中级认证考试。
考生有序入场
大数据分析与应用1+X职业技能等级认证考试由理论考试、实操实验、实操客观题等三个部分组成，采用阿里云平台进行在线测试、人脸识别验证登录及全程视频监控，主要考察学生对大数据相关概念的理解，以及数据采集与清洗、数据分析与数据仓库、数据可视化、数据挖掘及相关算法以及数据报表制作等方面的理论知识与实操能力。
阿里巴巴1+X大数据分析与应用职业技能等级证书考试现场
作为教育部1+X大数据分析与应用职业技能等级证书试点院校和考核站点，学校高度重视本次认证考试工作。在教务处、信息化办公室等相关部门大力支持和通力合作下，商学院精心组织，高标准完成学生动员组织、考前培训、场地布置、设备调试、考务安排、考评员培训、疫情防控等各项工作，确保各项认证考试工作的有序进行。
自2020年9月获得大数据分析与应用1+X职业技能等级证书试点资格以来，商学院连锁经营管理专业以试点为契机，积极与证书评价组织阿里巴巴（中国）有限公司合作，为商学院和计算机技术与软件工程学院专业教师开展两轮“双师型”1+X师资培训，同时全面改革人才培养方案，提升人才培养质量，通过直接开设大数据分析相关课程、在现有专业核心课程中植入数据分析基因、开展数据分析英才培养等途径，将证书标准内容深度融入人才培养全过程，构建了全面数字化的连锁经营管理专业人才培养方案，培养人工智能和大数据时代所需的既懂技术又懂业务逻辑的新商科人才。
（审核：孟凡中）
