学校召开校园安全工作会议

武职网讯（通讯员

杨超峰）
5
月
3
日下午，学校召开校园安全工作会，全体中层以上干部参加了会议。校长李洪渠作重要讲话，并
与各单位（部门）代表签订了
2017
年度《社会治安综合治理目标管理责任书》和《消防安全目标管理责任书》。
党委副书记胡象斌传达了全省学校安全工作视频会议精神，并对我校开展“6+1
”安全专项整治工作做了具体部署。
按照省委高校工委、教育厅统一部署，学校印发了《武汉职业技术学院“
6+1
”安全专项整治工作方案》，全面开展“心理健康活动月”和“法制、校规、安全宣教月”活动，推进完成“十二个一”工作部署，确保

“七个不发生”的安全总体目标。
校长李洪渠讲话
签订《社会治安综合治理目标管理责任书》和《消防安全目标管理责任书》
李洪渠指出，学校安全工作是第一位的，丝毫不能放松，各单位必须做到认清严峻形势，明确把握上级对安全工作的要求，切实履行安全责任，扎实有效地开展安全管理工作。李洪渠对校园安全工作提出了明确要求：一是要加强对师生的安全宣传，采取各项措施，进行反复教育，务必覆盖每名师生，取得实实在在的成效；二是要加强安全隐患排查，即查即改，发现安全问题即时即报，联合整治；三是要加强安全日常管理，领导负责，师生参与，齐抓共管，横向到边，纵向到底，决不允许安全工作处于失控状态；四是要保持信息畅通，掌握舆情动态，严格执行安全报告制度；五是要认真落实安全目标管理责任制，加强督查，对工作不力发生重大安全事故的单位和个人严肃追责。

