学校召开10月份党组织书记例会

武职网讯
（通讯员 许征）
10月29日，
学校召开2021年度10月份党组织书记例会
。党委书记
李洪渠
、党委副书记胡象斌、副校长李仁平出席会议并讲话，各分党委、党总支、直属党支部书记参会。会议由党委副书记胡象斌主持。

会上，外语外贸学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院、生物工程学院等六个分党委分别汇报了工作开展情况及下一步计划，党委组织部、纪委办公室办分别就近期重点工作及下一步工作安排作了通报。

李仁平作《加速加力 改变改进》专题发言，对疫情防控、巡视准备、校园安全等近期重点工作进行了布置，对工作开展提出了具体建议。

胡象斌对近期党建和宣传工作进行了梳理和总结，并从贯彻落实基层组织工作条例、加强文化建设和意识形态领域管理、推进三全育人综合改革、加强基层党建工作、落实各项年度工作要点、积极开展党建双创工作、推进学生党员发展等七个方面作了下一步工作部署。
李洪渠对基层党建、巡视准备、提质创优、对标攻坚、安全稳定工作提出进一步要求：一是抓基层、基础，加强支部双带头人培养；二是抓落实，各类文件、纪要精神要快办、办好；三是抓典型，要注重教师、学生、团队等典型培育；四是抓学习，要注重学习效果；五是抓纪律规矩，干部要敢作为、善作为。李洪渠强调，各分党委（党总支、直属党支部）要认真贯彻此次会议精神，进一步提高政治站位，把方向、促融合、抓队伍、出成绩，集中力量抓党建促发展，决战四季度，谋划新未来，以高质量党建引领学校高质量发展。









