学校召开2016年迎新工作部署会议

武职网讯（通讯员 朱艳丽 齐云霞）8月30日下午，学校召开2016年迎新工作部署会议，各学院和相关职能部门负责人参加了会议，校长李洪渠出席并作指示。会议由校党委副书记胡象斌主持。
会议简要通报了2016年招生情况，各职能部门负责人分别就学费缴纳、场地布置、接站、宿舍安排、报到流程、安全等迎新相关工作的部署情况做了详细汇报，与会人员讨论了相关工作细节。
会上，胡象斌作迎新工作动员，要求各职能部门、各学院严格遵照学校迎新工作方案，专门组织召开迎新筹备会，做好相关工作部署，各司其职、加强合作，一切工作以为学生服务为中心，打好开学迎新工作第一仗。
副校长刁元斌重点就学生住宿和安全问题提出了要求。他强调，随着学校办学规模不断扩大，学生宿舍供需矛盾日渐突出，各学院要积极配合并做好宿舍调配方案，提高住宿效率。后勤部门要再次检查假期学生宿舍维修工作完成情况。刁元斌特别强调，迎新期间，要将安全工作放在首位，各相关职能部门要从高起点、高标准出发，做好学生学习和生活的保障服务工作，力保零事故。
李洪渠在会议总结中强调指出，迎新是开学近期一件非常重要的工作，各职能部门、各学院要传承学校数十年来积累的迎新工作机制、经验和做法，精心安排，细化方案，并做好突发情况预案，为新生和家长提供优质便捷的服务；要周密部署，履职尽责，严肃纪律，务实作风；要有高度责任感和大局意识，安全、有序、平稳完成2016年迎新工作。

