学报理事会新发展 新担当

武职网讯（通讯员 石芬芳）《武汉职业技术学院学报》理事会成立于2010年，三年来先后成功组织了三次较大规模的学术期刊编辑业务培训活动。12月7日，理事会2012年年会在武汉职业技术学院顺利召开，年会传达了上级主管部门对高校学报发展的政策性指导意见，解读了当前期刊出版改革的有关文件及政策，探讨了内部期刊学报面临的具体困境和发展路径。
学报理事会成员单位已增至11所
截至目前，学报理事会成员单位已增至11所高职院校，包括武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉商贸职业学院、武汉城市职业学院、湖北财税职业学院、仙桃职业学院、湖北交通职业技术学院、咸宁职业技术学院、三峡电力职业学院、恩施职业技术学院、鄂东职业学院。
认清期刊出版发展形势，研讨学报创新发展路径
2011年国家启动了报刊出版业体制改革，随着中央办公厅、国务院办公厅《关于深化非时政类报刊出版单位体制改革的意见》（中办发﹝2011﹞19号、国家新闻出版总署《关于报刊编辑部体制改革的实施办法》等政策文件的出台，全国期刊出版届迅速掀起改革的热潮。在这场改革的浪潮中，高校学报究竟何去何从，一时成为教育行政部门及高校群体关注的焦点。
国家期刊发展市场化、数字
化、集群化的趋势，对高校学报提出了新的挑战。在这种背景下，认清发展形势、寻找比较优势才是高职学报改革发展理性选择。武汉职院职教研究院副院长、学报主编刘晓欢教授所作的《高职院校学报的改革与发展》专题报告，探讨了学报创新发展中的新路径。在新形势下，高职学报必须坚持思想性、学术性、特色性、技术性、地方性、职业性“六性”结合的标准，走数字化、信息化、标准化、专业化、市场化、集群化、全球化“七化”发展的道路，才能在学术交流、科学研究、成果转化、学术评价、教师培养等领域中确立自身独特的地位，才能不断拓展高职学报的发展空间。会议期间，11所理事会单位的代表重点针对内部期刊学报面临的具体困境和发展路径进行了广泛深入的探讨与交流，代表们期望《武汉职业技术学院学报》充分利用已有的公开刊号及其在高职学报界的前沿地位等优质资源，以学报理事会为平台，带领十所理事会成员单位，探索集约化发展战略联盟，加强公开期刊对内部期刊的影响与辐射，共同推进湖北高职学报事业的健康发展。
理事会在引领湖北高职学报创新发展中的担当
《武汉职业技术学院学报》理事会以传递最新国内外高等职业教育发展信息，交流教育研究成果、为理事会单位提供优质的信息服务，提高理事会单位的社会知名度和市场竞争力，以期共同健康快速发展为宗旨。作为会长单位，在未来的发展中，武汉职业技术学院将继续发挥在其在理事会组织中的示范与引领作用，继续禀承“立学术前沿、树职教特色、出荣誉精品”的办刊理念，充分利用《武汉职业技术学院学报》、《高职教育信息》、湖北高职高专教育网等三大科研、信息服务平台，积极推进理会事成员单位间的科研及学术交流向纵深发展，同时努力提高《武汉职业技术学院学报》质量和影响力，建设高职学报品牌。

