学校与马来西亚国际文化交流中心签署合作协议 共建海外职业技能培训中心
武职网讯
（通讯员
宋青）
6月18日上午，武汉职业技术学院与马来西亚国际文化交流中心
共建海外职业技能培训中心项目
签约仪式在逸兴楼举行。党委书记、校长李洪渠
和
马来西亚国际文化交流中心理事长白妮丝分别代表
双方签订合作协议。签约仪式由副校长徐功瑾主持
，
对外合作与交流处处长张子一
、
马来西亚国际文化交流中心中国区副总经理胡鑫等参加签约仪式。
李洪渠代表学校对白妮丝一行的到访表示热烈欢迎，并介绍了学校
国际化办学情况
。李洪渠
表示
，
国际化在学校教育事业发展中占据重要地位，学校
“提质创新”行动对国际化
发展作出了
重要部署
，
双方共建海外职业技能培训中心，高度契合国家职业教育国际化发展战略和学校发展规划，期待项目早出成果，
双方
合作共赢。
白妮丝对学校的热情接待表示感谢，
高度评价了
学校的国际化办学成果。白妮丝介绍
了
马来西亚国际文化交流中心与中国高校
开展合作的基本情况
，
表示
双方合作前景广阔，期待双方深入交流，携手合作，在高等职业教育国际合作领域实现共赢。
党委书记、校长李洪渠
和
马来西亚国际文化交流中心理事长白妮丝分别代表
双方签订合作协议

签约仪式后，白妮丝一行赴外语外贸学院参观洽谈，与该院院长杨爱霞、相关专业负责人和骨干教师就师资队伍国际化进行了深入交流。
根据协议，学校将与
马来西亚国际文化交流中心在马来西亚吉隆坡
共建
武汉职业技术学院马来西亚职业技能培训中心。
培训
中心
面向
“一带一路”沿线国家和地区
，
服务
“走出去”企业和当地企业，举办“中文+职业技能”培训，
为
“一带一路”建设提供人才支撑。
（
审核：张磊
）
