学校举办2020年度专兼职纪检干部培训班
武职网讯
（通讯员 富显韬）
11
月
26
日，学校举办
2020
年度纪检干部培训班，全校各分党委（党总支）、党支部纪检委员和纪委办专职纪检干部
90
余人参加培训，学校党委书记、校长李洪渠出席并作培训动员讲话，纪委书记何让波主持会议并作总结讲话，纪委办公室、主体办、校产管理处、财务处有关同志作专题辅导。
专题培训旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻党的十九届五中全会精神，贯彻落实中央纪委、省纪委四次全会精神，落实全省高校纪检体制改革精神，提升学校基层纪检委员业务能力，持续推动学校纪检工作高质量发展。
李洪渠宣讲了党的十九届五中全会精神，并作培训动员讲话，对全校纪检干部提出工作期望。一是要加强学习，提高认识。李洪渠强调，十九届五中全会精神凝聚了治国理政的中国智慧，彰显了一以贯之的人民立场，为全面建设社会主义现代化国家把方向、定目标、绘蓝图、指路径，全体纪检干部要结合学校发展任务原原本本学，准确把握全会精神，深入领会精神内涵。二是要认真工作，履职尽责。李洪渠指出，纪检工作要体现“三个严”的要求，在政治、思想、作风、生活上要严格要求，排查各种风险漏洞；在日常工作中要从严监督，善于发现苗头性倾向性问题，用好“第一种形态”，主动作为，发挥“探头”和“前哨”作用；要从严查处腐败问题，发现一起查处一起并及时曝光。三是要自身过硬，带头示范。李洪渠希望，纪检机关和全体纪检干部要严格自律，遵规守纪，实事求是，把纪检干部队伍打造成全面从严治党的铁军。
会上，纪委办负责人传达了全省高校纪检体制改革精神，报告了
2020
年学校纪检工作开展情况，并提出具体工作要求。
根据培训安排，主体办、纪委办公室、校产管理处、财务处有关同志先后就加强高校党的政治建设、日常监督、招标采购、合同管理作专题辅导，详细讲解落实高校党的政治建设责任要求、日常监督方式与途径、招标采购的形式与程序、合同签订的依据与流程。培训安排紧凑，主题鲜明，内容丰富，具有很强的指导性和可操作性，进一步提高了纪检干部的思想认识、责任意识和业务能力。
何让波作培训总结，并提出三点工作要求。一是要求全体纪检干部做到“两个维护”，做政治上的明白人。要进一步学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想，把“两个维护”作为根本政治纪律和政治规矩，切实增强政治敏锐性和斗争精神。二是要求全体纪检干部认真履行职责，做党纪法规制度的守门人。要进一步增强纪律和法律意识，抓好日常监督，运用好“四种形态”。三是要求全体纪检干部推进工作落实，做担当作为的实干人。要进一步把握靠前监督的特点，通过发现问题，督促整改，保障各项工作的执行、保障党委决策部署的落实落地，促进学校教育事业高质量发展。

（审核人：冉新成）

