学校召开学生通用职业能力训练工作研讨会

武职网讯
（通讯员 余娜 任超）
1月20日下午，学校召开学生通用职业能力训练研讨会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席并讲话，人力资源处、信息化办公室、招生与就业指导处、双创协同教育中心、学生工作处、校团委等部门负责同志，二级学院学生工作办公室和辅导员代表共20人参加会议。

与会代表围绕训练对象、训练方法、实施步骤、工作要求、训练项目、评价标准及方式、记录及认定等方面展开深入研讨，为学生通用职业能力训练方案升级建言献策。
胡象斌指出，自2009年起，学校推行学生通用职业能力训练，有效促进了学生基本职业能力提升，推动了学生高质量就业与发展。2019年，学校颁布实施《武汉职业技术学院“人人成才”大学生素质拓展计划》。为进一步强化学生职业能力训练，凸显学校“三全育人”优势，学校将成立课题组开展专题研究，优化设计训练方案，组建学生通用职业能力训练导师团，制作活页式手册，使训练内容简洁明了、实用有趣，让学生通用职业能力实训工作落到实处。
李洪渠对推动学生通用职业能力训练升级提出四点要求：一是要进一步提高学生能力培养认识；二是系统化设计学生通用职业能力训练方案；三是拿出抓铁有痕的韧劲狠抓落实，使学生全面受益；四是利用信息化手段，适用新时代学生特点。李洪渠强调，学生通用职业能力训练主责部门要综合研讨意见，开展调研论证工作，把学生通用职业能力提升与专业建设结合起来，发挥协同效应，尽快形成工作推进日程表，要列一个清单、立一批项目、做一个方案、推一批典型，形成学校育人成果。

（审核：黄晶晶）

