学校纪律审查标准化谈话室建成并投入使用
武职网讯（通讯员 黄晶晶）
近日，学校纪律审查标准化谈话室正式建成并投入使用，标志着学校纪律审查办案安全、规范化、科技化水平进一步提升。
按照上级纪检监察机关依纪依法、安全文明办案的要求，为大力改善学校纪律审查场所，促进纪律审查工作安全、文明、规范，学校党委高度重视，研究决定启动纪律审查标准化谈话室建设项目，学校结合纪检监察工作实际和办案需要，投入资金近
15
万元用于谈话室室内改造和设备购置。
今年
3
月，学校启动纪律审查标准化谈话室选址、设计工作，
9
月开始施工。在纪律审查标准化谈话室项目建设过程中，学校领导、专家多次到现场指导，提出了宝贵的意见和建议，学校校产与后勤管理处、财务处给予了大力支持。
学校按照“
建在一楼、整体软包、同步录音录像、一体化卫生间”的标准，
设置了谈话室、监控室、接待室、卫生间等，建成了符合现代化办案工作需要的全程同步录音录像系统、
360
度无死角视频监控和信息存储系统，实现了办案全程同步录音录像。谈话室内谈话桌、椅，内部墙面、卫生间均采用软包，墙上悬挂了党旗和纪律规定，既能维护谈话对象合法权益，又能充分保障办案安全。
学校纪委还从制度建设入手，制定了学校《纪律审查谈话室管理规定》《纪律审查谈话室安全管理规定》《纪律审查谈话室调查谈话工作纪律》《纪律审查谈话室安全预案》等六项工作制度，从线索受理、办案程序、工作纪律和方式方法等方面，对办案人员进行全面规范和约束，
规范了安全办案工作，提升了办案科技化水平，有利于固定关键证据，提高办案效率，同时能更好地维护谈话对象的合法权益，
确保案件查办工作依纪依法、安全文明。
