学校与湖北腾楚网络科技有限责任公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜
计四勇
）
9月25日下午,学校与与湖北腾楚网络科技有限责任公司战略合作协议签约仪式在逸兴楼举行。党委书记、校长李洪渠，湖北腾楚网络科技有限责任公司总裁余凯出席并代表校企双方签约。签约仪式由副校长李望云主持。
李洪渠代表学校对余凯一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。李洪渠说，学校一贯坚持以深度的校企合作为特色发展方向，按照有利于企业、有利于学生、有利于学校的合作原则，与1300多家企业建立了合作关系，与300多家知名企业开展深度合作，贯彻落实习近平总书记在党的十九大报告中提出的“深化产教融合、校企合作”重要指示精神，不断提升学校对所在区域的社会贡献力。按照“与高水平企业开展高水平合作”的思路，学校此次
与湖北腾楚网络科技有限责任公司
签约，希望校企携手推进专业人才培养、创新创业教育、旅游信息化、技术服务及科技成果转化等方面的合作。学校将努力营造良好的合作环境，适应企业发展需求培养和输送人才，让我们学生的“作业变作品
、
作品变产品
”，实现真正意义的校企“双元”共育。
余凯介绍了湖北腾楚网络科技有限责任公司的现状及发展情况。余凯表示，公司以媒体平台为载体，以互联网为手段，开展各类社会服务，包括湖北工匠的评选活动、湖北各地的智慧交通、智慧教育等项目以及政府支持的竞赛，希望双方本着优势互补、平等合作、互惠互利、共同发展的原则，依托双方优势，围绕产创学研开展全方位合作，搭建网络科技实践创新服务平台协同育人。
会上，教务处、双创学院、信息中心、旅游学院、文化与传媒学院、艺术学院等相关负责同志还就相关领域的建设与发展和企业代表进行了深入交流。
根据协议约定，双方将在创新创业实践项目、师资、双创研究、技术推广、技术技能培训服务等方面开展合作，同时开展创新创业教育、信息化建设等方面的区域及全国性活动。通过AR虚拟教学等平台，实施智慧旅游与管理方向、机械工程云平台与数字化方向、新能源汽车工程数字与仿真方向以及新型技能专业建设与职业技能的品牌推广。
出席签约仪式的还有腾讯大楚总经理姚卫、腾讯大楚政务旅游事业部总监黄奇、腾讯大楚产品技术总监周炫伯、腾讯大楚智慧教育总监杨丽萍、腾讯大楚教育频道主编王艳、武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文、文化与传媒学院院长吴跃平、艺术学院院长谢丽、旅游学院院长李俊、教务处副处长石芬芳、信息化办公室副主任孟保华。


》》》延伸延读
湖北腾楚网络科技有限责任公司主营的腾讯·大楚网已成为湖北地区最大，最受欢迎的网络媒体，日点击量稳居1500万以上，用户量日均100万以上，大量优秀报道及策划影响广泛深刻。公司经营范围是：网络技术研究；计算机软硬件设计、开发、技术服务、批发兼零售；湖北省内第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）；互联网信息服务；互联网站设计、安装、调试服务；车联网、物联网技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务等。
