学校召开2022年专业人才培养方案制订工作说明会
武职网讯
（通讯员 李书国）
6月30日，武汉职业技术学院2022年专业人才培养方案制订工作说明会
在逸云楼113会议室召开
。副校长郭沙出席并讲话，各教学单位教学工作负责人、教研室主任、专业负责人共78人参加会议。
学校召开2022年专业人才培养方案制订工作说明会
会上，教务处处长夏光蔚解读了教育部、教育厅、学校关于专业人才培养方案等相关文件精神及要求，对学校2022年专业人才培养方案落实职业教育改革精神、专业（群）体系、新要求、新变化作了详细说明，并就下阶段专业人才培养方案制订工作进度作出安排。针对2022年学院专业人才培养方案制订内容及实施，夏光蔚提出七点要求：一是全面加强党的领导，专业人才培养方案在进行充分论证后，经校、院两级党委会审定，方可实施；二是强化课程思政，认真梳理每一门课程蕴含思想政治教育元素，推动专业课教学与思想政治理论课教学紧密结合、同向同行；三是优化专业（群）课程体系；四是组织修订专业课程标准和教案，明确目标，优化课程内容，规范教学过程；五是深化“三教”改革，探索教学新模式，推动课堂教学革命；六是推进信息技术与教学有机融合；七是改进学习过程管理与评价。
郭沙在总结讲话中强调，专业人才培养方案是教学中重要文件，制订、实施专业人才培养方案要做好以下五点：一是优化课程设置，开发提供优质课程，形成相对科学完善的课程体系，推动课程高质量发展；二是明确教师教育科研的基本方向，鼓励学生投身创新创业活动，积极引导学生参加第二课堂活动；三是加强通识课程开设、实施及管理合理性，提高课堂教学质量，按照课程三级构建体系“通识课程学校组建，专业课程学院组建，岗位课程企业组建”进行后续课程建设安排；四是注重公共基础课开设，适应学生综合素质不断提高的现实需求，打造强基础行动；五是积极结合线上线下课程，及时调整课程开发改革、教师工作量设定及考核等过程中可能出现的问题。
此次专业人才培养方案制订工作说明会的召开，明确了学校2022年专业人才培养方案工作思路，为推动专业建设、提升高质量人才培养奠定了良好基础，为各二级学院更好地开展下一步工作指明了方向。
（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）

