学校领导班子专题研究2021年重大项目建设

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
2
月
8
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开
2021
年项目建设研讨会，全体校领导出席会议。合作发展处、教务处、财务处、信息化办公室、校园建设处、校产管理处、后勤保障处及学校办公室等部门负责同志参加会议。
会上，领导班子听取了相关部门关于
2021
年拟立项实施项目有关情况汇报，研究了年度重点建设项目方向。
2021
年，学校要全力保障“双高”项目建设，确保建设方案和任务书如期完成，同时要加大力气改善办学基本条件，关注民生需求，提升师生的幸福感和获得感。
李洪渠表示，
2021
年是学校“十四五”事业发展的开局之年，“五年看头年，开局最关键”。面对高职教育创新发展的新形势新任务和世界百年未有之大变局带来的诸多不确定性因素，全体武职人要坚定信心、奋发有为，要以“抢”的奋进姿态，以“拼”的作风状态，以“实”的工作基调，以重大项目谋划和实施为抓手，早做准备、下足功夫，尽最大努力争取人才培养、社会培训、技能服务三大主战场全面进步，以更高质量、更大成绩向建党
100
年华诞献礼。
李洪渠要求，学校各单位要“放假不放松、过节不脱节”，在落实常态化疫情防控措施，在寒假和春节假期也要进一步深化细化
2021
年重大项目建设工作，认真做好前期准备和论证工作，争取早日立项实施，确保开局漂亮、全年精彩。

（审核
：李仁平）

