学校召开创先争优活动推进会暨党务干部培训会

武职网讯（党办 宣传部）6月17日上午，学校召开创先争优活动推进会暨党务干部培训会，进一步深入推进学校创先争优活动，交流展示各基层党组织本阶段创先争优成绩经验，部署下一阶段创先争优工作。全体在校领导出席，党委书记梁远钢作重要讲话。会议由党委副书记胡象斌主持。
17个党总支（分党委、直属党支部）书记就开展创先争优活动作总结交流，他们分别结合各自做法介绍了在开展活动中的特色和亮点。同时，学校“三万”活动工作组成员进行了工作汇报。
会议现场
党委书记梁远钢作创先争优工作总结和部署
党委书记梁远钢在听取各基层党组织负责人的汇报后说，至去年6月启动创先争优活动以来，学校积极动员部署，丰富争创载体，树立先进典型，做好公开承诺，夯实党建基础，发挥服务功能。最近，学校还将以迎接建党90周年为契机，开展有关中共党史、特色社会主义理论等系列学习教育活动，召开庆祝建党90周年暨创先争优阶段总结表彰大会，举办纪念建党90周年征文比赛，开展专题宣传活动，举办纪念建党90周年系列报告会、系列座谈会和文艺汇演，开展走访慰问老党员和困难党员活动。
梁远钢强调，下一阶段要不折不扣、切实有效完成好创先争优的规定动作，要做好公开承诺的履诺践诺工作，要组织好领导点评和群众评议工作，要开好年底的专题民主生活会把创先争优活动纳入年度考核范围，同时还要继续抓好主题活动的开展。
梁远钢指出，下一阶段的创先争优工作，我们要注意“三个结合”： 一要与迎接新一轮人才培养水平评估结合起来。希望我们高度重视，在创先争优活动中引导广大党员群众立足于本职岗位建功立业，以优异的成绩通过今年的人才培养水平评估；二要与认真落实学校“十二五”发展规划，全面完成年度工作任务结合起来。各部门各单位要认真学习学校的“十二五”规划，把“十二五”规划要求细化、具体化到本单位、本部门的实际工作中；三要与师德师风建设结合起来。要紧紧围绕创先争优主题，着力在更新教育观念、提高教师素质、健全管理制度、规范从教行为、提高教育质量、展现师德师风上下功夫；同时，要大力宣传师德先进典型、优秀党员和党务工作者，让教师以身边的模范为榜样，学习他们的先进事迹，打造一支优秀的师资队伍。
梁远钢还针对下一步创先争优工作提出了四个要求：第一，进一步提高思想认识。充分认识开展创先争优活动的重要性和必要性，思想上要更加重视，工作上要更加认真，活动中要更加周密。第二，进一步加强舆论宣传。要充分利用校报、广播、校园网、宣传栏等媒体的作用，定期交流活动经验，营造良好活动氛围；要突出宣传中央、省委关于开展创先争优活动的指示精神，突出宣传基层党组织和党员创先争优活动中的好做法、好经验，推动活动深入扎实开展。第三，进一步突出先进典型。要在全校大力宣传先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的事迹，形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好风气。第四，进一步强化督促检查。进一步通过调研、座谈、督查、抽查等方式，了解基层党组织和党员活动情况，总结交流经验，切实解决问题，要建立健全激励机制，树立良好导向。
梁远钢强调，深入开展创先争优活动，是党中央的重要战略部署。我们要紧密结合实际，切实贯彻上级要求，进一步加强组织领导，一级抓一级、一级带一级，为推动学校事业科学发展、促进校园和谐提供坚实保障，让我们以优异成绩献礼建党90周年。
与会领导干部认真聆听取报告
会议最后，校领导还对各基层党组织的创先争优活动进行了点评，与会人员对校党委进行了群众评议。各党总支、分党委、直属党支部书记、委员，党务部门科级以上干部参加了本次会议。


