学校与顺丰航空有限公司洽谈校企合作事宜
武职网讯
（通讯员 曾华琴）
5
月
22
日上午，武汉职业技术学院与顺丰航空有限公司校企合作洽谈会在机电学院四楼会议室举行。党委书记、校长李洪渠，顺丰航空机务培训中心高级经理何汉清、人力资源部高级经理刘小青，以及机电学院院长蔡建国、党委书记杨忠旭，电信学院院长陈晴，旅游学院党委书记熊鹤群，教务处副处长石芬芳等出席，机电学院和电信学院相关专业带头人参加了洽谈会。
顺丰航空有限公司人力资源部高级经理刘小青介绍公司基本情况
顺丰航空有限公司人力资源部高级经理刘小青介绍了公司基本情况，以及毕业生岗位、融熔荣系列大学生培训体系、发展通道、薪酬福利体系、员工活动、生活环境等情况。刘小青表示，顺丰航空经过
15
年发展，已形成三大航空枢纽，实现了大规模自动化，形成了成熟的指挥调度中心、航空网络和客户呼叫网络，充分运用大数据与云计算，结合信息化手段感知推动物流发展，建成具有竞争力的天网、地网、信息网“三网合一”的模式。顺丰航空还将开辟“空中丝绸之路”，以寻求更宽广的全球合作。
公司
不断发展壮大，
需要更多的人才储备。
2015
年，
公司
与武汉职业技术学院机电学院开展就业合作，近几年学生保有率始终保持在
89%以上
，随着顺丰航空鄂州基地的建立，为校企双方的深度融合提供了更便利的条件。
党委书记、校长李洪渠讲话
党委书记、校长李洪渠介绍了学校的行业定位、院系与专业设置、教师团队、荣誉成绩、招生与就业等方面情况，列举了学校与联想集团、武汉地铁、武商集团、长江存储等国企开展校企合作的具体情况，并从生源质量、区位优势、专业相关性等方面做了具体分析，
提出了校企深度合作的愿景。李洪渠表示，学校高度重视校企合作，一贯坚持产教融合的理念，积极服务产业，以贡献力提高吸引力，与众多实力企业携手培养了大量实用型技术技能人才，为行业企业和湖北地方经济发展做出了积极贡献。希望
校企双方
精诚合作，努力实现企业、学校、学生“三赢”的良好局面。
机电学院院长蔡建国、电信学院院长陈晴、旅游学院党委书记熊鹤群分别介绍了各自学院的基本情况，
表达了与顺丰航空有限公司合作的意愿
。
顺丰航空机务培训中心高级经理何汉清发言
顺丰航空机务培训中心高级经理何汉清对我校的办学水平、师资力量和人才培养质量深表赞赏
。
何汉清表示，
武汉职业技术学院毕业生能迅速地融入企业，
学习能力和实际动手能力强，爱岗敬业，
工作踏实，
深受欢迎。何汉清还建议加强民航基础知识和英语能力的培养，希望校企双方尽快商谈拟订总体框架协议，形成战略合作关系，校企合作取得实质性进展。
企业代表参观电信学院实训室
企业代表参观机电学院实训室
当天下午，企业代表一行参观了电信学院物联网技术中心、机器人技术中心、
VR
技术中心、通信技术中心
,
以及机电学院数控加工中心、
3D
打印实训中心、工业机器人实训中心、
PLC
智能控制实训中心等实训场地。
企业代表与机电学院商讨合作细节
实地参观考察结束后，企业代表一行与机电学院领导、各专业带头人围绕校企合作模式、课程开发等方面进行了深入探讨。
