学校雨污分流项目获政府绩效奖励80万元

武职网讯
（通讯员 何岩）
近日，学校收到武汉市政府雨污分流项目政府绩效奖励80万元，成为2019年来获批政府奖补资金的四所武汉地区高校之一。

该项目是根据中共中央办公厅、国务院《关于构建现代环境治理体系的指导意见》和武汉市《市人民政府关于印发在汉高校雨污分流改造实施方案通知》文件精神，落实武汉市关于南湖水环境治理的工作要求，于2019年9月建设完成并顺利通过验收。2021年3月，经武汉市水务局现场勘察检测及第三方机构复核，项目验收合格，成功办理了《城镇污水排入排水管网许可证》。两年多以来，武汉职业技术学院雨污分流项目充分发挥水治理功能，为南湖水环境治理做出了应有贡献。

2022年10月，根据相关文件精神，学校后勤保障处积极向武汉东湖新技术开发区生态环境和水务湖泊局申请雨污分流项目奖补资金，全面梳理并提交项目建设资料，积极配合各项评审工作。2022年11月，经综合评审，专家组高度评价我校雨污分流改造成果，认定我校雨污项目管理规范，雨污水治理效果显著，为南湖水环境治理做出突出贡献，符合奖补资金发放要求，获批奖补资金80万元。据悉，2019年以来，共有19所高校实施了环南湖雨污分流项目，4所高校获批政府奖补资金。

武汉职业技术学院雨污分流项目对武汉市南湖水环境治理发挥了重要作用，同时让广大师生深刻认识到了保护生态环境的重要性。学校将以此荣誉为新的起点，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”理念，推动绿色发展，建设美丽清洁绿色校园，为改善和保护生态环境贡献武职力量。
(审核：杨超峰 编辑：娄修明)


