学校与武汉地铁集团校企合作顺利推进


武职网讯（通讯员 徐爱胜）3月3日下午，武汉地铁集团党委副书记兼纪委书记马君瑞、人事部部长章亚东一行五人应邀到我校洽谈校企合作事宜。会议由副校长李望云主持，校党委书记邓长青重点介绍了学校的专业结构和办学特色，并就我校多种形式的人才培养模式与校企合作机制进行了具体阐述。
武汉是九省通衢的接点城市，对高素质地铁类技术技能人才需求旺盛。据武汉地铁集团党委副书记马君瑞介绍，按每公里地铁人员配备50人计算，武汉地铁集团每年需要3000左右的实操型、服务型技术技能人才。为进一步拓展地铁技能人才输入路径，确保地铁人员素质的质量和水平，经多方调研，武汉地铁集团对我校的办学水平、社会地位、师资队伍及学生质量给予了肯定，马君瑞书记表示，愿与我校结成长期稳定的合作关系。
与武汉地铁集团的合作，是学校、企业、学生三方共赢的好事情。邓长青表示，学校愿意与企业一道共建平台，依托我校装备制造、电子信息等优质专业教育资源及规划建设的“武汉职业技术学院智能制造工程中心”项目，深入推进生产、教学、研发三位一体人才培养模式的创新发展。
教务处处长卢洪胜、机电学院院长蔡建国、教务处副处长石芬芳、教务处校企办徐爱胜参加了会议。

