学校团委获2022年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省青年职业技能大赛“优秀组织奖”
武职网讯
（通讯员 崔雪萌 摄影 周柳）
近日，共青团湖北省委、湖北省人力资源和社会保障厅印发《关于2022年“湖北工匠杯”技能大赛-湖北省青年职业技能大赛决赛成绩的通报》，学校团委荣获2022年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省青年职业技能大赛“优秀组织奖”。
据了解，2022年9月至12月，共青团湖北省委、湖北省人力资源和社会保障厅于联合举办2022年“湖北工匠杯”技能大赛一湖北省青年职业技能大赛， 包含铣工、电工、计算机程序员(云计算平台与运维)、建筑信息模型技术员、工业机器人系统操作员、车工、少先队辅导员等7个工种。

2022年10月，武汉职业技术学院团委联合机电工程学院联合承接了人工智能工程技术人员赛项和车工赛项，团省委青少年发展与权益维护部副部长张义、武汉职业技术学院副校长刁元斌到场指导并观摩大赛盛况。来自中国船舶集团第七一七研究所、中石化机械公司四机公司、中石化石油机械股份有限公司三机分公司、湖北工程职业学院、东方电气（武汉）核设备有限公司、武昌船舶重工集团、中国人民解放军第3303工厂的十余名入围决赛选手同台竞技。比赛期间，学校办公室、党委宣传部、教务处、保卫处、后勤保障处、信息化办公室等职能部门以及计算机技术与软件工程学院给予大力支持。大赛工作领导小组及全体人员全力做好服务，营造良好环境和比赛条件，保证了大赛公平、公正、公开、顺利进行，受到各方好评。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明)
