学校承办2023金砖国家职业技能大赛人力资本分析与经营决策赛项北部赛区选拔赛
武职网讯
（通讯员 陶琳 张钰）
9月3日下午，2023金砖国家职业技能大赛人力资本分析与经营决策赛项区域选拔赛(北部地区）在武汉职业技术学院圆满落幕。经过两天的激烈比拼，共决出一等奖5名，二等奖9名，三等奖14名。其中，由武汉职业技术学院商学院工商企业管理骨干教师张钰、陶琳指导的工管22302班学生何依联、后心蕊、黄晓晓荣获赛项一等奖。
本次大赛由金砖国家工商理事会、金砖国家工商理事会(中方)技能发展工作组、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、教育部中外人文交流中心联合主办，武汉职业技术学院承办，上海踏瑞科技有限公司为技术支持单位。
来自湖北、安徽、江西、江苏、北京、天津、山西、辽宁、宁夏等省、市、自治区的45所高校45支队伍参与此次大赛角逐。
开幕式上，武汉职业技术学院党委副书记杨道远代表学校致辞，向出席大赛开赛式的组委会相关领导、专家裁判员、指导老师、参赛选手以及技术支持单位表示热烈欢迎。他表示，人力资本分析与经营决策赛项比拼的是选手们对人力资源专业知识、人力资本分析与经营决策的
掌握及应用能力，更是对脑力和体力的考验，而在竞争过程中体现的智慧、激情和抗压能力，将成为选手们成长过程中的财富。他代表赛项承办单位郑重承诺：严密组织、周到服务，确保比赛公平、公正、顺利举行。
上海踏瑞科技有限公司总经理朱营作为技术支持单位代表发言，工商企业管理专业22302班何依联作为参赛学生代表宣誓，比赛
随即拉开帷幕。
此次大赛为线上赛，比赛内容人力资源数据分析与经营决策、人力资源数据分析答辩两个环节。
人力资源数据分析与经营决策赛点的考核范围包括明确分析目的、数据获取、数据清洗、可视化分析、完成故事版、制定人力资源决策等内容。
人力资源数据分析答辩赛点则要求参赛选手根据数据分析任务，展示对业务问题的理解及分析、决策思考过程，在规定时间内制作PPT并提交。
比赛中，参赛选手根据业务场景和任务要求，认真完成数据分析整体流程，并依据数据分析结果做出合适的决策，展现了精益求精、敢于挑战、突破自我的良好风貌。
武汉职业技术学院工商管理专业参赛团队最终
取得优异成绩，彰显了武汉职业技术学院商学院“岗课赛证”融通综合育人成效。
本次大赛的顺利举办，为相关专业师生搭建了展示团队风采的舞台，检验了参赛院校选手的专业理论基础，促进了团队协作实践能力提升，同时为相关高校师生提供交流学习的平台，对培养更多符合行业企业发展需要的专业技能人才大有助益。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
