学校开展新学期期初教学检查  强化教育教学规范管理切实提高课堂教学质量

武职网讯
（通讯员 雷迪 王海燕）
2月13日，是学校新学期开学第一天，为全面了解教学工作运行状态，切实保障教学正常秩序，校党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌、郭沙、李仁平，以及教务处、质量管理与教学督导处、学生工作处，各二级学院和相关职能部门领导分别深入关山校区和光谷东校区，对教学秩序、教学保障、学生学习状态等进行了全面检查。
根据新学期大数据统计了解到，截至2月12日下午5：00，全校12310人学生报到注册，118人未到，报到率99.05%。各二级学院针对未到校学生制定线上线下融合教学方案，2020级学生已按照学校规定程序到企业进行岗位实习。
2月13日上午8：00，校领导及中层干部深入各二级学院，对学期初教学工作进行了实地巡查，走进课堂听课，了解教学基本情况，强调要进一步加强教学规范管理，切实提高课堂教学质量和人才培养质量。
校长鄢烈洲深入课堂听课
校长鄢烈洲与师生交流谈话

校领导、教务处全体工作人员组成教学检查组，针对616位任课教师、305门课程、教材、35个实验实训室及4676个教学任务的落实情况进行了抽查，任课教师、教学任务、教材均已落实到位。任课教师备课充分，教学资料齐全；实验室仪器设备完好，环境卫生良好，师生精神面貌良好，以饱满的热情、崭新的姿态迎接新学期开学教学工作。
副校长李望云深入艺术设计学院进行教学检查
副校长郭沙深入机电工程学院进行教学检查
本次教学检查将持续一周，着重强化对课堂教学、实验实训、岗位实习、毕业设计等教学各环节的规范化管理，推动教育教学数字化发展。各教学单位将积极解决存在的问题，坚定信心、鼓足干劲，抓牢抓实抓好新学期教学工作，开创学校高质量发展新局面。

（审核 李军  编辑 娄修明）
