学校与东风汽车集团有限公司培训中心签署合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜 李旭）
7月1日，武汉职业技术学院与东风汽车集团有限公司培训中心校企合作签约仪式在学校逸兴楼举行。武汉职业技术学院党委书记李洪渠、东风公司人事共享服务中心高级经理、东风培训中心主任罗江波出席签约仪式。签约仪式由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
李洪渠介绍了学校办学情况，着重介绍了学校在社会贡献力、紧密对接湖北产业产业、注重校企合作、办学三大主战场、三全育人、办学内涵升级、高水平师资队伍建设、国际化办学、信息化建设、内部管理科学化与精细化等
10个方面的办学特色。他表示，学校正处于内涵发展、提档升级的关键时期，希望与东风公司等优秀企业在人才培养、社会培训与服务、就业创业等方面开展高
质量
合作，为区域经济发展作出应有贡献。
罗江波对学校的办学实力和品牌给予了高度赞赏。他介绍了东风培训中心发展情况以及主要业务情况，表示希望与学校建立起长效合作机制，充分发挥东风汽车集团资源优势和学校专业人才优势，在培训、人才输送、就业创业等方面实现合作突破，促进双方共同发展。
随后，李洪渠、罗江波代表学校和企业签署了合作协议。双方代表就具体合作项目进行了深入交流。罗江波一行还参观了学校电子信息工程学院“芯火”实训基地 、机电工程学院3D打印技术中心。
参加签约仪式的还有东风公司人事共享服务中心高级专家王彤、东风公司培训中心特聘专家罗劲松、项目经理鄢勇力、胡轶、人事共享服务中心业务主任高泽兵，以及学校合作发展处、科研与技术服务处、电子信息工程学院、机电工程学院学院、继续教育与培训处等有关部门负责人。

（审核：陈衡
）

