学校召开2022年第4次党委理论学习中心组（扩大）学习会暨第6次中干会
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
4
月
29
日，
2022
年第
4
次
校
党委理论学习中心组（扩大）学习会暨第
6
次中干会在逸云楼召开。
党委书记李洪渠
主持会议，
全体校领导、全体中层干部参加会议。


会上，李洪渠从修订背景、过程、重要意义、修订的主要内容等方面
详细解读了新修订的
《中华人民共和国职业教育法》。李洪渠指出，本次《职业教育法》修订，充分贯彻了习近平总书记
关于
职业教育的重要论述和指示
批示精神
，体现了经济社会发展对职业教育的新需求，为职业教育改革发展指明了方向、提供了法律遵循，对职业院校依法治校和高质量发展具有重大意义。
随后，
李洪渠
领学了
习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神、习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述以及关于意识形态工作极端重要性的重要论述、习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神等内容，
并提出
“学深悟透、指导实践，担当作为、推进发展，高度警惕、防范风险”的
学习践行
要求。

校长鄢烈洲引用习近平总书记在致首届大国工匠创新交流大会贺信中
“
技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量
”这一重要论断
，激励大家对职业教育发展前景坚定信心。他说，新修订的《中华人民共和国职业教育法》为
职业教育改革发展
创造了极为有利的政策环境。我们要认真学习把握精髓、深入领会核心要义，乘着政策东风、抢抓政策红利，加快推进“双高”
建设和
“申本”
工作
，深化产教融合校企合作，
致力
提升人才培养质量。鄢烈洲从文件制定、机构调整、思想引领、疫情防控、访企拓岗、技能高考、社会服务等十个方面总结回顾了本学期开学以来的学校重要工作完成情况及取得的成绩，从巡视整改攻坚、
2022
年目标管理、干部调整、岗位晋级、招生就业、项目建设、教学工作、安全稳定工作等十个方面对学校近期重点工作作了安排部署。鄢烈洲对全体中层干部提出希望：一是肩上能担担子，练就“硬肩膀”，主动担责，积极履职，事不避难、义不逃责，冲锋在前，以身示范；二是脚下能探路子，练就“铁脚板”，加强“三情”调研，坚持创新思维，主动转变思路，探索解决问题的办法；三是眼里能容沙子，提高站位，站在学校事业发展的高度去包容不同的意见和声音，学会与不同风格的人合作。

党委副书记胡象斌从巡视整改基本情况、巡视整改实施进度、下阶段整改任务三个方面作巡视整改工作报告。针对省委巡视组
关于
“
教学单位党组织功能弱化
”等
反馈
意见，胡象斌领学了学校《二级学院党委会议事规则》《二级学院党政联席会议事规则》，
要求
通过再学习抓落实见实效。

副校长郭沙传达了教育部职业教育与成人教育司
于
4
月
28
日组织召开的“双高计划”中期绩效评价工作会议精神，对国家 “双高计划”中期绩效评价工作要求作了解读，动员大家合力做好智能光电技术应用高水平专业群中期绩效评价工作。郭沙还通报了学校“申本”工作的努力与进展。

李洪渠在总结讲话中提出下一步工作要求。一是准确传达会议精神，做好宣传动员，集思广益共谋发展。二是认真研究本单位具体落实措施，聚焦三大主战场，统筹做好常规、重点、提质创优三类工作。三是抓好落实，实干苦干巧干，增强使命感责任感紧迫感。
(审核：喻长春）
