学校与黄冈市签订新一轮市校•校企合作协议

武职网讯（通讯员 李书国 摄影 张涛） 6月7日，黄冈市人大副主任吴美景带领黄冈市妇女联合会、黄冈市大别山旅游开发有限公司主要负责人访问我校，并与学校签订新一轮《市校·校企合作协议》。党委副书记胡象斌主持合作签约暨黄冈旅游和企业发展项目推介会，有关职能部门、二级学院负责人参加会议。

图为合作签议暨黄冈旅游和企业发展项目推介会现场

李洪渠代表学校全体师生对吴美景一行的到来表示热烈欢迎。李洪渠高度赞扬了黄冈市委市政府重视与高校合作、吸引高素质人才、激发黄冈创新活力的做法。并表示，学校不断创新人才培养方式，提升与湖北经济产业发展的契合度、依存度、贡献度。新一轮市校·校企合作协议签订后，学校将会更加密切地开展与黄冈政府、企业之间的合作，为黄冈的发展做出应有的贡献，也进一步巩固并增强学校的区域发展服务力、社会综合影响力等。
吴美景介绍了革命老区黄冈市的旅游资源、文化资源、宜居环境以及近年出台的一系列吸引优秀大学毕业生在黄冈实习、实训、就业的优惠政策。吴美景希望，以签订新一轮的市校·校企合作协议为契机，全面扩大、深化黄冈市大别山旅游开发公司、黄冈市妇联等企业、政府部门与武汉职业技术学院在人才需求、产业发展、科技支撑服务等方面的合作。

图为李洪渠代表学校与大别山旅游开发公司、黄冈市妇联签订合作协议
根据《市校·校企合作协议》约定，学校与大别山旅游开发公司、黄冈市妇联等单位，将在共建大学生实习实训基地，搭建市校合作、校企合作平台，推介黄冈旅游、企业发展和人才引进项目，建立校企专家智库，支持创业团队，促进科研平台建设和科技成果转化，企业员工培训，旅游规划、策划及管理咨询等方面开展一系列的合作。
会后，吴美景一行还参观机电工程学院工业机器人中心、3D打印中心等。

图为吴美景一行参观我校机电工程学院

