学校召开2019年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会
武职网讯
（
通讯员 曾珍
）
9
月
17
日下午，学校
2019
年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会在逸兴楼
1
号会议室召开。党委书记、校长、学校数据工作领导小组组长李洪渠出席并作动员讲话，各专项数据工作组成员、相关部门及二级学院负责人、各单位数据采集员参加会议。会议由质量管理与教学督导处处长、学校数据工作领导小组办公室主任温振华主持。
学校数据工作领导小组组长李洪渠作动员讲话
会上，李洪渠强调了数据平台采集工作的重要性和意义。李洪渠表示，在“不忘初心，牢记使命”主题教育学习期间，作为一名数据人，要守初心、担使命，遵循“坚决避免疏漏、坚决避免差错、坚决应填尽填”的原则填报数据。
李洪渠对学校
2019
年人才培养工作状态数据采集工作提出了“六个要”：一要吸取以往教训，全员高度重视；二要实事求是，真实、准确、全面填报数据；三要层层检查把关，严格执行三级审核制度；四要减少差错率，把数据采集工作纳入目标绩效考核；五要重视数据分析，加强数据在人才培养、管理决策等方面的应用；六要坚定信心、振奋精神，高效完成数据采集工作。
专
项数据工作组做经验分享
学校数据工作领导小组办公室详细介绍了
2019
年数据平台采集工作的进程安排、与往年的变化情况，并针对数据填报要点进行了培训。
专业与课程数据、典型案例收集等两个专项工作组
做了
专项数据采集工作
经验分享，提出了工作要求
。
目前，学校
2019
年人才培养工作状态数据采集工作已全面有序启动。
