学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会

武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
1月16日，武汉职业技术学院“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会召开。省委教育工委、省教育厅“不忘初心、牢记使命”主题教育第九巡回指导组组长、二级巡视员何爱军出席会议并讲话，巡回指导组副组长、省教育厅政策法规处处长张彦昌，巡回指导组成员、省教育厅政策法规处一级主任科员雷伟到会指导。校党委书记李洪渠作学校“不忘初心、牢记使命”主题教育总结报告。全体校领导、中层以上干部及部分党支部书记代表100余人参会。

李洪渠在总结报告中指出，在省委教育工委、省教育厅巡回指导组的悉心指导下，武汉职业技术学院牢牢把握“守初心、担使命、找差距、抓落实”总要求，高度重视、精心组织、周密部署、严格督查，推动主题教育扎实有序开展。学校在学习教育、调研检视、整改落实等三个方面下功夫，夯实思想之基，查摆追踪、自我革新，为师生谋福利。他表示，在校内各级党组织有力推动下，广大党员、干部积极投入，师生群体热情支持，全校教职工认识水平、政治自觉、履职能力、服务意识和党性修养得到进一步提高。
李洪渠强调，学校主题教育虽取得了阶段性成效，但也存在一些问题。在下一阶段，学校要进一步找准发展方位、明确目标，保持战略定力；进一步夯实思想、常学常新，完善理论学习制度；进一步真抓实干，推进学校改革创新发展。
何爱军对学校主题教育开展情况和取得的成效给予了充分肯定。他表示，主题教育开展以来，武汉职业技术学院党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实习近平总书记关于开展主题教育的系列重要指示精神和党中央部署要求，认真落实省委、省委教育工委主题教育领导小组安排，精心组织开展主题教育各项任务，紧密结合学校实际，始终聚焦主题主线，牢牢把握根本任务，全
面贯彻落实总要求，突出目标导向和问题导向，学习教育系统深入、调查研究求真务实、检视问题精准深刻、整改落实扎实有效、切实做到“四个到位”；党员干部的理想信念进一步坚定，履职热情进一步高涨，群众观念进一步树立，斗争精神进一步增强。

何爱军强调，“不忘初心、牢记使命”是加强党的建设的永恒课题，是全体党员干部的终身课题，只有“进行时”，没有“完成时”。学校要夯实思想根基，要加强政治建设，持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”；要勇于自我革命，要狠抓整改落实，经常性检视和解决违背初心使命的问题，把主题教育形成的经验做法转化为有效机制，推进“不忘初心、牢记使命”主题教育常态化、长效化、制度化。
