学校召开2013年校情发布会

武职网讯（宣传部 侯利华）6月20日下午，学校2013年校情发布会召开，招就处处长江辉、校庆办主任刘江桥、建设处长陈章斌分别就学生和教职工关心关注的招生就业工作情况、40周年校庆工作情况以及学校科教园区建设进展情况等信息进行了发布，校办、监审处、学工处、工会等相关部门及各学院的各学院的学生党员代表、社团代表、学生代表参加了发布会，党委宣传部部长胡类明主持会议。
通报招生信息

总结就业工作
江辉处长通报了学校2013年招生相关信息，总结了毕业生就业及大学生创新创业情况。
我校面向全国30个省、市、自治区招生，2013年招生招生计划人数为6970人，比2012年增加400多，其中省内计划为5265人，外省计划为1705人。今年共有招生专业73个，其中，新增“休闲服务与管理”、“无机非金属材料工程技术”和“玩具设计与制造”、“数字城市技术”4个专业。同时，我校生物工程学院的“微生物技术及应用”专业获准更名为“生物技术及应用”专业；机电工程学院的“汽车检测与维修技术”专业获准更名为“汽车技术服务与营销”专业；模具专业新开设“3D打印技术”专业方向。作为湖北省技能高考的考点学校，学校承担了计算机类、建筑类和旅游类的技能高考工作，考试工作将于6月28日开始。
发布会上还公示了我校各批次的录取时间：7月29日－8月4日录取：艺术高职高专。8月8日－13日录取：第四批高职高专（一），参加高职统考的中职毕业生及技能高考的高职高专专业。8月14日－20日录取：第四批高职高专（二）、中外合作办学专业。
6月26日，我校将举办“湖北省高职高专招生咨询会”及第五届武汉职业技术学院校园开放日活动，让考生可以实地考察学校，了解学校的办学特色和工作亮点。各二级学院将展示各自的特色亮点、优秀毕业生风采、校企合作项目、学生资助等方面的。
江处说，在麦可思开展的“推荐报考母校”的毕业生调查中，我校名排前列。“学生就是学校最好的名片”， “人人都是招生宣传员”，希望我校师生员工共同关心，广泛宣传，齐心协力做好学校2013年的招生工作。
江辉处长还从就业形势、就业政策，就业程序，就业技巧等方面介绍了2012年就业率及就业工作情况。我校2013届毕业生共计5665人，从2012年11月至今，学校共举办招聘会403场，其中大型招聘会11场，共提供用工岗位17000余个，用工岗位与毕业生之比达到3：1，保证了毕业生的充分就业，在最难就业季，我校毕业生就业工作显现出良好的上升趋势。近期，经过申报推荐，专家初选、社会调查和实地调研等环节，我校最终入选“全国毕业生就业典型经验50强高校”。 此外，2013年我校大学生创新创业工作成效明显，成为“湖北省大学生创新创业俱乐部”成员。
校庆工作全面展开
校庆办刘江桥还就校庆方案、校庆专网、校史编撰工作进展等有关情况逐一作详细说明。今年是学校创建40周年，11月8日将举行隆重的校庆活动。多年来，学校以人为本，办学以教师为本，教育以学生为本，人才培养以能力为本，一直坚持高等职业教育方向，最大程度地满足社会对高职教育多样化的需求，最大程度地满足学生求知求技、求职的需要。学校将以校庆活动为平台对外宣传学校品牌形象，凝心聚力促进学校全面工作，进一步提升学校发展质量。
学校科教园区建设有序推进
会上，建设处处长陈章斌详细介绍了学校科教园区的建设情况。学校设立科教园区，旨在优化资源组合、增强发展活力、创新办学格局，积极推进现代职教体系建设，促进学校未来发展的新战略。校区交通便利，占地500余亩， 总建筑面积6万6千平米的综合楼、学生公寓、食堂、教工宿舍楼等一期建设工程现已完工。目前，学校配套设施较完善，塑胶运动场正在招标中，将于今年新修的学校食堂和公寓等工作也正稳妥有序推进。


