学校荣获全国高职院校“百城百校百万师生喜迎建党100周年”红歌接力活动一等奖

武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 罗露）
诗以言志，歌以咏怀。6月19日上午，全国高职院校“喜庆建党百年”百名名师讲党史总结大会暨百城百校百万师生红歌接力活动闭幕式在延安职业技术学院召开，武汉职业技术学院报送的视频《少年》在红歌接力活动中荣获一等奖。
颁奖典礼
获奖证书
2020年12月，全国高职高专院校爱国主义教育培训基地合作联盟理事会在威海职业学院召开，会上重点讨论了“百名名师讲党史”“百城百校百万师生红歌接力”“两个100优秀课件短视频评选”三个活动的总体思路。作为该联盟副理事长单位，我校师生迅速响应、积极筹备，在校党委宣传部统筹和校团委精心组织下，策划编排集声乐、舞蹈、朗诵等多种艺术形式为一体的大型红色声乐表演作品《少年》，学生工作处、离退休工作处、继续教育与培训处、马克思主义学院、旅游与航空服务学院以及各二级学院500余名师生以青春之声向党的百年华诞献礼。

获奖作品《少年》参加视频展播
获奖作品《少年》
片头（截图）


声乐作品《少年》，是人民日报新媒体在2021年全国两会期间推出的建党百年主题MV。“我还是从前那个少年，初心从未有改变，百年只不过是考验，美好生活目标不断实现”，改编后的歌词生动诠释了新时代青年的爱国主义情怀。武职版《少年》整体镜头在校内取景，融合了学校专业特色、学生社团建设和文化育人成果，整个视频场面恢弘大气，MV的拍摄过程，就是一堂全员育人、全过程育人的思政大课。
据悉，为营造庆祝中国共产党成立100周年热烈气氛，在青年师生中唱响爱国、爱党、爱社会主义的时代主旋律，校团委积极组织二级学院分团委开展红歌传唱活动，通过百名师生百日传唱百首赞歌的方式，引导武职青年重温百年奋斗史诗，接受红色精神洗礼，激励青年师生在奋发有为的实际行动中传承红色基因。

（审核：陶舒）






