学校与中国联通湖北省分公司举行战略合作洽谈会

武职网讯
（党委宣传部 侯利华 通讯员 徐爱胜）
3月1日，武汉职业技术学院与中国联通湖北省分公司战略合作洽谈会在逸兴楼举行，中国联通湖北省分公司副总经理、武汉市分公司党委书记、总经理刘伟锋，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙出席会议。校企
双方就共同推进教育信息化发展、5G技术研发、人才培养、社会培训等方面的产学研合作进行了深入交流和探讨。

会
上，
鄢烈洲
介绍了学校
基本情况，
重点介绍了
学校
物联网、
通讯技术
等新一代信息技术专业建设
发展
情况，他
代表师生向中国联通公司给予学校的支持表示感谢，
希望能够与
中国联通公司携手，大力整合双方优势资源，加快推进信息技术产业领域人才培养标准体系建设，
重点
在技术
服务、
人才培养和社会培训等多方面的
校企合作
，
助力
学校
高质量发展
。

郭沙提出学校与中国联通公司在人才培养、生态企业培训、“云”化工作规划、5G专网建设等教育信息化领域的合作重点和发展方向，希望校企双方能充分发挥资源优势，布局“互联网+”教育，加大人才培养合作力度，实现双方共赢发展。
刘伟锋详细介绍了中国联通湖北分公司的发展情况和中国联通武汉分公司5G技术在政务、交通、教育、产业等方面的应用情况，重点介绍了公司在网络技术研发与合作方面取得的成果和未来发展规划。他表示，中国联通公司高度重视与武汉职业技术学院的合作，希望校企双方在共同推进教育信息化发展、5G技术研发等方面的产学研合作，实现互惠共赢。
中国联通武汉市分公司高校中心经理张俊、产业互联网运营中心副经理李源分别介绍了高校校园数字化全网改造、5G专网建设、虚拟化实训环境、教育信息化建设等相关情况。
参加洽谈会的还有中国联通武汉市分公司高校中心副经理崔丽娜、武汉市分公司高校中心网格经理兰天，武汉职业技术学院办公室主任杨爱霞、合作发展处处长杨忠旭、信息化办公室副主任孟保华。


（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）


