学校召开2019年人才培养方案修订工作交流推进会
武职网讯
（通讯员
董巍）
7月29日上午，2019年人才培养方案修订工作交流推进会在逸兴楼四楼1号会议室召开。校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，相关职能部门负责人及各二级学院院长、教研室主任、专业带头人共计60余人参加了会议。会议由副校长李望云主持。
2019
年人才培养方案修订工作交流推进会现场
会上，计算机技术与软件工程学院副教授邓小飞发言，他传达了教育部职业技术教育中心研究所关于
1+X证书制度试点工作培训会议的精神；教务处处长郭沙对《教育部关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》文件进行了解读，并就2019年我校人才培养方案的修订方案进行了说明；全体与会人员进行了分组讨论，各部门代表就人才培养方案制定过程中遇到的困难和问题进行了深入讨论，并提出了改进和完善建议。
副校长李望云对下一步的工作提出要求，鼓励二级学院踊跃参与“六个课堂”的人才培养方案试点工作，将立德树人、课程思政贯穿人才培养全方位全过程，做人才培养方案制定工作的参与者、践行者和改革者。
校党委书记、校长李洪渠做总结讲话
李洪渠做了总结讲话，他指出，人才培养方案是学校的重大工作任务，各个专业都必须高度重视。李洪渠对人才培养方案制订工作提出了四点要求：一是要明确方向，认真执行党和国家的教育方针和政策，落实落细立德树人的根本任务；二是要确立专业负责人的主导地位，强化大教学观，方案要体现学生德智体美劳，知识、能力与素质的全面发展；三是要科学设计，注重方案的可行性和针对性，要符合职业教育和技术技能人才成长的规律；四是要广泛开展三情调研，联合教师、企业、学生（毕业生）三方，不断思考、研究、提升，拿出代表武职水平的高水平人才培养方案。


