学校开展2022年新入职辅导员（班主任）岗前培训
武职网讯
（
通讯员

夏梓怡
）
新学期新环境，新目标新期待。
9
月
7
日至
9
日，学生工作处组织开展
2022
年新入职辅导员及班主任集中岗前培训
。14名2022年新进
辅导员
（
班主任
）满怀对新岗位新生活的憧憬，参加
场景教育学习
、
团建见面会
、
文件政策学习
、
跟岗教育学习和
迎新工作专题培训
，努力
提升思政工作能力和综合素养。


9
月
7
日下午
3
点，“游校园”场景教育拉开此次岗前培训帷幕。新入职
辅导员们
通过打卡图书馆、实训室和素质拓展基地等地，
对学校的办学理念和建设成就有了全面认识。
学生工作处工作人员引领新入职辅导员熟悉校园环境
新入职辅导员在见面会上作自我介绍
学生工作处处长钟君在2022年新入职辅导员见面会上致辞
随后，新入职辅导员走进思源楼110会议室参加见面会，
分别作自我介绍，增进彼此之间的认识和了解。新入职辅导员们表示，将以更加坚定的信心和更加饱满的热情投入工作，努力成为学生的人生导师和知心朋友。
在温馨欢快的氛围下，
学生工作处处长钟君对
14名新入职职
辅导员表示热烈欢迎，感谢他们加入辅导员团队为学校育人工作增添新鲜血液，同时希望辅导员们尽快熟知辅导员岗位内容和职责，加强学习，提升职业技能，适应新环境新岗位新要求。
学生工作处副处长为新入职辅导员答疑解惑
9
月
8
日上午，学生工作处向新入职辅导员发放《辅导员工作考核办法》《家庭经济困难学生认定工作实施细则》等学生管理工作学习资料。学生工作处副处长陶舒耐心答疑，勉励辅导员们多学习多思考，为新学期工作的到来做好准备。
9月8日下午，全体
新入职辅导员在
学生工作处引导下前往所在二级学院报到，并与学院分党委副书记、学生工作办公室主任进行了交流。按照学校安排，新进辅导员们将参加所在二级学院组织开展的学生工作实践教育及跟岗教育，切实提升业务能力和工作水平，更好履行岗位职责。
2022年迎新工作专题培训会现场
9
月
9
日，14名新入职辅导员与全体2022级新生辅导员（班主任）汇聚
逸云楼
113室
，参加
2022
年学工系统新进辅导员（班主任）岗前培训暨迎新工作培训会。
学生工作处科室负责人、信息
化
办公室老师
和一线辅导员代表为新入职辅导员（班主任）作专题培训。
辅导员关勇用疫情防控
“一张表”来分享学生工作中的点滴；
心理健康中心老师程若沁介绍了学校心理健康中心主要职责和机构设置以及
学生常见心理危机的识别与应对
；
辅导员周惠宇借助“
辅导猫
”展示日常学生管理的有效方法
；
学生资助中心主任肖倩红通过多途径多方法阐明了如何走进贫困生心里并对其进行有效帮扶
；
信息化
（
网络安全
）
办公室戴佩
、
董磊从学校学生管理系统讲解如何导入
、
修改
、
搜索学生信息
；
学生教育管理科主任袁昌宁解读了2022年新生报到流程及防疫相关要求
；
学生工作处副处长陶舒对迎新工作方案进行了补充说明和现场答疑
。
学生工作处处长钟君对2022年迎新及防疫工作作布置提要求

钟君对与会70余名
辅导员（
班主任
）表示问候，向大家在常态化疫情防控形势下坚守岗位默默奉献表示感谢，并对2022年迎新工作和防疫工作提出五点要求：一是提高认识，筑牢防线。要清醒认识今年开学工作特殊性，坚决杜绝麻痹思想、侥幸心理和松劲心态，坚决守好校园安全稳定防线，确保秋季开学工作平稳有序，为党的二十大胜利召开营造良好的校园氛围；二是学透政策，压实责任。要认真学习规范化防疫政策及要求，及时关注、动态学习、严格执行每日疫情防控新变化新要求，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责，确保防控措施工作落实到人、落实到岗、落实到位；三是摸清学情，精准执行。摸清学生疫情防控信息情况，形成台账体系，早分析、早应用、早防范、早关爱，做到底数清、数字准、情况明；四是用心用情，关心关爱。对学生、对特殊群体、对战友
要有
包容与大爱；五是秉持匠心，恪守师德。严守道德高线、纪律底线，发挥专业优势及个人特长，做好学生成人成才的引路人。
钟君强调，全体学工队伍要以做好开学迎新工作为新起点，保持时不我待、只争朝夕的劲头，坚持干在实处、走在前列，为学校改革发展稳定贡献力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
本次辅导员培训内容丰富、形式多样。经过两天半的培训，新入职辅导员们表示对即将开展的工作有了更深入的了解，学习掌握了学生工作的方式方法，同时感受到了来自学工大家庭的支持与温暖，对做好新形势下的
大学生思想政治教育和
学生管理工作
充满信心。
（审核：钟君  编辑：娄修明）
