学校工会开展“情系教职工  夏日送清凉”活动
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
夏日炎炎送清凉, 情意融融暖人心。在这个持续高温的暑期，仍有许多教职员工奋战在工作一线。8月8日至10日，校工会组织开展2022年夏季“送清凉”慰问活动，向19个职能部门和15个教学单位一线教职工传递学校的关怀。
8月8日，副校长、工会主席刁元斌，工会常务副主席杨忠旭及工会工作人员一行4人，深入教务处、招生与就业指导处、保卫处、后勤保障处、信息化办公室职能部门，看望坚守在学校服务第一线的教职工，送上西瓜、盐汽水等防暑降温慰问品。
每到一处，刁元斌与大家亲切交谈，仔细询问大家生活、身体、工作情况，对大家一直以来为学校的安全稳定、发展建设付出的辛勤努力表示衷心的感谢。在保卫处和后勤保障处，刁元斌叮嘱大家在工作中要注意防暑降温、劳逸结合，在做好暑期日常工作的同时，持续保持疫情防控常态化，认真推进学校部署的各项工作任务，为校园正常运转和安全稳定提供良好保障。

学校领导的关心和慰问，让坚守一线岗位的同志们倍感关切、备受鼓舞，大家表示一定会把校领导的关心和慰问化作工作动力，一如既往，坚守岗位。校工会将持续开展“我为群众办实事”实践活动，为促进学校高质量发展做出应有的贡献，以更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。

（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）


