学校召开教学诊断与改进抽样复核工作培训会议
武职网讯
（通讯员 曾珍）
11
月
1
日下午，学校诊改办公室主任、副校长李望云主持召开教学诊断与改进（以下简称“诊改”）复核工作培训会。诊改办公室副主任、质量管理与教学督导处处长刘昌喜作《把握教学诊改要义 履行质量主体责任》专项培训报告。相关诊改专项组及专业、课程、教师、学生等四个主体层面的代表
170
余人参会。
刘昌喜从诊改背景目的意义、理念理论方法、上级组织诊改任务要求、学校诊改运行实践等四个方面
展开
阐述。她表示，每个层面的诊改工作均可围绕构体系—立目标—建标准—重生成—寻资源—抓内控—自诊断—促改进—取实效—促发展的规律开展，促进组织形态、治理形态、教学形态、课堂形态、信息技术形态等
教学
生态圈协调发展。刘昌喜提醒
参会
教师，在诊改工作中要避免评估情绪、简单敷衍、脱离实际、畏难懈怠等现象。她提出，要以系统化思维设计诊改、以科学化方法运用诊改、以个性化内容融于诊改、以求是拓新精神推进诊改，齐心协力共促质量意识、质量品牌、质量文化现成效。
会上，李望云解读了省教育厅办公室《关于开展
2018
年高职院校教学工作诊断与改进抽样复核的通知》及复核工作方案等文件要求。他强调，教学诊改工作不仅是政策要求，更是学校内生发展的需要，要把学校历时十余年的
ISO9001
贯标、内审与教学诊改相融合，把“四方三层”教学质量监控体系与“五纵五横一平台”内部质量保证体系相融合。
李望云以教师授课为例，阐释了
PDCA
在诊改中的运行规律。
他强调，
诊改工作要以问题导向，重视质量生成主体；要明确每个个体在内部质量保证体系中的位置，形成人人参与的诊改工作氛围；要树立武职版质量文化，物化质量文化成果。
李望云
对下一阶段诊改工作
提出三点要求：一是要高度重视诊改，
不能视其为
负担，要把诊改与当前工作高度融合；二是要关注时间节点，按时提交材料；三是要有武职人的担当和主体责任意识，全面深入推进教学诊改，迎接省级试点院校抽样复核工作。
培训会上，相关诊改专项组按照专业、课程、教学、学生等不同主体层面开展了分类指导和培训。
