学校举办2019年招生教学工作培训会
武职网讯
（通讯员 李书国 李颂梅）
12月22日，武汉职业技术学院2019年招生教学工作培训会在凌峰楼C11报告厅召开，湖北省教育科学研究院职教综合研究室主任刘群，浙江经贸职业技术学院招生就业处副处长姚华儿应邀参加会议，武汉职业技术学院副校长徐功瑾、副校长郭沙，学校党政群团和直属机构主要负责人、各教学机构班子成员、各专业带头人、辅导员、教师代表等两百余人参会。
武汉职业技术学院副校长
郭沙
讲话
培训会分为招生工作、教学工作两部分展开。会上，
副校长
郭沙传达了党委书记、校长李洪渠的希望和要求，提出每个专业带头人都要组织本专业骨干教师学习招生政策，分析本专业近三年报考情况，研判发展形势，预测生源前景；要全力打造专业品牌，综合分析研判各专业的生存价值和发展理由，进行专业调整；每个教师都要当好招生大使，维护学校形象，共同提升学校品牌影响力。
浙江经贸职业技术学院招生就业处副处长姚华儿
作
《高考新政下高职招生的实践与探索》
报告
在
22日上午举行的招生工作培训环节，
浙江经贸职业技术学院招生就业处副处长姚华儿
作
《高考新政下高职招生的实践与探索》
报告
，从高考改革的机遇与挑战、浙江经贸的实践与探索、高职招生工作的思考三方面介绍了改革中的浙江经贸职业技术学院构建多元选拔机制实施生源质量提升工程。姚华儿强调，为了更好地迎接新高考改革，高职招生工作应从突出专业主体地位、加强个性化人才培养、加大系部招生自主权、优化高招咨询与服务四个方面进行思考和探索。
武汉职业技术学院
招生与就业指导处副处长彭朝晖
发言
武汉职业技术学院
招生就业与指导处处长张一婵
作招生工作培训总结
武汉职业技术学院
招生与就业指导处副处长彭朝晖
全面总结
了
2019年学校招生录取
工作
，
提出
2020年工作思路。
招生就业与指导处处长张一婵
作招生工作培训总结，并
对做好
2020年招生工作提出
五点
建议：一是要认真学习国家和地方
的
招生政策、文件；二是把握好招生宣传工作的时间节点；三是准备好招生宣传资料；四是充分利用学校官网、学校招生信息网等网络平台扩大宣传效果；五是积极谋划建设一批校内宣传基地。
湖北省教育科学研究院职教综合研究室主任刘群
作
专题报告
在
22日下午举行的教学工作培训环节，
湖北省教育科学研究院职教综合研究室主任刘群
作《职业院校技能大赛制度设计及教师教学能力评价研究》专题报告。刘群
立足湖北，从省赛制度设计探索与综合改革实践、职业院校技能大赛制度汇编解读、职业院校赛事组织工作相关建议三个方面，阐述了湖北职业院校技能大赛制度设计及教师教学能力评价研究。刘群指出，技能大赛实质是专业教学评价活动，是政策内核在职业教育领域的投射与承载，省赛具有对接国家政策、体现教学特点、强化技能导向、突出省域属性等特点。刘群强调，专业、课程建设仍是教学的核心工作，大赛有助于加强师资队伍建设、推进实训室建设、改善实训条件。要以大赛为载体，
全面
落实
“
三教
”
改革、规范教学基本要求，落实国家基本专业教学标准和课程大纲要求，落实国家、省教学基本管理制度。
武汉职业技术学院机电工程学院教师黄维作经验交流
武汉职业技术学院机电工程学院教师黄维
以
《从全国职业院校职业技能大赛教学能力比赛说教学设计》
为题，分享了机电工程学院教师
团队荣获
全国职业院校
技能大赛教学能力比赛
一等奖
的心路历程，并
从比赛方式、教学设计、信息资源、回归教学四个方面对比赛进行“复盘”
。

郭沙
在培训会总结中表示，本次
培训
内容颇有针对性，接下来学校将继续举办
以讲座、实操
为主要形式的
培训
，致力
提升教师
的教学能力和综合素养，深化“三教”改革，进一步
完善
技能
大赛制度，
加强教师队伍建设，不断提高教育教学水平和人才培养质量。

