学校特邀专家为我校国家示范性高职院校建设项目验收工作把脉


学校特邀专家为我校国家示范性高职院校建设项目验收工作把脉
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）为进一步做好我校国家示范性高等职业院校建设项目工作，迎接教育部、财政部的检查验收，3月12——13日，我校特邀专家为国家示范性高职院校建设项目验收工作把脉。专家组成员分别是来自长沙民政职业技术学院副院长刘洪宇、湖南铁道职业技术学院副院长杨立军、成都航空职业技术学院副院长陈玉华、无锡职业技术学院质控部长周桂瑾。汇报会在逸兴楼四楼1号会议室举行。全体在校领导、各学院负责人、国家重点建设的5个专业团队及群内专业负责人、相关职能部门负责人等参加了汇报会。
党委书记梁远钢致欢迎辞
党委书记梁远钢致欢迎辞。对各位专家的莅临指导表示衷心的感谢，并恳请专家为我校国家示范性高职院校建设项目验收工作提出宝贵意见和建议。
专家组组长刘洪宇主持汇报会。他介绍了目的和验收形式。此行的目的，是为我校示范高职院校建设项目工作鼓劲，让大家体验验收的过程并进行相关模拟，以此促进检查验收工作再上台阶。验收的形式主要是读总结材料，听汇报和说专业、说课程情况、问相关人员、看现场情况。
校长马必学汇报了我校国家示范性高职院校建设情况
光电子技术专业负责人王臻说专业
校长马必学首先代表学校汇报了我校国家示范性高职院校建设情况。他从项目建设概况、建设任务完成情况、项目建设成效、资金使用情况、努力方向等五个方面对我校三年示范建设工作进行了全面的汇报。随后，数控技术专业负责人姜新桥、光电子技术专业负责人王臻、现代纺织技术专业负责人包振华、生物制药专业负责人卢洪胜等5个重点建设专业负责人，分别对三年来专业建设情况进行了汇报。13日，詹华西、王绍理、杨志立三位老师分别就《零件的数控车削加工》、《金属加工课程》、《塑料成型工艺及模具设计课程》进行了说课。
专家点评
会中，专家组进行提问。有的从理论角度，对高职教育的基本问题、创建示范性高职建设、高职课程改革与课程创新等问题做了精辟的阐释，强调要突出自己的特色。同时，专家组成员就顶岗实习在教学体系中的地位、课程中如何进行职业素质培养、校企合作如何更好的为企业服务、本专业的特色与亮点等问题进行了提问。相关专业和课程关负责人都一一做出了的解答，对于不足之处，4位专家给出了指导性的意见和建议。通过互动探讨启迪了大家的思维。
专家在校领导的陪同下参观纺织服装展览馆
专家在校领导的陪同下参观光电子实训基地
此前，专家组成员审阅了我校建设项目总结报告、人才培养数据平台、各子项目验收考核表、有关重点建设专业的人才培养方案，以及财务审计报告等材料，13日上午，专家组一行在校领导的陪同下，先后参观了生物制药实训基地、纺织服装实训基地、数控实训基地、模具实训基地和光电子实训基地。
专家反馈意见和建议
汇报点评和参观结束后，在总结反馈时，专家组表示，学校高度重视示范建设工作，工学结合的人才培养模式深入到教师讲授课程中，取得了新的进展；学校创新了“三全一主体”的人才培养模式，形成了多样化的工学结合人才培养模式，推行了一系列“做中学、学中做”的培养模式，提高了人才培养质量；学校服务区域经济和社会发展的能力不断提升，对高职院校的示范辐射作用日渐凸显。
专家组充分肯定了我校示范建设成果的同时，给出了很多中肯的意见和建议。就人才培养方案的制定、数据平台、说专业与说课程、专业内涵建设亮点的挖掘、软性资金使用等目前示范性建设中共同面临的难点问题，提出了许多宝贵的指导性意见。比如关于专业总结，刘洪宇专家提出要有七个意识：成果意识、问题意识、目标意识、谨慎意识、增量意识、特色意识和示范意识。同时，专家组还根据教育部、财政部有关要求，就汇报内容的结构组织、材料上网和PPT的制作、示范性建设进展表中关联数据等进行了交流与探讨。
最后，校长马必学代表学校发表真挚感言，感慨于专家的高职教育理念之强，感动于专家组的敬业精神，感谢专家组给予学校的关心、帮助和指导。他表示，要求各建设部门要进一步深入学习领会教育部、财政部关于示范院校建设的精神和要求，按照专家的意见和建议，继续整改，不断完善，并进一步总结提炼，高质量全面完成学校的国家示范性高职院校建设任务，确保顺利通过教育部和财政部的验收。




