学校召开第十八个党风廉政建设宣传教育月活动动员会

武职网讯（通讯员

万涵宇）
5
月
3
日，学校召开第十八个党风廉政建设宣传教育月活动动员会，纪委书记何让波传达了全省党风廉政建设警示教育大会暨第十八个党风廉政建设宣传教育月活动电视电话动员会精神，宣读了《省委高校工委关于转发全省第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案的通知》，党委书记邓长青作动员讲话，全体中层以上干部参加了会议。
按照省委办公厅、省纪委、省高校工委和省教育厅的统一部署，学校党委印发了《武汉职业技术学院第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，并于
5
月份以“贯彻六中全会精神

推进全面从严治党”为主题，在全校范围内开展宣教月活动。
党委书记邓长青作动员讲话
邓长青强调，全校党员干部要深刻认识管党治党越来越严的形势和要求，自觉把思想和行动统一到党中央的部署和省委要求上来；要精准聚焦第十八个宣教月活动的主题和要求，以上率下，切实将管党治党责任层层落到实处；要抓好统筹结合，将党风廉政建设与全面加强和改进学校党的建设相结合，与落实省委巡视整改要求相结合，与全面推进年度工作项目和任务相结合，以风清气正的良好生态引领和保障学校事业健康发展。
她要求，各级领导班子和领导干部要真正把党风廉政建设时刻记在心上、抓在手上，扛在肩上、落实在行动上，要提高思想站位，身体力行地落实好双重组织生活制度，同时自觉将党风廉政建设责任融入履职尽责管理中，真正起到以身作则、以上率下的示范作用。
会后，何让波还对全校各单位、部门主要负责人开展了集体廉政谈话。

