学校召开2016年党务工作会议

武职网讯（党委宣传部 侯利华）3月9日下午，学校召开2016年党务工作会议，进一步统一思想，明确今年党务工作的重点和思路。党委书记邓长青，党委副书记、纪委书记胡象斌，各分党委、机关职能部门负责人参加会议。会议由副校长吝秀云主持。
党委书记邓长青作重要讲话。她强调，做好2016年学校党务工作要把握大局，围绕中心，突出重点，落细落实。一是牢记使命、明确责任，做好党务工作是全体书记们的主责，要将责任抓在手上、扛在肩上，全面加强党要管党、从严治党的责任，不能层层递减，而要层层加强，全体书记们要做清醒人、明白人、局中人；二是统筹协调、抓好落实，各项工作头绪多、任务重，书记们要学会“弹钢琴”，上下统筹，横向统筹，“两学一做”、“两个责任”要落实，二级学院党政主职“一肩挑”试点要落实，“双带头人”培育工程要实现全覆盖，宣传思想文化工作八大阵地建设、全国文明单位创建、意识形态工作要做实，各基层党组织要做好年初的工作清单；三是严格自律，争做“五好”干部，要加强理论学习、坚定信念、争做表率，要务实有为、敢干敢试、敢于担当，要清政廉洁、
管住手嘴、守住小节
。
校办、组织统战部、纪检处、宣传部分别汇报了2016年党务重点工作。校办主任李仁平从筹备开好党代会、深入推进作风建设、全面加强制度建设、确保校园安全稳定四个方面汇报了2016年上半年党务重点工作。纪委副书记、纪检监察审计处处长冉新成从加强党的纪律建设、加强对重点环节的监督、压紧压实“两个责任”、加强和改进执纪审查工作等方面汇报了2016年纪检监察工作思路与主要任务。党委组织部（统战部）部长胡类明汇报了2015年组织工作的十件大事、六项荣誉和五个亮点，并部署了2016年党建、干部、党员发展、党校、统战等工作。党委宣传部部长刘合强对党的新闻舆论工作座谈会精神进行了相关解读，并从新闻舆论、思想政治、文明创建、文化建设等方面汇报了2016年学校宣传思想文化工作任务。
会上，各分党委书记还就党务相关工作进行了探讨。副校长吝秀云做了会议总结发言，她勉励全体书记们要强化学习意识、机遇意识、统筹意识、创新意识和落实意识，提升自身素养，抓好党建工作，促进学校发展。

