学校党委中心组集中学习《中国共产党问责条例》


武职网讯（党委宣传部 侯利华）10月20日上午，学校党委中心组召开专题会议，集中学习《中国共产党问责条例》和《习近平总书记重要讲话文章选编》，校长李洪渠做中心发言，全体在校校领导、校办、组织部（统战部）、宣传部、纪检处负责人参加学习。会议由校党委副书记吝秀云主持。
校长李洪渠围绕问责条例的的出台背景、制定过程、主要内容等，领学了《中国共产党问责条例》。他指出，《中国共产党问责条例》是全面从严治党的新利器，全面从严治党、推进标本兼治最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来，有责必问、问责必严。他认为，动员千遍不如问责一次，问责是要把自己摆进去，把责任扛起来，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
他强调，责任重如泰山，学习贯彻《中国共产党问责条例》是当前的一项重要政治任务，要深刻领会和准确把握问责条例的核心要义，全面准确地了解条例问责目标、问责对象、责任类型、问责原则、问责情形、问责方式等问题，进一步增强贯彻条例的思想自觉和行动自觉。他要求，要加强学习，自觉提高思想认识；要认真工作，切实推动事业发展；要严格要求，争做廉洁自律模范；要敢于担当，坚决履行主题责任；要从我做起，全面提升素质能力。
会上，党委中心组全体成员围绕《中国共产党问责条例》的内容、作用和颁布的意义以及学习习近平总书记重要讲话文章《从严治党必须从严管理干部》的体会，进行了热烈讨论和交流。大家认为，党中央制定颁布《问责条例》在党的建设史上具有里程碑式的重大意义，使党内问责更加制度化、程序化、系统化、规范化，实现了党内法规建设的与时俱进，表明我党从严治党的坚定决心。党委班子成员要以身作则、以上率下，认真学习、深刻领会《问责条例的》精神实质。学校要同步制定《学校行政问责条例》，细化措施、把问责抓到实处，落到实处；各级领导干部要明确从严教育、从严监督、从严惩处，要坚持实事求是、权责一致，追责与预防、教育与惩处相结合，守好“底线”，不碰“红线”，不越“边线”；要层层设防、层层梳理、层层压紧，明确责任、细化措施、加强监督；要用忠诚干净的担当意识，为学校改革和发展作出自己的贡献。



