学校开展2023-2024学年第一学期期初教学检查
武职网讯
（通讯员 王海燕）
9月4日，学校迎来2023-2024学年第一学期开学第一天。全体校领导深入关山校区和光谷东校区教学一线开展教学检查，学校教务处、质量管理处、学生工作处等相关职能部门以及各二级学院负责人到各教学楼、实验实训室现场检查教师到岗、学生出勤、教学设备设施运行以及各类教学保障情况。
校领导对全校各二级学院所做的准备工作、师生在教学活动中表现出来的良好精神风貌、互动活跃的教学氛围给予了充分肯定，针对检查中存在的问题提出限期整改要求。
教务处全体成员分组检查教学情况。本学期第一天共开设课程242门，469门次，涉及教师294名，教室243个。教师们均提前进入教室做好准备，教学资料准备充分；教学环境整洁卫生，教学设备运行正常；学生以全新精神面貌迎接新学期，上课精神状态佳，积极互动，教学氛围良好。
从首日检查情况来看，全校教学井然有序，各二级学院认真组织、落实学校开学各项准备工作，保障充分。课程教学、实验实训、岗位实习、毕业设计各教学环节管理规范，对检查中遇到的问题，及时跟进、整改落实。今后教务处也会继续强化内涵建设，规范教学管理，不断提高人才培养质量。
（审核 李军 编辑 娄修明）
