学校召开2014年度教育教学工作表彰大会


武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月6日，新学期伊始，学校隆重召开2014年度教育教学工作表彰大会，会议全面总结过去一年全体教师在教育教学工作岗位上取得的成绩、凸显的亮点、存在的问题，提出新一年学校工作要点。会上，校长李洪渠作《群策群力 奋发图强 努力建设优质高职院校》主题报告，副校长李望云作题为《深化改革 加强内涵建设 创新模式 打造优质高校》的教学工作报告，党委书记张玲做会议总结讲话。大会还表彰了一批在过去一年表现优异的教师。全体校领导出席会议，全体教师及科级以上干部参加，大会由副校长胡学知主持。
李洪渠作《群策群力 奋发图强 努力建设优质高职院校》主题报告
李洪渠说，回首2014，最令人欣慰的，是职业教育的春天终于来了。政府和社会对职业教育的重视前所未有，国家对职业教育的投入前所未有，职业教育的外部环境和保障条件前所未有，可以说职业教育发展处于历史上最好的时期。与此同时，创新发展、提质升级，成为职业教育回应期待，顺应变化、转型发展的主旋律。
回首2014，最令人自豪的，是武职的品牌影响力与日俱增。在生源市场日渐萎缩的残酷现实中，我校招生工作逆势而上、再创新高，实际录取分数居全国在鄂招生同类院校第一。在协同创新方面我校做出新亮点，“3D打印时尚秀”闪耀光博会。我校受委托连续承办大型职教活动，参与全省职教工作调研、文件起草等工作。学校还代表湖北高职，接待了各种高规格的调研考察。学校先后5次在全国会议上做典型发言，武职声音，传遍全国。
回首2014，最令人感动的，是全体武职人的拼搏和奉献。近两年，学校学生数量年均增长过千，而教师队伍却没有得到及时的补充，行政人员也是多年“只出不进”，是老师们、同志们以超负荷的劳动默默承担了这一切。要为拼字当头、真抓实干、甘于奉献的全体武职人点个赞！
2015年的关键词是“落实年”，补齐短板，注重落实。今年，学校必须集中资源抓好五个方面的重点工作，包括夯实校企合作这一基础平台，抓实影响人才培养质量的基础环节，优化基本制度，强化基本保障，科学谋划发展。要高质量地完成好2015年各项工作，实现建设优质高职院校的奋斗目标，归根结底取决于教师队伍。在职业教育新的起跑线上，需要全体教师进一步增强职业意识、危机意识、品牌意识，以主人翁的姿态，起而行之！
李洪渠还在会上公开承诺，本人及学校领导班子一定继续竭尽全力，带头做好各项服务工作，让老师们工作更加便捷、支持系统更加完备、口袋更加暖和、心情更加舒畅。
李洪渠的报告引发了全体教师的热烈回应。
李望云作题为《深化改革 加强内涵建设 创新模式 打造优质高校》的教学工作报告
李望云在讲话中回顾了2014年教学主要工作，部署了2015年教学重点工作。2014年，学校塑造品牌专业，推进职业教育体系建设；狠抓课程建设，落实特色教材开发；组织各类技能大赛，提升学生技能水平；以赛促教，提升教师信息化能力；深化校企合作，共建实训基地；增强社会服务功能，不断提升社会影响力。2015年，学校将加快建设现代职业教育体系，加强专业建设，大力推进课程建设信息化，进一步规范实训环节的管理，做好学生技能大赛的组织管理，大力提高人才培养质量。
张玲在总结讲话中说道，过去一年广大教师弘扬与时俱进、锐意创新、克难攻坚的优良品质，立足本职，教书育人，完成了异常繁重的工作任务，使学校教育教学、人才培养、科研开发和社会辐射持续保持良好发展态势。教师是学校的核心竞争力，建设国内一流、国际知名的院校，我们还需要拥有更多名师、更强战队、更多大奖、更多成果，拥有更多教授、专家、学者，更多主动权和话语权。“五位一体”是教师队伍建设的着力点，学校及各部门要更加重视教师队伍建设，采取有力措施，抓出实际成效。广大教师要在思想认识和具体行动上与学校同频共振，要始终保持敏锐感知力和进取精神状态，要始终保持良好学习习惯和学习效率，要不断提升专业技术水平、改进教学方式方法，要切实加强教学科研团队建设，要不断强化优化师德师风。
大会还表彰了“2014年国家级教学成果奖”、省级以上教学竞赛、第十届教师教学比赛、第六届《大学生职业发展与就业指导》课程教学比赛获奖教师，2014年优秀社会实践指导团队、先进个人，2014年度优秀质量管理单位和优秀兼职督导员，2014年我校学生参加校外各级各类技能竞赛获奖指导教师和部门。
受表彰的教学竞赛获奖教师
受表彰的
学生技能竞赛获奖单位


