学校第二届信息安全宣传周活动成功举办
武职网讯
（
通讯员 郭璐 大学生记者 黎炅 摄影 李浩 刘明豪 刘智丽
）
12月23日，由信息化办公室举办的
网络信息安全知识竞赛结果揭晓，
计算机学院“三只松鼠队”勇夺第一。至此，
学校第二届“信息安全周”宣传活动圆满收官。

第二届“信息安全周”宣传活动由学校信息化办公室主办，以“信息安全为大家，信息安全靠大家”为主题，面向全校师生开展。活动旨在深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记网络强国战略思想，响应中央网信办、省委网信办有关精神，强化全校师生的网络信息安全意识，提升基本防护技能，营造安全、健康、文明、和谐的校园网络环境。

在信息安全周期间，活动主办发通过悬挂横幅、设点宣传信息安全知识、发放信息安全手册、利用微信公众号推送信息安全知识等方式，让师生对信息安全有了更多的认识。与此同时，由信息化办公室学生社团组成的信息助力小分队深入教师办公室、学生宿舍、教室，进行信息安全宣传，提升师生的网络安全风险识别和防护能力。
12月21日，网络信息安全知识竞赛在图书馆报告厅举行。本次竞赛内容涉及网络安全知识、生活中的信息保护、国家信息安全政策等，来自各二级学院的403名学生参加了比赛。决赛中，不同专业的18名学生分为6支队伍进行了激烈的比拼。目睹6支队伍的精彩答题过程，在场学子表示对网络信息安全知识有了更深的了解，一些生活中的信息保护技能非常实用。
信息助力小分队到办公室进行信息安全宣传
网络信息安全知识竞赛
副校长郭沙对信息安全宣传周活动的举办给予充分肯定。郭沙表示，身处互联网时代，人们享受着“大数据”带来的诸多便利，
但同时也发现，越来越多的个人信息落入他人之手，被用以牟利。信息化办公室指导创团队信息技术协会开展的信息安全周活动，正是为了让信息安全意识深入师生心中。只有全体师生的信息安全意识提高了，校园
的网络环境才能更绿色更和谐。

本次信息安全周活动的开展，让师生更加注重网络信息安全，注意个人信息保护，提升识别和应对网络危险的能力，提高个人信息安全防范技能，同心协力构筑学校网络信息安全的坚强壁垒。
