学校当选全国现代服务业职业教育集团副理事长单位
武职网讯
（通讯员
蔡静宜）
2019年11月9日，由全国现代服务业职业教育集团主办的2019年年会暨新时代职业教育高峰论坛在西安举办，来自
全国16个省、市、自治区和澳门特别行政区的
政府、高校、商协会、企业、媒体和出版社等80家单位代表200人参会。会上，武汉职业技术学院当选为集团副理事长单位，我校商学院分党委书记杨俊出席会议并参加授牌仪式。
杨俊（左二）代表学校接受全国现代服务业职业教育集团副理事长单位授牌
全国现代服务业职业教育集团成立于
2017年6月，由中国国际贸易促进委员会商业行业委员会和江苏经贸职业技术学院牵头，现代服务业领域的全国性和地方性的社会团体、企事业单位、职教集团、职业院校和应用型本科院校共同参与成立的面向现代服务业的职教集团，目前集团成员单位共500余家。
会议以
“改革 创新 共赢 发展”为主题，政校研企共聚一堂，围绕现代服务业，就我国职业教育改革、创新人才培养、校企深度融合及现代服务业职业教育集团未来发展方向等内容进行研讨。
在
8日晚举办的集团理事会上，我校商学院分党委书记杨俊作汇报发言，介绍了学校整体办学和人才培养情况，重点介绍了商学院近年来在现代学徒制试点专业、职业教育师资培训基地建设、湖北省创新发展行动计划、物流1+X证书试点等方面教育教学改革情况。集团领导一致认为，武汉职业技术学院办学基础雄厚、人才培养质量高、社会影响大，希望学校在全国现代服务业职业教育方面特别是集团下一阶段在华中地区的发展，承担更多的责任，发挥更大的作用。
