学校召开2012年党风廉政建设专题报告会
武职网讯（通讯员 陈绍华）5月17日，学校召开2012年党风廉政建设专题报告会，湖北省高校纪工委书记王安怀应邀为全校中层以上干部做了一场题为《加强廉政文化建设 保持党的纯洁性》的专题报告。报告会由党委书记张玲主持。
报告会现场
王安怀在报告中指出，党员干部要深入贯彻十七届六中全会精神，努力开创反腐倡廉工作和廉政文化建设新局面。王书记在报告中诠释了廉政文化的内涵和作用，他提出廉政文化属于政治伦理范畴，是以廉洁从政为基本要求的政治伦理，强调的是廉洁从政，包含着廉政的认知程度、思想素质、文化素质、生活观念、价值取向、规章制度、文化形式、文化阵地等内容，其核心是党员干部的价值观，表现为为民谋利的宗旨观，科学的发展观和正确的政绩观。廉政文化是既抽象又具体，既无形又有形，看似可有可无，但又极其重要，对党风廉政建设和反腐倡廉具有导向、实践、凝聚、约束等举足轻重的作用。
王安怀在报告中还讲解了如何开创反腐倡廉工作和廉政文化建设新局面。他指出廉政文化建设是以崇尚廉洁的社会价值取向为内核的政治伦理建设，属于拒腐防变的内部条件建设。加强廉政文化建设既是我国吏治的一个特点，更是中国共产党在长期的党的建设中积累的成功经验之一，是党的十七大提出的一个重要任务。当前，深入贯彻十七届六中全会精神，搞好廉政文化建设和保持党的纯洁性密切关联,为保持党的纯洁性提供智力支持和思想保证，也是保持党纯洁性的重要内容、内在要求和迫切需要。因此，要在深刻认识廉政文化建设重大意义的基础上，不断开创廉政文化建设新局面。对此，他强调加强廉政文化建设，保持党的纯洁性，首先要有有力的组织保证和可靠的制度保证，其次要做好相关理论的研究工作，第三是要加强警示教育。
张玲代表学校对王安怀大力支持我校党风廉政建设工作表示了衷心的感谢。她指出，全体干部要加强学习，认真学习各项规章制度；要与时俱进，时刻关注反腐倡廉新动态；要从自身做起，切实履行各项职责。
