学校2018年新年晚会暨2017年“校园群星”颁奖典礼盛大举行
武职网讯（通讯员 余娜 任超 摄影 大
学生记者团
田圳 张运亮 陈朋
）党旗引领新时代，携手共进新征程。2018年
1
月
4
日晚，由学工部、团委主办的“凌家山下红旗飘”武汉职业技术学院
2018
年新年晚会暨
2017
年“校园群星”颁奖典礼盛大举行。党委书记、校长李洪渠，校领导胡象斌、吝秀云、何让波、徐功瑾、李望云、刁元斌出席晚会。学校有关职能部门负责人、二级学院党政领导、教职工代表和
3500
余名学生代表欢聚一堂、迎新接福、表彰先进、讴歌新时代。晚会还通过网络进行了视频直播。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
党委书记、校长李洪渠致新年贺词，他总结了学校
2017
年在各项事业上取得的辉煌成就，并热切期盼、积极勉励全校师生在
2018
年齐心协力、众志成城、抓住机遇、迎接挑战，坚持走内涵发展、特色发展、和谐发展、创新发展、开放发展之路，大兴学习之风、务实之风、奋进之风、争先之风，为加快完成“十三五”事业发展规划添砖加瓦，为创新发展行动计划和管理水平提升计划交出满意答卷，为创建中国特色高水平优质高职院校不懈奋斗！
校党委书记、校长李洪渠，校党委副书记胡象斌为
“
国家奖学金
”
获得者颁奖
校党委副书记
吝秀云、纪委书记何让波为“学生群星”获奖代表颁奖
副校长徐功瑾、李望云、刁元斌为2017年度感动武职青年人物（团队）颁奖
整场晚会分为“团聚庆新年、党旗领航程、师生共奋进、踏上新征程、拥抱新时代”五个篇章。晚会在纺服学院学子带来的《武职欢歌》中拉开序幕；由校团委大学生艺术团选送的合唱《我们去远航》、《贝加尔湖畔》张弛有度、舞蹈《山水情》尽显柔美，开启了全体师生对祖国新时代、新征程的无限憧憬；校工会教工舞蹈协会带来的舞蹈《鲜艳的党旗》、机电学院选送的舞蹈《鼓动中国》用娴熟的舞姿展示了武职师生在党的领导下为新时代中国职教事业谱写华章的动人景象。建筑学院选送的表演唱《自豪的建设者》，以震撼的旋律、恢宏的表演、磅礴的气势，展现了武职学子苦练技术技能、投身祖国建设的壮志雄心；文传学院选送的朗诵《我们的播音》、武装部民兵连带来的战术表演《热血青春》则展现了历史赋予当代青年的责任与担当，激励青年学子珍惜时光、奋发图强。
开场舞《武职欢歌》
大学生艺术团合唱校歌《我们去远航》
《
鼓动中国》

舞蹈《祖国赞美诗》
舞蹈《跨时空的对话》
武术表演《武动乾坤》
舞蹈《美哉！一带一路》
教职工表演舞蹈《鲜艳的党旗》
舞蹈《山水情》
战术表演《热血青春》
歌舞《共筑中国梦》
晚会第三篇章，举行了
2017
年“国家奖学金”颁奖典礼、
2017
年“学生群星”颁奖典礼、“感动武职”
2017
年度青年人物（团队）颁奖典礼。
2017
年度青年师生中的榜样典型，受到了隆重的表彰。
在“踏上新征程”篇章中，旅游学院选送的舞蹈《祖国赞美诗》和计算机学院带来的武术表演《武动乾坤》展示了武职学子能文能武、求知求技的向上风貌；外语外贸学院和商学院选送的《美哉
!
一带一路》为大美中国绘制了一幅幅秀丽的地域人文风情画卷；电信学院和校体育工作部联袂表演的舞蹈《跨时空对话》用“人机共舞”的方式呈现了一场科技与艺术高度融合的创新技艺秀；晚会在大型歌舞《共筑中国梦》中圆满结束。
校领导与演员合影
凌家山下红旗飘扬，这场定位于学习贯彻党的十九大精神、总结展示武汉职院综合素质教育成果、表彰奖励青年师生典型的年度大戏，是属于武职全体师生的新年盛宴。在党的十九大全面开启新征程的奋进洪流中，武汉职院将迎来
45
岁生日，全校师生正迈着慷慨激昂的步伐向着“中国特色高水平优质高职院校”锐意前行！
