学校形象宣传片《创新武职  匠心育人》正式发布
武职网讯（党委宣传部 侯利华）“浩荡长江水，极目楚天舒。武汉职业技术学院，引领荆楚，示范全国，创新人才培养，书写职教华章。”5月27日上午，在“匠心育人 高职榜样——2018第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”新闻发布会现场，伴随着动感的旋律和清新的画面，一部题为《创新武职  匠心育人》的武汉职业技术学院形象宣传片震撼全场。
全片时长6分钟，通过厚于业、勤于学、拓于界三个章节，带大家领略了武汉职院的发展之美、奋斗之美，人文之美、生态之美，学习之美、生活之美。“厚于业”，展示了学校的发展历程、办学理念、师资队伍、专业建设、学校荣誉等软硬实力 ；“勤于学”，展示了学校校园文化生活、产学研合作、招生就业、社会服务等内容；“拓于界”，展现学校国际学术交流、办学成果、社会影响、社会辐射以及对未来的展望等。
学校校训是“厚德 笃学 求实 拓新”，本片从校训中取两个字——“厚”与“拓”作为该片的灵魂，体现学校办学理念和学校精神。“厚”是历史的积淀；“厚”是专业的殷实；“厚”是人才的汇聚；“厚”是理念的引领。拓，社会影响之深度；拓，社会服务之宽度；拓，国际办学之广度。
该片从学生在户外素质拓展基地、3D打印实训中心、虚拟现实创新工场、工业机器人实训中心等实训场景画面入手，拉开了整部宣传片的序幕，随着宣传片内容的展开，厚重的历史、成长的足迹、斩获的成绩一项项铺开，勤奋睿智、诚信自强的武职人风采展现在观众面前，艰苦创业、奋勇拼搏的武职精神体现得淋漓尽致。该片中画龙点睛的独特创意，形象大气的唯美构图，现代科技的特效包装，空旷天籁的灵动音符，浑厚磁性的解说配音，营造出高端影音的视听享受。
本片以清晰明快的节奏，优雅从容的画面，独特新颖的创意，呈现出一个“厚德 笃学 求实 拓新”的武汉职院。片中，手绘的武职钟楼、凌曦广场、凌波湖三处具有代表性建筑风景，再现了武汉职院的独特地理风貌；一张张闪过的黑白照片，体现了学校深厚的历史底蕴；巍然耸立的钟楼，展现了学校昂扬奋进的精神状态；现代科技的画面，凸显了学校不断创新的文化氛围；匠心筑梦技能成才，典型引路媒体聚焦，突显了学校文化品牌。
片中，伴随着冉冉升起的国旗，朝阳初升的凌曦广场，武职学子在石凳上朗朗吟读，在凌家山上吹笛抚琴，在茶艺社里从容表演，在绿茵场上挥洒激情，于校园活动中陶冶情操，于专业实训中增强能力。那一帧帧具有温度的画面，那一幕幕令人震撼的场景，那一句句发自肺腑的感言，那一串串凝聚汗水的足迹，展现了武职人的奋发与图强，见证了武职的成长与辉煌。
据了解，学校形象宣传片于2016年中期开始面向社会征集，通过公开招标的形式，确定了制作公司。经过宣传部组织的多次集体讨论，多次征求意见，反复磋商研讨，完成了宣传片的创意脚本。拍摄期间，每一个镜头、每一个细节都不放过，在全校各单位、部门的积极配合下，完成了该宣传片的相关拍摄制作工作。拍摄过程中还特邀请了全国优秀教师朱红、王红春，省级名师王军、全国行指委委员李洪渠、宁毅、郭沙、卢洪胜、王秋梅、浦北娟、武敬、刘勇、陈晴、陈其国、席波、温振华、全建业、张玲，全国技能大赛冠军指导教师王海、陈觎、胡大威以及获奖学生牛艺兴、熊凯文、王昭君等齐聚一堂，展现了武职人坚守初心的昂扬斗志，体现了武职人追求创新匠心育人的执着精神，表达了武职人以校为家的爱校情怀。
为提升学校品牌影响力，塑造学校的良好形象，2017年以来，学校党委宣传部开展了“美丽武职院 魅力凌家山”微图片、微视频等征集活动，共收到投稿作品百余幅（部），广大师生以自己的独特视角，用手机相机记录了校园生活点滴，创作了《凌家山·春》《凌家山·雪》《杏林淸韵》《我和校长有约》《大山走进武职“侃大山” 畅聊中西文化异同》《武职道德讲堂弘扬传统孝道文化》等十几部高质量的微视频，传递出“绿色校园、创新校园、文化校园、文明校园、幸福校园”的创意理念，展现了学校的人文、建筑、风光等校园文化风情，这些作品的片段也被摘选到本片之中，进一步丰富了作品的内涵。党委宣传部部长刘合强动情地说：“本片是一部集大成的作品，是全体武职人参与拍摄的作品，是不针对于某一特定群体播放的普适性作品，是向改革开放40周年的献礼之作。”
另悉，本次发布会后，学校形象宣传片将正式启用，运用于学校各类重要会议、对外交流、文体活动、媒体宣传等，以宣传和塑造学校品牌形象，提升学校品牌影响力。

武职最新宣传片视频链接：
https://v.qq.com/x/page/q0667mz682z.html
