学校召开学期末疫情防控工作会议
武职网讯
（通讯员 许征）
12月19日上午，学校召开学期末疫情防控工作会议，传达学习省教育厅工作要求和洪山辖区高校疫情防控工作会议精神，分析当前疫情防控形势，就统筹做好期末、假期工作和常态化疫情防控工作作出部署。学校疫情防控工作领导小组（以下称“防控小组”）组长、党委书记、校长李洪渠主持会议，防控小组副组长、党委副书记胡象斌，防控小组副组长、副校长刁元斌出席会议，领导小组成员单位主要负责同志参加会议。

防控小组办公室主任、校办主任李仁平传达洪山辖区高校疫情防控工作会议精神，强调在当前形势下，学校要坚决克服麻痹思想和松懈情绪，全力做好学期末疫情防控工作。一要严格执行、全面落实国家和武汉市高校秋冬季节疫情防控管理“导则”。二要落实“人物地”同防要求，把好入口关，严格进出校门管理，坚决做到“非必要不外出”和“非必要不进校”。三要持续保持室内外环境卫生，严格落实定时消杀、通风等要求。四要加强校园内人员健康监测，持续落实日报告、零报告制度，学生请销假和缺勤跟踪管理制度等；五要切实落实应急保障措施。同时，要进一步压实责任，完善防控预案，做好防疫物资储备，加强中高风险地区和境外返校人员管理，严格落实冷链食品和相关从业人员防控工作要求，定期研判、力求将防控工作细化落实，做到精准防控。

防控小组副组长、副校长刁元斌传达了省教育厅关于毫不放松抓好今冬明春校园疫情防控工作的通知精神。一是要深刻认识当前形势的严峻性，深刻认识今冬明春是疫情防控关键时期，在思想上行动上决不能丝毫侥幸和松懈，要严格落实第一责任人责任、切实落实“四方责任”尤其是师生个人的法定责任。二是要严格落实校园疫情防控措施，要坚持问题导向，细致梳理防控存在的风险隐患，查漏补缺，立行立改，把师生体温检测、晨午晚检、因病缺课追查与登记等防控措施落实到每一天、每一个人、每一个环节，不走过场。三是要扎实做好应对聚集疫情的准备，完善应急预案，储备应急物资，强化应急演练，提高应急处突能力。四是要切实引导师生员工加强防护，加强动态培训和健康知识普及，倡导文明健康的生活方式，坚持“两勤两常两保持”（勤洗手、勤通风，常戴口罩、常分餐，保持社交距离、保持公共卫生清洁）。五是要及早谋划寒假和春季开学工作，统筹做好放假前、寒假、返校时三个节点工作，认真开展好放假前师生的疫情防控教育、安全教育，按照“一人一档”要求建立离校、留校学生信息台账。

防控小组副组长、党委副书记胡象斌对常态化疫情防控时期，全校各单位为学校事业发展和安全稳定做出的努力给予充分肯定，对学生管理提出具体要求。胡象斌强调，要严格落实学生请假制度，切实加强聚集性活动管理，非必要不组织，尤其是室内；要密切关注学生异常思想行为活动，确保学生安全管理基础工作落到实处。

防控小组组长、党委书记、校长李洪渠强调，对本次会议精神要认识到位、传达到位、落实到位，强化责任，继续毫不放松抓好疫情防控工作。一要严格落实各项防疫和管理措施，切实做好台账记录，做到有源可溯、有案可查。二要健全疫情防控应急专项预案，做到预案安排到位。三要科学合理地做好假期学生安全管理各项工作。四要坚持多病同防、多事同防原则，妥善处理各项安全稳定问题，全校教职工要发扬敢拼、敢闯的奋斗精神，在做好常态化疫情防控工作的同时推进学校事业高质量发展。

会上，保卫处、科教园区管委会、后勤保障处、学生工作处、校产管理处、教务处分别通报了工作情况，并就切实落实好相关工作提出建议和要求。
（审核：李仁平）

