学校中干会召开：回首2009年硕果累累  展望2010年任重道远

武职网讯（通讯员 谭迎春）1月14日下午，学校召开中层干部会议，全体校领导和中层干部参加会议。会议由党委书记梁远钢主持。校长马必学发表重要讲话，总结2009年工作、提出2010年思路，安排近期工作。
马必学说，2009年，学校以人事分配制度改革为抓手，以学校示范性建设为中心，全体师生员工群策群力，同心同德，克难奋进，扎实工作，在示范性建设、执行力建设、校园文化建设，党建宣传建设、办学条件建设等方面取得显著成效，圆满完成了全年的工作目标和各项工作任务。总体上看，学校“示范性建设显成效，办学水平再上新台阶。”
马必学强调，示范性建设是重中之重，我校注重全面推进、整体提升，为此形成了国家、省级、校级三个层次12个专业的建设格局，并为此制定了7个大项、362个子项、2288个具体建设任务的建设方案，经过近两年的建设，在全校师生的共同努力下，基本完成的建设任务已经占了75%。马必学指出，在示范性建设中有待改进的三方面：一是5个国家级、3个省级、4个校级的专业建设要形成梯次。二是要抓紧做好示范性建设物化成果的整理工作，要形成有水平的物化成果。三是要进一步加强学校执行力建设和精细化管理。
马必学说，2010年是学校迎接国家示范性建设检查验收的关键一年，也是学校制定 “十二五发展规划“并开展十二五建设的第一年。做好2010年的工作既是对国家示范性建设和十一五期间学校办学实践的总结，也可为学校下阶段办学规模和办学层次的提升打好基础。因此，我们2010年的工作思路是：以科学发展观为指导，全面巩固和推广示范性建设成果，整合资源、优化配置，进一步深化教育教学改革，提高教育教学质量，全面提升核心竞争力，稳步推进学校的可持续发展。
2010年工作目标是：一、2010年4月，学校要根据任务书和建设方案，在网上进行公示。为此，要深入总结提炼示范性建设成果并推广运用；通过国家示范性检查验收，对示范性建设进行总结表彰；建立示范性建设长效机制，发挥示范校的辐射引领作用。二、以制定“十二五”规划为契机，做好两校资源的整合，在办学层次有提升、办学规模进一步扩大、办学水平再上新台阶。三、继续深入推进人事分配制度改革，突出激励性与导向性，在办学中彰显改革成效。四、深入推进领导力和执行力建设，全面提高学校管理水平。五、强化教师们教学能力、学生的学习能力、学校的教学管理水平和教育教学支撑条件建设，全面提升教学力。六、继续推进党建与思想文化工作，打造校园文化，依法治校、规范办学，争创国家级文明单位。对近期工作，马必学强调，要做好工作总结和2010年计划，组织好期末考试，要抓好安全稳定工作。
梁远钢对大会进行总结，他说，马校长对上一年的工作进行了全面的总结，总结充分肯定了全体教职员工2009年各项工作完成的情况。同时，也提出了下一年的发展目标。各系统各部门要根据部署，做好年度工作总结和2010年工作计划。梁远钢强调，要着手做好示范性验收的各项准备工作；要根据学校的奋斗目标，制定“十二五”发展规划，“发展目标提升学校核心竞争力，是学校未来发展的蓝图，各系统各部门要牢牢抓住这三个核心目标，认真开展各项工作。”梁远钢还强调，要高度重视冬季防火安全等问题，在思想上不能放松，要加强责任意识，维护学校稳定发展。

