学校举办2020年暑期管理干部培训班
武汉职业技术学院2020年暑期管理干部培训班现场
武职网讯
（
党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华
）
7月28日至30日，武汉职业技术学院2020年暑期管理干部培训班在逸云楼113报告厅举行。本次培训班由学校人事处（教师发展中心）主办，全体校领导、中层干部、管理七级A岗人员共计205名管理干部参加了培训。
党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙分别主持了各环节报告。
学校党委书记、校长李洪渠作报告
28日，学校党委书记、校长李洪渠以《深入学习四中全会精神 进一步增强“四个自信”》为题，就深入学习贯彻落实十九届四中全会精神、湖北省委第十一届七次全会精神作辅导报告。李洪渠强调，要充分认识党的十九届四中全会的深远历史意义和重大现实意义，深刻理解全会审议通过的《决定》对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的指导意义，引导全校党员干部和广大师生把思想行动统一到全会精神上来，落实到学校工作的各个方面和环节中去，提高认识，统一思想，增强信心，担当作为，为学校高质量发展贡献力量。随后，李洪渠作《提升岗位胜任力，为学校高质量发展贡献力量》专题报告，报告剖析了当前高职教育热点和职业教育发展趋势，阐述了高水平学校建设的迫切需要、提高岗位胜任力的重要意义和具体路径、典型工作任务注意事项等工作要点。李洪渠指出，推进学校高质量发展，人是决定因素，要抓住育人成效+服务水平这个根本，以管理者、教师的素质能力为支撑，全面提升干部教师队伍素能，打造学校品牌，实现学校内在品质和外在形象提升，为学校高质量发展贡献力量。
学校党委副书记胡象斌作报告
学校党委副书记胡象斌以《党建引领基层社会治理——学习贯彻党的十九届四中全会精神》为题，从提高政治站位，切实增强推进党建引领基层社会治理的责任感、使命感；把握工作重点，积极稳慎推进党建引领基层社会治理任务落实；强化责任担当，打造主动作为、奋发有为、担当善为的 “一流施工队”三个方面，学习传达了党的十九届四中全会精神。胡象斌指出，要深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，在以应勇书记为班长的省委带领下，感恩奋进、苦干实干，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。
学校纪委书记何让波作报告
学校纪委书记何让波通报了省纪委有关典型案例，传达了省纪委“深化高校纪检监察体制改革、深入开展扫黑除恶打‘伞’工作暨全省纪检监察工作半年推进会”精神。何让波指出，要认真贯彻省纪委会议精神，增强法律法规意识，落实全面从严治党主体责任，加强作风建设，为学校高质量发展提供坚强保障。
学校办公室副主任陈绍华作报告
学校办公室副主任陈绍华作“学校综合目标考核”报告，报告从学校实施目标考核的缘由、目标考核的基本体系、2020年目标考核近期主要任务以及完善目标考核的建议等方面做了阐释和说明。
党委组织部部长胡类明作报告
29日，党委组织部部长胡类明作《管理干部如何有效履职尽责》专题报告。报告通过理论解析和大量事例，从外部管理和内部管理的角度，提出了管理干部履职尽责的有效途径，包括强化履职尽责管理和提升履职尽责质效等。
纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作报告
纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作《切实抓好廉政风险防控工作 落实全面从严治党主体责任》报告，报告学习传达了中纪委四次全会精神，并就抓好廉政防控工作、构建廉政风险防控机制等问题作了阐述。
继续教育与培训处处长熊鹤群作报告
继续教育与培训处处长熊鹤群作《抓机遇 建平台 加速推进武职培训品牌建设》报告。报告从对标政策抓机遇、扬长补短建平台、做优做强树品牌三个方面，阐述了加速推进武职培训品牌建设的必要性、可行性和具体做法。
教务处处长席波作报告
30日，教务处处长席波作《双高建设与学校人才培养工作推进》报告。报告分析了双高建设的历史与现实逻辑，介绍了学校双高建设工作的推进情况、“双高”启动以来职教发展新动向以及学校双高建设目标，重点阐述了“目标引领+问题导向”的工作改进思路，剖析了存在的问题及成因，提出了解决办法。
合作发展处处长杨忠旭作报告
合作发展处处长杨忠旭作《校企合作工作汇报》报告，报告介绍了学校校企合作工作基本情况，阐述了工作思路、工作任务和实施途径，提出了当前需要落实的主要工作内容。
财务处处长曹晓斌作报告
财务处处长曹晓斌作《项目预算绩效管理》报告。报告解读了项目预算绩效管理概念及政策规定，阐述了设定项目预算绩效目标的具体方法和项目预算绩效评价管理的相关政策，介绍了学校项目绩效评价及项目执行情况。
人事处处长周久军作报告
人事处处长周久军作《岗位考核的设计、实施与完善》报告，报告结合学校印发的相关文件和考核表格，解读了学校考核工作体系，对2019年岗位考核和年度考核中出现的问题及关于考核工作完善有关问题进行了说明。
参训人员集体观看专题片
期间，全体参训人员还集体观看了专题片《解读湖北省委十一届七次全会精神》和《战“疫”一线党旗红》。
此次培训会，主题突出，内容丰富，坚持“刀刃向内、聚集问题”导向，突出目标导向，深入学习文件，全面查摆问题，探讨解决办法。本次培训会，既是一次学习会，又是一次总结会，更是一次部署会。通过培训，学校全体管理干部统一了思想，凝聚了人心，鼓舞了干劲，开拓了思路，明确了方向，达到了预期效果，取得圆满成功。
