学校召开2019年度校级重大招标课题评审鉴定会

武职网讯
（通讯员
范皓
）
7月1日下午，
武汉职业技术学院
2019年度校级重大招标课题评审鉴定会在图书馆学术报告厅召开，
党委书记、校长李洪渠出席并讲话。
校学术委员会委员、二级学院（部）分学术委员会委员、
相关
职能处室负责人、课题中标人参加会议
。
会议由科研处处长席波主持。
参加此次评审鉴定的课题成果共计12项，评审专家由党委书记
、校长
李洪渠
，
副校长李望云、教务处处长郭沙、人事处处长周久军、
质量管理与教学督导处处长温振华、对外合作与交流处处长张子一、计算机技术与软件工程学院院长王海、外语外贸学院宁毅教授、马克思主义学院院长王秋梅
组成。
评审
会上，
课题中标人
分别
陈述汇报课题研究内容，
并
接受评审专家及学术委员质询
。
经评审专家评议，最终有9项课题顺利通过评审鉴定，3项课题暂缓结题。
李洪渠对各课题组成员表示感谢
，向顺利通过评审鉴定的课题组表示
祝贺
。李洪渠
说
，
在研究时间相对紧迫的情况下，12个课题都做了比较深入的研究，研究成果对学校办学治校、改革发展有借鉴意义。
李洪渠表示，
学校将加强
对招标课题及研究成果的
宣传推广，使其发挥作用、产生更大价值
。各课题组要
加强后续工作，形成系列研究，逐步形成本领域国内高水平研究团队和研究成果
。
学校将大力
建设
研究型工作团队，
推进务实性研究，
确保研究成果有效解决学校改革发展中的实际问题。
据悉，2019年度校级重大招标课题于2018年12月发布招标公告，25名投标人参与投标，经现场答辩、专家评议，最终立项课题12项，研究周期为6个月。


