学校召开“一站式”学生社区综合管理模式建设方案讨论会
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
3月9日，武汉职业技术学院“一站式”学生社区综合管理模式建设方案讨论会在思源楼102会议室举行，副校长刁元斌出席会议，各二级学院学生社区负责人代表参加会议，学工处副处长陶舒主持会议。
陶舒介绍了学校“一站式”学生社区综合管理模式建设背景，阐明了建设“一站式”学生社区的重要性和必要性。她表示，在建设过程中要着重发挥教育引导和文化浸润作用，通过“建立一种协同机制、落实两个工作制度、突出七大工程建设、实现五大育人功能”建设协同育人体系，汇聚多方力量为学生成长赋能，建设富有武职特色的学生教育管理服务生活园区。
与会人员各抒己见，结合工作实际对“一站式”学生社区相关体制机制建设和管理创新进行了充分讨论，为方案制定建言献策。
刁元斌
对学校
“一站式”学生社区工作给予充分肯定。刁元斌指出，
学生社区承载着重要的育人功能，社区辅导员要牢牢把握学生社区发展方向，大力加强学生社区综合治理模式建设，推动
“一站式”学生社区高质量内涵式发展。

刁元斌
就
“一站式”学生社区建设提出
要求。一是贯彻落实《教育部思想政治工作司关于开展
“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》
文件精神
，
“
一站式
”
学生社区综合管理模式建设工作是全面贯彻党的教育方针，培育时代新人的重要实践
，
要
充分领会
上级精神，注重体现时代特点
。
二是深入探讨学生社区管理模式，积极学习先进管理经验和服务理念，完善保障机制，整合学校资源，落实建设场地，对照建设工作要求补短板，细化建设方案，分步骤、有重点地扎实推进建设工作。三是学校党政职能部门、二级学院（部）要形成工作合力，在学校党委领导下，求真务实，紧密配合，
以共治思维实现多元主体协同，提升管理、服务效能，形成育人合力
倾力打造
“一站式”学生社区综合管理“新模式”。

（审核  陶舒 编辑 娄修明）
