学校举行2018届毕业生双选会暨2019届学生实习洽谈会
武职网讯
（通讯员 宋青）
6
月
19
日上午，武汉职业技术学院
2018
届毕业生双选会暨
2019
届学生实习洽谈会在
逸云楼一楼举行
。
招聘会现场
本次双选会邀请了
32
家单位到现场招聘，为毕业生提供就业和实习岗位数
500
余个。参加单位有楚天激光集团、合康变频科技（武汉）有限公司、中铁第四勘察设计院集团有限公司等企业。
招聘会现场，毕业生纷纷向心仪的岗位投递简历，积极与招聘人员交流，主动了解企业单位用人情况。企业人员对应聘者进行现场面试，根据岗位需求和应聘者的简历、个人咨询提出了具体的意见和建议，对符合岗位要求的人员进行工作方面的洽谈。
为进一步促进
2018
届毕业生充分就业和更高质量就业，为我校毕业生求职和用人单位招聘人才提供高效、便捷、精准的服务，学校高度重视此次双选会，招生就业处制定详细周密的工作方案，联合各学院共同举办此次活动。招生就业处及各学院相关负责人、毕业生辅导员到现场对毕业生的求职择业进行指导和推荐。
据悉，我校
2018
届毕业生就业工作已经接近尾声，
2019
届学生的各类招聘会将于
10
月份开始启动。

