学校举行2024年度教学委员会第一次会议暨教学改革研讨会
武职网讯
（通讯员雷迪）
1月29日，学校举行2024年度教学委员会
第一次会议
暨教学改革研讨会。党委书记、
校长
鄢烈洲，党委副书记杨道远、副校长杨旭东出席会议，全体校教学委员会成员，教务处、人力资源处
、财务处、科研与技术服务处
、 双创协同教育中心等职能部门负责人
及教务处相关人员参加会议。会议由教务处副处长李军、外语外贸学院副院长李雪芹主持。
教务处处长温振华针对教学工作中存在的五个方面问题，从激活教学单位建设活力、教师工作动力、学生学习效力等方面阐述了教学改革思路。科研与技术服务处处长王海、教务处副处长李军分别解读了教师岗位年度业绩考核相关文件。李军通报了2023年相关教学工作情况，并提出2024年工作建议。
与会人员结合部门重点任务，针对学校发展及教学改革思路开展了热烈讨论。电子信息工程学院院长杨俊、旅游与航空服务学院副院长蒋永业分别代表两个小组汇报了讨论成果。
杨旭东围绕下一阶段重点工作提出要求。一是推进教学改革，激活学院活力，激发教师动力，让全校形成合力。二是充分领会全国和全省教育工作会议精神，做好“双高”、申本和拔尖技能人才培养三项重点工作。三是谋划好专业结构调整、做实产教融合、统筹“五金”建设、推进“两化”等重点工作。四是做好技能大赛备赛、新一轮“双高”遴选、教学成果和科研项目培育以及2024年春季学期开学准备等具体工作。
杨道远针对岗位业绩考核，提出“如何更好体现校、院两级考核管理模式？如何让目标绩效考核推动学校发展？如何把握好队伍建设？”三个宏观层面的问题并给出意见和建议。
鄢烈洲在会议总结讲话中充分肯定了教学改革思路及和教学委员会委员们提出的建议，希望大家在工作中确保形式与内容的统一、注重时间与空间的统一、保持干事与干净的统一，在学校高质量发展中勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头。
（审核：温振华  编辑：娄修明）
