学校图书馆在全国高职高专院校图书馆 “阅读推广活动策划文案”征集评选中获一等奖
武职网讯
（通讯员 吴振寰）
近日，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会主办的全国高职高专院校图书馆“阅读推广活动策划文案”征集评选结果揭晓，武汉职业技术学院图书馆申报的阅读推广案例“聚焦时下热点，以赛促学”荣获一等奖。

阅读推广是图书馆工作的重要组成部分，也是图书馆发展的动力之源。多年来，学校积极组织开展阅读推广活动，不断丰富阅读推广内涵、创新活动方式，加强与省内外高职高专院校图书馆阅读推广交流合作，取得了良好成效。
自2015年起，学校图书馆已成功举办六届“共享全民阅读”阅读竞赛，每年都会根据时事热点确定活动主题。同时，图书馆打破以往的阅读竞赛答题模式，通过“以赛促学”的方式，即学生答题前需阅读相关书籍、积累阅读积分，激发学生阅读兴趣，致力
营造“人人爱读书，乐读书，多读书”的书香校园氛围。
目前，该项赛事已成为我校一项参与度广、知名度高的阅读推广赛事。

据悉，全国高职高专院校图书馆“阅读推广活动策划文案”征集评选共收到参评作品144篇，经过专家组评审，共评选出一等奖14篇，二等奖22篇，三等奖36篇。

（审核：涂运祥）

