学校承办青岛 2021 文化艺术类“双师型”教师培训项目
武职网讯
（通讯员 吴颖）
10月21日，由武汉职业技术学院承办的2021青岛中职“双师型”教师专业技能培训班（文化艺术类）在武汉开班。来自青财经职业学校等14所职业院校专业带头人及骨干教师共25人参加本次培训。武汉职业技术学院副校长李望云出席开班典礼并致辞。仪式由武汉职业技术学院艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
武汉职业技术学院副校长李望云出席开班典礼并致辞

艺术设计
学院分党委书记、院长
谢丽
主持
开班典礼

2021
青岛中职“双师型”教师专业技能培训班开班典礼
现场
李望云在致辞中指出，本次培训是落实习近平总书记关于文艺工作的系列重要讲话精神
以及
全面落实全国职业教育大会精神背景下举办的一次重要培训，他鼓励学员在培训期间多学习、多思考、多讨论，
回青岛后
为所在院校职业教育改革和高质量发展作贡献。
谢丽在欢迎词中对青岛职业院校教师表示欢迎，并感谢青岛国培项目办和武汉职业技术学院继续教育学院在疫情期间对促成此次培训所做的努力。她表示，希望通过这个项目，共同促进武汉、青岛两地文化艺术类高职教育的合作、交流与拓展。谢丽分享了
武汉职业技术学院艺术设计学院“法自然、尊传统、博学识”的人才培养理念，谈石斋文化艺术长廊、项目式专业教学、学生兴趣课程三大育人平台。

湖北省美学学会会长、武汉大学范明华教授为培训班作首讲。他以
《审美眼光的养成之道》为题，援引
古今中外不同时代、不同国家关于美育的经典论述，提出美育的核心是内外兼修——
构建美的心灵，学习美的创造。
湖北省美学学会会长、武汉大学范明华教授首讲《审美眼光的养成之道》

随后，学员
与范教授
展开深入探讨。
来自
青岛市黄岛区高级职业中等专业学校
的学员
董艳春说，范教授的分享
，引导学员尚美向善，激发美的创造，厚植美的情怀，从而铸就持久坚定的文化自信。
2021
青岛中职“双师型”教师专业技能培训班开班典礼合影

开班仪式上，培训班
班主任宣读了
培训班防疫工作要求、课程计划，对生活服务安排作了说明。
据介绍，艺术设计学院紧紧围绕习近平总书记关于文艺工作的系列重要讲话精神和《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》要求，结合文化艺术个性化、实践化特点和艺术职业教育的服务性、职业性、创造性等实际，以人文艺术理论、设计造型美学为支撑，系统设计本次培训主题和形式。在接下来的培训中，将通过专题讲座、实地参观、实践教学、交流讨论等多种形式，致力提升职业院校文化艺术类专业师资的专业水准、审美眼光，引发学员对于美育的思考，把握专业发展方向。

（
审核：宋霞  编辑：蒋媛媛
）




