学校举行2022年信息管理员培训


武职网讯
（通讯员 戴佩）
6
月
2
日，学校2022年信息管理员培训在逸兴楼举行，来自全校各单位
的专（兼）职信息管理员参加培训，副校长郭沙出席会议并讲话。培训会由信息化（网络安全）办公室主任易海胜主持，信息化（网络安全）办公室孟保华、戴佩两位老师分别作专题培训。
孟保华重点解读了学校近期
发布的《武汉职业技术学院信息化工作管理办法》、《武汉职业技术学院信息化数据资源管理细则》，通报了校域数据治理和网上办事大厅这两项信息化重点工作推进情况，对下一阶段工作作了详细安排，提出具体要求。
戴佩对已经正式上线的“武汉职业技术学院网上办事大厅”作了详细操作培训。网上办事大厅是全校性综合服务平台，面向师生和校外人员开放，目前已上线
105
个办事流程。操作培训详细、清晰，指导性强。参加培训人员纷纷用手机尝试新功能。
郭沙对全校专（兼）职信息管理员的参训热情给予肯定，他指出，信息化工作是学校的重点、难点、亮点工作。做好信息化工作顶层设计，着力提升学校信息化工作整体水平，是顺应新时代国家职业教育发展的需要，也是全体师生的期盼。他勉励大家要提高认识，担当作为，配合学校统筹安排，共同推进信息化工作改革与创新。他要求全校信息管理员尽快进入角色，落实好工作宣传、任务对接，做好解释服务，带领部门同事转变认知，再造流程，实现工作模式和工作效率的转变与提升。
据悉，信息化（网络安全）办公室将安排不同时间，选取不同主题常态化开展校级信息管理员培训，逐步推进全校师生信息素养水平提升。
（审核：易海胜 编辑：娄修明）
