学校召开防汛抗洪动员培训会


武职网讯（党委宣传部  陈峰）7月7日上午，学校召开防汛救灾工作动员培训会，全体防汛抢险队员参加会议，校长李洪渠，副校长刁元斌出席并讲话，校党委副书记、纪委书记胡象斌主持会议。
校长李洪渠作防汛抗洪动员讲话
动员大会现场
会上，副校长刁元斌就当前防汛救灾工作做了全面动员和部署。他介绍，目前武汉关水位持续上涨，防汛形势严峻，武汉已提前进入防汛二级应急响应状态，全力应对洪水。洪山区关山街道给辖区内高校及科研院所布置了具体防汛任务，作为辖区内高校，防汛抗洪是武职人特别是广大党员同志义不容辞的责任。他强调，全体防汛工作人员要高度重视本次防汛抗洪工作，随时待命。
防汛抗洪
就是打仗，汛情灾情就是命令，大家要严明纪律，克服侥幸心理和麻痹思想，做好防大汛、抗大洪的思想准备。刁元斌结合学校7月4日印发的《武汉职业技术学院2016年防汛工作方
案》，对我校防汛抗洪工作作了具体部署。
校长李洪渠作动员讲话。
他分享了以前参加防汛抗洪工作的亲身经历
和感受，告诫全体防汛队员，参加防汛既是每一名党员同志的义务，也是一项光荣而神圣的职责。他指出，抗洪抢险是最考验党员同志纪律性的一项工作，对纪律要求非常严格，全体队员要随时做好准备，一切行动听指挥，接到命令，迅速行动。相关职能部门要认真做好后勤保障工作，提供一切必要保障。全体防汛队员要高度注意自身安全，科学防洪，
以饱满的精神状态
和顽强的战斗作风，扎扎实实地做好防汛抗洪工作，为党旗增辉，为学校添彩。


