学校接受省级文明单位复查


汇报会现场
武职网讯（党委宣传部 陈绍华 摄影 杨金礼）5月24日，省教育厅副厅级巡视员高长舒率
省级文明单位检查考核工作组
，对我校申报2015-2016年省级文明单位进行复查。考核组现场察看了机电学院、旅游学院文明建设情况，听取了二级学院负责人汇报，并听取了学校工作汇报、查看了资料。
湖北省教育厅副厅级巡视员高长舒讲话
校长李洪渠代表学校党委作学校文明创建工作汇报
在机电工程学院，考核组实地察看了工业机器人实训中心、3D打印技术中心；在旅游学院，察看了学院文化墙、创业中心。
高长舒一行察看机电工程学院3D打印技术中心
高长舒一行察看机电工程学院3D打印技术中心
高长舒一行察看旅游学院文化墙
高长舒一行察看旅游学院大益茶室并听取该院文明创建工作汇报
校长李洪渠代表学校党委，从七大方面向考核组进行了汇报。
2000年以来
，学校已获得6
届省级文明单位
称号，
2015年，学校
提出
“稳定在全省文明单位的前列，努力争创全国文明单位”的战略目标
。
两年来，学校突出“绿色·文明·幸福”创建主题，坚持社会主义核心价值观，坚持立德树人，着力实施了文明创建的“六大工程”——文明工程、作风工程、信仰工程、榜样工程、责任工程、环境工程，倾力建设“五个武职”——美丽武职、文明武职、文化武职、创新武职、幸福武职，实现“五个提升”——提升校园育人环境、提升校园文化品位、提升师生文明素质、提升学校综合实力、提升学校示范水平，不断凸显学校品牌影响力和社会贡献力
。
尤其是在深入实施文明创建
“信仰工程”
、
“榜样工程
”中，
意识形态工作
实现了
“五个全覆盖”
，
用社会主义核心价值观引领思想、凝聚共识。持续开展 “感动武职”青年人物
等评选
表彰、“与信仰对话”、“向上向善进行时”、 “道德经典诵读”
等内容丰富的
主题教育实践活动，促进社会核心价值观人人知晓、人人践行。通过“道德讲堂”、“大国匠进校园”等活动，让道德清风弥漫校园。精心塑造“武职人物群像图”
，
打造“武职群星方阵”，持续放大“群星效应”。
高长舒代表考核组充分肯定学校精神文明建设的做法和成绩，高度评价学校重视文明创建、基础工作扎实、自上而下稳步推进、示范引领作用显现。他勉励学校，要进一步全面、系统、深入地总结文明创建的经验，进一步凝练创建理念、特色和亮点，以饱满的热情，扎实的业绩，向全国文明单位发起冲剌。

