学校与长江存储科技有限责任公司开启校企合作之路

武汉职业技术学院与长江存储科技有限责任公司校合作签约仪式现场
李洪渠、孙启亮签署校企合作协议

李洪渠、杨道虹为校企共建基地揭牌
省委高校工委副书记孔祥恩（左三）与校企双方代表合影
武职网讯（通讯员 徐爱胜

摄影

邱衍东 饶玲）
6
月
21
日下午，武汉职业技术学院与长江存储科技有限责任公司校合作签约仪式暨“长江存储集成电路技术技能人才培养基地”揭牌仪式在逸兴楼四楼2号会议室隆重举行。省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，长江存储武汉新芯董事长杨道虹，长江存储人力资源总监孙启亮，校长李洪渠，湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢等出席了签约仪式。副校长李望云主持签约仪式。
李洪渠在致辞中说，学生是职业院校校企合作的最终受益者。此次与长江存储的校企合作，既是全方位的技术技能人才培养合作，也是高新领域的技术服务合作。学校将以此为契机，认真履行协议，一如继往地立足湖北、服务湖北、面向湖北，为长江存储培养更多高素质高技能人才，进一步提升学校对区域社会的贡献度、契合度与依存度。
杨道虹在致辞中表示，人才是企业的生命，长江存储要发展，需要大量高素质技术技能人才做支撑，而培养技术技能型人才正是武汉职业技术学院的优势所在，校企强强联合，可以相互促进。希望双方密切合作，把人才培养工作做到更好，真正实现校企双方互利共赢。
长江存储人力资源总监孙启亮介绍，长江存储是国家战略性项目，总投资达
240
亿美元，资本密集、人才密集、高度自动化是长江存储的典型特点。双方将主要依托跨学院、开展多专业的深度合作，共同推进电子信息技术、计算机应用技术、智能制造、应用外语等相关专业的高素质技术技能人才的订单培养以及职业教育师资培养、员工短期培训，探索有代表性的校企合作的经验范式。
参加签约仪式的代表还有长江存储人力资源资深培训经理鲁露

、长江存储人力资源招聘经理胡佳，我校电信学院院长陈晴、机电学院院长蔡建国、计算机学院院长王海、外语外贸学院院长宁毅、商学院院长艾小玲、宣传部部长刘合强、轻工学院分党委副书记孟保华、教务处副处长石芬芳。
>>>
扩展阅读：
长江存储科技有限责任公司于
2016
年
7
月
26
日在武汉新芯集成电路制造有限公司的基础上正式成立。
长江存储将以武汉新芯现有的
12
英寸先进集成电路技术研发与生产制造能力为基础，继续拓展武汉新芯目前的物联网业务布局，并着力发展大规模存储器。
以长江存储为主体的存储器
IC
基地已于
2016
年
12
月开工建设，项目总投资达
240
亿美元，核心厂区约为
1717
亩，建成后月产能将达
30
万片。
长江存储将采取自主研发与国际合作双轮驱动的方式，突破存储器核心技术，打造世界一流的物联网和三维闪存产品供应商。

