学校与中国农业银行武汉分行签约共建“智慧校园”
武职网讯
（通讯员
徐俊）
3月5日下午，武汉职业技术学院与中国农业银行武汉分行全面战略合作协议签约仪式在逸云楼举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，农行武汉分行副行长何政出席并代表双方签约。副校长徐功瑾主持签约仪式。

李洪渠
代表学校
致欢迎辞，全面介绍了学校建设发展历程、近年来取得的成绩、当前国家支持职业教育发展的形势以及学校发展规划，
向
农行武汉分行长期以来对学校的支持和对学校“智慧校园”建设的资助表示衷心的感谢。

何政高度赞扬了武汉职业技术学院在人才培养、服务社会方面所取得的成绩，回顾了农行武汉分行与武汉职业技术学院的合作情况。何政表示，银校双方有着深厚的合作基础，农行武汉分行见证了学校的发展壮大，也坚定了深入合作的信心。此次签约
，
标志着银校合作开启了新篇章，农业银行将在合作期内以“智慧校园”建设项目为基础，为学校发展提供金融服务，为师生员工提供优质结算服务和金融支持，
以期
实现互利共赢。

李洪渠、何政分别代表双方签订“智慧校园”项目建设合作协议。

学校财务处处长孟凡中、信息化办公室主任杨旭东，农行武汉分行机构部总经理常权军、武汉分行个人部总经理伍晓彬、武汉分行电子银行部总经理邓黄鹏、武汉自贸分行行长罗磊、武汉自贸分行副行长宋杰
等人
参加
了签约仪式。

