学校承办的2022年湖北省职业院校教师素质提高计划项目高质量通过履约验收

武职网讯
（通讯员 段安静）
11月25日下午，一场别开生面的履约验收会在线上举行。省教育厅专家组李梦卿、罗汉萍、韩卫宏、查筠、刘群等五人对武汉职业技术学院承办的2022年湖北省职业院校教师素质提高计划项目进行履约验收。
副校长郭沙出席会议，继续教育与培训处副处长、湖北省职业院校教师素质提高计划项目办公室主任宋会林，旅游
与
航空
服务
学院，电子信息工程学院主要负责人及项目管理团队成员参加会议。会议由继续教育与培训处副处长李旭主持。
郭沙代表学校向评审专家组表示欢迎，并介绍了
学校
近年承担职教师资培训情况以及所取得的成绩。恳请专家对
学校
承办的培训工作提出宝贵建议，
学校将
积极整改落实，打造武职培训品牌强劲引擎。
电子信息工程学院副院长李雪在线
展
示了一段“培训花絮”视频，以“办有情怀的职教 做有温度的培训”为题，从培训管理、培训保障、培训实施和培训效果四个方面，作中高职“1+X”证书制度种子教师电子信息类培训班履约验收汇报。
旅游与航空
服务
学院院长李俊对中高职教师企业实践项目旅游类培训班作了整体介绍，旅游管理专业教师彭力从培训目标、培训方案、培训实施、培训专家、培训保障、特色亮点以及培训效果等七个方面作汇报。
专家组认真听取汇报并对我校承办的两个项目给出反馈意见，一致表示学校与承办项目的二级学院高度重视，提供各方面的保障措施；培训调研认真充分，培训方案设置科学，培训课程设计基于学员需求更高于学员需求；培训形式丰富多彩，调动学员内驱力，教学过程中教育浸润效果明显，对提高学员教学能力有实质性帮助；培训跟踪服务先进周到，站位于教师专业成长，激活学员自觉与动力，创造轻松愉悦的学习环境；作为国家级职教师资培训基地，起到了示范作用，两个项目均给予“优秀”等次。
郭沙表示，学校将认真落实专家提出的意见建议，将此次培训的特色传承下去，致力构建科学培训课程体系，完善培训制度体系，进一步发挥示范引领作用，显现辐射带动效应，助力湖北省职业教育高质量发展。

（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
