学校召开制度建设年工作推进会


武职网讯（通讯员 万涵宇）4月13日，校长李洪渠主持召开制度建设年工作推进会。学校党政群团、直属机构、葛店科教园区管委会等相关单位主要负责人参加会议。文化与传媒学院副院长戴冬秀做《标准化视阈下的学校管理》主题发言，学校办公室主任李仁平、副主任喻长春分别就学校规章制度的制定、《侨光学习之制度建设》发言。
戴冬秀从标准化溯源、标准及标准化、教育行业标准化建设现状、学校标准化体系构建、学校标准编写工作方案建议等五方面介绍了学校标准化建设的必要性、重要性，并对《武汉职业技术学院标准化工作方案（征求意见稿）》作了相应的说明。
喻长春结合在侨光跟岗研修期间的学思践悟，用大量工作现场照片和相关资料图片，展示了侨光科技大学法律化、制度化、精细化、人性化、公开化、民主化、系统化、规范化的管理特色，及在组织架构、制度建设中的先进之处。
李仁平从“跳出来”看制度、制度建设的着力点、“制度年”怎么建三方面交流了关于“制度建设年”的思考，并通报了即将开展的学校规章制度“废、改、立”工作的相关情况，对《武汉职业技术学院规章制度制定暂行办法》（征求意见稿）作了说明。
李洪渠作重要讲话。他指出，制度建设是学校工作和师生行为的的准则和依据，对学校事业发展和公共秩序维护起着十分重要的作用。学校制度建设年要把握深化改革、严格规范、科学合理、服务师生、促进和谐的原则，各单位要及时发起，规范程序，充分酝酿，待文稿成熟后再出台发布。他要求，制度建设要做到内容设计职责分明、边界清晰、制度健全，发布后运行有力，执行高效。

