学校召开教学系统座谈会 征求人事分配制度改革意见

武职网讯(通讯员 王瑾)为推进学校人事分配制度改革，使广大教职员工充分理解认识学校人事分配制度改革方案（讨论案）的精神和内容，更广泛深入地倾听和征求广大教师对改革方案的意见和建议，体现依法治校、民主公开的原则，9月18日下午，在逸兴楼四楼会议室，学校组织召开教学系统副教授、教研室主任代表座谈会。校领导刘小芹、胡象斌出席会议并讲话，人事处、教务处等职能部门有关人员参加会议，会议由人事处处长刘昌喜主持。
党委副书记胡象斌向参会人员介绍了学校进行人事分配制度改革的背景、目的和意义。他指出，学校正在进行的人事分配制度改革是国家对事业单位实施人事制度改革的形势要求，也是我校自身各项事业发展的必然需要。新的人事分配制度改革方案是以党和国家关于人事分配制度改革的方针政策和法律法规为依据，在深入考察、广泛调研的基础上制订出来的，是新的历史时期推动学校内涵建设和教职员工能力发展的重大举措。通过人事分配制度改革，改变学校现有分配制度中“多劳不多酬、优劳不优酬”、激励机制不够强化的现状，进一步建立、健全以岗定薪，按劳取酬、优劳优酬的科学合理的校内分配激励机制。
人事处副处长梅红明、教务处教学管理科科长王海勇分别就人事分配制度改革方案的重点内容进行了详细解读。各位教师代表踊跃发言，充分肯定新的人事分配制度改革方案，并结合部门工作和个人实际，并对改革方案提出了许多宝贵意见和建议，主要集中在教学工作、科研工作、教学建设与社会工作等考核工作方面。校领导和相关职能部门同志针对方案中大家感到的某些疑惑、所关心的热点问题进行了现场解答、沟通与交流。
最后，副校长刘小芹进行会议总结。她表示将原原本本将征集到的意见和建议，如实反馈给学校进行认真研究。整个会议气氛热烈，体现了大家关心学校热爱学校、积极参与民主管理的热情与作用，对促进学校和谐稳定发展必将起到积极作用。

