学校与北京大学中国教育财政科学研究所联合举办“新时代职业教育发展研讨会”

武职网讯
（通讯员 董巍）
12月4日至5日，由北京大学中国教育财政科学研究所和武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院联合主办的“新时代职业教育发展研讨会”以线上线下相结合的形式举行，来自全国各地的30多所职业院校、10余家企业的60多名职教专家、企业与学生代表，围绕高职扩招背景下职业教育体系建设、资源配置与保障、人才培养和评价等主题展开深入研讨。

12月4日上午
，“新时代职业教育发展研讨会”开幕，北京大学中国教育财政科学研究所常务副所长刘明兴教授，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授在研讨会上分别致辞。

刘明兴教授在致辞中对武汉职业技术学院在本次会议中的重要支持表示感谢，希望本次研讨会能够深入探讨高职扩招后对整个职业教育生态、教学招生体系、学生就业市场变化等带来的深远影响，探讨在招生规模迅速扩大的新形势下需要哪些政策支撑，职业院校又将如何应对。

李洪渠教授在致辞中对北京大学中国教育财政科学研究所“十五周年庆典”致以热烈祝贺，对参加本次会议的各位专家表示衷心感谢。李洪渠说，研讨会采取线上线下交互进行的形式，既是常态化疫情防控的需要，也为各位参会嘉宾带来了方便。此次盛会意义重大，职教理论研究专家与一线负责招生和教育教学管理的老师齐聚云端，共同探讨扩招背景下新时代职业教育的高质量发展。希望大家畅所欲言，各抒己见，分享实践感悟、研究心得、最新成果，祝愿会议取得丰硕成果。
本次研讨会
为期两天，内容丰富，节奏紧凑。12月4日，与会职业院校代表、企业代表和学生代表围绕高职扩招后的教育教学、人才培养与资助等议题利用腾讯视频软件进行线上专题研讨；
12月5日，与会人员围绕中职、高职体系建设、“1+X”执行面临的问题以及产教融合、现代学徒制等议题，在北京大学教育学院报告厅进行线上线下同步研讨。

本次会议是我校首次与北京大学合作举办职业教育学术研讨会议，通过与高端平台强强合作，打造了学术高地，为职业教育研究的进一步深化开拓了新方式，拓展了新渠道。

（审核：彭振宇）

