学校举行第八届“互联网+”大赛总结表彰 暨第九届“互联网+”大赛校赛启动大会

武职网讯
（通讯员 祝鑫）
11月18日，学校第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总结表彰暨第九届大赛校赛启动大会在众创空间举行，副校长李望云出席会议并讲话。会议表彰了第八届“互联网+”大赛校赛获奖团队代表颁奖。教务处处长夏光蔚、校团委书记黄晶晶、双创协同教育中心主任王凯文、科研与技术服务处副处长廖骏杰，部分二级学院负责人、双创联络员及“互联网+”大赛校赛获奖师生代表出席活动。
副校长李望云在大会上讲话

李望云向在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛上取得优异成绩的师生团队表示祝贺。他指出，“互联网+”大赛已经成为高等教育领域落实立德树人根本任务、提高人才培养质量的重要举措，是推动学校创新创业教育改革、展示新时代高等职业教育教学改革成果的重要窗口。他强调，全校各单位、各二级学院要高度重视此项工作，充分认识大赛的重要意义，切实加强组织领导，制定并细化工作方案，广泛动员师生积极参与竞赛活动，深入发掘校友资源、科技资源和师生资源，做好项目遴选、备赛打磨等系列工作。要以大赛为契机，结合实际，积极在学生中开展创新创业教育，培养学生的创新创业意识、提高学生的创新创业能力。他宣布启动第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛武汉职业技术学院校赛工作。
会上，王凯文对第八届“互联网+”大赛赛事历程进行了回顾，并对参赛的赛道选择、项目培育、评分要点等进行了总结、分析。他指出， “互联网+”大赛是贯彻落实教育部关于促进“双创”工作决策部署和实施大学生创业引领计划的重要举措，赛事已成为评价高校人才培养水平与质量的重要指标之一，已不仅仅是学生项目与项目之间的比拼，也是高校师生创新精神、创业意识和创业能力的比拼，更是高校深化综合改革成果的实力展现。为做好第九届“互联网+”大赛工作，我们应早总结、早动员、早布置，充分做好备赛。
指导教师代表马小强做经验分享
第八届“互联网+”大赛国赛银奖项目“蓝芯超纤-茶梗基光电缆用超吸水纤维践行者”指导教师代表马小强从“打好基础、做好分析、聚好团队”三个维度向与会人员分享了备赛经验，强调在备赛过程中要加强团队管理，建立了解、信任的团队氛围与合作意识，形成参赛的共同目标，做到“赛育结合”。
获奖项目团队学生代表发言
第八届“互联网+”大赛国赛银奖项目团队代表、纺织与服装工程学院环境20301班罗昱杰介绍了团队备赛和参赛的辛路历程，对指导老师和团队成员的辛勤付出表示感谢。他说：“一路走来，有希望、有失望、有惊喜、有成功，收获很多，永不忘记与团队和指导老师度过的这段珍贵且美好的时光。”
校团委书记黄晶晶发言
校团委书记黄晶晶以“‘齐心协力，精心打磨’做好‘红旅’‘挑战杯’等赛事组织工作”为题作交流发言。他对近年来“挑战杯”和“互联网+”大赛的赛况进行了分析，提出“弄清赛事规则、把握核心要点、注重谋的过程、全面做好协同”四点建议，寄语参赛师生“功在平时、重在孵化、赢在坚持”。
颁奖仪式
（审核：王凯文  编辑：娄修明）
