学校党委中心组专题学习新党章和习近平总书记重要指示精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
12月14日上午，学校党委中心组召开会议专题学习新党章、学习习近平总书记关于进一步纠正 “四风”加强作风建设重要指示精神，校党委书记、校长李洪渠主持学习会并讲话，党委中心组成员参加会议。
会上，副校长李望云围绕学习新党章作中心发言。他说，新《党章》中提出了新思想、新论断、新概念，将习近平新时代中国特色社会主义思想写了进去。围绕党章修改的中国特色社会主义文化、实现中华民族伟大复兴的中国梦、我国社会主要矛盾的转化、推进国家治理体系和治理能力现代化、供给侧结构性改革、人类命运共同体、全面从严治党、党是领导一切的、实现巡视全覆盖、推进“两学一做”等十大方面进行了详细的解读。
他认为，党章修改中所体现的新思想、新理念、新战略必将对全面从严治党和社会改革发展产生深远影响。学校全体党员要把学习党章的精神与解决党员师生的思想实际、学校的工作实际结合起来，探索学校人才培养、专业建设、创新发展等问题，着力解决学校办学规模与办学资源发展不平衡、学校发展目标与师生发展需求等各方面矛盾，切实在学懂、弄通、做实上下功夫，确保党的十九大精神入脑入心、落地生根。
李洪渠强调指出，学习贯彻新党章是学习贯彻党的十九大精神的重要组成部分，学校党委领导班子要带头学，抢先学，深入学，要在学习党章、遵循党章、贯彻党章、维护党章方面做出表率，学校各级党组织要把学习党章作为今后一段时期重要的政治任务，认真研读、深刻学习。一是要领会新思想。要明确党员要干什么、为什么干、要怎么干。二要明确新要求。要明确党组织工作上的新要求，明确党员、干部、基层党组织的新要求。三是要落实到行动中。学校党委、党员干部以及各基层党组织要遵循党的十九大精神，把握重点，明确要求，用新党章作为规范自身言行的基本遵循，真正发挥基层党组织的战斗堡垒作用和全体党员的先锋模范作用，争做“党建带头人”、“学科专业带头人”。
党委中心组成员胡象斌、吝秀云、何让波、李望云、刁元斌、李仁平、胡类明、刘合强等围绕新党章展开讨论。大家认为，党章作为党的根本大法，集中体现党的理论、路线、方针、政策，体现了党的继承与发展、变与不变、改与不改的有机统一。大家纷纷表示，学党章的出发点和落脚点就是不忘初心，不忘为什么出发，不忘自己的政治身份，我们每一位党员都要以党章为自己的思想灯塔、行动纲领和工作指南，做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏，做到学思践悟，自觉践行，对标出发。
会上，李洪渠还领学了《省委高校工委、省教育厅关于迅速贯彻落实习近平总书记关于进一步纠正 “四风”加强作风建设重要指示精神的通知》文件精神，他要求，持续纠正“四风”问题，学校党员干部要站位更高、标准更严、行动更自觉，确保以扎实的作风推进全面从严治党，要深入抓好中央八项规定精神的贯彻落实，做好学校正风反腐工作。学校各基层党组织要结合工作实际，聚焦突出问题，带动作风建设整体转变，要联系职责把自己摆进去，率先垂范，带头查找自身存在的短板与不足，带头对照整改，带头改进作风、自觉接受监督管理，从严要求，从严律己。在“两学一做”学习教育常态化制度化中深入学习贯彻党的十九大精神，学校要从校风、学风、教风等细节抓起，确保学校发展取得好的成效。
围绕纠正“四风”加强作风建设，党委中心组成员开展学习讨论。大家认为，习近平总书记关于进一步纠正“四风”加强作风建设重要指示精神是向全党发出了坚决纠正“四风”、改进作风的行动号令，对各地各部门和各级领导干部继续加强作风建设提出了明确要求，这一重要指示一针见血、切中时弊。大家建议，学校要结合工作实际，认真查找“四风”突出问题，进行再认识、再反思，再发力，这不仅是事关党风、政风、校风的持续优化发展，而且事关学校事业改革发展的后劲。学校要在各级党组织召开民主生活会和组织生活会上，把贯彻落实中央八项规定精神，把转作风改作风情况作为对照检查的重点内容，认真查找“四风”突出问题，特别是形式主义和官僚主义的新表现，研究制定更加过硬的措施、更加切实可行的办法，进一步建立和完善相关法规制度，以落实责任制强化作风建设，坚持全面从严治党，坚持持之以恒正风肃纪，抓好作风建设，营造学校良好政治生态环境。
