学校顺利通过全国旅游类示范专业点及校企合作示范基地酒店管理专业阶段性验收
武职网讯（
通讯员
鞠小琦

任婷

韩鹏

）
12月10日，全国旅游类示范专业点及校企合作示范基地验收专家组一行来校，对酒店管理示范专业建设进行阶段性验收。
我校旅游与航空服务学院院
院长
李俊从人才培养、师资团队建设、教学建设、专业设施建设和社会贡献这五个方面进行了汇报。
李俊总结了
酒店管理示范专业建设
的
阶段性成果与经验，特
别提出
该
专业
将会在三个方面做到创新与突破：一是创新招生模式，构建校企生地协同发展的命运共同体；二是引进企业工匠，升级双师型教学创新团队；三是关注学生个性化发展需求，提供创业平台，培养学生的
“三创”能力。
会上，
来自校企合作基地华住集团的优秀毕业生彭子翰、优秀实习生敖雍晋分享了各自的工作与实习心得，
对
母校的教育与培养
表示感谢
。
会后，专家组分别约谈了在校
学生
和教师
，了解学生在校学习情况和教师日常工作情况。
在酒店管理
教研室
老师带领下，专家组一行参观校内实训基地及校外合作企业全季酒店，深入了解以华住企业为代表的酒店管理创新学徒制模式。
专家组充分肯定了作为华中地区优势专业的我校酒店管理专业在示范验收中所取得的成绩，尤其对创新教育教学模式、学生就业及发展等方面
给予高度评价
。
专家认为，基于华住的学徒制模式，与以往的高星级酒店校企合作模式相比，从学生就业满意度
、就业质量、毕业生留任率等方面都有着明显优
势，可以为其他高职院校所借鉴并推广的创新人才培养模式。
经过听取汇报、查阅相关材料，调研座谈、实地考察，专家组一致同意我校通过全国旅游类示范专业点及校企合作示范基地酒店管理专业阶段性验收。

