学校获评“2018年度湖北省首批网络安全人才培养基地项目优秀院校”
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
12
月
27
日，教育部
-
思科“数字化创新人才培养项目”湖北省首批网络安全人才培养基地
2018
年度工作总结会议在思科武汉分公司举行。武汉职业技术学院被思科公司评选为湖北省首批网络安全人才培养基地项目“
2018
年度优秀院校”，高曙光和江岚老师分别荣获《网络空间安全基础》和《网络空间安全简介》优秀教师。计算机学院分党委书记、院长王海出席会议并代表学校领奖。

计算机学院分党委书记、院长王海领奖（左三）
会议以湖北省网络安全人才培养基地建设和网络安全人才培养为主题，思科系统公司西区高级项目总监李宇翔作
2018
年度“湖北省首批网络安全人才培养基地”年度工作总结，武汉职业技术学院、湖北科技职业学院等
5
所院校荣获“
2018
年度优秀院校”。
项目颁奖结束后，入选“湖北省首批网络安全人才培养基地”的
13
所高职院校代表还通过思科公司先进的网真系统同时与台湾大同大学信息中心主任包苍龙教授、成都职业技术学院张纯容副教授就“网络空间安全的发展前景与应用”“思科安全系列课程介绍与融合”展开了热烈讨论。
2017
年
12
月
12
日，我校成功入选“湖北省首批网络安全人才培养基地”。该基地是全国唯一中央支持的网络安全人才与创新基地，由思科公司会同教育部和湖北省教育厅联合立项审批、建设，并同时入选教育部
-
思科“数字化创新人才培养项目”。基地成立后，思科公司为基地提供了价值
200
万元人民币的在线教学资源（包括电子教材、教学仿真软件、实践工程案例、教学评估平台、在线学习云平台等）和师资培训等内容，助力提升我校网络安全人才培养质量，提升学生的网络安全实践能力。我校计算机网络技术专业
2016
级近
360
名同学全部完成了《网络安全基础》课程的混合式学习任务，圆满结业。该批学生在世界技能大赛“网络安全赛项”“网络管理赛项”等比赛中取得了优异成绩。

