学校深入开展“严明政治纪律、严守政治规矩”主题教育培训活动


武职网讯（通讯员 陈绍华）4月下旬，在校党委统一部署下，学校深入开展了“严明政治纪律、严守政治规矩”主题教育培训活动。全体党员干部通过学习、交流、讨论、观影等形式重温了党的政治纪律和政治规矩，筑牢了思想防线。
校党委高度重视本次主题教育培训活动。党委研究决定，采取分层分批、集中学习与自主学习相结合的形式，集中安排四个半天，对全校所有党员干部进行“两严”教育培训。4月17日上午，召开了全体党总支（分党委、直属党支部）书记会，党委副书记、纪委书记胡象斌向全体与会同志传达了上级工作要求，并对我校主题教育培训活动进行了全面布置，特别强调了各单位（各部门）主要负责人要切实增强政治责任感，落实主体责任，把政治纪律和政治规矩集中教育活动作为当前一项重要政治任务，精心组织实施。同时，要发挥示范作用，带头学习，带头作辅导报告，率先做到守纪律、讲规矩。
各单位（部门）精心组织、扎实开展了各项教育培训活动。4月20日下午，各党总支（分党委、直属党支部）书记带领全体党员干部集体学习了李鸿忠同志在全省副厅级以上党员干部政治纪律和政治规矩集中教育第一期培训班上的讲话、侯长安同志的主题报告和刘传铁同志的讲话。23日下午，全校500余名党员干部在德礼堂集中观看了警示教育片《较量无声》。24日下午，各党总支（分党委、直属党支部）围绕“通过学习领导讲话，谈对严明政治纪律，严守政治规矩的认识”和“结合工作实际谈如何做到守纪律、讲规矩”两个主题深入开展了研讨。党员干部交流了学习心得体会，党总支书记做了学习辅导报告和阶段性学习总结，并对如何持续开展此项教育活动进行了安排部署或提出了要求。
各单位（部门）创新形式、确保教育培训实效。本次学习教育培训活动时间紧迫，为了保证党员干部全覆盖，确保学习效果又不影响正常教学管理工作，机关二等党总支负责人亲自动手，将学习资料整理成电子版精要式读本，发给党员干部学习；学习结束后，全校所有支部委员认真结合学习与工作实际，撰写并上交了学习心得体会；商学院党总支克服往返关山和葛店两个校区工作的困难，组织党员干部集中进行了学习交流，对确因工作需要出差和上课的党员还专门安排了学习补课；机电学院党总支提出要将“两严”学习与师德师风建设结合起来，要求教师要增强政治责任感，在课堂教学、报告会、研讨会、讲座、论坛上要自觉把关，先过脑、过心，再出口；计算机学院党总支等还组织全体党员、干部撰写学习心得体会，并签订了《守纪律、讲规矩党员干部承诺书》。
党员干部观看警示片《较量无声》
机电学院党总支学习交流现场


