学校举行2022-2023年度先进工会集体、优秀干部、积极分子表彰大会
武职网讯
（通讯员
孙天斌
摄影
张祖华、王文灿）
1月24日，武汉职业技术学院工会举行2022-2023年度先进工会集体、优秀干部、积极分子表彰大会在凌峰楼C11举行。副校长、工会主席刁元斌出席会议并作“学习中国工会第十八次全国代表大会精神”专题报告。学校工会委员会委员及相关人员参会，会议由工会常务副主席杨忠旭主持。
会上，刁元斌传达学习了中国工会第十八次全国代表大会精神。他强调，要以习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述为遵循，结合高校工会工作实际，把握工会工作正确方向，深入贯彻落实中国工会十八大精神，在坚持正确政治方向、加强思想政治引领、维护教职工权益、有效发挥桥梁纽带作用等方面积极探索、勇于创新，形成生动的工作实践，使中国工会十八大精神在学校落地生根。
大会表彰了2022-2023年度先进工会集体、优秀工会干部、工会积极分子，并颁发奖牌和奖状。刁元斌为旅游与航空服务学院孙嫘颁发“湖北省直机关书香家庭”获奖奖杯，并向受表彰的集体及个人表示祝贺，希望获得荣誉的工会集体和工会会员再接再厉，发挥示范引领作用，在学校事业发展新征程中再创佳绩、贡献力量。
(审核：杨忠旭  编辑：娄修明）

