学校举办“专业群资源库和课程建设及应用”专题讲座

武职网讯
（通讯员 金凌云）
6月3日晚，学校教务处举办“高职院校课程和专业群资源库建设政策与实务”专题讲座。高等教育出版社高等职业教育出版事业部资源研发部主任曹京华应邀作主题报告，光电子技术应用高水平专业群建设团队主要成员、各二级学院负责人、骨干教师共210余人汇聚腾讯会议平台听专家报告。讲座由教务处处长席波主持。

曹京华介绍了国家级资源库建设现状以及湖北地区高职学校主持、参与建设的国家级资源库情况，从专业群资源库和在线开放课程的规划建设应用、国家规划教材编写和申报等方面做了全面讲解。报告结合解读国家“职教20条”，提出以专业群资源库和在线课程建设为抓手，全面构建涵盖三教改革、“1+X”职业资格证书试点、教学能力比赛、教学成果奖培育等系列质量工程体系，对于推动我校“双高”建设、全面提升教学质量大有裨益。
席波表示，曹京华老师是国家专业教学资源库和在线开放课程建设领域的专家，报告实践指导意义强，可有效指导教师开展专业群教学资源库和课程研发与应用，了解如何对标国家可申报项目、如何实现信息技术与教育教学的深度融合，在提升学校影响力的同时，使自身获得职业发展。学校将会陆续出台各项配套制度，全力推动专业改革和各类教学资源建设。
参会教师认为，培训开展得及时、有效，主题报告为我校资源库课程规划和建设指明了方向和路径，将有力促进专业群课程体系构建和课程资源建设。
