学校召开职业教育服务区域经济与产业研讨会
武职网讯
（通讯员 申宇淇）
1月31日，学校召开职业教育服务区域经济与产业线上研讨会，党委书记李洪渠、副校长郭沙出席会议并讲话。党委组织部、党委宣传部、合作发展处、双创协同教育中心、智能商务学院、信创学院、纺织与服装工程学院负责人以及职教研究院相关研究人员参加会议。
与会人员围绕地方政府如何发挥区域内职业教育对地方经济和产业的服务和支撑作用展开了深入探讨，并从政府、行业企业、职业院校如何推进产教融合，打造市域产教共同体等方面提出看法和建议。
郭沙提出，要分别从教育的内部和外部看待职业教育服务产业存在的难题。从内部来看，职业院校的教育资源、科研水平、技术服务和培训能力还达不到产业企业要求；从外部来看，目前职业教育对产业企业提供的服务和支撑作用还不够。学校需要加强产业服务能力建设，打造资源体系平台为区域产业发展提供有力地支撑。
李洪渠总结指出，国家政
策层面明确提出职业教育乃至整个高等教育要发挥出对产业和社会经济的支撑、促进作用。这就要求职业教育要走在产业前面，学校专业要适应、服务甚至引领某一产业发展。他强调，学校要
为产业培养大量技术技能人才，
开展技术含量更高的服务和培训，
在服务区域社会经济和产业发展上下功夫、建平台，让产业离不开、愿参与。相关职能部门要尽快拿出学校对地方政府推动发挥职业院校服务区域社会经济和产业作用的建议方案。
（审核  陈衡  编辑  娄修明）

