学校获评2022年度1+X建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书“先进工作单位”
武职网讯
（通讯员 武敬）
4月6日，教育部第一批1+X
证书制度职业教育培训评价组织
、廊坊市中科建筑产业化创新研究中心发布《关于表彰2022年度1+X建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书先进工作单位及先进个人的决定》，武汉职业技术学院荣获“年度优秀考试通过奖”，武敬荣获“先进个人”称号。
2022年，武汉职业技术学院建筑工程学院克服疫情影响等诸多困难，精心组织，安排学生分别参加6月和11月由廊坊中科组织的BIM证书考试。建筑消防工程技术和建筑装饰工程技术专业共63名学生参加了BIM建模（初级）考试，通过率76.2%；智慧城市管理技术专业31名学生参加了BIM证书（中级）城乡规划与设计方向考试，通过率97%；建筑工程技术专业70名学生参加BIM证书（中级）结构工程方向考试，通过率100%。
学校是教育部第一批1+X
证书制度
试点院校和第一批1+X建筑信息模型(BIM)职业技能等级证书考核站点。优异成绩的取得，得益于学校对职业技能等级证书工作的重视，得益于建筑工程类专业人才培养方案立足“岗课赛证”融通，与教育链、产业链、人才链的有机衔接，凝聚着师生的辛勤汗水。
星光不负赶路人，江河眷顾奋楫者！唯有不断进取，方能百尺竿头更进一步。心中有光，脚下有路，梦想终将绽放。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
