学校教育教学成果培育项目（2019-2021年）遴选评审会召开
武职网讯
（
通讯员
高双）
6月18日，学校教育教学成果培育项目（2019-2021年）遴选评审会在逸兴楼召开，
五位
校外专家
参加评审，
校党委书记、校长李洪渠
出席评审会并讲话
。经评审，共遴选出
15个教学成果培育项目。
李洪渠
向参加
评审
的
专家表示欢迎和感谢，肯定了学校在2018年国家级教学成果奖评审中获得的成绩，对申报下一届教学成果奖提出殷切希望。李洪渠指出
，
在教学成果
培育申报工作方面，
学校
要早准备、早实践、早推广，为学校“双高”
建设
提供更有显示度的成果。
为深化教育教学改革创新，培育教育教学成果，今年三月，学校启动教育教学成果培育项目（2019-2021
年
）的申报和遴选工作。
校内14个
二级
学院和
6
个职能部门分别初审后共提交申报29个项目至教务处。
在
29个
申报
项目中
，
人才培养模式类9个
、
课程体系建设类3个
、
实践教学改革类4个
、
创新创业教育类4个
，以及
校企合作、国际化办学、“1+X”证书制度试点等9个
，项目建设主要
涵盖学校“双高”建设、社会扶贫、西部地区协作等职业教育和社会重点、热点问题，体现了我校聚焦人才培养和社会贡献的办学高度。
评审会上，专家团队以申报项目的基础积累、核心理念和团队成员为核心考评指标，综合评判申报项目的创新性、特色性、针对性和规划性，遴选出15个
项目进入下一阶段培育。专家团队还
对所有的申报项目把脉问诊，提出相关项目可整合做大、具体问题和解决思路要体现时代性、
以
人才培养能力水平提升和注重成果推宣传推广
为落脚点
等建议。
