学校召开2020年安全稳定工作会议
武职网讯
（通讯员 郑薇）
7
月
3
日下午，学校召开
2020
年安全稳定工作会议，传达学习湖北省教育厅关于学校安全稳定工作的系列文件，分析研判当前校园面临的安全风险问题，对切实做好当前及今后学校安全稳定工作做出部署提出工作要求。副校长刁元斌出席会议并讲话，学校办公室、党委宣传部、学生工作部、保卫处等
11
个学校综合治理领导小组成员单位负责人参加了会议。
会议由保卫处处长李永林主持。
会上，刁元斌解读了《湖北省学校安全条例》和《湖北省校园安全专项整治三年行动实施方案》。
李永林总结分析了学校安全保卫工作存在的不足及原因，阐述了保卫处下一阶段重点工作。关南派出所民警宋功俊通报了当前警情，强调网络诈骗是当前高发案件类型，并介绍下一阶段防网络诈骗的工作重点。

会议指出
，
《湖北省学校安全条例》
的出台对于高校安全稳定工作意义重大，让学校的安全工作有章可循、有法可依，同时对安全稳定工作提出了更高要求。学校的安全稳定工作总体不错，但在
基础设施
建设、
安全工作制度建设
、
对师生员工的安全教育
、
日常管理的规范性等方面仍有待加强
。
会议强调，要树立“大安全”意识，以“七防”工程为抓手，实现安全工作全方位、全覆盖，安全管理人人有责。要明确职责范围，层层压实责任。学校保卫处与各部门签定个性化责任书，把安全责任落到实处；各部门要与保卫处加强合作，沟通协调，常态化开展学校各项安全稳定工作。
刁元斌对下一阶段校园安全稳定工作提出明确要求：一是由保卫处负责起草学校《校园安全专项整治三年行动实施方案》，各部门同步制订本部门行动方案；二是按上级要求，将安全稳定工作纳入党建工作清单；三是再次修订并尽快颁布学校《校园管理办法》；四是所有工作中必须补充应急预案；五是建立“问题隐患清单”和“问题整改清单”，并适时更新；六是加强台账管理，细化工作，减少错误。

