学校荣获2018年度世界职教院校联盟卓越奖
武职网讯
（通讯员 张子一）
10
月
8
日至
10
日，世界职教院校联盟（
WFCP
）
2018
年全球大会在澳大利亚墨尔本市举行，大会宣布了
2018
年度卓越奖获奖名单，我校荣获“
2018
年度世界职教院校联盟卓越奖——学生支持服务项目”银奖。
李望云代表学校领取世界职教院校联盟卓越奖“
学生支持服务项目”银奖
本届世界大会主题为“现在行动，准备未来”，来自世界各国的近
800
名代表出席。会上，中国教育国际交流协会副秘书长沈雪松当选世界职教院校联盟副主席，中国代表团的多所高职院校代表作主题发言，与世界各国职教院校分享了中国高职教育发展的经验和成果。
李望云在“学生支持服务专题”论坛上作主题发言
10
月
8
日下午，我校副校长李望云在“学生支持服务专题”论坛上作“构建素质拓展课程体系
,
加强综合职业能力训练”主题发言，向各国专家学者介绍了我校国际化办学概况，展示了我校素质拓展课程体系建设和学生综合职业能力培养方面的经验和成果，并向与会代表发出了来我校访问交流的邀请。
10
月
9
日晚上，李望云代表我校参加世界职教院校卓越奖颁奖典礼并领奖。
世界职教院校联盟卓越奖于
2014
年首次设立，每两年评选一次。本届卓越奖共设有“促进学习与就业”“应用研究与创新”“创新创业”“教育可持续发展”“高等技术技能”“领导力发展”及“学生支持服务”等七个奖项，每个奖项分设金、银、铜奖，共有
21
所来自世界各国及地区的院校获奖。此次中国代表团由教育部中国教育国际交流协会组织，成员由来自国内
32
所高职院校的
52
名代表组成，共获得
1
金
3
银
4
铜的佳绩。
世界职教院校联盟（
WFCP
）
2018
年全球大会结束后，中国代表团与澳大利亚维多利亚州政府举行了双边研讨会，在展区举办了“连接中国”主题教育展。
10
月
11
日至
13
日，中国代表团一行赴新西兰怀托卡理工学院参观交流，并参加主题为“创新创业型院校建设”的“
2018
中国—新西兰职业教育论坛”，与新西兰教育管理部门和相关理工学院的专家学者进行了学术交流和合作洽谈。

》
》
》
扩展阅读：
世界职教院校联盟
(World Federation of Colleges and Polytechnics
，英文缩写为
WFCP)
是一个拥有来自全球
92
个国家和地区的高等职业院校、应用技术大学、职教机构会员自发联合起来的组织。联盟旨在支持促进各国之间职业教育的经验交流与国际合作，分享和推广职业技术教育的最佳实践案例，促进全球职业技术教育的发展。该组织每两年召开一次世界大会，展示不同国家的职业技术教育特别是高等职业技术教育领域的最新成果和发展趋势，同时搭建各国间信息共享、经验交流和专业研讨的最高层平台。大会分为论坛、国际职业教育展、合作洽谈、交流活动四大板块，论坛涵盖全体大会、主题研讨会、双边及地区会以及圆桌会议。
2012
年
,
中国教育国际交流协会受邀加入世界职教院校联盟，并被推选为常务理事单位。
