学校迎接创建全国文明校园申报工作测评
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
8月27日下午，湖北省文明办文明创建三处处长万春梅、省教育厅思政处副处长刘文生、省文明办刘宇、省委宣传部郑雄等一行4人来校，开展文明校园创建工作测评。全体校领导、有关职能部门负责人参加了测评工作会。
学校创建全国文明校园工作测评会现场
测评组在逸兴楼会议室听取了学校创建文明校园工作情况汇报。党委书记、校长李洪渠向考核测评组介绍了学校基本情况，汇报了2018—2020年学校在思想道德建设、领导班子建设、师德师风建设、校园文化建设、校园环境建设、阵地建设管理等方面工作成绩、亮点和特色。
李洪渠说，近三年来，学校突出“绿色·文明·幸福”创建主题，健全“德技并修、工学结合”育人机制，全面推进“六大工程”建设，倾力打造“美丽武职、文明武职、文化武职、创新武职、幸福武职”。学校聚焦“立德树人”，思想道德工程亮实招；抓实“管理育人”，班子头雁工程显实绩；夯实“全员育人”，教师素质工程展实力；突出“文化育人”，以文化人工程见实效；做亮“环境育人”，宜学宜居工程送实惠；落实“制度管人”，阵地建设工程落实处。经过深入开展文明创建工作，文明创建聚合效应和学校品牌优势更加凸显，学校呈现出蓬勃向上朝气、改革创新活力、爱教乐学风尚、文明诚信素养，实现了高质量发展，学校入选国家优质专科高等职业院校、“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位，学校党委被评为“2018-2019年度湖北省党建工作示范单位”。
随后，测评组对照《全国高校文明校园测评细则》逐一查阅学校文明校园创建材料，了解文明校园建设及师生文明创建活动开展情况。
测评组参观通信技术中心

测评组参观智能机器人实训中心
测评组参观3D打印技术中心
在党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云陪同下，测评组一行还先后到学生宿舍、学生食堂，以及通信技术中心、机电雕塑园、工业机器人技术中心、3D打印技术中心等场所参观考察。
通过听取文明创建汇报、查阅文明创建材料和实地考察，测评组对学校创建文明校园工作给予了充分肯定，认为我校高度重视文明校园创建工作，组织领导有力，校园文化有特色，办学实绩凸显。万春梅处长对我校文明校园创建工作提出了指导性意见和建议，希望学校以此次全国文明校园申报工作为契机，不断加大文明校园创建力度，进一步凸显亮点特色，推动学校事业发展。
党委书记、校长李洪渠表示，全国文明校园创建既是全校师生翘首企足的愿景期盼，更是学校义不容辞的责任担当，学校将以文明创建为核心竞争力和持久发展力，抓常抓长、落小落细，让“绿色·文明·幸福”之花在美丽的凌家山傲然绽放。
（审核：刘合强）
