学校吹响“创建全国文明单位”号角

武职网讯（通讯员 侯利华）2015
年5
月29
日，学校召开2015
年精神文明创建工作会，吹响“创建全国文明单位”号角。党委宣传部、党办（组织部）、校办、学工处、团委、保卫处、工会、教务处、校产处、后勤服务中心负责人以及部分二级学院党总支书记参加会议。
会上，大家一致表示，全国文明单位是一项“国字号”的综合性最高荣誉，全校师生应竭力去拼搏、去争取。大家围绕全国文明单位的标准和验收指标体系，结合学校实际，就如何开展创建工作展开了热烈讨论，并提出了工作建议：学校要强化保障措施，将精神文明建设纳入绩效考核和执行力考核；要进一步扩大创建工作的覆盖面，提高创建水平和创建质量；要重点打造武职群星图，塑造一批有影响力的道德模范；要抓好社会主义核心价值观、普法教育等宣传工作；要着力推进学校品牌活动建设，形成亮点和特色；要加强校园环境整治，建设和谐校园。
党委宣传部部长刘合强说，创建全国文明单位应明确指导思想、创建主题及目标、创建内容及工作任务。创建工作重点可以围绕着力打造“六大工程”展开，即“信仰工程、作风校风建设工程、榜样工程、志愿者工程、环境整治工程”。创建过程中，应注重突出创建主题，丰富创建内涵，凸显创建特色，提炼创建成果。可着眼于五个“提升”，即提升校园育人环境，提升校园文化品位，提升学校综合实力，提升师生文明素质，提升学校示范引领层次，扎实推进学校精神文明建设工作。
副校长吝秀云作了总结讲话。她说，经过多年努力，学校获得六届省级文明单位，这既是对我们过去成绩的充分肯定，也是对今后工作的鼓舞和鞭策。全国文明单位是一个“国字头”荣誉，也是一个“国字号”招牌，学校将结合实际积极贯彻落实中央精神，不断丰富和拓展精神文明建设成果，以创建全国文明单位作为新起点，强化创建意识，改进工作作风，提高服务水平，进一步体现职业教育承担社会责任的担当和作为。
她指出，精神文明重在建设，精神文明创建要紧紧围绕学校中心工作和改革发展稳定大局，开拓进取，扎实工作，要以校园环境整治为主要抓手不断完善基础设施建设，要加强志愿者服务活动、文明风尚传播、典型人物宣传等方面工作，不断优化精神文明建设的内容、形式、机制，提升师生文明素质和校园文明程度，优化育人环境，积累精神文明建设成果。在创建全国文明单位“长跑”中，工作难度不小，“短板”不少，创建工作要坚持常态化，明确指标体系，强化对标创建，提炼工作亮点，细化项目实施，落实行动方案，确保创建工作取得实效，让师生群众真正受益。她号召各单位部门迅速行动起来，切实加强领导，建立责任体系，健全长效机制，把工作落到实处。
会前，党委宣传部通过办公群传达学习了《全国文明单位测评体系》和《全国文明城市、文明村镇、文明单位的暂行办法》，并号召各单位各部门结合各自工作实际，对照指标体系，积极思考制定本单位本部门文明创建工作计划。学校将集思广益、群策群力，认真制定并出台我校《创建全国文明单位行动计划》。




