学校召开作风建设推进会


武职网讯（党委宣传部 陈峰） “作风是立德、立言、立行、立身之本，是道德修养和思想境界的综合体现。机关工作作风直接关系到学校的改革与发展，从本学期开始，学校将深入推进履职尽责、‘两学一做’、‘三抓一促’等活动，以此为契机，在真抓真管、真严真治上下功夫，通过领导带周、干部值周、公开通报等措施，强化监督、检查与追责，全面推进机关作风建设，确保取得实效。”
9月2日上午，校党委副书记吝秀云主持召开机关作风建设推进会并讲话。会上，吝秀云结合当前履职尽责、“两学一做”、“三抓一促”等活动开展情况，深入阐述了加强机关作风建设的重要意义及步骤方法。她指出，作风建设是党的建设的重要组成部分，机关作风直接关系到学校的形象，关系到学校重大决策的部署和落实，关系到学校办学目标的实现，对学校事业发展具有非常重要的意义。加强作风建设，重点是要严格劳动纪律、改进服务态度、提高办事效率、提升工作质量。
吝秀云还就推进作风建设提出了具体措施和明确要求。她强调，推进机关作风建设，要有的放矢，把问题找出来，把情况摸准，重视问题处理。
学校党政群团部门和直属机构负责人参加了会议。校办主任李仁平就值周安排作了布置。


