学校2010年度科研工作会议召开  重在强调培育学术力量走科研强校之路

武职网讯（通讯员 李军）5月8日至9日，学校2010年科研工作会议召开。校学术委员会主任马必学校长，学校科研工作分管领导程时兴副校长，各二级学院（部）的科研分管领导、研究所负责人、科研干事，以及教务处、科研处的负责人和相关人员出席了会议。会议由科研处处长刘晓欢主持。
校长马必学作报告
校长马必学在会上作了题为《培育学术力量是高等职业院校办学水平提高的基础》的报告。他指出，高等职业教育经过30年的大发展、大改革、大贡献，进入内涵式的发展阶段，展望未来要做到“四个跳出”，即跳出高职看高教、跳出高教看教育、跳出教育看中国、跳出中国看世界。针对高等职业教育存在的问题和矛盾，马必学强调，高等学校的办学水平核心是教学水平，而教学水平又是靠学术水平、科研水平支撑的。我们要坚定不移地走科研强校之路；坚定不移地将科研能力作为教师队伍素质提高的重点之一；坚定不移地以考核激励为手段，推动学校学术与科研工作水平的提高；坚定不移地以以校本研究和技术开发与技术服务为重点，做到“工作问题化、问题课题化、课题研究化、研究理论化、理论应用化”；坚定不移地发挥二级学院和科研机构的作用和积极性。
副校长程时兴对我校2009年科研工作进行了总结，提出了2010年学校科研工作目标和主要科研工作任务。科研处处长刘晓欢针对学校最新的科研管理文件的修订做了详细的讲解和说明。副处长孔康伟解读了《关于进一步加强科学研究学术道德建设的意见》和《武汉职业技术学院学术道德与学术行为规范》。科研处现场演示了学校科研管理系统的使用。
针对学校科研工作的现状和发展，会议展开了热烈的讨论，认为学校对科研工作充分重视，科研管理逐步完善，科研工作走向深入、扎实。近年来，各二级学院（部）都采取了各种措施加强科研管理，如机电学院、纺服学院、艺术学院、体育部等制定了本单位的具体管理办法和激励措施，有力地推进了科研工作。讨论中，大家分析了学校或本单位科研工作的问题及其原因，提出了改进的建议，并表示按照学校年度目标任务的要求，认真组织落实，全面推进科研工作，促进教师学术力和技术开发服务能力的提高。
与会人员认真聆听报告

