学校与湖北中文在线数字出版有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
11月18日，学校与湖北中文在线数字出版有限公司战略合作签约仪式在逸兴楼四楼会议室举行。副校长李望云与湖北中文在线董事长兼总经理杜嘉出席签约仪式。仪式由合作发展处处长陈衡主持.
李望云代表学校对杜嘉董事长一行表示欢迎，并介绍了学校情况。他希望学校与湖
北中文在线数字出版有限公司以本次签约为契机，深化校企合作，搭建合作平台，共同培养数字时代发展需求的职业人才，更好地服务湖北经济社会发展。

杜嘉对学校的办学实力和品牌给予高度赞赏，并重点介绍了企业围绕数字资源、精品资源、育人资源、期刊资源等特色资源建设服务师生和学校，分享了互联网
+时代下党建文化阅读、书香中国全民阅读平台进校园等活动。他希望加强与学校紧密合作，开展定向研究，合作申报课题，共谋制定数字出版、数字素养教育等行业标准，实现产教资源共享，校企合作共赢，推进数字出版产业高质量发展。
李望云副校长、
湖北中文在线常务副总经理陈曲
分别代表校企双方企业签署战略合作协议书。
双方有关负责人还就数字资源、思政教育、全
民阅读、信息化建设等方面开展具体合作进行了深入交流，
达成了以文化传媒、艺术设计等专业入手，在
数字出版行业人才
培养
上协同育人，合作开发课程和教材资源，共建专兼结合的“双师”团队，全面深入推进产教融合的合作共识。
出席签约仪式的还
有：湖北中文在线总经理助理唐天、湖北中文在线数字出版有限公司人力资源高级总监张珺、高级总监缪婷及其相关部门负责人，武汉职业技术学院图书馆馆长侯利华、文化与传媒学院院长吴跃平、艺术设计学院院长谢丽、宣传部副部长王亚琴、教务处副处长李军。


（审核：陈衡  编辑：娄修明）
合作企业简介
：
中文在线
2000年成立于清华大学，2015年在A股挂牌上市，是中国数字出版的开创者之一，是国内数字出版行业的龙头企业。中文在线以数字传承文明为使命，与600多家出版机构、2000多位知名作家授权合作，汇聚了海量的数字图书、有声图书及期刊、音视频等数字资源，致力于成为世界级的文化教育集团。中文在线集团先后获评中宣部、国家新闻出版署“全民阅读活动先进单位”、“中国政府出版奖”、“全国版权示范单位”、“国家文化重点出口企业”等称号。湖北中文在线数字出版有限公司是中文在线集团在武汉华中国家数字出版基地投资成立的全资子公司，是中文在线集团的全民阅读和教育阅读全国总部，被评为“湖北省新闻出版广电产业龙头企业”、“湖北省版权示范单位”。


