学校召开学工系统通识类教育课程建设工作研讨会
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
8月8日，学校学工系统通识类教育课程工作研讨会在逸兴楼召开，副校长刁元斌、郭沙出席会议，教务处、学生工作处、校团委、招生与就业指导处等职能部门负责人以及通识类教育课程教研组成员代表参会。
会上，刁元斌阐明了加强学工系统通识类教育课程建设工作的重要意义，指出目前学校通识教育类课程存在的课程标准不统一、教学资源零散等问题。

与会职能部门负责人就当前《大学生职业规划》《大学生安全教育》《大学生劳动教育》《军事理论》等课程建设中所发现的问题作了具体阐述，并对
通识类教育课程
新课标拟定修改情况及教学资源共享共建、教研组工作进度等情况作了详细说明。

在认真听取与会职能部门负责人和
通识类教育课程教研组成员代表
发言后，郭沙提出，做好学工系统通识类教育课程建设工作，需要处理好线上线下授课比例、理论授课与实践学习安排序列、学生成长共性内容与个性化发展、教学资源与课程平台建设等四个方面的关系，要完善工作方案并在专家指导下落细落实。
经过深入研讨，与会人员
就目前通识类课程管理体制机制框架设置、师资队伍全校性共享、教学评价需要的多元化、开放式改革等方面达成了共识。
刁元斌作会议总结讲话，对推进
学工系统通识类教育课程工作提出要求。一是
进一步细化统一课程标准。二是统筹做好各门课程教学队伍人员安排与分配、教学资源整合、相关教学准备工作。三是用心钻研
通识类教育课程
与第二课堂素质教育PU平台的集合工作，为新学期上好学工系统通识类教育课程奠定坚实基础。

（审核：钟君  编辑：娄修明 ）




