学校举办双创讲师团说课教研活动    为双创教育培训赋能
武职网讯
（通讯员 计四勇）
1月22日上午，武职双创讲师团在学校众创空间开展说课教研活动，为校友创办的武汉利楚商务服务有限公司三月份员工内训进行课前打磨。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，华科聚智商学院院长陈丹武，武汉利楚
商务服务有限公司
联合创始人兼副总裁蒋文龙、人力行政高级总监刘博镭、培训专员沈麟，以及学校双创讲师团成员参加本次活动。

双创讲师团说课教研活动现场
蒋文龙简要介绍了
武汉利楚商务服务有限公司的
发展历程，他表示，在全国数字化商务服务领域进入快速爬升的战略机遇期，公司非常重视人力资源引进与人才培养，希望与母校加强合作，借助母校的职教师资与专业教学优势，在公司文化理念提炼和宣传、员工素质技能提升、公司培训师和中高管理层管理能力再提升等方面开展多元化培训。

武汉利楚商服公司联合创始人兼副总裁蒋文龙作公司情况介绍
双创讲师团成员作说课展示
针对企业需求，我校艺术设计学院王敏、商学院刘绍君、职教研究院向丽、旅游与航空服务学院彭婷、外语外贸学院聂钟鸣、教务处夏光蔚、纺织与服装工程学院陈衡、人力资源处周久军，以及企业高管祝鑫，分别以《美学与现代企业管理及创新的关系》、《企业员工时间管理》、《心理学与沟通技巧》、《设计思维与营销组合》、《职场新人需要掌握的3HOW》、《商务礼仪》、《职业人解决问题能力与创新思维》、《基于利益理论视角的个人可持续发展选择》、
《工作&学习效率的强大助力：思维导图》
为主题，作有针对性的说课展示。

华科聚智商学院院长陈丹武作分享
陈丹武对9位教师的说课内容及方式给予了高度肯定，分享了自己20年倾力打造“华科EMBA（总裁班）”培训品牌的经验。他表示，作为武汉职业技术学院创新发展战略合作企业代表，愿意与校方共同开发针对企业员工成长的课程体系，定制培训课程标准，开展师资培训，同时针对不同企业的战略目标和需求，对不同层次员工开展调研分析，找准痛点，精准描绘用户画像，将培训内容通识性与专业性相结合，构建科学的培训评价体系。

武汉职业技术学院
副校长李望云讲话
李望云在讲话时谈到，学校创新创业教育与培训要紧紧围绕“新时代创新型、复合型人才的职业化成长”这一核心目标，打造一支优秀的双创教育培训师资队伍。近年来，学校双创工作在“双创+”思维层面与“+双创”执行层面开展了积极有益的探索，接下来要继续创新方式，拓展资源，多元嫁接校内各单位和校外企事业社会组织，把武职双创培训品牌做精做强。希望讲师团成员以此次说课教研活动为契机，按照企业在课程开发目标、内容、授课方式、课程评价等方面的要求，精心打磨培训包，为企业开展培训助力。

武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠作总结讲话
李洪渠为本次说课教研活动作总结，对参与说课展示的教师给予了充分肯定，并表示希望通过系列培训，为武职校友企业提供更多帮助，助力企业在全国数字经济服务领域实现跨越式发展。随后，他
分享了四个观点：第一，培训是组织中最大的福利，优质培训内容会让个人与组织均得到提升与增长，每个组织与员工都应该有培训与被培训的需求和渴望。第二，培训是职业院校法定职责，学校有学历教育、培训、技术服务三个主战场，学校及教师要致力提升对社会和企业的贡献力，进一步提高学校品牌的影响力和吸引力。第三，打造一批优质培训师是关键，下一步要广泛动员，遴选培养出更多武职金牌培训师，面向社会和合作企业开展培训。第四，培训是真功夫，
对培训教师在知识、能力、素质上的要求很高，
好的培训师往往能在短时间内凝练出独特观点从而让学员受到启发，甚至受益终身。最后，
他鼓励参与本次说课的教师不断改进培训内容，创新讲述方法，设计评价体系，努力提高培训授课质量，进而带动更多教师为企业开展培训。

据了解，学校组建双创讲师团助力企业开展员工培训，是学校与武汉利楚商务服务有限公司签署的“产创融合协同发展战略协议”的落地举措之一。学校将继续拓展渠道，为双创培训教师提供高质量发展平台，吸引更多教师加入其中，为知名企业开展内训，最终实现“教师提升、学生成长、企业受益”的目标。

（审核：王凯文）




