学校召开2022年全国职业院校技能大赛备赛动员会
武职网讯
（通讯员 卢靖 黄思雨）
4月18日，学校召开2022年全国职业院校技能大赛备赛动员会。校长鄢
烈洲出席会议并作动员讲话，强调要
营造氛围，集聚力量，挖掘潜能，协同备战，
为在全国职业院校技能大赛上争创佳绩创造良好条件、打下坚实基础。

电子信息工程学院、机电工程学院、生物工程学院、外语外贸学院、智能商务学院等教学单位负责人和赛项负责人，财务处、学生工作处、校产管理处、后勤保障处等职能部门负责人参加会议。
教务处处长夏光蔚主持会议。
会上，夏光蔚对
学校2022年学生技能大赛工作进行了安排部署。各参赛单位负责人、赛项指导教师分别汇报了赛项备赛集训情况、并分析了备赛中存在的问题，提出了改进举措。

鄢烈洲在技能大赛备赛动员讲话中指出，全国职业技能大赛是彰显学校形象、声誉和社会地位的重要平台，学生技能大赛成绩是检验学校办学水平、衡量人才培养质量的重要标准，关乎学校未来发展。他要求各教学单位以学生技能大赛工作为抓手，持续深化“三教”改革，积极推进“岗课赛证”综合育人；各参赛单位要抓住机遇，科学安排，精心准备，关心关爱备赛学生身心健康；各相关职能部门要密切配合、积极支持，为备赛、参赛师生解决问题，做好保障服务工作。

（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）











