学校举行湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛入围作品展演
武职网讯
（通讯员 周柳 杨舒情）
4月18日下午，大学生社团活动中心人声鼎沸。由校团委主办、机电工程学院分团委承办的湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛入围作品展演正如火如荼进行，副校长刁元斌出席活动，教务处、学生工作处、团委、人力资源处、科研与技术服务处、对外合作与交流处、双创协同教育中心和各二级学院负责同志到场观摩。机电工程学院分团委书记杨舒情主持活动。
本次校赛共收到全校师生参赛作品549份，通过初步遴选、组织专家集中评审，共有12个项目入选省赛。省赛入围作品展演分为作品亮点陈述和评委问辩两个环节，重点考察参赛作品的真实性、创新点及研究深度。此次展演，也是对12件参加省赛作品精心打磨、练兵备战的重要环节。
“项目产品是自己研发的吗？做它的动机是什么？这个小发明目前在市场上还有谁在做？跟其他同类型产品对比，你们的优势和创新点何在……”由机电工程学院教授蔡建国、文化与传媒学院教授韩凝、科研与技术服务处处长王海、电子信息工程学院院长杨俊、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、双创协同教育中心办公室主任计四勇组成的专家评审团队深入各项目组逐一问辩。
优秀项目团队成员着装整齐，信心满满，通过项目陈述、实验模拟、实物展示、专利证书及期刊论文展示等方式，充分展现参赛项目团队风采。
刁元斌走进作品展台，与备赛师生亲切交流，认真查看参赛作品，耐心听取各团队代表对项目或产品的介绍，对各项目团队作品和付出的努力给予肯定，勉励继续追求真知、勤于思考、敢于创新，努力攀登科学技术高峰。
问辩结束后，专家团队对各参赛作品进行了一对一指导，提出修改意见。各项目负责人表示受益匪浅，将会以最高水准、最饱满的精神状态迎接挑战。
据悉，本届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛受到学校领导和师生高度关注，学校师生踊跃参赛，参赛作品创历史新高。校团委积极组织动员答疑、专家培训、作品打磨，各职能部门倾情配合，助力实现“以赛促教、以赛促学、以赛促改、赛训结合”的目标。“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛充分锻炼了参赛选手的创新实践能力，展现了武职学子奋发进取，积极投身科技创新的精神风貌。
（审核 余娜 编辑 娄修明）
