学校召开预算执行及欠费催缴调研约谈会
武职网讯
（通讯员 陈松林）
10月17日，学校召开预算执行及欠费情况调研约谈会，学校党委副书记杨道远出席会议并提出工作要求，部分项目单位部门负责人、二级学院主要负责人、财务处相关人员参加会议。会议由财务处处长曹晓斌主持。
财务处李晓勤通报了省教育厅下发的1至9月部门预算执行情况，分析了学校目前项目预算执行的具体情况及建议措施。财务处相关人员通报了目前学生欠费的相关情况及建议措施。
与会各单位负责人汇报了项目执行情况和学生欠费情况，分析了原因，明确了下一步工作开展方向，并提出相关建议。
曹晓斌对学校预算执行的上级要求和学校实际情况作了说明。他强调，项目执行不讲条件，整体统筹周全考虑；学生欠费信息传递及时对接，加大催缴力度措施，保证应收尽收。
听取汇报后，杨道远对推进工作提出要求。关于做好项目预算执行工作，杨道远强调，项目支出的执行有很强的刚性约束，对支出有时限要求的项目到期执行不到位的要追究相关人员责任，每个单位（部门）负责人应重视项目推进具体结果，深入一线了解真实状况，精准推进工作；对于执行进度顺利的项目提高工作效率和进度，尽快完成结项；推进有难度的项目，应与相关部门加强沟通，及时协调解决。关于学生欠费催缴工作，杨道远强调，学生欠费信息要及时更新，从源头上解决问题，二级学院及时主动清理欠费做好欠费工作推进，沟通相关职能及时变更信息。具体要求一是精准分析欠费原因，筛选有效欠费数据，延伸摸底成果；二是针对不同情况，分类采取个性化催费措施；三是关心真正困难和需要帮助的学生，坚决杜绝恶意欠费，重点关注逃避缴费情况，有效推进催缴工作。
（审核 曹晓斌  编辑 娄修明）


