学校通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收
武职网讯
（通讯员 高双）
武汉职业技术学院作为首批现代学徒制试点单位以优异成绩通过验收，学校典型案例已入选《全国现代学徒制试点典型案例集（一）》。
近日，教育部发布《关于公布现代学徒制第一批试点验收结果和第二批试点检查情况的通
知》（教职成司函〔
2018
〕
187
号），本次参加验收的单位有
161
家，确定
124
家通过验收，
32
家暂缓通过验收，
3
家不通过验收，
2
家延期验收。
学校自
2015
年入选教育部
165
家首批现代学徒制试点
和行业试点牵头单位以来，根据试点工作要求，立足区位优势和产业集群特点，确定服装与服饰设计、酒店管理、环境艺术设计、光电技术应用、电子商务等
5
个专业为首批试点专业，与广东都市丽人实业有限公司、武汉高德红外股份有限公司、东莞市盛雄激光设备有限公司、卡尔蔡司光学（中国）有限公司、武商集团、圣都家居装饰有限公司（武汉分公司）、华住酒店集团管理有限公司
8
家企业合作，校企共建混合所有制“都市丽人服装学院”，开设“盛雄激光”“卡尔蔡司”“武商梦时代”等人才培养订单班，确保了专业各项试点工作顺利推进。
试点专业建设以来，学校构建校企协同育人机制、推进招生招工一体化、完善人才培养制度和标准、建设校企互聘共用的师资队伍、建立体现现代学徒制特点的管理制度、总结推广，达成既定工作目标。通过“双主体”育人机制的系统设计与全面创新，最终形成具有武汉职院特色的系统解决方案：以混合制办学破解现代学徒制试点工作的难题，以导师育人模式推英才计划培育技术技能精英，以项目为载体推进学徒制试点工作向纵深发展，以精细化流程统筹规范学徒试点专业常规管理。
此次验收通过是对武汉职业技术学院现代学徒制人才培养模式的充分肯定，反映了学校人才培养质量不断提高，彰显了学校现代学徒制试点专业建设的卓越成效。目前，武职试点工作的整体解决方案已在同行兄弟院校广泛推广应用，彰显武职特色的现代学徒制整体实施方案正在校内外其它专业人才培养中深耕细作，开花结果。
