学校三案例在湖北省第二届职业教育校企合作优秀案例征集评选中获奖
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
日前，湖北省职业技术教育学会发布“湖北省第二届职业教育校企合作优秀案例”获奖名单，武汉职业技术学院报送的《服务于乡村振兴的职业教育校企合作》（艺术设计学院梁俊）、《5G+产教融合基地校企合作优秀案例》（电信学院李雪）分获二等奖，《四维衔接 立体互融—校企共建产教融合型实训教学体系》（机电学院万涵宇）获三等奖。
2022年12月
，湖北省职业技术教育学会
面向全省职业院校开
展
湖北省第二届职业教育校企合作优秀案例
征集
评选活动
。收到通知后，学校高度重视，组织各二级学院认
真总结校企合作经验成果，撰写案例。2023年5月，湖北省职业技术教育学会从全省44所职业院校104个案例中，评选出了10个一等奖、16个二等奖、28个三等奖，并通过会议活动、学会网站等媒介进行展示宣传推广，形成示范带动作用，推广创新产教融合、校企合作模式、交流、深化和复制成功经验，服务更多学校和企业。
近年来，学校深入贯彻落实党和国家对职业教育发展的新要求，紧紧围绕深化产教融合校企合作、服务地方经济社会发展，从完善机制、拓展合作范围和领域、探索新模式等方面着手，组织开展大量创新务实地工作，取得了显著成效。三个典型案例成功入选，是学校多年来深化产教融合校企合作的优秀成果展现。

（审核 陈衡 编辑 娄修明）
