学校举办2018年暑期青年管理人员培训班
武职网讯
（通讯员 谢辉）
2018年8月30日，武汉职业技术学院2018年暑期青年管理人员培训班在逸兴楼四楼会议室举行。党委书记、校长李洪渠作了题为《青年干部的成长与发展》的报告，人事处处长周久军
作了题为《基于工作需要的有效学习》的报告
。党委副书记吝秀云主持培训活动。
党委书记、校长李洪渠作报告
“青春是用来奋斗的，青春的底色永远是奋斗，青春不息，奋斗不止！”当天上午，党委书记、校长李洪渠以演讲与谈心相结合的方式，将最新形势与理论和自己的工作实践感悟娓娓道来。谈到具体问题的解决方法时，李洪渠结合自己的工作经历，深入浅出地剖析了青年管理人员的成长与学校发展的关系，为大家指明了努力和前进的方向。谈到新业态下如何办好职业教育这个话题时，李洪渠指出，虽然学校今年进了四个“五十强”，但竞争的态势非常严峻，我们要时刻警醒，紧紧盯住工作的短板，努力弥补。要拿出个人的最好状态，力争崭露头角，赢得好评。状态决定将结果，要努力提高自己为学校的贡献力，重要的工作一定要能顶上去！关于工作作风问题，李洪渠强调，青年管理人员要在工作中将精细化管理落到实处，做到精、准、细、严、快、全，要努力提高个人素养，锻炼工作能力，要严守底线，严格自律。最后，李洪渠寄语全体青年管理人员不忘初心，砥砺奋进，尽快成长进步，早日担负起学校事业发展接班人的责任。
人事处处长周久军作报告
当天下午，人事处处长周久军在报告中结合自己多年的工作经历，巧妙地将经典著作名称作为报告关键词，并通过大量图片和工作图表，生动阐述了有效学习的途径和方法。他建议大家认真研读《管理就这么简单》、《思考的艺术》、《世界上最会说话的人》、《办事的艺术》等著作，并现场展示了“A4纸工作法”“项目管理法”“工作台账”“工作笔记”“图片式笔记”的实际运用技巧。最后，他现场分享了北大才女刘媛媛的演说视频《年轻人能为世界做什么》，并寄语全体青年管理人员善学习，勤思考，重实践，立足岗位，以实际行动为学校发展做贡献。
