学校召开2018年学风建设推进会
武职网讯
（通讯员 杨道坤）
5
月
3
日，由学生工作处和教务处联合主办的“
2018
年学风建设推进会”在德礼堂举行。校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，副校长李望云、刁元斌出席推进会，各二级学院相关负责人、教研室主任、
2016
和
2017
级全体辅导员（班主任）和学生干部代表近千人参加会议。会议由校党委副书记胡象斌主持。
会上，外语
外贸
学院党委书记周杏珍以创建“三个三工程”学风建设品牌为主题，从“学风传承”“教学管理”和“先进示范”三方面作经验交流；纺织服装工程学院
学生科负责人
陈玲玲介绍了
该院以
“五小步·大激活”工作方式
促成
学风自我循环系统
的思路和做法
；机电工程学院专职辅导员计四勇以《
强化学风建设，助力学生成长》为主题，
从学生管理的角度，分享了该院秉持“严管就是厚爱”的理念，着重抓考勤、频查课、严处分，促进学生爱
学习、勤学习、好学习的
经验做法
；生物工程学院
兼职班主任
张婧分享了
在班级管理中坚持以“三念”（客观、公平、公正）“四心”（细心、耐心、爱心、责任心）营造良好班风学风的做法。
学生代表陈文嫣
作学习经验交流汇报
，倡导学生养成良好习惯、端正学习态度、掌握学习方法，不断提升和完善自我。
党委书记、校长
李洪渠
充分肯定了两年多来全校师生在学风建设上
共同努力
取得的成效，
分析指出
了当前学校学风建设存在的问题，
诸如各学院学风建设工作不平衡不充分，
部分教师教学方式单一、讲课乏味，
课堂纪律懒散，学生学习目标不明确、动力不足、效率低下，以及学校基础设施条件有待完善等等
。
李洪渠指出，学风建设工作是重中之重，永远在路上，一刻也不能放松。
李洪渠就学风建设和学校发展对全体师生提出了
五点
要求
：一是要加强政治意识，全体教职员工要将认真学习宣传贯彻党的十九大精神作为一项政治任务，用习近平新时代中国特色社会主义思想指导工作、指导学
习，不忘初心、
牢
记
使
命，牢牢把握“为谁培养人”这一根本问题；二是要加强责任意识，立德树人、教书育人是全体教职员工的根本职责，以教带学，以学促教，教学相长，是两万余名武职人的共同责任，好老师铸就好学生，好学生发展好学校，发展好学校是全体武职人的共同心愿；三是要增强危机意识，全国上下正掀起一股创建优质高职的浪潮，安于现状而停滞不前，很难在优质高职中占据一席之位，全体武职师生居安思危，思则有备，有备无患，学校才能持续发展；四是要加强改革意识，新时代必定面临新问题，面对课程设置与教育过程中所存在的问题，要具备改革创新意识，进一步深入教育改革，优化课堂设置，加大信息整合力度，倡导校企合作开发课堂新形式，为教学第一阵地注入新的生命力；五是要加强发展意识，全体武职人要齐心协力，遵校纪守校规，明职责立目标，图创新谋发展，不断推进学校教育事业大发展，为社会培养更多适应新时代要求的技术技能型人才。
