学校中青年教师座谈共话人事分配制度改革

武职网讯（通讯员 胡娟）在连续召开几轮人事分配制度改革座谈会之后，本着民主公开的原则，为了更好征集学校各层面教职工对人事分配制度改革方案的建议和意见，进一步统一思想、提高认识，9月21日下午，学校再次组织召开中青年教师代表座谈会。党委副书记胡象斌出席座谈，人事处、教务处等职能部门相关同志参加，会议由人事处副处长梅红明主持。
胡象斌首先介绍了我校人事分配制度改革的目的、方向，他指出，我校国家示范性的建设工作对教职员工提出了新的要求，通过人事分配制度改革，可以更好的促进教职工全面提升专业能力、工作技能、科研水平等多方面综合素质的发展，以更好的促进学校的全面发展。他强调，全体教职员工一定要打破原有的传统的“积工分”的收入分配观念，认真领会新一轮人事分配制度改革方案精神，为建立科学合理有效的收入分配激励机制献计献策。
梅红明详细介绍了人事分配制度改革方案的基本情况和具体实施的细节问题。与会代表针对各院系的实际工作情况和广大中青年教师对改革方案的理解，积极踊跃的提出了自己的想法、建议。会场气氛融洽热烈，讨论的问题详细具体且具有代表性，主要集中在教学工作量、科研工作量、教学建设与社会工作以及岗位认定等方面。针对代表们提出的问题，胡象斌、梅红明一一作了详细的解答，与代表们进行了深入的交流和讨论。
最后，胡象斌总结指出，感谢各位代表提出的宝贵意见，人事分配制度改革是一项创新性工作，学校高度重视大家所提出的建议和意见，将进一步讨论研究。他希望全校教职工更好的认识和领会人事分配制度改革，以积极姿态、饱满热情、实际行动拥护、支持和投身改革，促进有利于优秀人才成长和发挥作用的用人机制和重实绩、重贡献的分配机制，建设高素质的教职工队伍，进一步推进学校又好又快发展。

