学校一案例入选教育部2022-2023年数字化赋能教育信息化建设与应用典型案例
武职网讯
（通讯员郭璐）
近日，教育部教育管理信息中心公布2022-2023年数字化赋能教育管理信息化建设与应用典型案例集入编名单，武汉职业技术学院报送的“以师生全周期数据管理驱动决策增智”案例成功入选。

本次案例征集由教育部教育管理中心工作委托《中国教育信息化》杂志社组织开展，旨在贯彻党的二十大精神，落实国家教育数字化战略行动部署，积极构建数据驱动的教育治理新模式，为提升教育治理体系和治理能力现代化提供有益借鉴。经推荐申报、专家评审等程序，全国共评选出典型案例126项，其中高等职业院校案例25项，武汉职业技术学院是湖北省唯一入选典型案例的高职院校。
近年来，学校以强化信息技术与教学、科研、管理、服务的深度融合为目标，通过数字化转型全方位赋能学校改革发展，按照“学用结合、开放有序、智慧育人、协同创新”的建设思路，构建“1个中心+2个门户+3大体系+4大平台+5大应用+6大领域”的数字校园建设整体框架，重点实施了智能化支撑环境建设行动、教育数据资源创新行动、教育教学模式创新行动、师生管理服务质量提升行动、后勤保障模式创新行动、校务治理模式创新行动，助推学校育人质量、治理能力和服务水平全面提升。
本次入选教育部典型案例，是对武汉职业技术学院教育数字化转型工作所作出的努力和成果的肯定。未来，学校将紧抓教育数字化发展机遇，积极探索数字化转型与教育信息化建设的契合点，致力推进教育治理体系和治理能力现代化，助力学校“双高”建设和“十四五”信息化建设，为学校高质量发展贡献力量
。
（审核：易海胜 编辑：娄修明）

