学校顺利完成湖北省高等教育自学考试组考工作
武职网讯
（通讯员 王红霞）
10月15至17日，学校顺利完成2021年湖北省高等教育自学考试组考工作，考点共设145场次，4258人次考生参加考试。
自学考试属国家级考试，是国民系列教育的重要组成部分。考前，校领导李望云专门召开了相关职能部门协调会，对考试的各项流程进行梳理，重点强调考务安排、后勤保障和疫情防控工作要做到万无一失。自考办对参加此次考试的考务人员进行专项培训，对监考员考试期间的考风考纪、学生诚信教育、监考流程、疫情防控等工作提出具体要求。
据继续教育与培训处介绍，本次考试规模较大，考生地域呈多样性特征，校外考生占全体考生的90%以上。经过周密部署安排，在考场外，设置了学校大门、考场大门两道关卡，检查考生的行程码、绿码和
《
湖北省高等教育自学考试考生健康状况报告表
》；考场内确保一场一消杀，做到制度流程化，流程标准化，标准常态化；每场考试坚持考前提醒、考后总结，严格规范考务工作，加强考试管理，严肃考风考纪。
在继续教育与培训处、教务处、保卫处、后勤保障处等职能部门的通力合作下，学校顺利完成了此次组考工作，良好的考场秩序、严明的考风考纪、周到的考试服务，赢得了省、市巡视员和各位考生的一致肯定。

（审核：熊鹤群  编辑：蒋媛媛）
