学校与武汉华星光电半导体显示技术有限公司签署共建“智能制造产业学院”协议

武职网讯
（通讯员 徐爱胜 摄影 侯利华）
8
月
26
日下午
,
学校与武汉华星光电半导体显示技术有限公
司合作共建“智能制造产业学院”签约仪式在逸兴楼举行。党委书记、校长李洪渠，华星光电集团高级副总裁兼华星学院院长吴岚，北京奥鹏远程教育中心副总经理兼深圳TCL教育科技总经理董煦出席并分别致辞，李洪渠、吴岚代表校企双方签约。签约仪式由教务处处长郭沙主持。
李洪渠代表学校对吴岚一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。他希望企业方能更多地参与到学校的人才培养中来，在建立混合学院、组建订单班、师资培训等方面，开创校企联合培养的新局面，培育适合双方所需人才的育人机制，构建适应产业发展需求的人才输送渠道，实现学校、学生、企业三方共赢共利。
吴岚介绍了华星产业集群发展现状、人才培养模式及技能人才发展通道，对在华星供职的500余名武职学子的工作表现给予高度赞赏，希望华星与武职加大合作力度，携手创新高等职业教育与产业融合发展的运行模式，精准对接企业人才需求，从专业群学科内容的建设到双师队伍的建设、顶岗实习到精准就业全面合作，形成责任共同体与命运共同体，提升服务产业转型升级的能力，为加快建设现代产业体系，增强产业核心竞争力提供有力支撑。
北京奥鹏远程教育中心副总经理兼深圳TCL教育科技总经理董煦表示，TCL集团旗下奥鹏教育作为国内最有影响力的远程教育公共服务体系，整合TCL集团内智能制造标杆企业华星光电产业集群技术实践，并通过深圳TCL教育科技的高度集成化服务模式，推进集团产业集群人才生态建设，同时解决新兴产业促生的大批量的新技能人才缺口的需求。
学校与武汉华星光电半导体显示技术有限公司合作共建“智能制造产业学院”是落实我校“中国特色高水平高职学校和专业群建设方案”的重要举措，对于推广实施混合制办学，探索创新股份制合作办学机制有着极其重要的意义。根据协议约定，双方将用5年左右时间，把“智能制造产业学院”建设成集订单人才共育、双师教师共培、专业创新升级、标准共同制定、技术协同创新、提升社会服务于一体的智能制造示范产业学院，形成紧密对接产业链、创新链，适应信息化、网络化、智能化复合应用型技术技能人才培养需要的专业体系，促进智能制造产业快速发展、创新发展、科学发展，为产业升级对复合型技术技能人才的需求及区域经济社会发展和“一带一路”国际人才培养提供有力保障和支撑。
出席签约仪式的还有：武汉华星光电半导体技术有限公司精益制造处总监徐巍巍、武汉华星光电半导体显示技术有限公司精益制造处部长涂胜兵、武汉华星光电半导体显示技术有限公司精益制造处科长陈祥、华星光电集团华星学院显示技术与智能制造分院技术员吕志进，学校招就处处长张一婵、计算机学院院长王海、教务处副处长石芬芳、机电学院副院长朱红、电信学院副院长季峰，以及相关专业教师代表。

》》》延伸延读
华星光电成立于
2009
年
11
月，作为我国自主建设的，迄今国内最高世代的
TFT-LCD
生产线之一，华星一直致力打造成为极具价值创新能力的全球领先显示技术企业，目前华星专利数量已超过
17650
件，海外申请专利与华为中兴同为全国前三，并创造多项世界第一。
武汉华星光电位于武汉光谷智能制造产业园。
t3
项目于
2014
年
5
月
20
日启动，公司注册资本
87.6
亿，总投资
160
亿元，产值超百亿元，由深圳市华星光电技术有限公司、湖北科技投资集团有限公司、国家发展基金有限公司联合出资成立。
t4
项目（第
6
代柔性
LTPS-AMOLED
显示面板生产线项目）注册资金
210
亿元，由深圳市华星光电技术有限公司和政府投资平台公司联合出资成立，总投资
350
亿元，于
2019
年上半年投产，计划
2020
年上半年量产，项目满产后产值超百亿元。

