学校召开2023年度中介机构见面会暨廉政执业教育会议

武职网讯
（通讯员 李修远）
6月14日上午，学校审计处组织召开2023年度中介机构见面会暨廉政执业教育会议， 党委副书记、校长鄢烈洲出席会议并提出工作要求，参加会议的
六家审计中介机构签订了《廉洁执业承诺书》。
鄢烈洲对今年经过遴选入库的六家中介机构表示欢迎，并要求各中介机构增强“三个意识”。一是要有主人翁意识，代表学校履行监督评价职责，构建校企共同体。二是有质量意识，既要保质保量完成审计阶段性工作，更要着眼全局和长远，为学校可持续发展、高质量发展奠定基础。三是有纪律意识，坚持原则、行稳致远，对学校项目和工作人员进行监督。鄢烈洲强调，审计工作是学校重要的监督方式，是提升办学治理能力的重要保障，希望中介机构加强与学校审计处的交流和沟通，共同圆满完成学校审计工作。
学校审计处处长倪维在会上作《以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂 不辱使命做好学校工程审计工作》专题报告，对做好工程审计工作提出要求：一是要配备专精团队，切实履行职责；二是按时完成项目，强化审计效能；三是严格规范管理，提高审计质量；四是加强纪律建设，做到廉洁审计。他希望各中介机构加强自身建设，深入学习、深刻领会习近平总书记关于审计工作的重要讲话和指示批示精神，自觉对标“以审计精神立身、以创新规范立业、以自身建设立信”要求，认真负责完成审计工作。
审计处工程审计负责人彭玉红针对审计过程发现的具体问题进行讲解提示，提出业务要精、工作要细、原则要强、作风要硬的工作要求。
会议还组织学习了《武汉职业技术学院委托中介机构审计管理办法（试行）》《武汉职业技术学院工程项目竣工结算审计管理办法》《武汉职业技术学院维修工程管理办法》《武汉职业技术学院基建工程变更、签证管理办法》等四个与审计相关的规章制度，与会六家审计中介机构签订了《廉洁执业承诺书》。

（审核 倪维 编辑 娄修明）
