学校召开人才工作博士专场座谈会
武职网讯
（通讯员 吴森森）
3月3日，学校召开人才工作博士专场座谈会。党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，副校长郭沙，及党委组织部（统战部）部长胡类明、人力资源处处长周久军出席会议，学校15名博士代表参加在线座谈。郭沙主持座谈会。

鄢烈洲在座谈会上讲到，学校将全面贯彻落实中央、省委人才工作会议精神，大力推进人才强校战略，充分吸纳博士、教授、干部群体的宝贵意见和建议，为学校即将召开的人才工作会议奠定基础。他
强调，干部教师要深刻理解习近平总书记提出的“发展是第一要务，才是第一资源，创新是第一动力”重要论断的内涵和要求，凝心聚力，为学校人才工作和学校高质量发展作出新的更大的贡献。
希望
各职能部门做到“三个切实”：切实增强人才工作的意识，切实提高人才工作的系统性、针对性和有效性，切实压实人才工作主体责任。希望教师人才做到“五要”：要热爱教育事业，做“四有”好教师；要提升境界格局，扛起学校发展重任；要勇于实践创新，提升科研和服务技术水平；要坚持终身学习，关注职业教育发展新形势新要求；要追求高尚师德，积极传递正能量。

会上，党委组织部、人力资源处分别解读了人才强校十五条措施及相关办法草案。博士代表围绕人才培育、科研基金、专项考核、评价制度、成果转化、人才帮扶等方面展开交流，提出意见和建议。

（审核：胡类明）


