学校召开2022年第二次中层干部会
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
2月24日上午，学校召开2022年第二次中层干部会（线上），通报2021 年度校领导班子民主生活会情况、学习传达全省高校党建和思想政治工作会议精神、总结假期工作、部署新学期工作。全体校领导和中层干部参加会议，党委书记李洪渠主持会议。
李洪渠通报了2021年度校领导班子民主生活会情况。根据省教育厅机关党委《关于开好厅直系统党史学习教育专题民主生活会的提示》要求，学校党委于1月24日上午召开2021年度校领导班子民主生活会。省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，省委教育工干部人事处四级调研员马彦格对民主生活会进行了督导。督导组对本次民主生活会给予充分肯定，并提出了加强政治建设、做好巡视整改工作、牢抓发展主线、做好寒假和开学各项工作等四点要求。
李洪渠学习传达了全省高校党建和思想政治工作会议精神。2月19日，全省高校党建与思想政治工作会议召开。会议通报了去年全省高校党建与思想政治工作情况，回顾了“十三五”以来的工作情况，并对今年的工作作了安排。会议指出，2022年湖北高等教育工作要夯实理论武装、夯实体制机制、夯实立德树人、夯实高教优势、夯实防范基础，做到开局工作谋划到位、精准防控措施到位、各种保障条件到位、安全排查工作到位、政治风险防范要到位。会议强调，要铸牢政治忠诚、夯实政治责任、坚定政治方向、强化政治担当、提高政治站位，要落实好党建、稳定、发展三个责任制，以务实作风狠抓各项工作落实，以更大努力，更快速度，争取更大成绩。
校长鄢烈洲重点围绕2022年思想破冰、发展破局作了讲话。他说，刚过去的2021年，学校认真贯彻上级重大决策部署、深刻落实职业教育改革发展要求，聚力对标攻坚提质升级，较好完成了年初的目标任务。他指出，2022年要准确把握当前职业教育形势，更加注重发展质量，更加注重专业升级，更加注重团队建设。要全面把握学校深化改革的顶层设计，全力争取申本工作，重构顶层激励机制。他强调，要全力完成2022年重点工作，巩固基础、筑牢强项，发挥党建领航作用。要埋头苦干、伸手揽月，强化目标引领效应。要内强筋骨、外拓市场，努力提升工作质效。
鄢烈洲希望全体干部增强干事创业的“关键少数”意识，锚定目标、协同攻坚、破冰破局，带领师生为武职荣誉而奋战。努力形成“众人拾柴火焰高”的合力，保持“咬定青山不放松”的定力，倾注“蜡炬成灰泪始干”的全力，携手推动学校事业乘风破浪、逐梦远航。
李洪渠作会议总结讲话，提出五点工作要求：一是更好地加强党的领导，强化党的建设特别是政治建设；二是更加关注新形势、新任务、新要求，特别关注党中央路线方针政策、教育部工作部署安排、省里各项工作要求、学术界和职教圈各种动向、产业企业实际需要和人民群众所期所盼；三是更加用心用力提质创优、提升形象，补齐短板，重点突破，彰显特色亮点；四是更加下决心、增魄力，深化改革创新，提升内部治理水平；五是更加聚焦三大主战场，提高能力、水平、质量、成效。
