学校政工干部齐聚艺术学院  感受文化育人魅力
武职网讯
（通讯员 宋霞）
12
月
11
日，由学工处主办、艺术设计学院承办的“一院一品”学工系统第七次学生工作现场会在德艺楼
103
展厅举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，学生工作处处长易海胜以及全体政工干部参加现场会。
学生工作处处长易海胜主持现场会

艺术设计学院分党委书记谢丽致欢迎词
艺术设计学院分党委副书记宋霞作汇报交流
会议伊始，艺术设计学院分党委书记谢丽介绍了该院整体情况并对参加现场会的政工干部们表示欢迎。
艺术设计学院党委副书记宋霞分享了该院在文化育人方面的经验。她说，在“法自然 尊传统 博学识”的育人理念指导下，
艺术设计学院创设了“谈石斋”文化长廊学习、专业实践型教学、学生社团学习三个平台和“人文课程”“专业项目课程”“兴趣课程”等三类课程，创新构建了高职艺术设计育人体系，从顶层设计、制度层面实现了文化浸润、快乐学习的常态化。“年级辅导员
+
工作室主任
+
专业班主任”三层渗透的学生管理模式，实现了教学管理与学生管理相互融合，无缝对接。全体教师共同解决学生在学业上、生活上遇到的困惑和疑虑，真正实现了全员育人。

艺术设计学院班主任代表陈川作分享
艺术设计学院优秀班主任代表陈川老师分享了一个普通班主任的日常。陈川谈到，在当今时代，班主任和学生的关系可以定义为“现代学徒关系”。作为班主任老师，要像师傅一样从日常行为、专业学习等方面对学徒言传身教，点石成玉。在他看来，传统的伦理关系中，师父带徒弟学会一技之长，能够安身立命，但在现代师生关系中，班主任要引导学生在专业上得到突破，提高服务社会的本领。

“艺术设计学院在学生教育管理方面有清晰的理念，有切实可行的路径，有卓有成效的成绩，值得学习和借鉴。”学工处处长易海胜对艺术设计学院学生管理工作作点评。随后，易海胜梳理了本学期学工系统开展的工作，布置了期末重点工作，要求务必落实好寒假“七件事”：告知家长学生学习成绩，掌握学生假期去向，确保安全到达到家，严控宿舍水电安全，落实假期时间安排，引导寒假社会实践，强调假期安全。
校党委副书记胡象斌讲话

校党委副书记胡象斌充分肯定了艺术设计学院在文化育人、环境育人等方面取得的成绩，向全体政工干部提出了三点要求：一要认真学习领会全国教育大会精神，用习近平总书记系列讲话精神统领指导学生工作；二要始终坚持立德树人根本任务，全面提升学生教育管理服务工作水平；三要不断加强学生管理队伍建设，在加强改进工作作风上体现新担当、新作为，加强学习，提升能力；履职尽责，在思想引导、心理疏导、生活督导、学业辅导、就业指导上下功夫。

参会政工干部宣誓
“我志愿成为一名高校辅导员，拥护党的领导，献身教育事业，恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友。为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力奋斗。”全体政工干部在艺术设计学院新进辅导员周昱成带领下庄严宣誓。

现场会期间，
全体政工干部
饶有兴趣的参观了艺术设计学院学生社团阵地、办公场所，观看了剪云社、陶艺社兴趣课程学习成果，对极具艺术气息的育人环境表示赞赏。
“这个生肖剪纸栩栩如生，我们可以加入这些社团学习吗？”老师们意犹未尽，提出了学习剪纸的愿望。
一次看似平常的学生工作现场会，打开了一扇别样的窗口，让参与活动的政工干部体验到了
”
以文化人
”
的魅力。大家纷纷表示受益良多，增强了做好学生工作的信心和决心。
“一院一品”，品出了艺术和文化魅力！

