学校召开2019年秋季新学期学生工作会议
武职网讯
（通讯员 陶舒）
9
月
24
日下午， 学校
2019
年秋季新学期学生工作会议在逸兴楼二号会议室召开。党委副书记胡象斌出席会议并讲话，学生工作工处、校团委、保卫处负责人以及各二级学院分党委副书记参加会议。
会上，学生工作处、校团委、保卫处三个部门负责人分别介绍了新学期本部门工作要点以及近期重点工作。

新学期学生工作会议现场
学生工作处处长易海胜从学生安全稳定、新生军训和入学教育、
2019
年校内征兵情况、学生诉求问题、下一阶段工作安排等
方面介绍了新学期学生工作的要点。他强调，整个学工系统要多走到学生中去，掌握学生最新思想动态；要切实担负起责任来，关爱学生；要重视安全隐患排查，防患于未然；要切实关注学生诉求，化解矛盾。
校团委书记杨爱霞从共青团工作面临的新形势新要求、
2019
年下半年共青团工作重点、近期工作等三个方面介绍了新学期共青团工作的要点，着重介绍了我校“人人成才”大学生素质拓展计划、团学改革情况、以及正在参加的第七届世界军人运动会的志愿服务工作等。
保卫处处长李永林通报了从开学至今学校发生的警情，
他强调，要组织开展全覆盖的安全教育，抓好新生心理问题排查工作，加强安全隐患排查，确保学生安全。
会上，
三个部门负责人细致
解答了
各二级学院提出的问题，提出了解决问题的方案和建议。
党委副书记胡象斌作总结讲话。胡象斌指出，全校学生工作系统要通过正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，结合学生工作特点，分析新形势、新问题，抓根本、抓基础、抓落实，做到“实、细、准、严、效”，推进学生教育管理工作迈上新台阶。



