学校召开工会工作会议

武职网讯（通讯员 张红）3月2日、3日，校工会分别召开了校工会委员和分工会主席会议，会议传达了湖北省总工会十一届四次全委会精神，研究部署《武汉职业技术学院工会2011年工作要点》，对2011年工会工作进行了全面部署。党委副书记胡象斌在分工会主席会上作了重要讲话。与会人员重点讨论了“2011年工会工作要点”并对几项重点工作提出了很好的意见和建议。
党委副书记胡象斌充分肯定工会组织工会干部在学校建设发展中做出的贡献。并对今年工会工作提出了四点具体要求：一是2011年是实施学校“十二五”事业发展规划的开局之年，为了全面完成“十二五”规划目标，各分工会工作质量要上水平、彰显特色、充分调动教职工积极性，使工会工作在党委的领导下生动活泼，相得益彰；二是工会组织要围绕高职教育的规律特点来做好工作，把教职工的积极性引导到学校的建设上来，工会干部在今后的工作中要继续创新思想，为学校营造民主和谐、积极向上的工作氛围；三是开展丰富多彩的活动，发挥协会的积极作用组织开展活动，为广大的教职工办好事、服好务，要关注民生，扶贫帮困，让教职工切实的感到温暖，办大家满意的工会；四是要组织开好“两代会”，这是学校管理水平的体现，要做好二级教代会的试点工作，切实维护好教职工的合法权益，使今年学校工会工作再上新台阶。
工会常务副主席王玲对2011年工会工作进行了布置安排。今年工会将做好五个方面的重点工作：一是加强学习，增强新时期工会工作的责任感和使命感；二是围绕“奋战‘十二五’建功在武职”开展创先争优活动；三是完善民主管理制度，推进民主政治建设；四是健全帮扶机制，为教职工办实事；五是加强工会自身建设，不断提高整体工作水平。
本次会议的召开为学校“十二五”规划开局年和2011年工会工作奠定了基础。


