学校掀起学习研讨《现代职业教育体系建设规划》热潮

武职网讯（党委宣传部）
《现代职业教育建设体系规划（2014-2020）》发布后，武汉职业技术学院内掀起了一股学习规划、研究规划的热潮。7月2日，社会职业与职业教育研究院发起了一场由学校领导层、主要职能部门负责人、专职研究人员和专家参与的深入学习研讨规划活动。
刘晓欢：《规划》体现了职业教育的本质回归
职教研究院常务副院长刘晓欢教授提出，《规划》重新定位了职业教育的培养目标，体现了职业教育的本质回归。
她说，这次发布的《规划》应该是国家首次对职业教育进行完整的、系统的设计。《规划》的体系非常完整，包含指导思想、建设目标、基本原则、基本架构、体系结构图。里面还涉及12个重点任务，9个方面的制度机制方面的要求。由此可见，国家对发展职业教育的思路非常明确，从方法到任务要求、机制和保障措施都十分全面。
她认为，《规划》提出“现代职业教育培养高素质劳动者和技术技能人才并促进全体劳动者可持续职业发展”，这个新提法，其实就是职业教育的标准。职业教育不仅仅培养职业技能人才，还要保证每个职业人的可持续发展，换句话说，整个社会的职业培训都可称为职业教育，这个目标就将职业教育的定位提到了更高的标准、更广阔的领域，它更加关注人的职业素质提升，职业教育要适应人的生存发展。把人的发展放到更高的地位，这不仅仅是职业教育培养目标的扩展，更是职业教育的本质回归。
她说，20世纪黄炎培就提出过大职业教育理念，“大职业教育”指出，不仅仅工人属于职业教育，医生律师这些行业也属于职业教育，这是职业教育大的范畴。“大职业教育”是发展的一个理想，而现在，国家发布这样一个规划就为实现这个理想提供了基础。
张玲：《规划》出现很多新提法，让我们产生许多新期待
学校党委书记、职教研究院院长张玲教授提出，《规划》涌现出许多新的提法，使我们职业教育工作者产生许多新的期待。
她说，从《规划》背景里面可以看出两个新提法：现代职业教育是培养“技术技能人才”的教育，这在很大程度上提升了职业教育的培养层次；现代职业教育是促进全体劳动者“可持续职业发展”的教育类型，这就为终生职业教育打下伏笔。
她认为，在《规划》总体要求里面非常明确地提到现代职业教育要培养“数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才”。这就明确告诉我们，高职院校是可以培养“工程师”的。而事实上，我们的校友，现在不少人不仅仅是工程师，甚至还是高级工程师，经理总经理也有不少。
她说在《规划》建设目标里面也出现了很多新提法，如提到“产教深度融合”，建立“人才培养立交桥”，“职业教育的开放沟通”、“实现优秀人才在职业领域在教育领域的顺畅转换”，2015年初步形成现代职业教育体系框架，2020年基本建成中国特色现代职业教育体系。这些使我们职教人对我国未来的职业教育发展充满了新的期待。
她还重点解读了“教育体系基本框架示意图”。她说，看到这个示意图，就感觉到高等职业教育发展的春天来了。这个图从量化的角度分析来看，左右是对称的，说明普通教育与职业教育将来要各占百分之五十，应用技术本科教育要占到高等职业教育的三分之二，将来国家要培养大量的应用技术本科人才，未来将有一大批优质高职高专院校将升格，承担起培养应用技术本科人才的任务。
她还特别提到，《规划》把现代职业教育放在市场中去进行考量，这与过去的教育体系就教育论教育完全不同，现在市场在现代职业教育中非常重要，市场贯穿现代职业教育全过程，这就要求我们必须按照社会经济发展的需要去做职业教育。
李洪渠：领会《规划》精神，把握发展趋势
学校校长李洪渠认为《规划》做得非常好，对职业教育的定性、定位、定向都非常精准，非常振奋人心。
他认为，国家层面的顶层设计已经完成，《规划》对政府、企业和学校在职业教育发展中应该做什么，有了非常明确的界定。目前，对我们职业教育而言，需要从四个方面努力：要吃透《规划》的精神，要摸清区域情况，要找出发展路径，要明确自身需求。
他重点对高等职业教育未来的发展趋势进行了分析和预判：政府将职业教育放到前所未有的地位；高等职业院校和中等职业院校都要走向竞争性发展，优胜劣汰；产教融合是职业教育最好的人才培养方式；信息化将是教育方式、学生学习的根本方式；职业教育将面向本地、本行业、农村，成为区域技术培训中心服务中心；职业教育将向办学主体多元化、筹资渠道多元化和办学形式多元化方向发展；从职业院校的办学水平到专业设置、课程设置和开发，都要形成分层次的、切合实际的标准；职业教育将会越来越注重协同化和国际化发展。
他说，面对这样一种趋势，我们都要专注地学习，我校作为职业教育中的一员，是万花丛中的一朵，要让它开得更加鲜艳，就必须按照这次全国职教会议精神去审视自我，警醒自我，从实训基地、实训条件到师资培养等各个方面加大改革力度。
与会者：《规划》将对高职办学产生重要指导作用
在学习研讨会上，其他参与研讨的人员分别从各个侧面分享了自己的学习体会。
分管科研工作的副校长吝秀云副教授认为，《规划》要求政府、学校、行业、企业“四方联动”，可以校企共建技术、工艺、产品研发中心，可以建立实训实验品牌、技能大师工作室。《规划》首次明确提出，“职业教育可以在技术技能创新的积累上发挥重要作用。”这一新的提法，是高职院校大有可为的方面。《规划》比较多地关注了职业教育科技成果转化、应用以及服务，契合了湖北省职业教育的现状，且很有高度，这就使职业教育特别是高职教育在科技研发方面有了更大的探索、尝试、提升和发展空间。服务社会的科技能力，将会成为高职教育在现代职业教育体系中体现自身地位和价值的身份标识。
职教研究院石芬芳教授认为，一个好的教育有一个政治的逻辑，也有一个学术的逻辑。政治的逻辑就是为国家政府服务；学术的逻辑就是教育要满足学术的需求。很欣慰的是《规划》体现了这两个思路：一个是满足政府的经济支持，一个是满足学生对知识的需求。
党办主任胡类明博士认为，将来职业教育体系会有一个评估指标体系。在《规划》里，专栏一专门设置了量化指标，2012-2020年，中职教育在校生规模要增长11.2%，专科层次的职业教育在校生规模要增长53.5%。53.5%是11.2%的几倍，继续教育参与人数总量2012-2020年要增长66.7%。这些数字说明了在具体的职业教育规模上面我们要把握这种变化。


