学校召开2024年校园食品安全推进会
新闻网讯
（通讯员 曹阳）
3月8日上午，学校召开校园食品安全推进会，副校长李仁平出席会议并讲话。后勤保障处处长应文豹及安全与质量管理办公室和餐饮管理办公室负责同志，各食堂管理员、巡管员、合作经营食堂负责人等参加会议。会议由后勤保障处副处长刘文韬主持。
本次推进会旨在进一步贯彻落实
国务院《校园食品安全排查整治专项行动实施方案》（
食安办发[2023]17号）
文件精神，以及《武汉职业技术学院校园食品安全排查整治专项行动实施方案》要求，保障校园食品安全排查整治专项行动有序开展。
关山校区和光谷东校区餐饮负责人总结了校园食品安全排查整治专项行动的计划安排以及落实整改的情况，对照《湖北省校园食品安全排查整治鼠害防治验收细则》重点通报了鼠害防治“345”工程预验收情况，并提出各食堂要尽快按照验收细则完善鼠害防治工作。
刘文韬传达了自2023年12月以来上级和学校有关食品安全的相关文件，并提出2024年食品安全工作思路：进一步完善我校“人防、物防、技防”等各项措施，突出“人防”是基础，“物防”是保障，“技防”是升华的理念，查漏补缺，确保不发生食品安全重大事故。
应文豹对学校餐饮工作提出三点要求。一是要严格按照时间节点落实整改，对未按时限要求完成整改的食堂进行约谈。二是各食堂要对照第一轮检查情况做总结，并持续开展检查。三是要落实食品处理区色标管理，各食堂要统一规范，防止食品交叉污染，保障食品安全的要求。
李仁平强调，要狠抓校园食品安全，坚决贯彻落实四个最严，持续开展排查整治专项行动，严格执行地方标准，进一步规范承包经营行为。一是要老老实实，端正态度，在食品安全上不能存在任何侥幸心理。二是要踏踏实实，食品安全不是一个阶段性的工作，是日复一日周而复始的循环，是每天都要清零的工作。三是要扎扎实实，落细落小，不能走过场。
（审核：刘文韬 编辑：娄修明）
