学校中层以上领导干部学习贯彻党的十九大精神集中轮训班圆满结束
会议现场
武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华） 为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，根据《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》、《中共中央组织部关于做好县处级以上领导干部学习贯彻党的十九大精神集中轮训工作的通知》、《中共教育部党组关于做好教育系统学习贯彻党的十九大精神干部教育培训工作的通知》、省委组织部《关于转发中组部〈关于做好县处级以上领导干部学习贯彻党的十九大精神集中轮训工作的通知〉的通知》、省教育厅党组《关于做好厅直系统县处级领导干部学习贯彻党的十九大精神集中轮训工作的通知》的要求，1月25日至29日，学校党委举办了学习贯彻党的十九大精神集中轮训班，全体中层以上领导干部参加了学习培训。
湖北省委党校、湖北省行政学院副教授李波平作报告
校党委副书记胡象斌作报告
1月25日上午，湖北省委党校、湖北省行政学院李波平副教授作了题为《深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想》的报告，报告围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的形成逻辑、基本内涵、主要内容、历史贡献、理论品质以及如何学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想等问题做了深入阐释。当天下午，校党委副书记胡象斌作了题为《学习贯彻党的十九大精神 发展素质教育 推进立德树人》的报告，报告从深刻把握党的十九大鲜明主题、把握习近平新时代中国特色社会主义思想等方面，解读了党的十九大精神，介绍了素质教育的中国特色以及素质教育在高职院校的发展，并对发展高职院校素质教育提出了思考。当天下午，还集中观看了政论片《不忘初心 继续前进》和新闻片《不忘初心 牢记使命 永远奋斗》。
校党委副书记吝秀云作报告
副校长徐功瑾作报告
1月26日上午，校党委副书记吝秀云作了题为《学习贯彻党的十九大精神 做好新时代的基层党建工作》的报告。报告回顾了十八大以来全面从严治党的卓著成效，布置了2018年学校党建重点工作，并提出了具体工作要求。当天上午，副校长徐功瑾作了题为《学习贯彻党的十九大精神 提高学校资产管理效益和服务保障力》的报告。报告对学习十九大精神的重大意义、领会十九大精神的精髓要义、准确把握当前“五位一体”总体布局部署和举措以及如何学懂弄通做实党的十九大精神等问题作了阐释，并围绕提高学校资产管理效益和服务保障力提出了相关工作要求。在当天的学习活动中，全体与会人员还集中收看中央党校教学片《砥砺奋进的五年与历史性变革》和《习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略》，并自学了中央政治局委员、中组部部长陈希学习贯彻党的十九大精神辅导报告和省委书记蒋超良在全省领导干部学习贯彻党的十九大精神集中轮训班的辅导报告。
武汉工程大学教授、博士生导师桂昭明作报告
1月27日上午，中央人才协调小组特聘专家、武汉工程大学教授、博士生导师桂昭明作了题为《学习贯彻党的十九大精神 做好新时代的高校人才工作》的报告，报告解读了十九大有关人才工作的论述，分析了当前我国创新人才发展的障碍，并提出了新时代高等职业院校人才发展的设想。当天上午，与会人员还集中收看了中国社会科学院政治学研究所所长房宁教授主讲的《廉政文化与人生格调》教育片。当天下午，与会人员开展了自学。
副校长李望云作报告
副校长刁元斌作报告
小组讨论
1月28日上午，副校长李望云作了题为《深入学习贯彻党的十九大精神 推进教学改革和人才培养工作》的报告，报告解读了十九大有关优先发展教育的内容，部署了2018年工作重点，提出了具体的建议措施。副校长刁元斌以《学习十九大精神 建设美丽平安校园》为题，报告解读了党的十九大提出的建设美丽中国及安全稳定的要义，分析了学校现状及问题，提出了思考及对策。当天上午，与会人员还集体学习了中央候补委员、中央党校校委委员谢春涛的党章公开课《中国共产党章程的历史沿革》、《党的指导思想的与时俱进》、《第三讲党的领导、党的建设成功经验的总结》、《党的性质和宗旨》。当天下午，与会人员进行了分组讨论，并召开了征求意见座谈会。全体中层干部围绕学习贯彻十九大精神及提升干部能力水平、加快优质高职校建设、争创“特高工程”，提高人才培养质量等主题畅所欲言，提出了诸多意见和建议。
党委书记、校长李洪渠作报告
纪委书记何让波作报告
1月29日上午，党委书记、校长李洪渠作了题为《学习贯彻党的十九大精神  破解当前学校改革发展的困局和难题》的报告，报告全面总结了学校的办学成绩，分析了当前学校发展面临的问题，提出了努力的方向。李洪渠强调，我们要有危机感，也要有自信；既要治标，也要治本；既要发扬传统，又要改革创新；既要全面发展，也要重点突出；既要默默奉献，也要敢于担当突破。要掀起大学习、大调研、大改革、大提升热潮，努力加长长板，补足短板，加强底板，克难攻坚，破解困局和难题，推进学校事业又好又快发展。纪委书记何让波作了题为《学习贯彻党的十九大精神，深入推进新时代的纪检监察和反腐败工作——传达学习十九届中央纪委二次全会精神》的报告，传达了十九届中央纪委二次全会精神，回顾了学校纪委2017年工作，并提出了2018年工作思考。当天下午，全体与会人员还自学了《十九大报告》、《党章》、《习近平谈治国理政》（第二卷），撰写了学习贯彻十九大精神体会，并组织开展了《十九大报告》、《党章》、《条例》、《准则》知识测试活动。
校党委副书记吝秀云在本次轮训工作总结讲话中指出，中央和省里有关学习贯彻党的十九大精神集中轮训工作的通知下发后，学校党委快速落实上级工作部署和要求，结合工作实际，精心组织了此次轮训活动。本次轮训时间上充分保证，精力上高度集中，效果良好，达到了预期。与会人员普遍反映，通过本次学习培训，进一步深化了对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识，夯实了理论基础，转变了思想观念，明确了努力方向。大家表示，要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把理论精髓融入血脉，把党的嘱托牢记于心，把使命担当扛在肩上，推进学校事业又好又快发展。
