学校召开新学期安全稳定工作会议
武职网讯
（通讯员 郑薇）
3
月
16
日
下午，学校召开新学期安全稳定工作会议。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席会议，学校办公室、党委组织部、保卫处等
26
个学校稳定应急工作组成员单位负责人参加了会议。会议由副校长刁元斌主持。
刁元斌传达了省教育厅有关高校安全稳定工作会议和文件精神。保卫处处长杨超峰简要回顾了
2017
年学校安全工作，从管理责任、基础设施、日常管理、社会安全、学生安全教育等五个方面分析了学校安全存在的主要问题，提出了
2018
年学校安全工作的主要思路。驻校民警宋功俊同志通报了
3
起典型案例，并就开展警校共建活动做了发言。
李洪渠就进一步压实“一岗三责”做好学校安全稳定工作作重要讲话。他指出，
校园安全工作重在全面落实，
一是认识再提高，要把安全工作作为一切工作的根本前提保障。二是责任再明确，学校
安全稳定工作要
做到层层负责、人人有责、各负其责。三是措施再落实，健全安全员队伍，检查和整治相结合，消除安全隐患。四是教育再加强，要把安全教育融入到专业课堂中，与课程相结合，通过线上线下、安全宣讲、重要节点承诺书、重点人员多关注等多种方法有效开展安全稳定工作。李洪渠强调，各单位要进一步坚定信心，继续努力，狠抓落实，确保一方平安。
刁元斌在会议总结讲话中要求各单位及时传达并认真学习领会会议精神，把安全责任时刻记在心中，把安全工作牢牢抓在手上。
刁元斌提出了
进一步做好校园安全稳定工作的五个“一”工作目标任务，即明确一个安全责任区、建立一道安全防护墙、编织一张信息安全网、建立一套安全稳定工作机制和完善一个安全工作目标考核体系，实现预防为主、综合治理、齐抓共管、共创平安的工作格局，使安全稳定工作深入人心，确保校园安全稳定。
