学校开展实验室安全专项检查工作
武职网讯
（通讯员 李书国）
5
月
12
日至
18
日，教务处、信息化办公室、科研与技术服务处、保卫处、校产管理处、财务处等职能部门相关人员组成实验室安全专项检查工作组，深入
13
个二级学院开展实验室安全专项检查工作。
开展此次专项检查工作，旨在贯彻落实教育部、省教育厅关于开展加强高校实验室安全专项行动的通知要求，压实实验室安全责任，深入排查实验室安全隐患，切实做好学校实验室安全工作，确保师生员工生命财产安全和实验教学科研工作顺利进行
。

专项检查工作组
根据《高等学校实验室安全检查项目表》检查要点，通过听取汇报、查阅资料和台账、实地抽查重点场所等方式，对各二级学院实验室
安全
进行了专项检查。


在现场查阅资料环节，各二级学院负责人汇报了实验室安全自查、隐患整改情况以及实验室日常安全管理情况。
专项检查工作组
仔细查看安全责任机制落实、实验室管理制度、安全文化建设、实验室安全应急预案、安全应急演练、实验室安全教育、实验室安全检查等相关记录和其他必备资料。





在实地抽查重点场所环节，
专项检查工作组
重点查看安全检查记录、隐患整改工作情况、危险化学品管理、危废处置、历年上报隐患整改落实情况，对检查中发现的电线老化、安全设施设备欠缺等问题与相关单位进行了及时沟通交流，提出整改意见，并给予现场指导，要求各二级学院对自查和学校复查发现的安全问题，制定整改台账清单，安排专人及时整改，横向到边、纵向到底，不留盲区、不留死角，消除安全隐患，确保实验室安全。

专项检查工作组
强调，各二级学院及实验室负责人要一如既往高度重视实验室安全工作，全面落实实验室安全责任体系，形成实验室安全管理长效机制，强化安全过程管理，加强安全教育培训，增强师生安全红线意识，提升师生的实验室安全与应急能力，同时要针对发现的实验室安全隐患问题，及时落实整改，有效防范和遏制安全事故发生，保障校园安全稳定。


（审核：李军 编辑：娄修明）



