守规矩勇担当 后疫情时代党员下沉的武职之策
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
在国内疫情环境逐渐向好，社会各界提倡复工复产的“后疫情时代”，武汉职业技术学院深化、细化、规范化党员下沉工作，在平时工作中守规矩，在战时工作中显担当，彰显“后疫情时代”的武职之策。
平时工作守规矩
新冠疫情发生以来，学校积极响应教育部“停课不停学”号召，利用网络资源进行线上授课，做到不停学、不停工、不停教，确保各项工作有序推进。期间，学校党委两天内动员260多名志愿者完成关山、葛店两个校区储备隔离点建设的前期准备，组织党员师生捐款达40余万元，700余名党员教师就近就地下沉参加防疫志愿服务，从国外自费采购10万只口罩援汉的丁雪雁、参研核酸检测卡的鞠守勇等一批师生典型不断涌现。全面复工复产后，学校党委筑牢思想之魂，开展抗疫典型宣传教育活动，将伟大抗疫精神深深扎入党员教师心中。
今年7月，根据《湖北省机关企事业单位党员干部下沉社区实施办法》文件精神，学校党委以高度的政治责任感和使命感迅速行动、积极作为，在较短时间内实现了全部党员“双报到”，是率先主动联系社区的单位之一。
学校代表与长江社区召开下沉社区第一次沟通会
学校成立了以党委书记、校长李洪渠为组长的在职党员干部下沉社区专项工作领导小组，制定《武汉职业技术学院党员干部下沉社区工作方案》，党委组织部牵头责沟通协调、推进工作落实。此外，学校还联系实际组建两支轮换制联系社区工作队和三支应急突击队，这些政治素质高、服务意识强、工作作风扎实的党员干部将在未来服务社区的工作中发挥应有作用，确保应急需要。
全体党员积极联系所在社区，热情服务主动请命。截至 11月22日，历时70余天，长江社区管辖武汉职业技术学院教工小区、还建曙光星城C区片区人口普查工作终告一段落，在上门核查、线上输机中，武汉职业技术学院共计140余人次参与其中，贡献力量。关山街长江社区书记梁春红表示：“一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。党旗所指、行动所向，他们冲锋在前，以实际行动展示了武职党员风采! ”
特殊时期显担当
今夏入汛以来，武汉遭遇持续性强降雨天气，防汛形势严峻。7月18日，学校迅速组织102人的防汛抗洪突击队开赴防汛一线武金堤岗哨。经过21个日日夜夜的坚守，8月9日，根据洪山区关山街防汛指挥部命令，学校武金堤岗哨正式撤防。
在学校党委、行政的坚强领导和校内各部门的全力支持下，2020年防汛抗洪期间，102名党员干部和教职工分三批轮换上堤参与防汛查险工作，他们头戴草帽、脚穿胶靴、手拿竹竿电筒，24小时不间断巡防。无论是电闪雷鸣风雨交加夜，还是高温暴晒难耐酷暑天，队员们严格按照防汛要求守护着堤坝安全，得到了各级领导的高度肯定。巡堤查险工作被誉为“关山第一哨”，荣获洪山区“共产党员先锋哨”称号，防汛队员召之即来、来之能战、战之能胜，充分展现了武职人的政治站位和担当作为，彰显了武职的社会形象。中国教育报、中国教育在线、楚天都市报等媒体专题报道了我校教职工防汛巡堤先进事迹。
党员下沉社区志愿服务留影
防汛守堤、人口普查……这些都只是武汉职业技术学院自7月中旬开展省直机关党员干部下沉社区工作以来的缩影，也是后疫情时代发扬伟大抗疫精神的集中体现。截止目前，学校651名在职党员均已在社区完成报到，并分别在300多个社区、50多个街道开展多项服务。
党委组织部部长胡类明说：“全体在职党员下沉社区是一项常规化工作，是落实省委决策部署、推进基层治理作出高校贡献，践行高校‘四个服务’职责的具体抓手，接下来，我们将进一步加强跟踪问效、做好支持保障，打造‘校地联动、共建共享’高校党建引领基层社会治理品牌，固化形成长效机制。”

（审核：胡类明）
