定向越野 青春有约

武职网讯（通讯员 柏珺）5月21日上午，由校工会、校团委、体育部等部门精心策划的“青春武职 活力无限”户外定向越野主题活动在九峰山森林公园顺利举行，120多位中青年教师参与了活动。

准备出发
团队风采展示
本次活动旨在增进青年教职工的交流，培养青年教职工挑战自我的勇气和精诚合作的团队意识。为达到预期效果，活动组织部门多次会商、修改活动方案，人员分组打破了分工会建制，按一定男女比例交叉组队。为便于队员交流，专门建立了活动微信群，队员们在群中的交流非常活跃，微信群成为了推选队长、共商队名、口号、队歌，完成团队文化建设的主要阵地，大家一起交流思想、沟通信息、分享图片，营造了团队快乐和谐的氛围。5月18日，专门召开了活动培训会，详细讲解了活动内容、比赛流程、比赛规则，并发放了团队队旗。

登山
时空穿越
趣味拼图
活动当天，天公作美。8：20分，铿锵有力的口号声、快乐的欢呼声在九峰山森林公园大门响起，20个小组分别展示团队文化。有趣的队名，创意的队旗设计、完美的团队造型、加上响亮的口号展示着武职的精神风貌。“电信电信、拼搏奋进，有颜有才，就是任性”、“机电工匠，青春无畏，逐梦扬威”、“拼命十三，勇夺桂冠”、“饿狼饿狼，创造辉煌”、“超能战队，勇敢无畏”、“谁与争峰，唯我卓越”、“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”、“葛店力量，前途无量”、“不找借口，只找路径”、“飞越阻碍，我最勇猛”、“老骥伏枥，志在千里”、“超越梦想，一起飞”……
小组团队文化展示完毕，20个小组分批出发，开始了户外定向越野之旅。各小组展开组委会发放的地形图，现场商量行动路线，使用指北针，找到规定的任务点，依次完成时空穿越、趣味拼图、珠行万里、搭建帐篷、指压板竞赛五个团队任务。
活动中，小组成员分工合作，有的设计队旗、有的研究地图、有的做项目的前期准备，有的探路，有的拍照，大家忙得不亦乐乎！比赛中，小组成员一起奔跑、团结协作一起做任务；遇到湿滑的山地，大家相互鼓励，手拉手翻山越岭……山道上，任务点，武职人青春飞扬，活力无限！
珠行万里

搭建帐篷
指压板竞技
经过激烈角逐，第15组“葛店力量队”以总用时61分钟的成绩荣获冠军，第18组“王的队”、19组“超级特战队”获二等奖，第2组“梦想智造队”、第4组“东成西就队”、第9组“九五至尊队”、第20组“饿狼传说队”获三等奖。本次活动包括平均年龄超过50岁的“欢乐颂队”和“顽童不老队”在内的其他队伍都在规定的时间内完成了比赛任务。
有趣的户外定向越野活动结束了，教职工们仍意犹未尽，纷纷表示，很喜欢这次活动，活动非常有意义，希望学校多组织这类活动，希望还有机会参加。有的老师说，虽然之前并没有什么经验，但大家发挥了各自的特长，合作得非常默契，一路狂奔，团队力量真强大；有的老师说，深刻感受到了合作与沟通的重要性，受益匪浅，也有了更多的人生感悟。在体验成功的喜悦时，每个人深刻感受到“责任、协作、自信”的精髓，教职工们在紧张的工作之余，亲近大自然，感受青山绿水，放飞心灵，是一次非常有意义的尝试与体验。


