宜春幼儿师范高等专科学校一行来校调研交流
新闻网讯
（通讯员
彭雨）
4月11日，宜春幼儿师范高等专科学校党委副书记刘军一行4人来校，围绕信创学院建设与发展、信息安全技术应用专业人才培养等议题开展专题调研。武汉职业技术学院副校长李仁平出席座谈会，学校相关部门负责人参加调研活动。
调研座谈现场
座谈会上，李仁平介绍了武汉职业技术学院办学历史及特色、成果等基本情况，
着重就
校企合作、专业共建介绍
了学校近年
来
的
实践
探索和
改革举措
。
刘军
介绍了
宜春幼儿师范高等专科学校
基本
情况，并
表示
希望
两校能以各自
学科优势和地域特色
为基础
，联学联动推动教育资源深度对接，
争取
更多合作成效。
信创学院相关负责人介绍了信创学院人才培养模式、信创实训基地资源的有效利用、校企合作模式、内容以及实践教学开展等情况。
与会人员还围绕信息技术应用创新
实训基地
建设和使用、学生实习就业等具体内容进行了交流与探讨。
刘军一行参观鸿蒙工坊
会后，
刘军
一行参观了武汉职业技术学院
信息技术应用创新
实训基地，深入了解国产操作系统、国产数据库、国产中间件等软硬件适配情况
和信息安全电子靶场建设情况
。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
