实施绩效工资改革 促进学校事业发展

----
学校召开第三届教职工会代表大会专题联席会议
武职网讯（宣传部 娄修明）4月19日下午，我校第三届教职工代表大会联席专题会议在逸兴楼召开，审议通过了《武汉职业技术学院实施绩效工资暂行办法（草案）》。教代会主席团成员、各代表团正副团长、校工会委员会委员、各分工会主席、工会和教代会各专门委员会主任及校领导共39人出席会议，校工会委员会常务副主席王玲主持会议。
教代会联席会议现场
政策解读：规范工资结构 政府调控总量

会议听取了人事处副处长梅红明就《武汉职业技术学院实施绩效工资的暂行办法》（以下简称《办法》）所作的说明。梅红明详细介绍了本《办法》出台的政策依据、主要精神和思路，汇报了我校人事分配制度改革工作的进展和相关情况，并着重解读了本《办法》中关于工资套改后我校教职工的工资收入构成、绩效工资发放的若干规定、离退休人员校内补贴标准、方案执行时间等细则。
会议还认真听取了党委副书记胡象斌所作的学校实施绩效工资改革工作的情况报告。胡象斌从实施绩效工资改革的缘由、学校的做法、下一步如何实施三方面作了详细说明。胡象斌指出，湖北省为了适应国家深化人事分配制度改革的总体要求，规范事业单位收入分配秩序，决定在全省事业单位实施绩效工资。2011至2012年，相继出台了《关于印发湖北省其他事业单位实施绩效工资指导意见的通知》（鄂政办发[2011]126号）、《关于省直其他事业单位实施绩效工资有关问题暂行意见的通知》（鄂人社[2012]26号）等文件。根据省人社厅的要求，2011年，学校组织完成了岗位设置工作；2012年，全面清理核查了教职工工资的基本情况，上报并核定了我校绩效工资总额，为我校实施绩效工资奠定了基础。为了切实做好绩效工资改革工作，充分调动全体教职工的积极性和创造性，推动学校各项事业的科学和谐发展，学校党委行政高度重视，多次召开办公会，进行专题研究。2013年初，人事处利用整个寒假开展调研，起草方案，并在广泛征求教职工的意见和建议的基础上，数易其稿，最终形成本《办法》。胡象斌强调，人事工作无小事，实施绩效工资改革，既关乎学校事业发展，也涉及每个教职工的切身利益。我们一定要严格遵守国家政策，站在学校工作大局的高度，结合我校办学效益和经济承受力，尽快落实好这项工作。

代表审议：指导思想正确 符合学校实际
会上，与会代表就《办法》展开认真讨论并踊跃发言，表达对于绩效工资改革的支持与期待，对《办法》的可操作性、奖励性绩效工资的发放比例、《办法》的执行、离退休人员的校内补贴标准等方面提出了意见和建议，并就相关细节进行了咨询，校领导及相关部门负责人现场详细说明，答疑解惑。
经过热烈讨论，与会代表一致认为，该《办法》认真贯彻国家和省委省政府关于深化人事制度改革，实施绩效工资的政策和要求，指导思想正确，符合学校实际，体现了按劳分配、多劳多得、优绩优酬的原则，体现了坚持统筹兼顾、注重综合平衡的原则，有利于进一步完善岗位绩效和分级分类管理的收入分配制度，有利于调动广大教职工的积极性、主动性和创造性，全面推动我校人事分配制度改革。讨论审议结束后，与会代表举手表决，一致通过《武汉职业技术学院实施绩效工资的暂行办法》。

李洪渠讲话：肯定会议成果 提出工作意见
校长李洪渠在会上发表了重要讲话，充分肯定了本次教代会专题会议所取得的重要成果。他认为，经与会代表审议通过的《武汉职业技术学院实施绩效工资暂行办法》，是根据上级精神要求，结合学校实际，认真调研，反复论证，详细测算，多次修改后提出来的，是大家翘首以盼的，总体上科学合理稳妥，符合国家和我省关于实施绩效工资的政策规定，符合学校实际情况，将会使学校的薪酬体系更趋合理，教职工待遇不断提升。李洪渠还对学校下一步工作提出了三点意见。一是坚定信心，振奋精神，团结一心干事业。二是努力工作，争创业绩，开拓进取促发展。三是加强管理，艰苦奋斗，开源节流增效益。李洪渠强调，学校的发展离不开全体教职工的共同努力，希望教学、管理、服务骨干要协助做好教职工思想工作，工作专班要继续通过一定的程序采纳代表及教职工的合理化建议和修改意见，加快修订完善《办法》，尽快实施绩效工资改革方案。

