实现突破！武汉职业技术学院在第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛中创佳绩
新闻网讯
（通讯员袁昌宁）
3月19日，由中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅主办，华中科技大学和湖北大学承办的第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛成绩揭晓，武汉职业技术学院电子信息工程学院辅导员武浩敏荣获一等奖，生物工程学院辅导员王振宇荣获三等奖，
为学校赢得荣誉，取得
历史性突破
。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲受邀出席并为选手颁奖。
武汉职业技术学院电子信息工程学院辅导员武浩敏（左二）荣获一等奖
武汉职业技术学院生物工程学院辅导员王振宇（右二）荣获三等奖


武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲（左一）为获奖选手颁奖


武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲与武浩敏、王振宇合影

本次大赛分初赛、决赛两个阶段，首次按本科高校、高职高专院校两个赛道进行。初赛包含业务知识测试和案例分析两部分，决赛设置了基础知识测试、案例研讨和谈心谈话三个环节，聚焦辅导员理论水平、职业能力和专业素质，综合考察辅导员运用理论分析问题、研判问题、解决问题、应急处突等能力。

全省高校共有
214人参加初赛，其中本科组40人、高职组20人闯入决赛，同台竞技角逐大奖。本届赛事共评选一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名。在为期两天的比赛中，武浩敏、王振宇凭借扎实的理论功底、过硬的职业技能、良好的心理素质和上佳的临场发挥，赢得了评委认可，展现了学校思政工作的高度、深度和温度。
一等奖获得者代表武浩敏（左一）和华中科技大学张誉千（右一）
合作进行案例研讨展示
值得一提的是，
在颁奖现场，
武浩敏和华中科技大学张誉千
作为一等奖获得者代表，
合作进行了一场精彩的案例研讨展示。两位优秀选手围绕学生案例的关键点，以“你问我答”方式，层层深入，解决问题，举一反三，凝练工作启示，生动再现了辅导员的工作场景。
两位辅导员在此次大赛中取得优异成绩，
是学校扎实推进三全育人，落实五个思政，大力实施辅导员素质能力提升工程结出的硕果。
长期以来，学校高度重视辅导员队伍建设，围绕成长发展、考核考评、关心关爱、学习培训、品牌培育、荣誉奖励等方面构建辅导员队伍建设六大体系，激发辅导员活力，提升能力水平，着力打造一支有凝聚力、战斗力、开拓性、稳定性的辅导员队伍。
在大赛备赛过程中，学校学生工作处聚焦比赛内容，逐一开展专题训练，邀请省内外专家、往届素质能力大赛省赛获奖者对两位选手集中辅导，联合其他高职院校参赛选手模拟案例研讨，组织学生参与谈心谈话实战环节等，通过模拟比赛场景，帮助参赛选手夯实理论基础，提升职业素养和专业水平。站在新起点，学校将继续深入推进辅导员队伍建设，拓展辅导员培训体系、加大工作品牌培育、选树辅导员先进典型，促进辅导员队伍职业化、专业化、专家化发展，
为落实立德树人根本任务、培养堪当民族复兴大任的时代新人提供坚强保障。

（审核：陶舒 编辑：娄修明）


