审计处党支部学习二十届中央审计委员会第一次会议精神

武职网讯
（通讯员 李修远）
6
月
1
日上午，审计处党支部召开党员大会，开展集中学习。审计处处长、党支部书记倪维领学了二十届中央审计委员会第一次会议精神和习近平总书记重要讲话精神。
校党委副书记、
校长
鄢烈洲指出，二十届中央审计委员会第一会议是党的二十大以后召开的重要会议，审计处要把党的二十大精神和二十届中央审计委员会精神结合起来学习，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，聚焦学校全局性、长远性、战略性问题，加强审计监督与顶层设计，为学校重大项目、重大战略、重大举措落实落地提供坚强保证。


习近平总书记在二十届中央审计委员会第一次会议上的重要讲话，为开创新时代审计工作新局面指明了前进方向、提供了根本遵循。 倪维表示，审计处全体人员要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，始终站在讲政治的高度，认真贯彻落实习近平总书记关于审计工作的重要讲话和指示批示精神，结合学校提质创优主要任务，履行审计职责，体现审计担当，以有力有效的审计监督服务保障学校事业发展大局。


（审核  倪维 编辑 娄修明）
