容艺集团来校洽谈推进校企合作事宜
武职网讯（
通讯员
黄博韬
摄影
王诚
）
4
月
28
日下午，容艺集团总裁李霞一行来我校文化与传媒学院就加强校企深入合作事宜进行交流洽谈。学校副校长郭沙、校企合作处处长杨忠旭、党委宣传部部长刘合强、文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲参加洽谈会。
校企合作洽谈会现场

洽谈会上，李霞介绍，此次专程前来是为推动全媒体产教融合实训基地项目建设。当今，人工智能技术正不断改变着播音主持行业业态，虚拟主持人、语音播报等多种新形态不断涌现。这一趋势既丰富了传播内容，也为行业带来挑战。她表示，近一年来，公司同武汉职业技术学院在短视频领域合作正稳步推进。在此基础上，未来双方可在建立特色专业、学生新媒体专业技能培养等方面进行深入探索，为共同培养基础扎实、适应市场需求的高技能人才建立长效合作机制。
李霞介绍虚拟主播展示效果
副校长郭沙对容艺集团总裁李霞一行的到来表示热烈欢迎。他回顾了学校
在过去一年产教融合方面的
成绩，
并介绍了文化与传媒学院目前正在参与筹建的湖北省传媒职业教育联盟。郭沙表示，联盟将直接对接湖北省内文创产业发展需求，构建产业生态圈和教育生态圈联动合作新格局。校企合作要以项目落地为抓手，在孵化合作项目的基础上，探索新的合作形式和领域。
会上，
双方
围绕共同打造短视频生产性实训基地等方面进行了深入探讨，在派驻企业师资、植入纯市场化项目课程、创新横向课题合作模式、探索学生分层培养等方面达成基本共识。
李霞一行参观文化与传媒学院演播综合实训中心
李霞到学校融媒体中心参观指导
洽谈会后，
李霞一行
在副校长郭沙带领下参观了文化与传媒学院演播综合实训中心、新媒体演艺综合实训室，以及学校众创空间、融媒体中心等实践教学场所。
（
审核：张晓莲
）

