寒假中干会：适应新常态 成就新作为

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）2016年2月25日，学校召开寒假中干会，校长李洪渠做《关于学校创新发展的观察与思考》的讲话，党委书记邓长青做《新常态 新起点 新作为》的讲话。全体校领导出席，全体中层干部参加了会议。
关于学校创新发展的观察与思考
李洪渠代表学校，对2015年工作做了全面回顾和总结，对当前的形势做了深入分析，对“十三五”期间学校的发展思路做了阐释，对今年的各项工作进行了重点部署。李校长的“观察与思考”从五方面展开：一是令人欣慰的、开心的、自豪的方面；二是让人着急的、警醒的、不足的方面；三是值得关注的、注意的、重视的方面；四是必须抓紧的、着力的、下功夫的方面；五是应该做到的、坚持的、必须的方面。
他说，2015年学校工作许多方面让人鼓舞、欣慰、自豪。在考生减少的大环境下，我校招生依旧火爆，学生成长发展良好，涌现出大量先进典型；教学改革成效显著；教师队伍建设成效显著；政府支持力度大；承办多个全国性会议；获得省级文明单位等多项重大荣誉；在职教战线更有话语权；困扰学校的难题正逐步化解；机构优化，干部到位，状态振奋。他同时指出，学校工作还存在很多困难问题和不足，比如技能大赛成绩不理想，部门配合不够，教风学风没有全面好转, 向上级外界争取不够，部分教职员工工作、学习不够主动，思想认识不统一，这些现实存在的情况都需要警醒。
他强调，要高度关注、密切注意、切实重视十大方面，包括中央大政方针，总书记系列讲话，重大战略，产业情况；教育部、教育厅系列文件和工作要求；新的国字号、省字号项目；湖北省两会精神，政府工作报告；全省高职教学工作会议要求；上级专项工作，三抓一促，两学；省委巡视组巡视，财务专项检查，资产清查；同行发展信息先进经验；上级通报通知通告事项；本单位工作环境、氛围状态。
他指出，当前必须抓紧落实，着力抓好，下功夫做好党组织建设、品牌打造、质量升级、管理深化、队伍建设、发展规划、制度改革、办学条件、服务能力、安全这十大重点工作。
他要求，武职人要牢牢把握以下十个关键词：学习，武职人要以爱学习出名；创新，要想办法解决问题，破解难题；严格，武职要以以管理严、教学严、考试严著称；规矩，要把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置；主动，要主动作为、合作协作、理解支持；传统，要继承我校勤俭建校、团结协作、抢前争先的优良传统；落实，要全面贯彻落实我校办学理念；关爱，要关爱学生、关心教师、关怀合作者；责任，全体教职工要对工作心有所畏、敬畏职责；贡献，要始终牢记贡献力决定影响力和吸引力，以贡献体现价值。
新常态 新起点 新作为
党委书记邓长青在讲话做了三方面强调。她指出，要进一步认清形势，勇于担当。她说，作为领导干部，对于形势要敏于体察、善于研判，明势而动、顺势而为。从未来发展和自身的实际来看，我们还有很多短板，人才培养的基础环节仍然不牢、培养质量缺乏显性的标识和比较优势。从学校外部来说，沿海发达地区高职发展很快，他们的基本办学条件我们短期内难以企及。生均拨款逐步到位后，我们随时可能被省内“国字号”院校拉近距离甚至局部超越。部分本科院校的转型发展、专本衔接培养的实施，也使我们生存空间受到挤压。站在“十三五”的开局之年，我们首先要有“归零”心态和重新“赶考”的心理准备。不能躺在过去的功劳簿上睡大觉，对形势的变化、对学校自身的短板和“痛点”要有清醒的认识。“黄金时期”呼唤“黄金作为”与之相匹配，“无功就是过，平庸便是错”，武职人们要从思想到行动全面地、迅速地对好表、赶上趟。
她要求，进一步加强统筹，聚焦重点。学校“十三五”的谋篇布局是一项大工程、一篇大文章，年度工作也涉及方方面面；一个单位、一个部门或一个团队领导者，必须增强聚焦意识，既紧盯主线、突出重点，又“弹”好钢琴、协调推进各项工作。强调统筹就是要超前谋划、主动作为。要对本单位、本部门的工作提前谋划，早做安排。增强超前谋划意识，坚决杜绝因准备工作不足而导致项目申报不上、或虽然立项了但难以按期完成的情况再次发生。强调统筹就是要紧盯主线、突出重点。“质量”、“内涵”、“学生”是2016年乃至整个“十三五”时期学校的发展主线。当前，对“学生”这个关键词的认识已不仅仅是一个培养观念的问题，还直接影响到教育教学资源的配置等各方面。我们不仅是要关注教学条件的投入，更要关注教育成效的产出，关心学生学习目标的达成，其中很直观的一点就是学生学习、成长能力的提升。具体到我校实际，就是应该下大力气把更多的资源聚集到帮助和促进学生成长成才上来，进一步健全对学生学习成长的帮助支持体系，使学生及其家庭有明显的获得感——这才是真正为学生、为学生家庭创造价值的体现。强调统筹还要求沟通协作、规范管理。学校把今年定位为“制度建设年”，就是要通过部门职责清理、文件制度清理建立健全相应的工作规程，推动形成让制度说话、按程序办事的文化，为创新发展提供优良、有力的制度保障。
她强调，进一步从严从实，干净作为。中层及以上干部是决定学校事业发展成败的“关键少数”，我们要带头严格执行中央八项规定精神和省委六条意见，带头严守政治纪律和政治规矩，带头深入践行“三严三实”，带头贯彻执行《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，深入落实好“一岗双责”，抓好对不严不实问题的整改，让严、实成为终身习惯。对我们高校党员干部来说，要进一步加强教育修心，将追求高标准与坚守最底线统一起来，充分发挥道德调节的作用，自觉养成在监督加强条件下开展工作的良好习惯。
她还就党的建设和开学初有关工作提出了几点要求。
她希望，全体武职人能以更高远的战略视野、更顽强的拼搏精神、更饱满的工作热情，全面推进内涵建设和内部治理，用优异的成绩迎接第三次党代会的召开，为全面建设优质高职和全国文明单位而努力奋斗。

