对接国际专业标准评估  助力“双高”专业群建设
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
4
月
20
日上午，电子信息工程学院在凌曦楼
举行
UK NARIC
英国国家学历学位评估工作洽谈会。
UK NARIC
中国首席代表李华杰、中国区业务拓展部专员刘鑫，武汉职业技术学院副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长张子一、副处长张磊出席洽谈会，电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰及光电技术应用高水平专业群各专业负责人参加会议。
徐功瑾对李华杰女士一行的到来表示欢迎。他表示，为提升学校国际化办学水平，需要更有效地对接国际化的人才培养、课程改革、标准制定，希望借助
UK NARIC
先进的“高等职业教育领域国际专业标准评估认证计划”，进一步提升专业建设和人才培养的国际化水平。
李华杰女士介绍，
UK NARIC
是英国官方指定唯一的全球学历学位评估认证机构，在世界范围内开展国际教育体系和学历学位认证与评估工作，于
2019
年开始与职业院校合作。她表示，
UK NARIC
将结合职业院校实际需要，提供客观可靠的研究、咨询等服务，为职业院校专业建设、人才培养、毕业生技能和学历认证等方面带来便利。
陈晴代表电子信息工程学院向
UK NARIC
中方理事会表示欢迎，她表示，引进和利用境外优质资源，使相关课程专业标准获得国际标准认证，可以为学生提供国际学分融通和学历提升的机会；借助国际标准认证平台增强知识、技术和能力储备，对于提升光电技术应用专业群建设的国际化水平有着深远意义。
会上，光电技术应用专业群各专业负责人围绕对标框架、材料准备、评估认证流程、评估成果等内容，与李华杰女士进行了深入交流和探讨。
会后，李华杰女士一行参观了光电芯片智能制造“芯火”实训基地。

（审核：杨俊）
》》》扩展阅读：
UK NARIC
（
The National Recognition Information Centre for the United Kingdom
），即英国国家学历学位评估认证中心。是英国官方指定的唯一的全球学历学位评估认证机构，也是全球首家在世界范围内开展针对国际教育体系和学历学位认证与评估工作的机构，隶属于英国教育部。
UK NARIC
的成立是由联合国教科文组织（
UNESCO
）提出的欧洲国家资历互认的“里斯本公约”作为背书的。该“公约”规定
55
个签署国（现有
57
个签署国及
1
个国际组织
-
欧洲联盟）要在平等条件下进行学历互认。
UK NARIC
在“公约”里占主导地位，在全球拥有
1000
多个会员机构，遍布超过
62
个国家和地区，被教育部学校规划建设发展中心评为“世界上最大的职业技能认证机构”。目前
UK NARIC
已经发展成为全球最权威的第三方认证机构。
