就业创业 校长与你有约

武职网讯（通讯员

李颂梅

摄影

李涛 姚莲）微风佛面，春暖人心。
3
月
16
日下午，校长李洪渠走进逸云楼
113
报告厅，奉献了一场内容丰富的“创新、创业、就业，成长、成才、成功”主题演讲，招生与就业指导处处长江辉，部分学院分党委负责人、学生科长、就业干事、辅导员、学生代表以及就业指导与服务中心工作人员共
300
余人到场聆听。活动由招生与就业指导处副处长孙俊主持。
就业创业讲座现场
“有人说知识决定命运，有人说性格决定命运，而我要说，知识和命运都可以选择，选择决定命运。”李洪渠校长精彩的开场白，坚定的语气让人为之一振，大家报以热烈的掌声。
人生路线，选择众多，每一次的选择都会影响甚至决定以后的人生发展方向。大学生在人生十字路口该如何做出选择？在细数武职优秀学子成长、成功的例子后，李洪渠说，华为等我国优质企业对人才的要求传递一个讯号，面对就业的竞争压力，要想在激烈的竞争中脱颖而出，除了具备吃苦耐劳的精神和团队合作意识，还必须具有较高的素质、充足的知识和足够的能力。在大学期间，你们要珍惜一切学习机会，积极参加社会实践，提高动手能力，完成从读书人到职业人的蜕变。只有自身足够强大，面对未来的选择才能游刃有余。
在谈到创业时，李洪渠指出，面对当今中国这么好的创业环境，政府鼓励大学生积极创新创业，学校也一直在努力培养学生创新创业的素质和能力。作为当代大学生，要经常关注、学习国家关于大学生创业的相关政策。他说，创业要想成功，需要政策、资金，市场、人脉等一定条件的准备，不管是大学毕业后创业还是大学毕业先工作一段时间再创业，只要创业的条件成熟了，随时都可以创业。
“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”李洪渠说，大学时光是人生中最美的风景。要想做到“人见人爱，不可替代”，武职学子要从十个方面努力：爱国爱校，感悟责任；坚定信息，振奋精神；确定目标，制定计划；丰富知识，打牢基础；锻炼能力，全面发展；修炼心志，提升素质；团结友善，和谐相处；创新创造，出类拔萃；认识社会，熟悉职场；保护自我，平安健康。
学生与校长互动
妙语迭出、精彩不断的讲座引来了在场师生的积极互动。有学生提出，如何理解“爱一行干一行”和“干一行爱一行”？李洪渠结合自己的人生和工作经历，用幽默诙谐的语言给出了回答：“人生道路不会完全由自己的兴趣决定，还有机会、特长、环境等因素影响你怎样走得更好更远。”
一个多小时的讲座很快就过去了，聆听讲座的师生却意犹未尽。招生与就业指导处副处长孙俊表示，李洪渠校长的演讲拉开了
2017
年就业创业大讲堂的帷幕，接下来的每个月里，招生与就业指导处都会分主题举办就业创业讲座，为武职学子创业就业服务，为每个学生的成长、成才、成功铺路。
讲座结束后学生聆听教诲

