履职尽责新进展 商学院谋划师资建设新未来



武职网迅（通讯员 从静）根据学校党委的总体部署，扎实推进履职尽责全面督查工作，6月14日上午商学院组织召开了履职尽责督查工作人才发展座谈会，副校长胡学知、人事处处长周久军、副处长曹晓斌深入商学院，听取商学院班子成员的意见和建议。
会上，艾小玲汇报了商学院的人才师资配置、教师培训、专业发展、实训建设、技能竞赛等，并提出了目前工作中面临的困难，存在的问题，包括技能竞赛人员配置、教学资源整合、教师出国培训、管理干部培训、人才引进等一系列工作，并对商学院的人才发展提出了一些想法和建议。
胡学知认真听取发言后，肯定了商学院的工作和取得的成绩，并对商学院的师资发展提出以下建议：一是，商学院教师的结构问题。要加快引进学历高、职称高，有影响的高水平的双师型老师；二是，对学院教师培训方向。应重点学习国外应用科技大学的办学理念、课程开发、教学方法等。同时，加强青年教师到企业锻炼，提高专业建设能力；三是专业发展的趋势。应抢先机、抢制高点申报新的专业，使专业进入全国第一方阵；四是，解决技能大赛瓶颈问题。以优势专业作为试点，成立以竞赛为主的专任教师团队，全面提升学生技能大赛成绩；五是，建全教师人才信息平台，汇总教师的专业特长信
息，建设信息资源库，合理调配全校教师的资源。
此次履职尽责的深入调研，规划了商学院师资发展的新未来，为商学院提质创优提供了很好的契机，将极大调动教师队伍的积极性和工作热情。

