履职尽责督查工作教师代表座谈会召开

武职网讯（通讯员 卢靖）根据学校党委的总体部署，扎实推进履职尽责全面督查第二阶段工作，6月7日组织召开了本年度履职尽责督查工作教师代表座谈会，校长李洪渠、副校长李望云出席会议，14个学院的26位教师代表及教务处、质管处、科研处等部门负责人参加了座谈。座谈会由教务处处长卢洪胜主持。
李洪渠校长指出，履职尽责、服务师生是学校行政的重要职责，是贯彻落实学校“十三五”规划各项任务的思想指南，也是学校创建优质高职的立足点、出发点，学校将以此为途径，着力推进依法治校的各项工作，根本转变服务作风，全面提升教育教学管理水平。希望各位教师代表积极建言献策，从而使教育教学履职尽责督查的各项工作落到实处。
各学院教师代表针对服务师生、
规范管理、建设规划三个方面提出了18项意见和建议，教务处、质管处、科研处等部门负责人分别进行了现场解答和整改承诺。
副校长李望云就落实此项工作提出明确要求：进一步提升教学管理水平，增强服务意识，转变作风；尽快实现全校教学资源统筹管理并合理调配；协调有关部门合理安排学生文娱活动时间，加强学风、教风建设；进一步加大教学条件改善的投入力度。教务处等有关职能部门要根据教师代表提出的意见、建议制订整改方案，明确整改时限。希望以履职尽责督查为契机，提质升档，服务师生，服务学校事业发展。

