师生在“微助教”平台上共享思政课的乐趣

武职网讯（通讯员 吴树堂）“快看大屏幕！我抢到了沙发！”新学期开学第一天，在武职旅游学院郭英东老师的思政课堂上，全班同学埋头“玩”手机俨然已成了一道独特的风景线。
原来，本学期思政课堂上郭英东老师使用了“微助教”点名、答题进行课堂管理，要求学生使用微信平台，在规定时间内签到、抢答做题，所有学生的出勤情况和答题信息都同步显示在教室的多媒体大屏幕上。
“拼手速、拼答题……就好像是在手游竞技现场”。该院
2016
级酒店管理班的学生称，这是自己第一次在课堂上名正言顺地“玩”手机。“打开微信，扫一扫‘微助教’二维码，注册个人信息，加入相应的课堂，便可在线签到和答题。”旅游学院郭英东老师的思政课堂气氛异常活跃。
“强行禁止学生上课用手机，会使他们产生逆反心理，而且易导致课堂气氛沉闷。”郭英东老师说，利用微信管理课堂能顺应学生的需求，还能巧治“手机控”。“签到只是辅助功能，‘微助教’的主要职能是在线互动答题。它可以记录课堂互动的各项信息并作周密的分析，不仅是老师全面了解学生学习状况的助手，还能作为平时成绩的考核依据。”
高校思想政治理论课是对大学生进行思想政治教育的主渠道和主阵地，对青年学生人生观、价值观和世界观的养成具有至关重要的作用。在“互联网
+
”时代，如果囿于传统，不善于利用现代科技手段改进教学方式方法，很难提高学生的学习兴趣，更谈不上让学生主动学习，难以取得好的教学效果。郭英东老师却借助
“微助教”等现代信息化教学手段，变被动限制学生使用手机为主动引用学生利用手机学习，将学生通常感觉枯燥乏味的思政课
上成了学生最喜爱的课程之一。郭老师的课堂就像一个巨大的磁场，吸引着每一位学子在充满魅力的思政课海洋中徜徉。
“郭老师在教学中利用信息化教学手段，让同学们主动参与到课堂教学过程中来，大家都很乐意上这样的思政课。”“郭老师讲课幽默风趣，善于引导启发我们学习。他不仅在课堂上认真传授理论知识，引导我们树立正确的人生观、价值观，还经常与我们在线上线下交流，为我们解答专业、就业和创业中的有关疑问，鼓励我们克服困难、努力进取、积极上进。”
……
学生对郭老师的教学给出了相当高的评价，有的甚至用“完美”来形容。
据了解，郭英东老师
2016
年
9
月就使用“微助教”平台助力思政课教学。教学督导听课记录和旅游学院的教学管理记载显示，郭老师的思政课学生出勤率很高，教学效果良好
，颇受学生欢迎
。




