带文明上路 携安全回家 湖北省文明交通劝导志愿服务活动在我校启动

武职网讯 （记者 向才兰 王建新 摄影
彭庆树 高慧
）6月12日上午，由共青团湖北省委、湖北省公安交通管理局、湖北省志愿者协会、省文明办共同举办，我校团委承办的湖北省文明交通劝导志愿服务活动启动仪式在我校体育馆隆重举行。校党委副书记李洪渠出席启动仪式并致欢迎辞，团省委副书记邹霞出席仪式并讲话，省公安交通管理局政委姚俊，省文明交通行动计划领导小组、省文明办、省青年志愿者行动指导中心相关负责人、我校团委书记王凯文及我校、湖北广播电视大学、武汉理工大学华夏学院的数百名志愿者参加了活动。湖北卫视、湖北日报、荆楚网、楚天都市报、大楚网等多家媒体对此次活动进行了跟踪报道。
交通志愿者宣誓
团省委副书记邹霞为文明交通劝导志愿者服务队授旗
仪式上，全体志愿者在我校志愿者代表赵娜娜同学的带领下庄严宣誓，将认真学习交通安全知识，自觉遵守交通秩序，及时劝阻不文明交通行为，坚决抵制交通违法举动，践行志愿精神，传播先进文化，带文明上路，携安全回家，为营造平安和谐的文明交通安全环境贡献力量。团省委副书记邹霞为文明交通劝导志愿者服务队授旗后，志愿者们旋即奔赴各个人流密集路口开展服务工作。
仪式结束后，出席启动仪式领导和嘉宾应我校的邀参观了我校校园，还深入户外素质拓展基地进行指导。团省委副书记邹霞、省公安交通管理局政委姚俊对我校建设发展现状以及户外素质拓展基地建设和运营情况赞不绝口。

“做好志愿服务工作，把文明交通理念传播到更多市民心中，为建设文明城市添砖加瓦是我的责任与义务，我愿竭尽全力贡献自己的一份力量。”我校志愿者在接受荆楚网记者采访时说道。在志愿服务活动过程中，广大市民和司机朋友们也非常支持与配合志愿者的工作，对志愿者的微笑服务表示钦佩与赞赏。一位20岁出头的小伙子正欲翻越围栏时，被志愿者及时劝退。他不好意思地说，“我知道自己的行为是不对的，但总存在侥幸心理，觉得方便，不被抓住就以为没事。但我看到你们志愿者如此辛苦，而且态度也很好，我被深深打动了，以后一定自觉遵守交通秩序，争做文明市民。”
据了解，“带文明上路、携安全回家”文明交通劝导志愿服务活动，是省文明交通行动计划的一个重要组成部分。此次活动分为三个阶段，第一阶段活动启动后，各级团组织、志愿者组织将按照团省委、省志愿者协会的活动总体部署，广泛动员志愿者定期、定点开展交通劝导志愿服务活动。团省委、省志愿者协会以及各级共青团及志愿者组织将在下半年开展评选表彰活动，对在此活动中涌现出来的优秀志愿者组织、优秀志愿者进行专项表彰。

