广东职业技术学院党委副书记叶忠明一行来校调研

武职网讯
（通讯员 杨道坤 周京）
3
月
13
日，广东职业技术学院党委副书记叶忠明、人力资源部部长罗杰红一行
13
人来访调研。校党委副书记胡象斌出席调研会，人力资源处、教务处负责人及二级学院院长代表参加调研活动。
调研座谈会现场

胡象斌代表学校对叶忠明一行到访表示欢迎，并介绍了学校办学历史、院部设置、专业建设、学校发展等情况。叶忠明表示，两所学校的发展历程具有极大的相似性，希望双方加强校际交流。

随后，双方与会人员围绕“双高”校建设中高层次人才引进、人员结构、青年教师培养、专业群布局、校企深度合作以及科技与社会服务等方面进行了深入交流。

广东职业技术学院一行
参观“产创研赛
”服装特色专业群建设基地

广东职业技术学院一行
参观智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地
会后，胡象斌陪同叶忠明一行参观“产创研赛”服装特色专业群建设基地，纺织与服装工程学院院长戴冬秀详细介绍实验检测、植物印染、3D服装设计及部分获奖服装作品。叶忠明与师生亲切交流，对学生的作品表示赞许。他表示，纺织与服装工程学院紧跟时代发展，致力于培养行业急需的高素质技术技能型人才，着力提高学生动手能力，充分体现学校以生为本，高质量发展的办学理念。
在电子信息工程学院实训基地，叶忠明一行参观了国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位、智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地，观摩学生实践活动，了解规划布局、功能分区、实验实训和
软硬件设施建设等情况。
（审核 钟君 编辑 娄修明）
