广东外语外贸大学干部教师来我校考察交流

武职网讯（通讯员 王凯文）8月26日下午，广东外语外贸大学国际商务英语学院领导和教师一行22人来我校考察访问，党委副书记李洪渠会见了考察团一行。
李洪渠向考察团成员介绍了我校的历史沿革、办学方针，着重介绍了我校实训基地的规模、实训条件、“工学结合”的人才培养模式以及办学特色。李洪渠还就大家所关心的学生素质培养问题，以及如何结合学生自身职业生涯发展与社会岗位实际需求，开展以提升学生综合素质与基本职业能力培养的各项举措作了介绍。考察团一行随后参观了旅游学院模拟客舱实训中心，陪同接待的国际学院院长张一婵、外语学院副院长李永林，也分别就国际交流合作与学科专业建设与考察团成员进行了深入的交流讨论。
考察结束后，考察团一行均表示，我校育人环境优越、办学理念先进，在实训基地建设及学生教育管理中特色鲜明，亮点突出，做法和经验值得学习和借鉴。
广东外语外贸大学是国际化特色鲜明的教学研究型大学，是广东省国际化人才培养和外语、国际经贸研究的重要基地。此次考察，为两校间的进一步交流学习奠定了良好基础，同时通过与该校交流学习也为我校下一步国际化发展提供良好的借鉴。


