建“市校”合作机制  促地方经济发展

——大学生到黄冈实习实训和创业就业宣传推介暨招聘活动在武汉职院举办
武职网讯（通讯员 徐爱胜 卢靖）5月22日上午，“大学生到黄冈实习实训和创业就业宣传推介暨招聘会”在武汉职业技术学院举行。黄冈市12个县市区相关机关、40余家民营企业参加了本次宣传推介暨招聘活动，提供直接就业岗位8000个，每月给予实习实训学生一定生活补贴，实习期结束后可以自行决定去留。
黄冈市经信委、人事局以及黄冈市相关单位负责人，武汉职院教务处、校企处、学工处、各二级学院实践教学负责人参加了本次活动。黄冈市县市代表分别介绍各自县市的建设与发展的基本情况和吸引人才的优惠政策，各自县市都表达了希望武职学生到当地实习实训的需求。黄冈市人事局人才中心代表介绍了黄冈市人才需求的基本情况，黄冈正处于快速发展的历史机遇期，无论是政府机关还是企事业单位，都求贤若渴，期盼英才，也会为同学们提供很多创业就业的机会，希望学子们能够来黄冈施展所学，实现人生价值。为此，黄冈市政府专门出台了十项优惠政策，对于对黄冈还不够了解的大学生，也鼓励积极参加实习。活动中，武职各学院与各县市区相关机关、民营企业现场进行了业务对接。
此次宣传推介暨招聘活动是黄冈市与在我校签署市校合作协议后，第一次组织的大规模、面对面的宣传推介暨招聘活动。

