建筑学院专业带头人当选教育部新一届高职高专教育土建类专业教学指导委员会委员

武职网讯( 通讯员 刘晶) 近日，经相关高职院校和同行专家推荐，在广泛征求意见的基础上，教育部新一届高职高专教育土建类专业教学指导委员会委员组成。我校建筑工程学院院长武敬教授、建筑装饰教研室主任陈华副教授分别被国家住房和城乡建设部聘任为高职高专教育土建类专业房地产类分指导委员会副主任委员和建筑设计类分指导委员会委员，聘期均为五年。
高职高专教育土建类专业教学指导委员会（以下简称“指导委员会”）是受教育部委托和指导，由住房和城乡建设部聘任和管理的专家组织，负责高职高专教育土建类专业建设和人才培养的研究、指导、咨询、服务工作。指导委员会的任务是：全面落实党的教育方针，提高专业教育质量；指导和推动高职高专土建类专业教育教学改革，促进专业健康发展；组织制订高职高专土建类专业规范并指导实施；研究高职高专土建类专业发展中的重大问题；促进高职高专土建类专业更好地适应住房和城乡建设事业发展的需要，为社会主义现代化建设服务。指导委员会下设建筑设计类、规划园林类、土建施工类、建筑设备类、市政工程类、工程管理类和房地产类等七个专业类分指导委员会（以下简称分委员会）。各分委员会设主任委员１人，副主任委员2-3人，委员若干人。各分委员会研究制定的专业规范等重要教学文件，报住房和城乡建设部、教育部同意后按有关规定颁布施行。
据悉，历届指导委员会委员基本来自各建筑类专业院校。本届我校当选的两名委员作为少数几个综合性高职院校的代表，是教育主管部门和行业主管部门对我校在土建类专业教育工作上的肯定，体现了我校作为国家示范性高职院校的综合实力，表明我校示范性建设的辐射作用已在土建类专业得以体现和扩展。


