建筑学院学生在第三届全国高校“广联达”软件算量大赛中再获佳绩

武职网讯（通讯员  杨天春 郑飞  刘晶）10月25日，在天津理工大学举行的第三届“浙江五洲杯”全国高等院校广联达算量大赛总决赛中，建筑工程学院工程造价08301班的彭姣、周娜娜两位同学在杨天春、郑飞两位老师的指导下，分别荣获高职类院校二等奖和三等奖的佳绩。
第三届（2010年）全国高校广联达算量大赛，由中国建设教育协会主办，广联达软件公司承办，天津理工大学和浙江五洲工程管理公司协办。大赛面向全国普通高等院校工程管理、工程造价及建筑相关专业的学生，主要竞赛的项目是图形算量和钢筋抽样。本次大赛于今年4月份启动，多个省份进行了省内的预赛，赛事影响力大，院校重视程度高，共有来自全国150所高校的15000多名学生参赛。经过各省份各高校分赛区预赛，全国70个本科类院校，80个高职类院校合计300多名学生进入了全国总决赛，是历年参赛院校和人数最多的一届。
此类比赛是该院第二次参加。该院在去年首次参加该项赛事取得佳绩的基础上，结合造价专业人才培养方案和市场对人才的需求实际，进一步倡导能力为本的理念，加强造价专业学生软件运用能力的培养和锻炼。在日常教学中，克服软件欠缺，实训条件差的困难，想方设法与各造价软件代理商进行各种形式的校企合作，解决教学及实训用软件缺失的问题。注重整合学生在校期间所学课程内容，把参赛知识贯穿到整个教学环节，使广大学生均成为各项赛事的受益者。经过赛前的进一步训练，同学们加深了对专业知识的理解程度，熟练掌握了算量软件的操作技能，全面提升了动手能力。此次获奖的两名学生，赛毕即被北京的一家造价咨询公司录用，第二天即到公司报到上班，且给予了较好的待遇。通过本次竞赛活动，必将进一步提升学院学生学习专业知识、钻研专业技能，刻苦笃学、勤奋向上的学习氛围，更进一步推动建筑学院土建类专业课程教学的改革和发展。

