开启成长新航程  谱写人生新篇章——李洪渠为2020级新生讲授开学第一课
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 徐漫霖 李奎 宋瑷玲 张志恒）
10月12日上午，武汉职业技术学院2020级新生开学典礼在关山校区体育馆隆重举行，党委书记、校长李洪渠，为7500名新生讲授题为《开启成长新航程，谱写人生新篇章》的开学第一课。
李洪渠以“读懂抗疫大考中国答卷，坚定自信”开篇，与现场师生一起回顾了2020年抗击新冠肺炎疫情过程中涌现的感人事迹，指出，在以习近平总书记为核心的党中央的英明领导下，中国人民一个月控制蔓延、两个月控制新增、三个月全面打胜，向世界交出了抗疫的“中国答卷”。李洪渠说，“中国答卷”彰显了以习近平同志为核心的党中央的坚强领导、显示了中国特色社会主义制度的显著优势、见证了中国人民坚韧奉献、守望相助的民族精神。李洪渠强调，新时代的大学生，通过抗疫“中国答卷”，应该进一步坚定制度自信、道路自信、文化自信、理论自信，认真学习领会总书记系列讲话精神，真信笃行，用实际行动做中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
李洪渠指出，目前，高等职业教育受到党和国家的高度重视，同学们要抓住这一难得的历史机遇，奋发成才。李洪渠向现场的学生简要介绍了武汉职业技术学院的历史沿革、专业建设，以及“英才计划”“人人成才计划”等人才培养亮点。李洪渠提出，作为武汉职业技术学院的学生，要践行好“全员成长十、百、千、万计划”，即在大学期间做十件有益于成长成才的事、读百本有益于实现人生理想的书、记千篇与学习成长有关的日记、行万里有益于身体健康和视野开阔的路。
李洪渠勉励同学们要珍惜凌家山千日光阴、专注成长，他对2020级新同学提出以下几点要求：一是要树立远大理想、确定奋斗目标，二是要严格要求自己、促进全面发展，三是要主动融入集体、团结友善合作，四是要勇于创新创造、敢于出色出彩，五是要做好个人防护、确保平安健康。
“你们是新时代的后浪，愿你们珍惜青春、不负韶华、无愧时代，从凌家山起航，练就过硬本领，扬起青春风帆，成就出彩人生!”李洪渠热情洋溢地说。
2020级新生们对《开学第一课》反响热烈。计算机技术与软件工程学院新生冯传芳说，听了校长的课，受益匪浅，自己也想成为像李校长那样有知识、有内涵的人。“我觉得要想成为校长那样的人，首先要立大志、提高自己的格局，然后在接下来的三年时光里，珍惜时光，沉下心来学习。”冯传芳充满憧憬地说。
商学院财会20303班文杨萱说，听了校长的《开学第一课》，一方面对那些在抗疫中作出贡献的人感到深深的敬意，另一方面也为自己是一个中国人而感到无比自豪。“在接下来的时间里，我要在武职好好学习，成为一个对社会有用的人，为祖国发展贡献自己的一份力量。”文杨萱说。




