张义波志愿服务队成立十周年纪念活动成功举行
武职网讯
（通讯员
周柳 大学生记者
黄艳 摄影
杨小同）
12
月
26
日晚，张义波志愿服务队成立十周年纪念活动在凌峰楼
C11
报告厅成功举行。校团委书记杨爱霞、张义波志愿服务队指导老师黄晶晶、社团创始人我校优秀毕业生张义波和近
300
名志愿者代表参加活动。
纪念活动在《天鹅舞》中拉开序幕，展现了张义波志愿服务队青春阳光的团队形象，活跃了现场气氛。
校团委书记杨爱霞用三个“十”深情回忆了张义波志愿服务队自成立以来的发展和变化，对社团未来的发展提出了期望和要求，她希望全体武职青年积极参与志愿服务，在志愿实践中锻炼成长。
张义波志愿服务队由我校优秀毕业生张义波发起，成立于
2009
年
4
月，原名阳光家教社，自
2016
年
11
月起更名为张义波志愿服务队，以张义波同学名字命名。该社团现为学校团委直属社团，是我校学生广泛开展志愿服务的公益类社团。该社团以“传递爱心，回馈社会”为宗旨，广泛开展以督学、助学、环保、暖心、支教五个方面为主要内容的志愿服务活动，不断提升志愿服务质量，全力打造张义波志愿服务品牌。社团自成立以来，以学校为中心，辐射周边社区和小学，开展了精准关爱留守儿童、用爱陪伴老人、寻找你的名字、新媒体技术进社区、校园义工、“技”兴红土，“童”享蓝天暑假支教、“情暖童心•相伴‘橙’长”暑期社会实践等活动，得到师生及社会的广泛关注和高度认可。社团多次被评为学校品牌社团，荣获暑期社会实践优秀团队、感动武职优秀团队等多项荣誉称号。
社团创始人张义波讲述了社团的创立经历与社团十年来的成长。张义波感言，回望社团走过的十年，每一步都非常坚实，充满了艰辛和汗水。他寄语义波队队员，应把志愿服务作为一种人生价值追求，让志愿服务成为个人生活的一种常态，用志愿服务实现“美好”。
第十届张义波志愿服务队队员带来歌舞表演《明天会更好》和手语操《最好的未来》，为社团十周年献上美好的祝福。
