张玲、李洪渠一行到葛店校区调研指导工作

武职网讯（通讯员 谢晖 王晓青）9月2日下午，学校党委书记张玲、校长李洪渠、副校长吝秀云、刁元斌以及学校党办负责人到葛店校区调研科教园区建设和2014年迎新工作。
张玲、李洪渠一行抵达葛店校区后，检查了即将按期竣工的2号学生公寓楼、商业网点二期工程、园区马路续建工程等建设工地，仔细查看了重新装修营业的学生食堂。
调研现场
在高效、务实的现场办公会上，葛店校区管委员会主任、轻工学院院长王凯文汇报了葛店校区管理运行情况、急需解决的问题和2014年迎新准备工作进展等情况；发展规划与建设处长陈章兵详细介绍了葛店校区建设工程情况；吝秀云、刁元斌就葛店校区的建设与发展、园区的管理及运行机制等问题作了讲话。
李洪渠对葛店校区的建设发展和2014 年迎新工作安排作出明确指示。他说，要统一思想，坚定信心，加快推进葛店校区建设发展；要转变观念，创新模式，科学构建葛店校区管理体制运行机制；要加强宣传，顾全大局，确保葛店校区安全稳定；要认真细致，通力协作，统筹做好2014年迎新工作。
张玲强调，建设发展葛店校区是学校下一步发展的重要战略布署，务必以安全稳定为第一要务，学校各部门、全体干部职工要统一思想，居安思危，以发展大局为重，以主人翁的姿态，把葛店校区建设好、管理好，摸索出行之有效的发展模式与成熟的管理经验。

