张玲、李洪渠到葛店校区调研指导工作

武职网讯（通讯员 谢晖 王晓青）10月15日下午，学校党委书记张玲、校长李洪渠、副校长刁元斌到葛店校区就科教园区运行管理情况和建设发展问题进行调研。
这是本学期开学以来学校党政一把手时隔一个月再次到葛店校区调研指导工作。现场办公会上，张玲、李洪渠认真听取了科教园区管委会和三个学院负责人的发言，大家畅所欲言，深入讨论研究了2700余名学生入驻葛店校区后的师生就餐、教师休息场所、办公教学设施设备更新、西藏与新疆籍特异体质学生、葛店校区经费保障、师生看病就医、学生活动场所与器械、校区围墙与园区安全、原轻工学院职工户口迁转、轻工学院教职工年龄结构等问题解决办法。
调研会现场
李洪渠指出，学校党委行政非常关心葛店校区近3000师生的工作、学习、生活问题，对管委会及各进驻单位克服困难所取得的工作成绩予以充分肯定。针对当前科教园区管委会的重点工作，他说，一是要加强宣传，强化思想政治教育工作，顾全大局，以主人翁的姿态做好葛店校区各方面的工作；二是确保葛店校区基本的教学生活条件，搞好后勤服务工作；三是确保经费，加强管理，避免漏洞；四是加强安全管理，做好安全巡查工作，确保园区平安稳定。
张玲强调，学校在政策资金上将向葛店校区倾斜，抓紧更新、添置必需的教学设备和教师休息设施；尽快解决学生的活动场所与设施不足的问题。她要求科教园区管委会在广泛听取各方意见、充分论证的基础上，向学校党委行政提交改善葛店校区工作人员待遇的可行性意见；通过一年时间的摸索，总结经验，探索出葛店校区作为一年级新生教学区的长效运行机制和管理模式。
张玲、李洪渠一行在会前深入到学生公寓、教学楼和校区建设工地等场所了解实情，掌握第一手资料。学校办公室、科教园区管委会、轻工学院、电信学院、商学院和基建处等单位（部门）负责人陪同调研并出席现场办公会。

