张金元同志来我校调研座谈


武职网讯(校办 李仁平)5月4日上午，省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员张金元同志率职业教育与成人教育处处长邓世民、副处长余弢莅临我校调研座谈，我校党委书记邓长青主持座谈会并致欢迎词，校长李洪渠代表学校汇报了近年来学校办学治校的新举措、新进展和下一步发展改革的思路、措施。
在认真听取汇报后，几位领导分别发表了重要讲话。
邓世民高度评价学校的成就和地位，说“武职是厅职业教育的智囊团”。他建议学校接下来解决好四个方面的问题。一是办学定位和理念问题。要真正坚持和落实立德树人，强化核心价值观教育、中华优秀传统文化教育，突出职业精神、道德培养；要坚持学校教育的本质，强化学生的文化基础教育、人文素质培养，同时加强校园文化建设，熏陶、涵育学生全面成长；要坚持以服务经济社会发展为己任，真正做到根据市场需求设置专业，根据社会需要明晰培养目标，根据企业需要开展技术服务。同时，要大力推行校企融合、产教合作，服务社区教育和终身学习需要。总之，职业教育要为社会、为产业企业、为学生家庭和个人创造价值。二是加强管理，提高质量。要从理念到技术，真正做到全面管理、精细化管理、制度化管理、现代化管理，同时，更应牢牢扭住全面提升质量这个核心，尽快实现从传统向现代的转变，质量的直观标志是学生综合素质的提升，人才培养要实现从“制（工）匠”向“育（技）师”的跨越。三是以专业特色彰显学校特色。专业建设规划要下大力气，重点打造特色专业。四是大胆改革创新。可参照本科试点院校做法，大胆探索，先行先试。“厅里将出台现代学徒制的实施意见，武职要切实加大实践和研究步伐，走在全省乃至全国前面。”
张金元作总结讲话。他说，武职是全省“出经验最多、省厅支持力度最大、学校给省教育厅支持最多”的学校，总体特点体现在一“全”，专业覆盖全；二“特”，电子、机械、纺织、旅游等专业在全省有特色；三“品牌”，学校占了全省十大职教品牌的两个，充分体现了办学实力；四“改革”，学校从执行力建设、精细化管理等方面率先开展职业院校内部管理改革创新，走在前面；五“科研”，学校长期以来高度重视科研，先把事情研究透了再去做。
张金元全面剖析了当前职业教育的新背景。他说，随着全国全省职教工作会议的召开，职业教育的“春天”真的来了。构建现代职教体系成为时代主旋律，各项改革的政策措施正稳步推进，可以预见的是，职业教育必将更加注重内涵质量、构建体系，竞争将更加激烈。
基于此，张金元代表省教育厅对学校提出了六个方面的要求。一是要正确认识形势，科学定位发展方向。要对标一流，认真开展校本研究，科学研判，着眼“十三五”，从现在起还要超前研究“十四五”甚至“十五五”；二是高举内涵、质量旗帜不动摇，要体现在专业培养特色和学生类别上，因材施教，精细培养；三是加强内部管理，克服制度惰性；四是把做大、做精、做特结合起来，当前尤其要努力向做精、做特迈进；五是抓好改革。学校到底怎样朝前走？现代学徒制到底如何探索实践？要在改革中创新、在实践中提炼；六是抓品牌、抓示范。张金元代表省教育厅郑重表态，一定大力支持学校发展，希望学校在为全省职教作贡献、在抓信息化、国际化等方面走在全省前列，勇当改革的排头兵。

