强化科研管理与服务 提升科研水平与能效

——武汉职业技术学院2014年度科研工作会议召开
武职网讯（通讯员 范皓）3月31日下午，2014年度科研工作会议在逸兴楼4楼1号会议室举行。校长李洪渠，副校长李望云出席会议，财务处、教务处、后勤中心和各二级学院（部）负责人、研究院（所）负责人、科研干事及科研处全体人员参加了会议。会议由副校长吝秀云主持。
会议总结了2013年我校科研工作和主要指标完成情况，特别是横向项目数量和经费大幅度增加，专著、专利快速增长，反映了学校科研服务区域经济社会能力的增长，也印证了学校师资队伍工程技术能力的增强和职业成长。会议对年度科研考核过程中存在的问题进行了详尽的分析，并提出了2014年学术与科研工作思路和目标要求。财务处处长叶正海对《湖北省属高等学校科研经费管理暂行办法》（征求意见稿）进行了详细解读，并针对学校实际情况提出了科研经费使用中需要重点关注的问题，科研经费管理中各类组织和个人要承担的相应责任。
李洪渠校长在讲话中肯定了学校科研工作并提出了更高要求。学校要有学术愿景，让研究成为习惯和工作常态，形成研究风气，使全体教职员工逐渐成为有研究能力的学者和管理者；要多出成果，快出成果，用学术成果证明学校的价值和师资水平，要让学术成为学校发展的支撑。学校要将学术强校落实在行动上，采取得力措施促进科研发展，对有突破性成果的团队和个人予以奖励，对有研究潜力的教师、干部予以扶持，通过科研提高学校人才培养的质量。各单位要多争取项目，服务区域经济社会，多挖掘项目，把工作的难题变成研究项目。希望全体教职员工认清责任，明确任务，认识成绩，看清差距，认准方向，快出成果，出名家，出专家，开创科研事业发展，学术繁荣的新局面。
副校长吝秀云对2013年科研工作给予了充分的肯定，对2014年工作充满信心。科研和教学是师资队伍成长的一体两翼，科研之难，科研之痛是学校和个人职业成长的经历，是追求理想，发展进步的过程。科研管理工作要加强调研做好经费和管理保障，在服务、沟通和提升上做文章，使学校科研和学术工作走好走远。
会议对2013年度科研考核优秀的二级学院（部）和优秀科研干事进行了表彰奖励。电信学院、机电学院、旅游学院、计算机学院、纺服学院五个二级学院被考评为优秀单位，王涛、张绪祥、杨朝晖、陈觎、王作宏、张帆被考评为优秀科研干事。

