强化顶层设计整合资源  统筹推进学校劳动教育
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
劳动教育扬帆起，深耕细研启新程。10月26日下午，学校劳动教育研讨会在思源楼102会议室召开。副校长刁元斌出席并就扎实推进学校劳动教育工作提出要求，学生工作处、教务处、后勤保障处等职能部门以及部分二级学院相关人员参加会议。
会上，学生工作处副处长陶舒汇报了学校劳动教育开展情况，从“五个一”劳动育人实践、高职院校劳动教育存在的问题、“十二条”行动纲领等方面进行分享，并为学校劳动教育基地实施提出可行性建议。随后，与会人员就劳动教育课程建设、劳动教育基地规划、劳动实践课组织等方面开展交流互动。
刁元斌就进一步做好劳动教育工作提出明确要求。一是强化顶层设计，提高学生劳动意识，提升学生劳动技能，培养学生的综合素质和可持续发展能力。二是统筹劳动教育实施路径，整合劳动教育资源，落实劳动教育的指导意见和实施方案，多方联动共同推进劳动教育。三是常态化劳动与项目式劳动相结合，理论实践课与实习实训相结合，开辟形式多样的劳动项目。四是立足学科特色，挖掘学科资源，开展特色化劳动课程，培养和提高学生的劳动能力，实现劳动教育与专业教育的有效衔接。五是科学评价、及时反馈、加强研究、形成精品，打造具有“武职特色”的劳动品牌，让劳动精神、职业精神种子扎根每位武职学子的心中。
此次研讨会梳理和总结了前期劳动教育工作，对下一阶段工作作了布置，各部门将以此次会议为契机，共同探索劳动教育质量整体提升的途径和策略，开拓创新，推动学校劳动教育工作迈上新台阶。

参加本次研讨会的还有学生工作处副处长夏挺、后勤保障处副处长朱启红、教学运行管理办公室李书国、物业管理办公室陈童、学生工作处学生教育管理办公室袁昌宁、商学院学生教育管理办公室柯松桥、机电工程学院学生教育管理办公室周昱成。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
