当阳市副市长王丹琰一行来校调研考察

武职网讯
（通讯员 申宇淇）
2月15日，湖北省教育厅财务处处长史新华，当阳市政府党组成员、副市长王丹琰一行来校调研考察，校长鄢烈洲、副校长郭沙热情接待来访客人并出席调研会议。

调研会谈现场
校长鄢烈洲介绍学校办学情况
鄢烈洲代表学校向
王丹琰一行
表示热烈欢迎，向省教育厅、当阳市政府对学校人才培养和职业教育发展的支持和肯定表示感谢，并介绍了学校办学情况。鄢烈洲表示，当前国家正在深化现代职业教育体系改革，鼓励构建区域联动、地校合作发展机制，希望与当阳市学校在以往招生、中高职衔接贯通的长期合作基础上，进一步探索突破深入合作的新模式。
副校长郭沙讲话
郭沙表示，武汉职业技术学院一直重视在县域经济中发挥服务作用，为产业提供人才和技术资源，期待与当阳市政府、行业企业、高中和中职学校协同发展，共同打造区域产教联合体。
湖北省教育厅财务处处长史新华讲话
史新华对武汉职业技术学院的办学成效给予充分肯定。他表示，学校目前处于高质量发展的关键时期，教育厅大力支持学校技能人才培养和高质量发展，同时期望学校能为地方输送更多优秀毕业生，为区域经济和产业发展提供有力支撑。
当阳市副市长王丹琰讲话
王丹琰介绍了来访目的、当阳市经济发展、
技能人才需求以及本地职业教育情况，并表示希望学校为当阳市新能源、新材料、新化工等新型产业领域和企业发展提供技术和人才支撑，同时结合当阳产业、企业等需求，实现地校深度融合、全面合作。
随后，与会人员围绕国家深化现代职业教育体系改革的意见精神，探索创新中高职贯通培养形式等方面进行了深入探讨和交流，对长期向好的地校合作充满信心和期待。
当阳市政府办副主任赵溶燕、教育局局长曾祥卿、副局长许成、当阳市职教中心校长林卫兵随同调研，学校办公室、合作发展处、财务处、教务处相关负责人参加调研活动。
（审核 陈衡  编辑 娄修明）
