录取5995人！武汉职业技术学院2023年招生录取工作圆满结束

武职网讯
（通讯员 李颂梅）
2023年，武汉职业技术学院面向全国28个省（市、自治区）录取新生5995人，其中，普通类2576人、艺术类591人、技能高考类2417人、“3+2”中高职分段培养411人。
从投档录取结果看，武汉职业技术学院省内外生源质量稳定，主要呈现以下特点：一是湖北省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批生源质量高，艺术高职高专批5个专业组，技能高考高职高专批7个专业组录取线均居湖北省同类院校第一。二是湖北省内高职高专普通批生源持续向好，五个专业组录取分数线均超过本科批次线，其中与武汉轻工大学联合培养本科试点的软件技术专业组录取线459分，超过本科批次线35分。三是省外生源质量良好，绝大部分省(市、自治区)第一志愿高分投档提满，其中浙江普通批一段、山东省普通批、河南普通批（含文史、理工）、陕西普通批（含文史、理工）、吉林普通批文史、湖南普通批物理、广西普通批（含文史、理工）、新疆普通批理工的考生投档线均超过考生所在省份本科批次线。省内外高职高专普通批超本科批次线人数占比48.35%。
一直以来，
武汉职业技
术学院
高度重视招生宣传工作，2023年招生宣传工作在“全方位、立体化、新尝试”的基础上，进一步拓宽思路，精选招生宣传项目，开展了线上与线下相结合的宣传与咨询，形成了招生宣传多方联动的良好局面。招生办公室继续强化网络招生宣传矩阵，加强与中国教育在线、升学在线、湖北广电、极目新闻等平台的合作，提升“互联网+”的宣传成效。学校师生积极参与招生宣传，持续推进生源基地建设，深入生源地中学为学校代言；举办校园开放日，组织学校教师参加湖北省高招线路咨询会，为万余名考生提供面对面咨询服务。招生工作办公室充分发挥“互联网+”的平台优势，构建“内外联动，线上线下结合”的立体宣传模式，营造了全方位、多层次的招生宣传氛围，多维度展示学校特色及人才培养优势，为学校在各省录取分数线的提升和生源质量的提高打下了坚实的基础。
此外，在
武汉职业技
术学院
纪委全程监督下，全体招生工作人员严肃工作纪律，严格执行国家招生录取政策和学校招生录取章程，不断加大考生信息查询力度，通过学校招生信息网、招生就业微信公众号等平台及时发布招生录取相关信息，并开通咨询热线和录取结果查询系统，方便考生和家长第一时间查询录取结果，有效提高了信息公开的覆盖面和及时性。
据悉，
武汉职业技
术学院
2023年新生入学时间为9月12日，迎新各项准备工作正紧张有序展开。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）
