录取6700人！武汉职业技术学院2022年招生录取工作圆满收官


武职网讯
（通讯员 李颂梅）
8月31日上午11时，随着最后一批新疆考生录取通知书寄出，武汉职业技术学院平稳有序、圆满完成2022年高考招生录取工作。6000余名来自祖国各地的新武职人即将于金秋九月汇聚校园，在青春赛道上开启新的人生篇章。
2022年学校招录工作从7月15日开始，历时48天，面向全国28个省（市、自治区）录取新生6700人，其中，普通类3320人，艺术类650人，技能高考类2244人，“3+2”中高职分段培养486人。
武汉职业技术学院2022级新生录取通知书
武汉职业技术学院2022年招生录取工作现场
从投档录取结果看，学校今年省内外生源充足，生源质量稳定，主要呈现以下特点：一是省外录取生源质量良好，绝大部分省(市、自治区)第一志愿高分投档提满。二是省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批、高职高专普通批生源持续向好，艺术高职高专批5个专业组，技能高考高职高专批7个专业组录取线均居湖北省同类院校第一；高职高专普通批首选历史和物理普通专业组、专本联合培养专业组投档线继续领跑省内同类院校，均位居第一名。三是生源质量依然稳定，省内外高职高专普通批超本科批次线人数占比为48.56%。
一直以来学校高度重视招生工作，将招生视为人才培养环节的起点，着力推进招生育人协同发展、高质量发展。在招生录取过程中，学校整体谋划，多部门相互配合开展了全方位、多层次的招生宣传，为年度录取工作的顺利完成奠定了坚实基础。
一是线上线下立体宣传，拓宽生源。按照“全方位、立体化”工作要求科学制定宣传方案。从学校网站、官微、招生信息网、招生就业微信公众号、招办抖音、招生就业视频号，到深入生源基地、参加高招线路咨询会、举办校园开放日、开展线上直播以及电话专线、QQ群、小E机器人咨询等多渠道全方位宣传学校，构建“学校内外联动，线上线下结合”的立体宣传模式，多维度展示学校专业特色、人才培养优势，拓宽了生源渠道，进一步扩大了学校影响。
二是录取工作高效有序，透明规范。在学校纪委全程监督下，招生与就业指导处全体工作人员严格执行国家招生录取政策和学校招生录取章程，确保招录取工作公平公正、高效有序、透明规范。同时通过网站、微信公众号等多种信息发布途径，及时提供录取结果查询，及时发布批次投档情况信息，及时处理来电来信，主动接受社会监督，切实维护每名考生的切身权益。
学校2022年新生入学报到时间为9月12至13日，迎新各项准备工作正紧张有序展开。
（审核：张一婵  编辑：娄修明）
