录取6809人！武汉职业技术学院2021年招生录取工作圆满收官
武职网讯
（通讯员 李颂梅）
8
月
25
日，随着发往吉林省的考生录取通知书寄出，历时
40
天的武汉职业技术学院
2021
年高考招生录取工作圆满结束，
6000
余名来自祖国各地的新武职人即将于金秋九月汇聚校园，逐梦起航开启崭新的人生篇章。
2021
年，学校在全国
27
个省（市、自治区）录取新生
6809
人，其中，普通类
3521
人，艺术类
573
人，技能高考类
2254
人，“
3+2
”中高职分段培养
461
人。
2021级新生们，武职欢迎你！
从投档录取结果看，学校今年省内外生源充足，生源质量稳定，主要呈现以下特点：一是省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批生源持续火爆，艺术高职高专批6个专业组除播音与主持外，技能高考高职高专批10个专业组除学前教育、护理类外，其他各专业组录取线均居湖北省同类院校前茅。二是省内高职高专普通批各专业组均高分出档录取，其中，首选历史普通类专业组录取线461分，接近463分本科批次线，录取最高分513分，平均分461.4分，创近年新高；首选物理普通类专业组录取线400分，超过本科批次线3分，录取最高分508分，平均分402.4分，超过本科批次线5.4分，创近
年新高。三是与湖北工业大学和武汉轻工大学联合培养本科试点的首选物理两个专业组录取线分别是
412
分、
418
分，继续领跑湖北省同类院校。四是省外录取生源质量稳定，绝大部分省
(
市、自治区
)
第一志愿高分投档提满。
武汉职业技术学院2021年招生录取现场
邮寄2021级新生录取通知书
2021年招生录取工作的顺利完成，生源质量的稳定保证，得益于学校办学质量稳步提高、社会影响力不断增强。得益于学校对招生工作的高度重视。今年是湖北省新高考综合改革政策落地的第一年，学校系统谋划，多部门相互配合开展了全方位、多层次的招生宣传。具体措施如下：一是加强组织领导，强化监督管理。在学校招生工作委员会领导下，全面细致部署各项工作，要求招生部门和相关人员严格执行国家招生录取政策，严守招生纪律，深入推进招生“阳光工程”，确保招生录取工作公平公正、高效有序、透明规范。二是整合线上线下招生渠道，打出招生宣传系列“组合拳”。通过学校网站、武职官微、招生信息网、招生就业微信公众号等及时发布招生章程、招生简章、专业介绍、招生计划、志愿填报指南、历年分数等信息；举办校园开放日、网络校园开放日，依托相关主流媒体或主流融媒体平台，大力宣传学校的校园风貌及人才培养特色；组建60余人的高招季招生宣传队伍，参加线下高招咨询会60余场、线上招生宣讲会10余场；通过电话专线咨询、武职招办官方抖音后台答疑、腾讯QQ、小E机器人、QQ咨询群、“
阳光高考”在线答疑等形式，搭建远程咨询平台。“学校内外联动，线上线下结合”的立体宣传模式，为广大考生提供全方位的信息咨询通道。三是加大信息公开，确保信息安全。每一批次录取结束后，学校通过招生信息网、招生就业微信公众号及时公布录取信息，开通招生录取监督电话，自觉接受考生家长和社会监督。同时安排专人负责咨询热线的答疑，方便考生和家长第一时间查询录取结果，多措并举确保招生信息传递的及时性和准确性。
学校
2021
年新生入学时间为
9
月
16
日，迎新各项准备工作正紧张有序展开。
（审核：张一婵）




