徐思淇荣获“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀个人”称号
武职网讯
（通讯员 罗露 耿小虎）
近日，团中央印发《关于2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动的通报》，我校纺织与服装工程学院包装18301班学生徐思淇荣获“2020年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀个人”称号。
徐思淇，从2018年入校以来，怀着一颗服务他人的心，立志成为一名志愿者。她积极参与校内外多项志愿服务活动，在湖北省残疾人技能大赛志愿服务中，她作为
纺织与服装工程学院
学院志愿者负责人，承担大赛组委会与学院的沟通工作，将每个项目对接每名志愿者进行组织与分工；在第七届世界军人运动会中，她作为开闭幕式志愿者，积极服务观众，圆满完成志愿服务任务；在今年的暑期社会实践活动中，她作为纺织与服装工程学院“为爱而行，你我同在”暑期社会实践团队负责人，带领团队成员在湖北省黄冈市英山县五一村开展“脱贫攻坚战，我参与”社会实践活动，用实际行动投身基层的实践中，为打好脱贫攻坚战贡献出青春力量。
她走进基层、情系乡野，参加对贫困户的入户走访与帮扶，并为当地贫困户子女开展义务支教活动；她实地走访、聆听心声，带着大米、食用油、学习用品等物质慰问当地精准扶贫帮扶对象，分析研判，帮助解决困扰当地贫困户的实际问题，她通过宣讲政策、启迪心灵，配合当地村委会开展一系列工作，同时结合上级领导的扶贫工作指示要点，深入贫困户进行“一对一”辅导，确保扶贫政策入户入心。
徐思淇说，一个人、一个团队，可能力量有限，但我们可以在他们脚下垫上一块“砖”、为他们搭一把梯子、让他们站上我们的肩膀，用青春奉献助力脱贫攻坚。
据悉，2020年7月，共青团中央，全国学联与中宣部、中央文明办、教育部联合下发通知，在疫情防控常态化形势下，稳妥部署“三下乡”社会实践工作，校团委按照相关文件要求，以“青春为祖国绽放·实践促人生成长”为主题、以“X+1”为主要形式开展了暑期社会实践活动。在此次暑期社会实践活动中，学校共组建社会实践团队10支，全校2018、2019级共12517名青年参与实践锻炼。校团委将进一步发挥典型示范和导向作用，激励广大武职青年学生积极参与社会实践和志愿服务，在实践中增长才干。
（审核人：黄晶晶）









