心之所向 素履以往  ——“湖北工匠杯”一等奖获得者彭婷专访
撰文/
通讯员

龙海东
三月仲春好时节
，“湖北工匠杯”全省红色旅游服务职业技能大赛在红安开赛。旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）
旅
管与会
展教研室主任彭婷在赛事中
一路
过关斩将，
以第一名的优异成绩
荣获导游服务赛项一等奖。在武汉职业技术学院工作的十八年里，她经历了多个工作角色的转换。从教学干事到专职组织员，再到如今的专业带头人、教研室主任，
这个奖项无疑是对她新角色的最好肯定。
彭婷（左二）荣获“湖北工匠杯”全省红色旅游服务职业技能大赛导游赛项一等奖
在探索中
找
寻热爱
“您从毕业到现在最大的工作感悟是什么？”
“因为热爱而有责任，
因为深知责任重大而
全力以赴。也许我的岗位微不足道，但我始终觉得我有责任把工作做到最好。”
2005
年，彭婷进入旅游学院工作，从教学干事岗位开启了自己的职业生涯。多年来，彭婷在每一个工作岗位上都
很用心，她希望能为
旅游学院发展贡献更多力量。

2012
年，彭婷担任旅游学院专职组织员，主要负责宣传和学生党建工作。在她担任通讯员期间，旅游学院宣传工作
出新又出彩
，稿件数量和质量连年
稳居学校前茅
，旅游学院新闻也常常登上各大“外媒”的热搜。这期间，她年年获评“优秀通讯员”和“新闻工作质量奖”等荣誉。“看到通讯员是她，稿子质量就可以放心了。”
党委
宣传部审稿老师如是说，这无疑
是对彭婷的嘉许，也是对旅游学院新闻宣传工作的肯定。
宣传工作
干得有声有色
，彭婷
对学生党建工作同样走心
。“学生党员的示范性如何体现？党员发展质量如何保证？”为解决这些
90
后、
00
后学生党员发展的共性问题，
在分党委支持下，她以
“学生党务服务中心”为学生党建工作
为“推手”
，搭建起了支部与学生党员之间的桥梁。不仅如此，她还开创了入党积极分子“骄阳学堂”，每月开展“学、思、践、悟”学生培养教育活动，大幅提升学生党员发展质量。现如今，“骄阳学堂”
已成为一张有
旅游学院
特色、在学校颇具影响力的学生党员发展教育工作“名片”
。基于这些工作成绩，彭婷获评湖北省教育厅直属系统“党员先锋岗”等荣誉。
在热爱中坚定初心
这些年，尽管身份和
角色不断
在变
，
彭婷
对工作的热爱却坚定如初
，探索的脚步
从未停歇。
2019
年，因为专业建设和发展需要，彭婷转为旅游管理专业专任教师，在新的领域继续深耕，指导学生获得了“
互联网
+
”
创新创业大赛一等奖
1
次、二等奖
2
次的荣誉，还带领团队获得了全校课程思政教学比赛一等奖的好成绩。
课堂上的彭婷
在教学上，
为增强课堂教学吸引力，激发学生的专业课学习兴趣
，彭婷经常向
前辈和同事们
请教。
在转益多师和不断实践的过程中
，她逐渐
领悟到“学高为师”的真谛
，“一名优秀的老师本身就是学生学习的动力源之一，我也要
把自己打磨成为吸引学生的‘磁铁’和引领学生的‘多面发光体’
。” 彭婷
利用可以利用的时间和条件，沉下心来，加强自我修为，努力提升专业素养，并
逐渐在教学过程中形成了自己的教育教学理念。她相信人人皆有才，人人能成才，应该用欣赏的眼光看待每一位学生。“看到学生对本专业知识从茫然不解到融会贯通，自己也特别感动。”正是这份成就感，让她越来越喜欢这个职业。
受疫情影响，
2020
年旅游企业纷纷裁员，导游也陆续转行，旅游业面临了
前所未有的
危机
和挑战。
彼时，任旅管与会展教研室主任的彭婷积极调研疫情后时代的专业发展途径及方向，带领教师团队积极适应新形势，对接新时代旅游业态对人才培养的新标准新要求，探索出一条“导游英才
+X
”的人才培养之路，即以导游英才为核心，
把学生培养成为
企业急需的研学导师、景区运营师、定制旅行师等
高素质复合型人才
。
不仅如此，她还积极促进校企合作品牌建设，与上海迪士尼、广东长隆、湖北文旅集团、湖北研学协会、上海携程旅游学院、北京环球影城等多家优质旅游集体及企业开展不同层次的校企合作。
2021
年，她协助旅游学院开办了研学旅行管理与服务专业。
2022
年，她参与创建了旅游管理专业首个校企合作项目班——北京环球影城人才储备项目班。同年，彭婷荣获学校
“优秀教师”
称号，其撰写的教学思政案例获第二届“智慧树杯”课程思政示范案例教学大赛二等奖。
以初心激励后来人
“报名本次‘湖北工匠杯’红色旅游大赛，
是希望在紧张激烈的实战中感受并适应省级大赛的氛围
，
找准指导学生备赛、竞赛的重难点
，
更好地帮助学生增强心理素质。”

当被问及“是否想到会输”时，彭婷说，“这是一次极大的自我挑战，同时也是一次难得的探索和学习过程。我想尽力就好，即使输了也能找到差距，回来后继续磨砺、改进，引领学生在专业学习上行稳致远。”
备赛期间，彭婷常常在教室打磨作品至深夜才回家，回家路上、洗漱等零碎时间也都用来背知识题和讲解词；
平日里，她总是利用中午时间
拎着舞鞋扎进形体房，
舞蹈功底不够的她常常
被“道具伞”
划伤
……
回忆起艰苦的备赛过程，她说：“琢磨比赛作品到深夜已是常事，经常感觉已经准备到极致了，却还要想办法再进步一点。好在同事都是良师益友，旅游学院积极、和谐的氛围给我了极大的鼓励和帮助。”
在本次“工匠杯”全省红色旅游服务职业技能大赛中，彭婷将展示主题定为中山舰景区。她说：“湖北人对中山舰有着特殊情感。早在初中历史课本中，我们就通过中山舰事件了解到这一历史名舰……”
比赛现场，彭婷声情并茂地带领观众重温了中山舰沉重又催人奋进的历史。她稳健的台风和过硬的专业技能、职业素养赢得了评委和观众的高度认可。她在才艺环节中展示的一曲舞蹈，则把观众带进了烟雨朦胧的江南水乡……经过两天激励角逐，彭婷以精彩表现脱颖而出、一举夺魁。
“初心不改、方得始终。如果选择了，就踏踏实实地去做，人生真的没有白走的路，每一步都算数。”彭婷获奖后如是说。
彭婷的努力和付出感动了身边同事，旅管教研室新进教师凌晓风说：“常说岁月从不败美人，现在我想说岁月从不败有理想的人，
彭婷老师为年轻教师树立了榜样，她做了我们的引路人，我们也理应把这种光、这种热传递下去。”
彭婷用十八年教书育人的经历证明：探索路上寻找自己真正的心之所向，大胆尝试，素履以往，便能迎来曙光。
（审核 李俊 编辑 娄修明）
