心系咨询会 问询好未来

——省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第五届“校园开放日”成功举行
武职网讯（大学生记者团 王祖峰 陶成 涂立群）6月26日，湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第五届“校园开放日”在我校举行，全省有29所高职院校参加。
从早晨九点开始，会场布满了28所高校和我校十二学院的招生咨询点。各参会高职院校招生老师亲临现场，解答考生及家长们提出的招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等方面的具体问题。
分数线成热点 招生咨询问不停
在咨询会的现场，考生及家长最关心的问题是能否被录取，分数线是会场的一大热点。“看了几所学校，想去你们武职又怕分数不够”一位胡姓家长谈到：孩子考了390多分，但武职分数线历年偏高，所以在填报志愿时，会有所保留“要多多考虑一下”。历年来，因志愿填报失策而无缘大学的考生很多，所以许多家长和考生均十分重视所报学校的录取分数线。一位招生办公室的老师说：“具体的分数线我们也不好定，因为学校的录取分数线不仅看投档线，还要看学校的招生计划及填报我校考生的人数”。面对考生的问询，该老师谈到：“第一志愿填报我校的录取希望较大。”

招生方式出奇招 微信摇来好生源
今日前来咨询的考生众多，但是也主要是武汉及周边地区，为了招到优秀的学生，众学校也不遗余力地用各种方式向考生“推销”自己。某学校的工作人员拿着手机，用微信向学生讲解学校的专业及办学情况。我校纺织品装饰艺术设计专业的学生在会场入场处，摆上了他们绚丽的艺术成品，来吸引考生家长的注意力。场馆的玻璃前，一大早就摆上了纺服学生的服装成品，格外吸引人的眼球。虽然考生众多，为了招到优秀的学生，众学校也纷纷出手，在会场随处可见派发学校宣传册子的工作人员。
专业发展看方向 就业前景定未来
早早地来到现场的李先生一家三口兵分三路，在周围咨询观察了一圈，在采访是说“读上好大学固然重要，但我们更关心孩子上大学读的好专业，专业意味着你以后的工作发展方向，有了好的就业前景就是好未来。”家长们不再盲目的追求好学校，专业也要看中。热门的专业受到考生和家长的亲睐。也有很多学校推出了自己的“订单班”受到关注，这种企业和学校合作培养，就业有保障的专业也很吸引家长和考生。


