忆初心谈感想话体会  学校开展“网络笔谈庆七一”活动

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
“回望99年来的艰辛历程，中国共产党在浴火淬炼中不断发展壮大，带领全国人民取得了举世瞩目的成就，作为一名共产党员，我倍感骄傲与自豪！”在中国共产党99岁华诞到来之际，武汉职业技术学院机电工程学院王军教授在网络平台的留言，引发师生共鸣点赞无数。
为庆祝中国共产党成立99周年，学校近日组织开展了“网络笔谈庆七一”主题活动。各二级学院和职能部门党员教师在网络平台积极踊跃发言，忆初心，谈感想，话体会，共庆党的生日。
全国优秀教师、机电工程学院副院长朱红：99年来，中国共产党初心不改，以人民至上的理念为中国人民谋幸福。面对突如其来的新冠肺炎疫情，党始终将人民至上、生命至上放在首位，动用一切资源开展大规模救治，团结带领全国人民谱写了一曲抗疫战歌。在这个特殊的日子里，衷心祝我们的党生日快乐，祝愿我们的祖国更加繁荣富强！
机电工程学院党员教师奚旗文：取得新冠肺炎疫情防控的决定性成果， 再次彰显了党的全面领导的制度优势和保障作用。历史和现实反复证明，历经磨难的中华民族，只有在中国共产党的领导下才能不断取得胜利。在今后的工作中，我将一如既往认真贯彻执行党的教育方针和政策，为学校事业发展添砖加瓦。
马克思主义学院党总支书记王秋梅：我们党从嘉兴南湖扬帆，通过新民主主义革命、社会主义革命和改革开放的伟大实践，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。在今后的工作中，我要进一步坚定理想信念，继承和发扬好党的优良传统，立足本职，履职尽责，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
马克思主义学院基础党支部书记龚丽红：在我党99年的辉煌历程中，党支部始终发挥着基层战斗堡垒作用。作为马克思主义学院基础党支部书记，我要牢记历史使命，结合新时代的特点，不断改革创新工作方法，助力学校事业又好又快发展。
马克思主义学院党员教师王瑾：99年来，我们的祖国发生了翻天覆地的变化，而这一切都要归功于中国共产党的正确领导。作为一名共产党员，我深深地为欣欣向荣的祖国而荣耀，为不断求索前进的党而骄傲，为能够投身党的伟大事业而自豪！
机电工程学院党支部机器人17301班史俊豪：在党99岁生日来临之际，作为一名刚转正的共产党员，我感到无尚的光荣与自豪！今年突然爆发的新冠疫情，展现出我们党的责任担当和在灾难面前的果决，让我真切感受到党的伟大力量，更加坚定了我永远跟党走的信心和决心！
