志愿服务我当先  旅游学子显身手

武职网讯（通讯员 焦巧）3月30—4月4日，教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会（以下称“教指委”）第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨会在我校召开，会议由旅游与航空服务学院承办。此次会议的一大亮点在于该院近80名学生志愿者的加入。这些志愿者在会务策划、迎宾服务、会务引导、咨询服务、茶饮服务、调酒技能服务、参观考察中的导游讲解等工作环节中充分展现了旅游学子的职业素养和精神风貌，各个专业的学生在此次会议中都大展拳脚，全方位地展示了各个专业良好的精神风貌、专业特色及职业技能。
学生的风采一一展现在来自全国各地旅游兄弟院校的专家和学者们面前。调酒的酒店管理专业的学生通过平时的实操训练，多次进行专业演练，提高调酒技能。在参观现场，志愿者们精神专注，一板一眼的操作着每一个步骤，洒脱而帅气，现场为来宾们调制出“腾空”、“红粉佳人”等鸡尾酒，口感细腻、色泽分明、层次鲜明，他们的一招一式，一板一眼令在场的观众看得目瞪口呆，品上一口，更是口味纯正、沁人心脾。
负责会议礼仪的志愿者主要来自空中乘务专业的学生。由于会议礼仪对形体、仪容仪表、再小到如何转身、微笑露几颗牙齿都要求非常严格，所以空乘专业的志愿者们不敢丝毫马虎，即使有飞虫飞过头顶也纹丝不动地站在原地。漂亮的志愿者由于站立时间过长，脚底、脚趾都磨出了水泡，但是大家不喊累不喊苦，保持着空乘专业学生最优美的礼仪风采。
负责现场导游讲解的学生也是经过层层把关选拔，来为此次会议服务导航。此次导游的种类可谓最为丰富，有校园参观导游、逸云楼讲解员、旅游学院各实训室讲解员。在参观现场，各位导游员根据不同的环境、不同的参观群体，灵活的讲解导游词，并且对参观来宾的提问耐心地一一解答，较好地展示了旅游管理专业和涉外导游专业学生的实地讲解技能、语言表达技能和应急处理能力。
每位志愿者的精彩表现得到了来宾们的一致肯定和好评，大家纷纷和学生志愿者们合影留念，对她们的服务技能赞赏有佳。本次教指委工作会议中志愿者的良好表现是旅游学院先进的办学理念、科学的人才培养模式的印证。
可爱的志愿者们

