思政教学基地共建 理论实践相得益彰

——
我校首批思想政治理论课实践教学基地挂牌

武职网讯
（
通讯员 叶丹）4月16日，我校首批思想政治理论课实践教学两个基地分别在武汉革命博物馆和辛亥革命武昌起义纪念馆挂牌。党委副书记胡象斌、思政课部主任李世龙以及思政课教师和2012级学生代表40余人参加基地挂牌仪式
。
在挂牌仪式上，胡象斌指出，校党委高度重视大学生思想政治教育，学校建立思想政治理论课实践教学基地是教育教学改革的重要举措，是课堂向实践的延伸，是理论联系实际的桥梁，是思想政治教育的重要阵地。加强实践教学可促进理论知识和实践能力的双向转化。通过实践教学方式，让学生把课堂中学到的思想政治理论运用到实践活动中，促进理论知识外化为实践能力。通过对实践教学环节的精心设计与周密组织，使实践活动与课堂讲授互为补充，促进实践体验升华为理性认识，引导大学生形成科学的世界观、人生观、价值观。学校将充分利用这一宝贵的资源，将思想政治理论课实践教学改革推上一个新台阶。
武汉革命博物馆、辛亥革命武昌起义纪念馆负责人表示，将革命纪念场所建设成为大学生思想政治理论课实践教学基地，有利于发挥革命历史场馆的资源优势，培养新时代大学生爱党爱国的信念，学习老一辈无产阶级革命家勇于实践、实事求是的品格，传承革命精神。两馆将以此次实践教学基地挂牌为契机，进一步加强与武汉职业技术学院的合作，共同做好革命历史的挖掘、研究与宣传，做好大学生党史教育和思想政治教育工作。
此次我校首批思想政治理论课实践教学基地的建立，是我校思政课部依托地缘优势，深化与爱国主义教育基地合作、推动思政教育改革的的新举措，对提高思政教学的实效性，培养学生的爱国情怀和民族自豪感将起到重要作用。
党委副书记胡象斌和
辛亥革命武昌起义纪念馆馆长黄春华为基地揭牌
我校师生参观纪念馆


