思想洗礼砺担当 笃行实干再出发

武职网讯
（通讯员 梅捷 大学生记者 邓瑜 摄影 邓瑜 韩郑意 孙昌伟）
11月16日，学校第十二期“青年马克思主义者培养工程”培训班开班仪式暨理论学习第一讲在凌峰楼C11报告厅举行。副校长刁元斌出席开班仪式并为青马班授旗，党委组织部、党委宣传部、学生工作处、校团委、马克思主义学院相关负责人参加活动，231名“青马班”学员齐聚一堂，整装待发，做好准备接受这次全面深刻的思想淬炼和精神洗礼。开班仪式由校团委副书记余娜主持。
刁元斌在讲话中指出，学校组织“青马工程”第十二期培训班是我校团员青年政治生活中的一件大事，是学校党委与团委、马克思主义学院、各学院合力培养优秀青年马克思主义者的主阵地，是着力为党培养和输送青年政治骨干的重要安排和具体行动，也是深入推进新时代共青团加强思想引领工作的重要举措。他希望学员们坚定理想信念，加强理论素养，做马克思主义的坚定拥护者；勤奋刻苦学习，坚持知行合一，做马克思主义的忠实践行者；争当先锋模范，甘于奉献社会，做马克思主义的积极传播者。


仪式上，校团委书记黄晶晶介绍了第十二期
“青马班”
筹备情况，并对本期
“青马班”
教学安排做了说明；党委宣传部部长喻长春为第十二期“
青马班
”班主任、马克思主义学院教师石艳丽和校团委专职团干梅捷颁发聘书；“青马班”学员代表蔡梦晴作表态发言。
开班仪式后，团省委学校部副部长胡志勇以《强化精神素养与斗争本领，争当优秀青年政治骨干》为题，从正确认识提升精神素养与斗争精神的重要意义，增强优秀青年政治骨干自身精神素养与斗争精神的紧迫感，如何提升自身精神素养与斗争精神为“青马班”学员讲述了第一课。胡志勇寄语“青马班”全体学员：要树立正确的人生观价值观世界观，练就敏锐的鉴别能力与洞察能力，真正做到听党话、跟党走。
参训学员们表示将倍加珍惜难得的学习机会， 进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力成长为具有坚定的马克思主义信仰、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。
实施青年马克思主义者培养工程旨在加强对青年的政治引领，在广大青年中加强和改进理论武装工作，引导广大青年运用马克思主义立场、观点、方法观察分析问题，推动马克思主义理论在青年中广泛传播、加强青年政治骨干培养实践探索，为党培养一批信仰坚定、能力突出、素质优良、作风过硬的青年政治骨干。第十二期青年马克思主义培养工程培训班在原有基础上重新打造课程框架，注重将学习贯彻“党的二十大”“团的十九大”精神和“团员和青年主题教育”融入各教学、实践环节，通过理论学习与实践锻炼、专业训练相结合的方式，不断提升学员的思想先进性、引领性和示范性。

（审核 余娜 编辑 娄修明）
