恩施市副市长汪平调研梭布垭村乡村振兴帮扶工作
武职网讯
（通讯员 李芳）
9月1日，恩施市副市长汪平一行在太阳河乡乡长卓川军、党委副书记杨兴国等人陪同下，到梭布垭村调研
乡村振兴帮扶
工作，并与
武汉职业技术学院
新一轮
驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队（以下简称“驻村工作队”）
进行了座谈交流。
汪平一行实地参观有机茶园
汪平一行前往梭布垭村硒之春茶业有限公司，实地参观了梭布垭村有机茶园，了解该村茶产业发展及有机茶园运营情况。
在座谈交流会上，汪平详细了解学校驻村工作队近期工作开展情况及存在的困难与问题，高度肯定了驻村工作队自进驻以来，在突出党建引领、助力基层治理等工作中作出的贡献，希望驻村工作队将更多好信息、好理念带到村里、带到乡里，助推乡村两级经济发展。他强调，要充分发挥驻村工作队敢吃苦、能奉献的优良作风，沉下心俯下身，把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴衔接工作做实、做深、做细，真正干出实效、干出成绩。
汪平对学校驻村工作队进一步做好乡村振兴帮扶工作提出要求。一是要注意自身安全，无论是开车还是入户都要保证自身的安全。二是要加强沟通，与恩施市各省直驻村工作队互相走动、多交流，互通有无、取长补短。三是要做好项目管理，认真督导项目建设全过程，仔细思考和规划后面一段时间本村的发展方向和路径。
学校驻村工作队队长廖骏杰就严守政治纪律、组织纪律，以高标准工作准则，尽全力为村民办实事、办好事进行了表态。他表示，将在学校上一轮工作队工作基础上，继续发挥敢闯敢拼的精神，坚持党建引领为先、深入调研为重、项目建设为要，抓好乡村振兴帮扶各项工作。
（审核  廖骏杰 编辑 娄修明）
