我为群众办实事 | 学校召开2022年少数民族毕业生就业帮扶座谈会
武职网讯
（通讯员 伊力努尔 买尔胡班）
5月27日，副校长刁元斌出席少数民族毕业生就业帮扶座谈会，和来自各二级学院的维吾尔族、回族、蒙古族、哈萨克族、东乡族等13名少数民族毕业生代表汇集武职“青年之家”，面对面拉家常、聊学业、谈就业、话未来。学校相关职能部门负责人、二级学院代表、辅导员代表参加了此次座谈会。会议由少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔主持。

座谈会上，师生畅所欲言，现场气氛热烈。13名学生代表就大学三年学习生活、个人成长经历、职业规划等方面作分享交流，向学校领导老师对少数民族学生的关怀、培养表达感激之情。
来自通信19303班学生地丽巴尔·热合曼讲述了她刚入学时在学习、生活、心理上的种
种不适应，甚至一度考虑退学，是学校老师和同学们关心鼓励，特别是在学生工作处勤工俭学时与老师们的近距离交流与相处，让她重拾自信，克服了畏难情绪，积极参加学校各项活动。慢慢的她爱上了武职、爱上了武汉这座城市，也开始吃起了热干面和豆皮。“从来没想过我会跨越4000多公里来武汉这个大城市上学，我的父母也非常为我骄傲。一转眼都快三年了，就要毕业了！从入学时的各种不适应，到现在融入到武职大家庭，离不开学校领导与老师对我的关怀与帮助。这三年，我非常珍惜在武职的学习机会，变得越来越优秀。未来，我一定继续努力奋斗，不辜负国家和学校的培养，交上一份青春成长和人生发展的优异答卷。”说到动情处，丽巴尔·热合曼眼眶湿润。
计算机学院智能20201班丁芯茹在会上反映自身面临的困难，她表示在专升本跨专业报考的体育教育专业科目上缺乏专业训练，希望能够得到体育教师的专业指导。针对该生提出的困难，副校长刁元斌详细了解该科目相关情况，并联系学校体育美育部专业教师为学生进行指导与帮扶。
来自新疆和田的维吾尔族女孩迪拉热姆·艾科拜尔分享了自己的学习、生活和实习情况，“三年时间过得太快，想到马上就要毕业了，内心很舍不得，舍不得学校的老师和同学们，因为一个学校，我爱上了一座城市......”
与会职能部门负责人及二级学院代表逐一回应了学生反映的学习、生活、备考、就业等方面的疑惑与困难，并积极协调相关部门解决学生困难，尽最大努力为少数民族学院学习、生活和顺利毕业就业保驾护航。
副校长刁元斌对与会学生代表提出的就业诉求和困难作了详细解答。他表示，学校将一如既往地关心少数民族学生的学习、生活情况和健康成长，关注少数民族毕业生的就业需求，想方设法为他们解疑惑、排忧难、办实事。刁元斌对少数民族学生提出期望和要求：一要切实增强“五个认同”，铸牢中华民族共同体意识，各民族学生之间要相互交往交流交融；二要坚定理想信念，用实际行动传递正能量，自觉为国家和中华民族的发展而努力；三要有目标、有规划，拓宽思路、明确定位，找准方向，早日就业，实现自身价值。

会上，副校长刁元斌向少数民族毕业生赠送《习近平的七年知青岁月》，并分享了阅读学习体会。刁元斌说：“这本书记录了习总书记在陕北的知青岁月，讲述了习总书记在艰苦又忙碌的环境下，仍然保持着爱学习、勤思考的上进心，总书记身上体现的坚定信念和顽强意志，正是我们当代大学生学习的榜样。”
会后，学生工作处向13名少数民族毕业生代表发放慰问品，传递学校对少数民族学生关心与问候，浓浓暖意荡漾在学生心间。



（审核：钟君 编辑：娄修明）











