我校承办湖北省机械工程学会七届六次理事（扩大）会议

武职网讯（宣传部）4月10日上午，湖北省机械工程学会七届六次理事（扩大）会议在我校举行，中国工程院院士、华中科技大学校长、湖北省机械工程学会理事长李培根教授及省内机械行业的领导、专家、科技工作者近90余人出席了此次会议，我校党委书记张玲、副校长刘小芹出席会议。会议由武钢股份公司副总经理胡邦喜主持。
会议现场
华中科技大学校长、湖北省机械工程学会理事长李培根教授讲话
我校党委书记张玲致辞
会上，党委书记张玲代表我校两万名师生员工对此次大会的召开表示热烈的祝贺，并热烈欢迎各位领导、技术专家来我校指导工作。她简要介绍了我校的基本情况，并期待与会的领导专家，为我校的改革发展，特别是机械类专业人才培养献计献策。
湖北省机械工程学会理事长李培根教授总结了湖北省机械工程学会一年来的工作，在提到来年学会的发展时，李培根特别强调了三点：一是省机械工程学会要加强同企业，特别是民营企业的联系。民营制造企业在整个制造业中的比将重越来越大，作用也会越来越突出。要在自愿的基础上把民营制造企业的负责人或技术负责人吸收到学会理事会中来。二是要加强同高等职业院校的联系。湖北省96所普通高校，专科学校和职业院校就有57所，占59.3%，设有机械（电）系的占一半以上。创新不只在研究型的大学才有，高职院校也有很高的创新实力，省机械工程学会要加强同高职院校的合作，多吸纳高职院校的学者和技术专家加入学会。三是发挥学会人才智力和联系广泛的优势，组织专家为企业解决技术难题，在产学研结合上多下功夫，促进科技成果转化为现实生产力。要在力所能及的范围内尽力为企业服务，为之排忧解难。
湖北省机械工程学会秘书长陈万诚汇报了学会2011年工作总结和2012年工作计划。他对理事会换届原则、章程修改说明、表彰奖励方案和初步会议议程，提请理事会议讨论并修改完善。他对我校承办会议工作也表示充分的感谢。
与会代表参观
我校纺织服装学院展厅
会间，与会代表还参观了我校的现代制造技术中心、光电子技术中心、通讯技术中心等实训基地，大家纷纷对我校校内实训、校企合作和“教、学、做”一体化的人才培养模式表示充分的认可和赞扬。
与会代表合影留念


