我校学子在2016年全国大学生数学建模竞赛中创历史佳绩


武职网讯（通讯员 林敏）近日，从全国大学生数学建模竞赛组委会传来喜讯，我校今年6支参赛队伍全部获奖，其中全国二等奖1个，湖北省二等奖3个，湖北省三等奖2个。张汉萍老师指导丁洋、代梦圆、余扬团队荣获全国二等奖，这是武汉职业技术学院自参加全国大学生数学建模竞赛以来获奖数目最多，级别最高的一次，创历史最佳成绩。
我校2016年全国数学建模竞赛团队全体参赛师生
张
汉萍老师指导的团队获全国
大学生数学建模竞赛
二等奖
全国大学生数学建模竞赛由教育部高等教育司、中国工业与应用数学学会创办于1992年，每年一次，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学竞赛。2016年，来自全国33个省市区(包括香港和澳门)及新加坡的1367所院校、31199个队（本科28046队、专科3153队）、93000多名大学生报名参加本项竞赛。
全国大学生数学建模竞赛宗旨是培养学生的创新意识及运用数学知识和计算机技术解决实际问题的能力。今年的竞赛时间是9月9日8时至9月12日8时，题目是“电池剩余放电时间预测（C题）”和“风电场运行状况分析优化（D题）”，要求参赛队在72小时内根据所选题目提交解决方案。
计算机学院应用数学教研室的老师们提前数月启动了备赛工作。数学教研室以“英才计划”培养为载体，本着“早发现，早培养”的原则组建“数学建模创新团队”，从今年5月份开始在该院学生中选拔团队成员进行了极具针对性的培训，
同时也在其他学院挑选人才。最终，从计算机学院、电信学院、机电学院遴选出18人，组成6支参赛队伍。
今年暑期，6支参赛队伍开始了为期一个月的集训。学生和指导老师整天泡在机房模拟实战练习，不畏炎热，克服种种困难坚持下来。事实证明这种模式效果显著，“数学建模创新团队”的5名学生中有4名学生在本次竞赛中获奖。未来“数学建模创新团队”将加大“英才计划”培养规模，团队成员并不局限于计算机学院学生，而是在全校范围内广纳贤才。
近两年我校学子在国家级和省级数学建模大赛中取得优异成绩，不仅显示我校学生不断增强的数学应用能力、计算机编程能力和创新能力，也展示了我校近几年来深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。

