我校教师为全国智能建造专业建设与人才培养高级研修班作主题报告
武职网讯
（
通讯员
张登科
）
7
月
18
日，由中国建设教育协会高等职业与成人教育专业委员会组织举办的“
2022
年智能建造专业建设与人才培养高级研修班”在杭州开班
。全国住房和城乡建设职业教育教学指导委员会委员、武汉职业技术学院武敬教授应邀出席，为
来自全国各地本科和高职院校近
80
名骨干教师
研作《数字经济背景下智能建造人才培养的思考》主题报告。
武敬教授从研究背景、相关概念、人才培养现状、专业发展面临的挑战、思考和建议等五个方面展开阐述。
报告指出，
2021
年中国建筑业总产值占全年国内生产总值的
25.6%
，国民经济支柱地位稳固；我国建造水平不断提升，全球前
10
位的超高层建筑我国占据
7
位，国家体育场（鸟巢）、北京大兴国际机场、
G20
杭州峰会主会场等一批公共建筑惊艳世界；在超深、超长、超高和超大跨等工程结构领域的建造能力持续提升；信息技术改造建筑业方面成效显著，“两山”医院等工程项目高效完成。智能建造、绿色建筑、双碳目标、数字孪生等成为
2021
年建设行业热点词汇。但也存在能源消耗高、科技含量低、建筑工人老龄化严重等问题。在数字经济背景下，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，给建筑业企业数字化转型带来新的机遇与挑战。无人勘探、远程遥控作业、机器人自主施工、机器人维护运营与养护等新兴技术，是实现极端环境下工程建造的必要条件。生产方式的变革，将推动建造过程从物理建造向数字孪生建造转变，商业模式向规模化定制、服务化建造转变。以人工智能为代表的新一代信息技术与工程建造深度融合，是目前建筑业发展的趋势。
在人才培养现状方面，报告总结了上海建工集团、中建八局等企业在数字化人才方面的具体需求和人才的知识结构，分析了目前开设智能建造（工程）专业涉及的三个主要应用方向，比较了职业本科“智能建造工程”专业与普通本科“智能建造”专业在人才培养目标、专业课程体系等方面的相同点和不同点，剖析了高职专科“智能建造技术”专业基础课程、核心课程、拓展课程等方面各院校的认定有一定离散性的现实和相关数据，指出智能建造专业发展面临的五个挑战，提出关于专业办学的四个意见和建议。
报告历时一小时，丰富的信息和对专业建设情况的理性分析，受到研修班学员高度评价。

（审核：陈章兵 编辑：娄修明）

