我校八名空乘学子被大韩航空录用

武职网讯（通讯员 江群 冯芳）11月31日，大韩航空公司发来贺电，旅游与航空服务学院空乘专业杨颖蓉、陈稳稳、胡娜、胡丞骋、杨俊玮、夏颖、罗芬、王薇等八名学生，经过激烈角逐，成功被大韩航空公司录用，即将奔赴韩国进行体检和培训上岗。这是我校空乘学子首次走出国门，成为外航空姐。
大韩航空于2001年进入武汉，是进入湖北省的唯一一家外国航空公司，今年首次在武汉招聘空姐。该航空公司拟在中国10个城市的10所院校的空乘专业中招聘50名空姐。我校旅游与航空服务学院被作为湖北省重点校园招聘点参与了本次面试。面试得到了学院领导的高度重视，在旅游学院院长谢苏的带领下，大韩航空公司的工作人员参观了该院尖端齐备的空乘实训设施和场地，并观摩了学生在此上课的情景。学生们的精彩表现给考官们留下了良好的印象。
面试中，空乘学子不负众望，经过紧张的初试、复试等多轮角逐，八名学生以优秀的表现在激烈竞争中脱颖而出，被大韩航空成功录用。
据被录用的空乘学子介绍，外航面试不只是关注外表，而是十分强调语言、亲和力、微笑、自信等综合素质。他们希望学弟、学妹从这些方面入手，提高自己的各方面能力。


