我校菊花展喜获武汉市四个金奖

武职网讯（通讯员 田敏）11月初，我校参加了武汉市第23届菊花展览。近日，从洪山区园林局传来好消息，我校获得了四个金奖：即综合布置奖、品种栽培奖、龙菊扎景奖、立菊扎景奖。
11月1日，后勤集团物业中心在洪山区“荷兰风车风情园”展区布置了菊花的整个展览，共展出菊花约1600盆。其中，有品种菊、龙菊、大立菊、悬崖菊。并展出菊花宣传展板5块，现场散发了相关宣传单。
参展的品种菊名为“黄石公”，干高一致，绽放整齐，形态优美，花大色艳，花头直径均超22厘米。大立菊有圆形、五角星形，花朵数量均达3800个。龙菊一对，长度各达1500厘米、花朵数量各约6800个。另外，还有塔菊三株。通过员工的精心组织、密切配合、合理布置、认真养护，我校的菊花展区呈现出主题突出、色彩鲜明、效果立体，体现出较高的菊花文化品味和中国园林传统特色。在历时22天的展出中，每天都有大批游人到我校的展区前欣赏、留影，并抄录《中华菊花诗词集锦》、《菊花栽培小贴士（家庭版）》。我校的菊花展览受到了广大人民群众的热情称赞和武汉市菊花专家的好评。最终摘得综合布置奖、品种栽培奖、龙菊扎景奖、立菊扎景奖四个金奖。


