我校迎来省教育厅教改试点专业验收检查团

武职网讯（通讯员 曹晓斌）1月26日，由省教育厅高教处副处长张锦枫、省级专家田随明、熊仕涛组成的教改试点专业验收检查团开展了对我校第三批省级教改试点专业——电子信息工程技术的终期验收工作。
此次验收工作分为听取汇报、现场考察、教师座谈等三个部分。上午九时许，在逸兴楼四楼会议室召开了验收工作汇报会，校长马必学、副校长刘小芹、教务处、电信学院相关领导与教师、企业代表参加了会议，马必学致欢迎辞，并对电子信息工程技术专业的基本情况与建设成果作了简要介绍，专业负责人王川就省级教改试点立项以来的建设情况做了详实的汇报，他从人才培养方案、教学基本条件改善、教学改革与教学管理、人才培养质量、专业特色与创新等方面进行了深入剖析。
随后，检查团的领导与专家还现场考察了电信学院专业建设的实践教学条件，对该学院的校企合作、工学结合的人才培养模式给予了高度评价，并举行教师座谈会，听取了专业建设团队的思路与想法，并适时给予指导与点评。
在最后的专家反馈环节中，省厅领导与专家对我校电子信息工程技术专业在省级教改试点立项以来的建设成果表示肯定，并一致通过终期验收。同时，对该专业的后期建设提出了许多宝贵建议，要求进一步加强验收材料的总结与提炼，发挥我校国家示范性建设的示范作用，把专业“做精、做细”。
会议现场

