我校教师在湖北省高等职业院校教师说课大赛中取得佳绩

武职网讯（通讯员 王海勇）12月28日，湖北省高等职业院校教师说课决赛在湖北城市建设职业技术学院落下帷幕。我校选派参赛的三名教师，均顺利通过网评并在决赛中取得了很好的成绩，其中，外语学院黄晶晶老师获得大赛一等奖，旅游学院孙嫘老师获得大赛二等奖，机电学院詹华西老师获得大赛三等奖。
此次比赛活动由湖北省教育厅主办，湖北高等职业教育协会、湖北省示范性高职院校建设工作协会协办，湖北城市建设职业技术学院承办。本次大赛吸引了全省高职院校近万名专业教师参加，通过院校初赛、湖北高等职业教育协会组织专家网评，最终选拔出自51所高职院校的92名教师参加决赛。
我校接到高度重视本次大赛，在学校第二届说课比赛选拔的基础上，由教务处、科研处、网络中心等各相关部门人员组成专班，对我校参赛选手的说课稿、说课课件进行了十余次的修改，并邀请校领导、校外专家进行了详细的指导。现场决赛时，学校共有20多人次前往决赛现场观摩学习。
此次比赛，巩固了我校示范性建设成果，展现了我校教师的风采，提升了教师的课程开发能力和教学水平，也是我校创优争先精神的具体体现，更是对我校进行教学改革、完善专业建设课程建设的推动。


