我校三个专业入选省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目

武职网讯（通讯员 夏光蔚）日前，省教育厅宣布，根据《省教育厅关于实施湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划的通知》（鄂教高[2010]18号）的部署，省厅组织了湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目的遴选工作，在各高校推荐申报的基础上，经专家评审、省教育厅审核，确定了我省高校的69个专业为2010年湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目，我校“数控技术”、“生物制药技术”和“旅游管理”（“旅游管理”专业为咸宁职业技术学院与我校联合申报），共三个专业入选。
实施战略性新兴(支柱)产业人才培养计划是我省教育厅为引导高校主动适应经济发展方式转变和产业结构调整，深化人才培养模式改革，培养我省战略新兴产业和支柱产业所需要的高素质专门人才的重要举措。我校高度重视此项目，校领导、教务处及相关二级学院多次组织探讨并研究我校的申报工作。
战略性新兴(支柱)产业人才培养计划要求入选的相关专业进一步转变思想观念，改革人才培养模式，联合行业企业，共同制定并实施专业人才培养计划，深化教学内容、教学方法改革，努力培养我省战略性新兴支柱产业所需要的高素质、应用型、复合型和技能型人才。
省教育厅要求各入选项目所在院校根据省厅《关于实施湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划的通知》（鄂教高[2010]18号）要求，联合相关企业，进一步完善人才培养方案。教务处正组织相关单位和人员修订方案，将于2011年1月中旬报省厅备案。

