我校师生赴神农溪风景区开展文明旅游宣传教育活动
武职网讯（通讯员 鲁思奇 蔡本旭 胡玉婷 杨宇凡）8月6-7日，武汉职业技术学院旅游学院师生承接的国家旅游局“万名旅游英才计划”之实践服务型英才培养项目组部分成员，深入湖北省巴东县神农溪旅游景区，开展了一系列文明旅游宣传教育及志愿服务活动，广大游客纷纷为之点赞。
2016年初，从旅游学院遴选出6位酒店管理、旅游管理专业的在校生，组成了“神农溪5A景区文明旅游宣传教育”实践服务项目组。项目组多次讨论，确定了通过申请微信公众号“行走天下文明游览”推送文明旅游知识、发放文明旅游宣传单、号召游客文明旅游签名、赠送节能环保小礼品以及在景区游船、码头、广场进行助、帮、扶等志愿服务等形式，开展文明旅游宣传活动。在指导教师带领下，项目组成员顶着烈日，在湖北省巴东县神农溪5A级风景区开展了一系列生动丰富、形式多样的文明旅游宣传教育活动，既丰富了暑假生活，煅练了社会实践能力，也将所学知识服务于社会，在实践中加深了对旅游行业的了解。项目组成员鲁思奇在工作日记中这样总结：“这次社会实践活动，是一段艰辛而难忘的旅程，我们每天步行数公里，考验和磨炼了意志，也培养了大家团结合作的意识，胆量都比以前大多了，还学习了微信公众号运营，对导游工作的知识储备和人际沟通能力都有了更加真切的了解……收获太丰富了。”
图为：国内外游客在文明旅游宣传横幅上签名
为了加强旅游专业人才培养、储备，自2015年起，国家旅游局决定实施“万名旅游英才计划”，面向重点院校和旅游企业组织开展示范性旅游人才项目，吸引、激励更多优秀人才立志旅游工作，攻读旅游专业，扎根旅游行业，奉献旅游事业。其中，实践服务型英才培养项目旨在引导在校旅游专业大学生，广泛深入一线，了解、服务我国旅游业的发展。2016年，武汉职业技术学院旅游学院共有9个团队入选了国家旅游局实践服务型英才培养项目，在全国同类院校中位居前列。
图为：向游客讲解文明旅游知识、发放文明旅游宣传单及运营文明旅游微信公众号

