我校荣获思科网络技术学院“2018年度网络英才培养卓越贡献奖”
武职网讯
（通讯员 邓小飞）
11
月
30
日，在电子科技大学举办的思科网络技术学院第十四届理事大会暨
2018
年年会上，我校从全国数百家思科网络技术学院中脱颖而出，荣获“
2018
年度网络英才培养卓越贡献奖”，我校计算机学院陈晓红老师荣获“十佳最美网院教师”称号。

我校计算机学院院长王海领奖（左六）
我校计算机学院教师陈晓红荣获“年度十佳最美网院教师”称号（右二）
2009
年
4
月，
我校计算机学院
正式加入思科网络技术学院，由计算机网络技术专业负责对接，计算机网络技术专业是国家示范性建设省级重点建设专业、创新行动发展计划骨干建设专业。计算机网络技术专业把思科网络技术学院项目跟专业建设紧密结合，将企业先进的技术标准、产品标准、高水平的职业资格认证和优秀的在线教学资源融入专业建设过程，思科公司的
ITQ
参与了计算机网络技术专业的专业动态调整、人才培养方案论证和“双高”师资团队建设全过程。
计算机学院充分利用思科网络技术学院平台提供的各种学习锻炼机会，为学生的成长成才服务，取得突出的成绩，并得到了思科网院理事会的认可。计算机学院实施思科网络技术学院课程与计算机网络技术专业课程融合项目，把思科网院课程融入计算机网络技术专业的人才培养方案；重视“双高教师团队”的培养
,
在思科网络技术学院的帮助下，计算机网络技术专业有计划地培养了多名网院教师，老师们陆续获得思科双语课程开课的资格，逐渐形成了强大的网院师资团队，我校现有拥有
11
名开设思科课程资格的教师；积极推广应用思科网院平台和在线课程资源，让更多学生受益；积极组织学生参与思科网络技术学院举办的各项竞赛和活动
,
每年组织学生参加“中国高校计算机大赛网络技术挑战赛”华中区选拔赛和全国决赛，多次获得高职组一等奖、二等奖，多名网院学生考取
HCNP
、
HCNA
高级认证，得到很好的职业发展机会。
此次我校荣获“
2018
年度网络英才培养卓越贡献奖”，是思科公司对我校计算机网络技术专业建设水平的充分肯定，也是我校持续推进校企合作的成功案例。

