我校在全国高职高专生物技术类与食品类专业教师教学竞赛中取得优异成绩

武职网讯（通讯员 尹喆）由教育部高等学校高职高专生物技术类教学指导委员会和教育部高等学校高职高专食品类专业教学指导委员会联合举办、广东轻工职业技术学院承办的首届“科隆杯”全国高职高专生物技术类专业与食品类专业教师教学竞赛于5月13日至5月17日在广州举行。共有来自全国47所高职院校的133位老师参加了此次竞赛。我校生物工程学院院长卢洪胜作为专家评委参与本次教学竞赛；生物工程学院尹喆老师荣获说课比赛一等奖，教学竞赛创新奖；段怡萍和高小娥老师获得最佳课件制作奖；我校获得说课比赛团体三等奖。
本次竞赛分为两个部分，第一部分是在规定的20分钟内，参赛教师进行说课比赛；第二部分是进行答辩，参赛教师就评委和同行所提出的问题进行解答，以此为依据评出创新奖。
由教指委组织的学生技能大赛已举办两届，教师竞赛尚属首次。本次竞赛以“教学——培养应用能力”为主题，为各高职院校教师提供了学习、交流和展示的平台，促进了院校交流与协作。获奖教师表示将以此次获得的荣誉为新的起点，努力学习职业教育理论，把握高等职业教育的本质和特色，积极实践，不断提高教学水平，更好地服务学生，服务社会。

