我校学子在全国首届斯维尔杯大学生“BIM软件建模大赛”中喜获佳绩

武职网讯（记者 李文龙 朱鹏）4月17日，全国首届高校大学生斯维尔杯“BIM软件建模大赛”现场总决赛在青岛农业大学举行。清华大学、华中科技大学、深圳大学等70所高校的共100支参赛队伍参加了总决赛。由我校建筑工程学院教研室主任杨天春老师指导，建筑工程学院08级学子李文龙、蔡佳组成的“黄鹤飞翔”队入围总决赛，并获得“总决赛全能三等奖”、“安装预算单项挑战奖”等多个奖项。此外，我校还被评为优秀组织单位三等奖，总成绩位居湖北省高职院校第二名，全国高职院校第十二名。
据悉，大赛分为建筑设计、结构设计、三维算量和清单计价、安装预算与清单计价、建筑节能和日照分析、工程项目管理与标书编制、设备设计和暖通负荷七个专项。总决赛各单项设冠军一名，一等奖两名，二等奖四名，三等奖六名；全能奖为各单项奖成绩之和，设冠军一名，一等奖两名，二等奖四名，三等奖六名。
据了解，本次大赛由中国建设教育协会主办，中国建设教育协会远程教育部与深圳市斯维尔科技有限公司共同承办，青岛农业大学协办，以“同筑建筑舞台开启职业人生”为主题，旨在促进高校实践教学的进一步深化，推动高校课程改革。

