我校教师从中国服装立体裁剪创意设计大赛上载誉归来

武职网讯（通讯员 高菁）
12
月
18
日至
20
日，第二届“广德精准杯”中国服装立体裁剪创意设计大赛暨
2016
“黄炎培杯”全国纺织服装职业院校技能大赛在海南省儋州市举行。我校纺织服装学院派出叶晓晓、王浩娜两位青年老师参赛。经过激烈角逐，叶晓晓老师喜获服装拓展项目银奖和“最佳风格”单项奖，王浩娜老师获成衣立裁项目铜奖。
我校教师叶晓晓获服装拓展项目银奖和“最佳风格”单项奖
我校教师王浩娜获成衣立裁项目铜奖
本次大赛由中国纺织服装教育学会，教育部高等学校纺织类专业教学指导委员会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会共同主办，来自全国近百家院校的
230
余名服装专业教师参加了比赛。大赛分为成衣立裁、创意立裁、拓展设计、工业制版
4
个赛项，每个赛项设金、银、铜和优秀奖，以及最佳造型奖、最佳工艺奖、最佳人气奖、最佳风格奖
4
个单项奖。
整个比赛竞争激烈，强度大，比赛当天从早到晚连续十个小时的赛程下来，两位参赛老师累得无力说话。两位
青年教师
最终取得佳绩，
展示出纺织服装学院专业教师良好的业务素质和实践操作能力，也充分体现了以她们为代表的
纺服学院教师
勇于接受挑战、自信拼搏的精神风貌。
纺服学院历来重视对教师的专业提升和培养，鼓励并大力支持教师参加各类业务学习和交流。赛前，教研室主任孔莉副教授对参赛老师毫无保留地进行指导，王浩娜老师和参加世界技能大赛的学生选手一同封闭训练，不叫苦不叫累。正是
纺织服装
学院上下一心、共同努力，深化
教育教学改革，加强内涵建设，推动了
专
业和课程建设，也大幅提升了人才培养质量。

