我校与海尔集团举行智能制造工程中心建设研讨会

武职网讯（通讯员 徐爱胜 谢忠华 摄影 陈峰）8月2日上午，我校与海尔集团关于“智能制造工程中心”建设研讨会在逸兴楼4楼2号会议室举行。海尔家电集团智能制造总监张维杰部长、海尔工业智能研究院运营总监马元业部长、海尔模具总经理米永东部长、海尔机器人小微长纪学亮部长、技术工程师刘名超、海尔模具创客李福建、我校副校长李望云、计算机学院院长王海、电信学院副院长王臻、机电学院副院长熊海涛、机电学院工业中心主任谢忠华、教务处校企办主任徐爱胜、机电学院教师代表出席会议，会议由机电学院院长蔡建国主持。
会议现场
副校长李望云对海尔集团的到来表达了欢迎，重点介绍了学校的基本情况、专业结构和办学特色，并就我校多种形式的人才培养模式与校企合作机制进行了具体阐述。他说，与海尔集团的合作，是学校、企业、学生三方共赢的好事情。学校愿意与企业一道共建平台，依托我校装备制造、电子信息、计算机技术等优质专业教育资源及规划建设的“武汉职业技术学院智能制造工程中心”项目，深入推进生产、教学、研发三位一体人才培养模式的创新发展。
副校长李望云致辞
张维杰部长首先介绍了海尔集团在智能制造领域的地位。2016年初，李克强总理委托国家发改委遴选并确定五家企业作为智能制造相关标准的制定者，海尔是其中唯一一家民营企业，2009年开始向智能制造转型，在全国已建成11家智能工厂。为提升自主产权竞争力和企业形象，持续实现行业引领地位，4月16日，海尔智能研究院成立，核心团队成员有来自美国波音公司的博士后，有来自德国西门子的博士等，且有以国家机械设计总院名誉院长屈贤明、清华大学机械学院院士王玉明等为主的强大的专家委员会团队。张部长同时对海尔集团在智能制造领域的阶段成果、制造技术、创新成果、发展趋势作了专题报告，并对我校的互联互通、共创共赢提出了期望，对我校“智能制造工程中心”的建设提出了纲领性的思路。米永东部长、纪学亮部长分别对模具制造、3D打印技术及工业机器人与学校专业结合作了专题报告。
海尔家电集团智能制造总监张维杰部长作专题报告
我校“智能制造工程中心”的建设以机电学院为主，电信学院和计算机学院配合。校企双方一致同意，建设方案应重点建设3D打印、工业机器人、软件应用、物联网、大数据、智能传感、创新创业等七个实训模块和数控加工、模具制造等两个智能工厂。学生通过七个模块可以充分了解智能制造过程中典型的工艺过程，其它工艺可以通过虚拟仿真方式进行全面了解，也可以通过“缩微”的两个智能工厂得到验证，实现虚实融合，让他们深刻体会智能制造技术未来的现实意义以及七个模块在智能制造中对应的工作关系，提高他们的学习兴趣，增强就业岗位的信心。

