我校荣膺“高职院校创新创业示范校”50强




武职网讯（党委宣传部  陈峰）

12月16日-17日，
以“展示高职魅力
助力双创腾飞
”为主题的
2016高职院校创新创业传播论坛在北京国家会议中心和日坛宾馆隆重举行。
我校
应邀出席本次论坛，并荣膺“高职院校创新创业示范校”50强。 本次论坛由中国青年报社主办，北京青年政治学院承办，全国高职高专创新创业教育协作会支持。

颁奖典礼现场

中国青年报社党委书记、社长、总编辑张坤在论坛开幕式上表示，作为此次创博会主办单位之一，中国青年报一直秉承“推动社会进步 服务青年成长”的宗旨，长期关注中国高等职业教育，此次我们举办2016年高职院校创新创业论坛就是发挥中央媒体“议题设置”作用，通过媒体评价，引领舆论导向，做好传播工作，让全社会更加关注职业教育的创新创业工作。

开幕式后，中国就业促进会副会长、北京大学中国职业研究所所长陈宇，中国青年政治学院副院长、教育部高等学校创业教育指导委员会副主任李家华等专家受邀为参加论坛的高职院校代表作了专题报告。
12月17日，参与论坛的高职院校代表还就时下高职院校开展双创教育的热门话题分别进行了具体研讨，如“应该用哪些指标来衡量高职院校双创教育是否成功？”“高职院校双创教育的研究体系如何建立，怎样才能取得学术界的认可？”“高职院校的双创工作，如何利用好社会资源？”等。

2016
国际创新创业博览会武职展区
本次论坛举办期间，恰逢2016
国际创新创业博览会（以下简称“创博会”）
在国家会议中心举行
。为促进发挥优秀高职院校在创新创业传播中的示范引领作用，加快培育大批具有专业技能与工匠精神的高素质劳动者和人才，论坛组委会于
“
创博会
”
期间在国家会议中心组织了“高职院校创新创业示范校成果展”，旨在对50所获选高职院校的创新创业成果进行集中展示，全面提升高职院校的品牌影响力。

据悉，
本届“高职院校创新创业示范校”50强推荐活动由中国青年报主办，由创新创业指导专家、企业负责人、创投机构、高校代表等组成的专家推荐委员会，对参选院校在创新创业工作的组织开展、创新创业教育的实践探索、创新能力培养的成绩与探索、创业实训实验的组织开展、创新创业指导的服务保障、创新创业工作的成果总结等方面进行综合评选，最终确定了“高职院校创新创业示范校”50强获奖名单。

