我校召开庆祝教师节座谈会

武职网讯 （通讯员 王曦） 9月10日下午，由校工会主办的庆祝教师节座谈会隆重召开。会议由副校长刘小芹主持，校长马必学、副校长程时兴、人事副处长梅红明及各学院选派的老、中、青优秀教师代表和相关职能部门代表40余人参加了会议。
与会代表围绕“牢记示范院校的使命，振奋精神克难奋进，努力提升学校核心竞争力”的主题进行了座谈。大家一致认为，随着示范性高职院校的建设，学校近几年的发展迅速，各项工作都取得了令人瞩目的成绩，在校学生的人数和素质显著提高。大家都非常欣慰同时也感到作为一名教师任重而道远。临近退休的周诗虎老师说：“教师节是社会对教师职业的尊重，既然社会对我们如此尊重，我们作为一名人民教师就应该对得起社会和学生，更要对得起自己的良心，认真踏实地做好自己的工作。”在会上，他将亲手制作的视频课件向大家展示，并希望能帮助那些有需要的老师和学生。
强世锦、袁建荣、魏莹、黄皓、孙明顺等老教师表示：在教师岗位上已工作了30余年，目睹了学校的成长与发展，身为武职的一名教师，感到无比的自豪和骄傲，同时也存在危机感和紧迫感，我们要继续努力，为学校发展做出新的贡献。
江洁、朱丹、王忠元、肖云、陈婷志等一批来自企业的中青年教师谈到了从企业到学校后，根据学校职业教育的特点，将企业的理念和资源带到学校，让学生接触到更多的实践机会的体会，并表示将进一步努力学习，不断提高自己的业务能力。
年轻教师纷纷表示在武职工作的几年中，通过学习、工作，增加了对学校的认同感和归宿感，体会到学生对教师的真情回报最能体现自我价值，把人生最美丽灿烂的时光奉献给武职，我们无怨无悔。
大家还就加强对教师实践技能和职业能力的的培养，进一步提高教师的素质提出了一些很好的建议。
校长马必学代表党委及行政对全校教师致以节日的祝贺，并肯定了全体教师在学校示范性建设中所做的贡献，他说学校的变化同大家的努力分不开，这些成绩的取得凝聚着全体教职员工的努力和奋斗，在“十二五”期间我们要脚踏实地把学校打造成为大众服务的品牌学校，对得起社会、对得起百姓、对得起学生。认认真真做事，堂堂正正做人，把学校建设的更美好。
最后，副校长刘小芹说：“花的事业是鲜艳的，果的事业是甜蜜的，让我们就做叶的事业吧！作为一名教师，我们的一生都是在为了学生的成名、成才在奋斗，希望我们的教师不断努力，为学校培养出更多的优秀人才。”
校长马必学代表党委及行政对全校教师致以节日的祝贺
副校长刘小芹寄语教师节日的祝福
教师代表发言
教师代表发言


