我校朱红老师荣膺2016年度湖北省“三八红旗手”

武职网讯（通讯员

侯利华）
3
月
8
日上午，湖北省各界妇女纪念“三八”国际妇女节
107
周年大会在洪山礼堂隆重召开，我校朱红老师荣膺
2016
年度湖北省“三八红旗手”。
从教
11
年来，朱红老师从一名企业高级工程师变成一名教师，从一名担任教学工作的普通教师成长为一名教学优秀、担当重任、创新务实、引领专业的骨干教师，实现了从工程师到教师的华丽转身。她先后荣获全国优秀教师、全国大学生机械创新设计大赛优秀指导老师、武汉职业技术学院“我最喜爱的老师”、十佳师德标兵等荣誉称号。
3D
打印技术中心朱红老师
(
右一
)
授课中
“我喜欢当老师，从踏上讲台的那一刻起，我就暗暗告诉自己，这不仅仅是一份工作，更是一份责任，一份无法用数字来衡量的付出，一份青春和热血的奉献。”她是这样说，也是这样做的。
在教学模式上，她组建高素质的教学团队，打造“教、学、做”一体化教学。为了使教学活动更具针对性、实用性和创新性，她注重培养学生的自我创新能力，不断开发新的实训项目，编写机械基础单元教学指导书和任务书，让学生真正体会到了学以致用。
在人才培养上，她密切关注行业技术的发展趋势，了解企业岗位需求的变化，
2013
年主持申报了
“3D
打印技术
”
专业方向，
2014
年建成了满足学生实训和进行社会服务的多功能的现代化先进制造技术中心。她带领学生积极参加大学生机械创新设计大赛，

其作品“手握式螺丝刀”获国家二等奖、湖北省赛区一等奖、

“梦幻遥控卷轴黑板”获湖北省赛区一等奖，取得实用性专利两项。
在教学科研上，她先后承担国家师资培训基地、《冲塑模具设计与制造》国家级精品资源共享课程等多项国家、省级科研项目以及横向课题、撰写了专业技术论文
15
篇，主编专业教材
6
本。

