我校五人制足球队杀进大学生联赛全国总决赛

图为：我校男子足球队荣获2015-2016“特步”中国大学生五人制足球联赛湖北赛区高职高专组冠军
武职网讯（通讯员 万正旭 周波文）3月23日至4月6日，2015-2016“特步”中国大学生五人制足球联赛(湖北赛区)在湖北大学举行，我校男子足球队在领队胡启权和教练万正旭、周波文带领下，以五战全胜的战绩荣膺高职高专组冠军，获得了全国总决赛资格，开创了我校足球队参赛史上最好成绩。万正旭、何畅、李耿卓分别被评为优秀教练员、最佳运动员和最佳守门员。
此次比赛由中国大学生体育协会、中国足球协会主办，省教育厅体卫艺处承办，有来自武汉大学、华中科技大学在内的36所高校代表队参与角逐。
在丙组小组赛中，队员们认真贯彻教练员部署，先后以4:2、7:0和9:0的大比分战胜武汉城市职院队、武汉电力职院队和武汉软件职院队，交叉淘汰赛打出了气势和作风，以9：3力克武昌职院队，昂首挺进决赛。
决赛对手是武汉铁路职院队，由于主力队员李保东在上一场比赛中受伤，教练组做好了艰苦作战的准备。针对赛前部分队员情绪不稳定等情况，周波文老师在微信群里和队员们聊天，以缓解队员紧张情绪；万正旭老师详细分析了对阵双方的特点和短处，要求队员们决赛时做好重点盯防，耐心寻找机会，全力争胜。为了鼓舞士气，副校长刁元斌、体育部主任浦北娟教授亲临现场观战。
图为：决赛精彩瞬间
图为：决赛点球大战获胜后队员拥抱庆祝
图为：我校男足队员和教练欢庆胜利
决赛的哨声吹响后，上半场双方求稳，我队有三次绝佳的射门机会，可惜均击中门柱。下半场移地再战，双方都在努力寻找破门良机。7号司俊杰利用突破下底传中，5号陈明威快速插上，可惜没能抢到点。下半场6分钟时，陈明威突破至前场，看见对方守门员站位比较靠前，便利用细腻的脚法，一记巧妙地挑射，轻松越过对方的头顶，击中后门柱内侧弹射入网，对方守门员完全没反应过来，引起满堂喝彩。第13分钟时，对方扳平比分，双方以1:1的比分进入紧张的点球大战。陈明威首罚命中，大长士气。守门员李耿卓表现神勇，竟然扑出对方两粒点球，锁定胜局，我校男子足球队以3:2（点球2:1）的比分勇夺桂冠。

本次比赛获得丙组冠军，创造了我校省级足球比赛最佳成绩。据悉，我校代表队将参加南大区的选拔，征战全国总决赛。
图为：全体队员、教练与领导合影


