我校“基于BIM+GIS的智慧城市管理”项目参加2020湖北专家双创成果推介会
武职网讯
（通
讯员 武敬 陈华）
11
月
18
日，
由湖北省人力资源和社会保障厅主办、湖北省人才事业发展中心承办的“
2020‘
智慧之光’湖北专家创新创业成果转化对接活动”在武汉东湖国际会议中心举行。受主办方邀请，建筑工程学院武敬教授及其团队核心成员陈华副教授携项目“基于BIM+GIS的智慧城市管理”参加了此次活动。
本次活动是在贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和重要指示精神，加快湖北省专家创新创业成果转化，推动湖北疫后重振和“十四五”高质量发展的背景下举行的。

建筑工程学院武敬教授参加2020“智慧之光”湖北专家双创成果推介会

武敬作
“基于
BIM+GIS
的智慧城市管理”
项目
成果推介

大会共有
48
个项目集中展示。武敬教授
从项目建设背景、建设内容、建设成果及市场前景等方面推介了
“基于
BIM+GIS
的智慧城市管理”
项目
，受到与会人员广泛关注。
建筑工程学院
2012
年开设数字城市技术专业，
2016
年该专业更名为“城市信息化管理”。
2018
年至
2019
年，建筑工程学院牵头起草《城市信息化管理专业教学标准》（教育部）和《城市信息化管理专业教学基本要求》（住建部）。
2020
年参与教育部职业教育专业目录调整工作，牵头城市信息化管理专业目录调整和修订工作，并开展了
BIM+GIS
的城市信息化管理创新中心建设和《基于人工智能技术的城市管理》等课题研究。本次携项目参加对接活动，旨在吸引政府、行业、企业等主体协同创新，促进教学与科研结合，利用智力优势服务社会，为城市治理能力现代化水平提升助力。
（审核：
陈章兵）
