我校参加第五届中国·湖北产学研合作暨创业投资项目洽谈会

武职网讯 （通讯员 李军）由教育部、科技部、工信部、中国科学院、湖北省人民政府与武汉市人民政府共同主办的第五届中国·湖北产学研合作暨创业投资项目洽谈会于9月18日至19日在武汉国际会展中心隆重举行。我校是少数连续五届都参展的高职院校之一。
本届洽谈会以“创新 合作 发展”为主题，突出“知识与产业结合、技术与市场互动、创业与投资共赢”。吸引了来自海内外的五千多家企业，以及来自全国的100多家高校、科研院所。现场展示最新技术成果3200余项，发布企业技术需求620多个。组织了DE－MOCHINA创新中国2009总决赛、投融资项目对接会、创业投资暨私募股权投资中部论坛、金桥工程等一系列内容丰富的专场活动。签订了产学研合作项目469个，总投资73.16亿元，签订创业风险投资意向协议137个，总金额28.5亿元。
在筹备期间，校领导对今年的洽谈会提出了更高的要求，科研处成立专班，投入了极大的精力，广泛收集一线教师的产学研成果，及时公布企业需求技术信息。机电学院（华泰研究所）、生物学院、外语学院、人文学院、旅游学院对本次会议给予了大力支持，特别是外语学院、人文学院、旅游学院专门派人参与本次洽谈会。经过认真评选，最终组织十项技术（其中专利四项）参加本次洽谈会，通过展板、画册等方式，集中展示了我校近年来的产学研合作成果。有力地宣传了我校的形象和科技实力，获得了丰富的科研信息。
与会期间，科研处积极收集企业技术难题，深入了解高校项目信息、信用担保、风险投资等产学研的支撑服务信息；与安徽省凤阳县龙兴玻璃有限公司、湖北盛佳电器设备有限公司、湖北开特汽车电子电器系统有限公司等企业进行了技术开发、订单培养、就业招聘等一系列交流和沟通，并将相关信息及时转交相关院系办理。


