我校在世界职业教育大会暨展览会国际峰会论坛上作专题报告

武职网讯
（通讯员
彭振宇）
9月27至29日，2018 Education+世界职业教育大会暨展览会在中国(广州)进出口商品交易会展馆举行，武汉职业技术学院副校长刁元斌应邀出席，并代表学校在大会职业教育国际峰会论坛上作《坚持开放办学，提升国际化办学水平》专题报告。
报告中，刁元斌从“历史与现状”“改革与发展”“目标与愿景”三个方面，全面推介展示了学校的办学历史与成就，重点介绍了学校国际化办学的概况、特色和亮点，受到与会代表一致好评。
Education+ 世界职业教育大会暨展览会，由中国机械国际合作股份有限公司与德国斯图加特展览公司共同主办，中国机械工业集团有限公司、教育部职业技术教育中心研究所、德国联邦职业教育与培训研究所（BIBB）、广东省人力资源和社会保障厅、法国驻华大使馆、机械工业教育发展中心、巴伐利亚州教育和文化部、巴登-符腾堡州教育、青年和体育部、德国教育行业协会教具联合会（Didacta）共同指导，是一次集国际峰会、产教融合论坛、德国专家教师研修和行业展览于一体的国际职业教育盛会。大会旨在汇聚国内外职业教育领域的教育专家与企业领袖，推介分享世界范围内职业教育的趋势、实践与经验，展示行业及技术最新动向，加深行业交流合作，共同促进职业教育的蓬勃发展，以期更好地应对未来挑战。

