我校学生事务考察团赴台交流圆满成功

武职网讯（通讯员  周小松）应台湾侨光科技大学的邀请，以武汉职业技术学院副校长胡学知为团长的学务交流团一行15人，于2012年4月8日至15日赴台进行了为期六天的学生工作事务交流活动。交流团成员主要包括部分二级学院党总支、直属党支部书记和学生科长。
交流访问团访问期间受到了侨光科技大学董事长陈伯涛先生和相关领导热情、周到的接待，整个访问行程安排得紧凑、有序。
学生事务访问团先后访问了侨光科技大学、台湾静宜大学、台湾中部科学园区等数所高等院校和高科技园区，就两岸大学生事务管理、素质教育、学生社团管理、学生资助、心理咨询、学生互派交流等方面的问题进行了专题交流和研讨座谈，畅谈办学经验和学生事务管理的心得体会。
侨光科技大学的张进南学务长就其学务工作理念以及行政执行作了专题讲演。为加强和推动两岸学生的互动交流，侨光科技大学还邀请了弘光科技大学的陈玉舜学务长就大陆学生赴台研习的政策，以及为之开展的相关生活辅导、心理咨询、多元文化交流活动进行了解读，并就大陆学生赴台所推动的学生事务成效进行了展示。武汉职业技术学院代表团的刘合强、周小松、李亮三位老师就我校的学生工作现状及事务管理体系构建设想、学生资助体系和职业规划与就业指导工作做了专题交流发言。
在台考察期间，访问团还参观了静宜大学的学生宿舍、体育馆、图书馆等设施，拜访了台湾中部科学园区管理局，观看了中部高科技园区的产业规划和发展情况的宣传片。
近几年来，我校与侨光科技大学互办学术研讨会，并有计划地派出教师与学生赴台考察、交流、学习，成果显著。这次派出学生工作事务考察团旨在加强我校与台湾职业教育在学生事务方面的学习交流与合作。胡学知副校长说，本次交流达到了互通有无，相互借鉴的目的，形成了互利、互惠、共赢的局面，进一步推动了两岸文化的融合。

