我校国家示范性高职院校建设项目通过省级验收


验收工作会议现场
武职网讯（党委宣传部 报道）3月30日，我校国家示范性高职院校建设项目顺利通过省级验收。
按照教育部、财政部的安排，湖北省教育厅、省财政厅组织省内外专家，通过实地查看、听取汇报、查阅资料、听取项目负责人现场答辩等方式，对我校国家示范性高职院校建设项目工作进行了全面检查验收。
验收专家组由教育部产学研合作教育协会会长朱传礼，湖北工业大学校长熊健民，中国高职高专校长联席会秘书长、上海第二工业大学高教研究所所长陈解放，中国机械工业联合发展教育中心主任孙长庆，《中国高等教育研究》杂志社编委主任徐越，山西财政税务专科学校校长申长平，湖北省高职高专课堂教学与评估委员会专家、武汉工业学院田随明教授，湖北工业大学教务处副处长马丹等8位专家组成。湖北省教育厅副厅长陈传德、省教育厅高教处处长张建军、高教处副处长张锦枫、省财政厅科教文处处长刘仁樵，兄弟院校领导、我校全体校领导、各重点专业及相关职能部门负责人参加当天的验收工作会。
湖北省教育厅副厅长陈传德致辞
专家组组长朱传礼讲话
党委书记梁远钢致欢迎辞
校长马必学作学校示范性建设工作汇报
湖北省教育厅副厅长陈传德讲话，我校党委书记梁远钢致欢迎辞，我校校长马必学作学校示范性建设工作汇报，张建军、朱传礼分别主持了验收工作会。

专家现场提问
会议现场
专家实地查看生物实训基地
专家实地查看校纺织厂
专家实地查看纺织服装实训基地
专家实地查看富士康实训基地
专家实地查看第二工业中心
专家组成员审阅了我校建设项目总结报告、人才培养数据平台、各子项目验收考核表、有关重点建设专业的人才培养方案以及财务审计报告等材料，在校领导的陪同下，实地查看了生物实训基地、校纺织厂、纺织服装实训基地、富士康实训基地、第一工业中心、第二工业中心等办学条件，听取了校长马必学所作的学校示范性建设工作汇报。专家组分成两组，分别对我校人才培养方案、各项目验收考核表进行了现场提问。相关专业和课程关负责人、职能部门负责人都一一作了解答，对于不足之处，专家给出了指导性的意见和建议。
经过认真的研究和讨论，专家组组长朱传礼代表专家组反馈了验收意见：一、在湖北省教育厅、财政厅的支持下，学校各项建设资金足额到位，管理规范；以中央财政支持的重点建设专业为龙头，带动专业群及其它专业建设，全面完成了建设方案和任务书提出的建设目标和任务。二、学校按照校企合作全过程贯穿，工作过程导向全方位实施，工学交替全面普及，以订单式培养为主体的“三全一主体”的专业建设思路，构建了多种形式的人才培养模式；构建并实施了柔性化教学管理体系、“四方三层”的质量保障体系，专兼结合的“双师”结构教师队伍建设取得明显成效；教学实验实训条件建设成绩突出。
三、
学校面向中西部9个地区10所职业院校开展了对口支援与交流，以国家职业教育师资培训基地为依托，举办国家级、省级骨干教师培训13期近千人，成为“全国优秀高等教育研究机构”和省级人文社科研究基地——中部高职教育发展研究中心，带动了兄弟院校的建设与发展；与海尔集团等现代大中型企业联合开展职工培训和技术服务，示范和社会服务成效明显。依据学校《建设方案》和《建设任务书》，结合项目完成情况，专家组同意学校国家示范性高等职业院校建设项目通过省级验收。同时，专家组建议学校进一步总结经验，凝练特色，进一步增强教师科技开发能力。



