我校当选为湖北省智能制造学会联合体主席团成员单位
武职网讯
（通讯员 董豆豆）
12
月
10
日，湖北省智能制造学会联合体成立大会在东湖国际会议中心隆重召开。湖北省科学技术协会主席郭生练，湖北省科学技术协会党组书记、副主席叶贤林，湖北省科学技术协会党组成员、副主席余军，中国科学院、中国工程院“双院”院士李德仁等出席大会。会上，我校与武汉大学、华中科技大学等
18
所高校当选为主席团成员单位，为唯一当选的高职院校。校党委书记、校长李洪渠当选为湖北省智能制造学会联合体主席团成员、指导委员会委员，副校长李望云当选为湖北省智能制造学会联合体专家委员会委员。
据介绍，湖北省智能制造学会联合体由湖北省机械工程学会牵头，联合了湖北省人工智能学会、湖北省激光学会等
14
家与智能制造有关的中国科协和湖北省科协所属学会组建而成。本次会议规模大、规格高，除相关部门领导出席会议之外，智能制造学会联合体发起学会的
14
位理事长、主席团成员单位
18
位高校负责人、
27
位国有大型企业（上市公司）及智能制造示范企业负责人、相关学会的专家和代表共计有
280
余人出席。
会上，省科学技术协会主席郭生练发表重要讲话。郭生练指出，湖北省科学技术协会作是科技工作者的群众组织，始终致力于推动智能制造跨界跨学科跨领域的整合和融合。湖北省智能制造学会联合体将开展交叉学科的融合研究，联合各方力量，搭建开放融合、共享共赢平台，促进思想交流、信息交流，特别是创造力的交流。希望联合体围绕国家和我省重大需求，以重点学科领域和我省优势学科领域发展为导向，搭建学会协同创新、联合攻关、资源共享、共谋发展的大平台，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，服务创新型湖北建设。

