我校学子在2010第三届全国纺织服装类高职高专院校学生服装设计与制板、服装表演技能大赛中获佳绩

武职网讯（通讯员 刘伟）崇德杯·第三届全国纺织服装类高职高专院校学生服装设计与制板、服装表演技能大赛于2010年12月25日-26日在山东潍坊举行，我校纺织服装工程学院服装设计和服装表演专业学生6人参加了比赛，并获得了“2个银奖、1个铜奖、3个优秀奖和团体优秀组织奖”的优异成绩。
指导老师与获奖选手合影
本次大赛是由中国纺织教育学会、纺织行业职业技能鉴定指导中心联合主办，山东科技职业学院承办。大连工业大学、扬州职业大学、南通纺织职业技术学院、武汉纺织大学高等职业技术学院、山东科技职业学院等25所院校共计163人参加了此项赛事，韩国启明文化大学等国外学府也应邀参加。
大赛分服装设计与制板、服装表演两项。我校选手不负众望， 在
服装设计与制板比赛环节，在孔莉、陈汉东两位老师的指导下，服工08301陈婷获得银奖、服工08301叶丹获得铜奖、服设08301刘婵获得优秀奖；在
服装表演环节，在向虹云老师的指导下，服表08301喻源璞
摘得银奖，服表08301孙千、服表10301施晨飞两位同学获得优秀奖。
整个比赛充分展现了当今服装的创新与设计、潮流与文化，通过比赛，旨在全面检验高职高专学生的服装设计与制板和服装表演技能，推动相关教育发展。这次比赛，充分展现了我校学子的风采。

