我校学子获一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛（中国赛区）团体二等奖
武职网讯
（通讯员 胡大威）
6月30日至
7
月
1
日，“
2018
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛——
大数据创新应用技能大赛”中国赛区决赛在成都职业技术学院举行，来自全国
40
所高职院校的
120
名选手
同台竞技
。我校计算机学院软件专业学生
栾硕、司杨和苏伟
沉着应战，发挥出色，
以
总分第六
的成绩勇夺高职组团体二等奖及“优秀选手”称号，胡大威、钱宇虹获评
“优秀指导老师”。
“
2018
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛（
中国赛区
）
——大数据创新应用技能大赛”赛项由中华人民共和国外交部、中华人民共和国教育部、国务院国有资产监督管理委员会指导，金砖国家工商理事会（
BRICS BC
）主办，金砖国家技能发展与技术创新大赛组委会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟（
IASDBR
）联合主办，金砖国家工商理事会技能发展工作组、成都职业技术学院、北京西普阳光教育科技股份有限公司、北京嘉克新兴科技有限公司联合承办。
大赛旨在
全面落实国家发展战略及“
一带一路
”发展倡议，
搭建金砖国家大数据技能发展和技术创新的人才国际合作平台，促进大数据技能发展和技术交流工作，加快大数据人才培养，共同促进和提升大数据技能水平。
本次大赛
分为初赛和决赛，
以团队赛方式进行，
参赛选手都是来自大数据产品研发、制造、生产等相关专业的全日制在籍专科学生。
国内
80
余所高职院校踊跃报名参加
网上初赛，最终有
40
支队伍脱颖而出，入围决赛。
决赛场景
大数据创新应用技能大赛决赛
时长4小时，
以大数据为核心内容和工作基础，重点考察参赛选手在Hadoop平台环境下，对于大规模并行数据分析以及内存计算技术的应用能力。
决赛选手的技能水平
代表了我国高职院校学生在大数据创新应用技能专业领域的总体水平。
我校计算机学院获奖团队(左起：胡大威、栾硕、王海、司杨、苏伟、钱宇虹）
获奖证书
我校计算机学院以英才计划“
ORACLE WDP
俱乐部”学生成员和指导老师为班底，组建参赛队伍。
参赛团队师生
从去年底开始备战，利用寒假和课余时间，系统学习
Hadoop
和
Spark
平台技术、大数据分析和数据挖掘、数据可视化等相关知识，每周集中研讨，完成了多个实战项目，熟练掌握了数据爬取、清洗和大数据分析技术，为大赛做了充分准备。
在本次大赛中，我校计算机参赛师生
团结协作
取得优异成绩，充分
展现了
大数据分析方法和技术应用能力，凸显了计算机学院深化教学改革、实施“英才计划”的
成效，同时也为我校加强
新一代信息技术专业群建设和相关专业课程建设、培养更多
大数据创新应用
技能
拔尖
人才，以及
参与“
一带一路
”和金砖国家国际交流与合作
积累了经验。


