我校商学院学子喜获湖北省大学生税务技能大赛一等奖


武职网讯（通讯员 陈宏桥 曹文芳）10月27日，2016年“税友衡信杯”湖北省大学生税务技能大赛在华中农业大学落幕，我校商学院学子袁文秀、邵传鹏、李志慧发扬顽强拼搏的精神，在与华中科技大学、华中农业大学、武汉科技大学、文华学院等本科院校选手同台比拼中，技压全场，以总分高于第二名近30分的好成绩排名第一，荣获团体一等奖。
邵传鹏、袁文秀、李志慧一等奖荣誉
证书

指导教师一等奖获荣誉证书
“税友衡信杯”湖北省大学生税务技能大赛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，浙江衡信教育科技有限公司协办。大赛分为本科组和高职组，采取两组同场竞技、分类排名的方式进行，是由税务行业专家、企业税务人员和财会专业师生在高度模拟真实涉税环境中，共同参与、观摩、体验的一项分岗位开放式税务技能竞赛。
载誉归来师生合影
获（左起：刘会敏 李志慧 邵传鹏 郭文秀 蔡静宜）
为筹备本次大赛，商学院积极选派教学经验丰富、实践技能精湛的刘会敏和蔡静宜两位老师担任指导教师，选拔2014级会计专业成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的袁文秀、邵传鹏、李志慧三名同学参赛。经过一个月的充分准备与艰苦训练，历经海选赛、预选赛、决赛三个阶段，最终
获省级大赛一等奖佳绩，展示了商学院学子的专业风采和我校人才培养质量。

