我校在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛中再获佳绩
武职网讯
（通讯员 计四勇）
近日，第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛现场赛在湖北工业大学落下帷幕。经过复赛网络评审、现场路演、答辩等环节激烈角逐，我校最终斩获省赛1金1银4铜的好成绩。其中，“启点圈---社区数字化管理先行者”项目勇夺省赛金奖，并被省赛组委会推荐参加国赛总决赛；“植源卫士-缓释纳米抗菌材料践行者”获银奖；“分拣精灵——基于视觉识别及机器人技术的智能拣选系统”“新型冠状病毒血清学检测核心原材料——核衣壳蛋白（N 蛋白）及其单克隆抗体的制备”“助力美丽乡村的增值服务（红旅赛道）”“滋农游学—专注于乡土研学+互联网乡村文化传播服务平台（红旅赛道）”等4个项目获铜奖。

我校参赛团队在省赛复赛路演现场（电视截屏）
本届大赛以“我敢闯、我会创”为主题，采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制。我校校赛由学校创新创业教育指导委员会主办，双创协同教育中心、校团委承办，教务处、学生工作处、科研处、对外合作与交流处以及各二级学院协办。
自校级“云比赛”启动以来，各二级学院积极响应，广泛宣传动员，共有732个项目参赛，较去年相比项目数增长了一倍，累计参赛达3061人次。经遴选推荐，共有33个项目进入省赛复赛。
在备赛过程中，双创协同教育中心面向参赛团队，组织多位校外知名导师和校内教师对参赛项目进行了数十次专题辅导和打磨，为最终在省赛上赢得佳绩打下了良好基础
。
据悉，在同期举办的“湖北省第三届‘我梦见 ——楚天创客’大赛”中，我校“管网检测机器人”项目获得银奖，“远程签收住宅包裹自动投递系统 RADS”“多功能小型 CNC”“印像AI 通行助手”“助老起居小卫士”等4个项目获得铜奖。
学校将继续把“互联网+”大赛作为深化创新创业教育改革、强化大学生创新创业实践的有力抓手，以赛促学、以赛促教、以赛促创，切实增强学生的创业精神、创业意识，提升创新创业能力，培养更多高素质技术技能人才。
（审核：王凯文）




