我校学生荣获2010年全国大学生信息实践创新作品评选一等奖

武职网讯（通讯员 曹艳 虞沧）10月23日，“第三届全国电子信息实践教学研讨暨2010全国大学生电子信息创新作品评选会”在四川成都召开。由教务处组织申报，电子信息工程学院刘为、肖俊、朱欢三名同学共同完成的作品—“基于FPGA图像采集与处理系统”取得了高职组一等奖的佳绩。
此次参加评审的作品来自全国各高等院校，经过初审最终进入复审的作品共218项。参评作品分为高职组、本科基础组、本科综合组和本科创新组，其中高职组共有46项作品参评。我校参赛作品采用FPGA技术用硬件描述语言Verilog构造嵌入式系统，采取C语言构造软件系统，充分体现了EDA技术的实用性以及与教学结合的紧密性，深受广大教师和学生的好评，并最终获得全国高职组一等奖。指导教师曹艳、宋烈武也分别荣获教学成果一等奖。
本次参选充分展示了我校大学生自主创新、综合设计能力及团结协作精神；调动了我校学生实践创新的积极性，并进一步推动了我校教师搭建实践教学平台，积极研讨培养创新型人才的热情。同时，也为我校提高教学质量，深化工学结合，培养高素质高技能可持续发展的开创性人才打下了坚实的基础。


