我校学子获“中国软件杯”大学生软件设计大赛全国二等奖
我校计算机学院全国总决赛获奖团队
全国总决赛二等奖奖牌
荣誉证书
武职网讯（
通讯员
陈觎
）9
月5
日至8
日，第六届“中国软件杯”大学生软件设计大赛全国总决赛在南京国际博览中心落下帷幕，由我校计算机技术与软件工程学院院长王海领队、软件教研室主任陈觎指导、3
名软件技术专业学生组成的团队荣获全国总决赛二等奖。
“中国软件杯”
大学生软件设计大赛由工业和信息化部、教育部和江苏省人民政府共同主办，中国电子信息产业发展研究院、江苏省经济和信息化委员会、江苏省教育厅、教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会联合承办。大赛秉承“政府指导，企业出题，高校参与，企业专家和高校专家联合评议审”的原则，试题原型全部来源于全国软件骨干企业的实际技术需求，将产业发展的热点问题和技术难点经过提炼和浓缩形成竞赛题目。今年大赛的赛题紧扣行业热点，紧跟技术难点，直击应用痛点，将人工智能、区块链、大数据等行业热点引入使得大赛更具实用性和权威性，吸引了众多985
、211
高校和科研院所的本科生、研究生以及高职高专院校学生积极参赛，希望借助“中国软件杯”大学生软件设计大赛的高端平台全面提升实践能力。
自2017
年3
月本届大赛启动以来，共有4205
支队伍报名参赛，其中高职院校报名数为1125
支。8
月初经过初赛、挑战赛层层选拔，208
支队伍入围南京总决赛，最终决出特等奖队伍1
支，一等奖15
支，二等奖60
支，
三等奖132
支。
我校计算机学子在第一轮现场演示环节比拼中
我校计算机学子在全国总决赛第二轮现场答辩中
计算机技术与软件工程学院共有两支队伍参赛。初赛阶段，由陈觎老师指导的软件15301
班禹精华、刘贤辉、刘可可组成的“DemoO1
”团队脱颖而出，顺利晋级全国总决赛。9
月5
日至8
日，历经第一轮现场演示后仅42
支队伍入围全国总决赛第二轮现场答辩环节，作为9
支高职院校团队之一，我校团队与北京航空航天大学等国内重点本科院校的本科生、研究生同台竞技。赛场上，团队成员通力协作，克服数据服务器多次被黑客攻击、网络信号较弱等困难，沉着冷静、积极应对，以不俗的赛场表现赢得了专家评委和其他院校代表队的一致好评，最终以国家级二等奖的优异成绩收官，创下我校在该赛事的历史最高记录。
以大赛为平台与全国各校高手切磋技艺并获得优异成绩，极大地增强了我校学子的自信心，激发了学习计算机新兴技术的兴趣，提高了学生学习的积极性。在大赛过程中，指导老师更深刻地认识到培养学生实践能力的重要性，也进一步明确了专业建设和教学改革的方向。
