我最喜爱的老师 我来评

武职网讯（宣传部 万涵宇）2012年度“我最喜爱的老师”评选结果于12月27日新鲜出炉，艺术学院辜璇等二十位教师获2012年度“我最喜爱的老师”荣誉称号；建筑学院张虹等三十二位教师获2012年度“我最喜爱的老师”提名奖。颁奖典礼上，20位学生代表向当选的20位“我最喜爱的老师”献礼，还给老师们深情的拥抱以谢师恩。
向“我最喜爱的老师”颁奖
自去年成功开展“我最喜爱的老师”评选之后，今年的活动得到了全校师生的广泛关注。11月1日始，各二级学院依据各自特点，采取多种形式进行了学生“我最喜爱的老师”的评选。评选过程中，共有329个教学班级参与了第一轮的初选，初选候选人共计269位。在由各二级学院党政领导、教师代表以及学生干部代表组成的评审委员会所举行的第二轮评审中，各二级学院最终推举候选人数为50人，其中专兼职教师39人，后勤教辅人员3人。随后，校工会、团委、宣传部通过微博、网站等多种途径，对这50名候选人进行了广泛深入的宣传。
学生代表们投上自己神圣的一票
作为老师最主要的服务对象，学生的意见在本次评选中发挥了重要作用，评选活动首次设立学生投票环节，12月6日，全校学生代表共700余人对50名“我最喜爱的老师”候选人进行现场投票，产生候选人排名。经过校办、党办、人事、工会、学工、团委、教务、宣传等部门主要负责人组成的评审委员会最终审核，确定2012年度“我最喜爱的老师”获奖者名单。
12月27日晚，学校举行了盛大的颁奖典礼，学生最喜爱的老师们集中展示了学校教师爱岗敬业、严谨笃学、教书育人的靓丽风采。


>>>扩展阅读：
武汉职业技术学院“我最喜爱的老师”名单
艺术学院：辜璇
旅游学院：周雯  李俊
外语学院：黄晶晶  张孝瑜
商学院：王曦  李彩芳
电信学院：朱妮  张雅娟
计算机学院：何婧  程琼
机电学院：邹建华  朱红
继续教育学院：范瑜珍
人文学院：冯芳
国际学院：张明勇
建筑学院：舒本娇
纺服学院：高菁
生物学院：谢明芳
轻工学院：刘德璋

武汉职业技术学院“我最喜爱的老师”提名奖名单
电信学院：吴晓红
机电学院：熊其兴  王军
计算机学院：邓小飞  高源
建筑学院：张虹  李岚  杨天春  刘晶
商学院：彭庆武  曾宪萍  夏挺
艺术学院：朱悦坤  成鲲
外语学院：聂娜  匡稷
人文学院：张艳辉  刘福珍  周小松
旅游学院：庞荣  焦巧
纺服学院：王宝根
生物学院：袁昌宁  谭芳芳
继续教育学院：罗俊岭  刘闯  余娜  李旭
轻工学院：王经万  刘革连  陈宗能  胡章军

