我校宿管员雷祖雄荣获湖北高校“最美后勤人”称号

武职网讯
（通讯员

王臣
）
日前，湖北省高等学校后勤管理研究会发布《关于表彰湖北省高校“最美后勤人”及高校“后勤先进个人”的决定》，我校后勤服务中心宿管员雷祖雄
荣获
湖北高校
“
最美后勤人”称号。
喜欢和年轻人保持密切联系的雷祖雄，2013年退休后，来到武汉职业技术学院东十C学生公寓从事宿管员工作。他十分喜欢武职校园，喜欢凌家山下的青春学子，喜欢这个
能
与学生保持
“队形”
的岗位。在宿管员这个平凡的岗位上，雷祖雄
一干就是
六年。六年来
，他
爱生如子，兢兢业业，任劳任怨，默默奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，受到广大师生的真切赞誉。
“雷叔”是学生们送他的一个“称号”。他有一门“绝学”——写诗。他在公寓黑板上
用工整潇洒的粉笔字
展现着自己的知识
和
智慧，用
《劝学谣》《劝归谣》《劝和谣》《戒酒谣》
《东十C
，
我们的家》
《写给你的毕业季》等
一首首
情真意切的原创诗词
，把浓浓的关爱之情送进青年
学生
心坎儿里
。
楚天都市报、长江商报等媒体等省级媒体报道了雷祖雄坚守岗位关爱学生的故事，人民网、凤凰网、搜狐网等多家媒体转载。

据悉，
湖北省高校第二届“最美后勤人”评选活动从2019年6月开始，通过学校推荐、材料申报，经专家评审等环节，20人获评湖北省高校“最美后勤人”，29人获评湖北省高校“后勤先进个人”
，
我校雷祖雄
位列
“最美后勤人”。



