我校在“2018年全国大学生物联网设计竞赛华中及西南分赛区决赛”中喜获佳绩
武职网讯（
通讯员 徐雪慧 陈晴
）
8
月
20
日，
“
2018
年全国大学生物联网设计竞赛华中及西南分赛区决赛”
在湖北工业大学落下帷幕。我校电子信息工程学院组建的三支参赛队伍与武汉大学、四川大学等四十余所高校百余支队伍同台竞技，以出色的表现荣获特等奖二项，二等奖一项，企业创新会员奖一项。

颁奖典礼现场
全国大学生物联网设计竞赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办，面向全国高校大学生举办的竞赛，旨在以物联网行业项目和创新产品为导向，激发学生的创造、创新、创业活力，为高质量的物联网工程专业人才培养搭建交流、展示、合作的平台，并推动物联网技术在相关领域的应用与发展。
自开赛以来，电子信息工程学院高度重视、层层选拔、精心指导、积极备赛，研发并设计了医疗输液监护系统、基于视觉定位的无人机投影等创新作品参赛。在徐雪慧、彭芬、李群等参赛老师的指导下，由余相东、王雨珂、刘恒州、蔡徐娟
4
名同学组成的
FAC case
团队和由张良萍、赵行、岳桂林、许飞远
4
名同学组成的
we do it
团队荣获大赛特等奖，由刘佳玲、马永昌、赵墨翰
3
名同学组成的点创团队荣获大赛二等奖和企业创新奖。

我校获奖师生团队合影
据悉，获特等奖的参赛队伍可直接进入全国总决赛，在本次华中及西南分赛区决赛中，华中及西南地区仅有两所高职院校晋级全国总决赛。
