我校精准扶贫工作组与山坡街干群并肩防汛抗灾


武职网讯（通讯员 张勇）今年6月至7月，湖北省遭遇历史罕见的强降雨，尤其是入梅后的连续暴雨，加剧了各地险情，全省抗洪防灾的形势非常严峻。位于武汉市最南端、面积最大的乡镇江夏区山坡街各处湖泊、水库、塘堰的水位也居高不下，防汛任务相当吃紧。
江夏区山坡街辖区有小型水库18座、泵站29座、蓄水3万方以上塘堰42处、民垸8处，其中，嘉鱼、咸宁交界处的中间湖民垸，始建于上世纪七十年代，面积约6000亩，主要养殖鱼类、种植香莲，中间湖的北大堤长1650米，是连接东方红村的唯一出口。受连续数日强降雨的影响，中间湖的水位超过了21.5米的设防水位线，危险处接连发生十多处管涌险情，危及垸内养殖户和周边4个村湾群众生命财产安全。
左：山坡街干群全力以赴防汛        右：我校精准扶贫工作组刘文韬带队战斗在防汛大堤上
险情就是命令。7月4日上午，山坡街防汛指挥部紧急动员，从街机关、派出所、城管执法中队、财政所等部门抽调青壮年，迅速组织东方红村、官南村民兵上堤抢险，先后出动劳力130余人，调度挖机2台，运来石子4车、沙2车、编织袋3000条。在技术专家指导下，百余名干部群众齐动手，打竹桩、灌沙袋加固堤坝。天黑后，山坡供电所铺设线路，点亮大堤，干群一起挑灯夜战，直到傍晚7点多，险情有所缓解，民兵和各部门抽调的干部从大堤上撤下来休息，机关干部和防汛专班则继续在大堤巡查值守。
在众志成城的山坡街干群面前，洪水不再肆意汹涌，但是雨并未停歇，险情仍未解除，我校精准扶贫小组主动请缨，加入了防汛抗洪第一线，与村组干部民兵同呼吸、共患难，力争取得防汛抗灾的最后胜利。7月6日早上6:30，精准扶贫小组和街机关全体干部出动，巡堤查漏。与此同时，到东方红、邓家洲、向阳一村挨家挨户劝说养殖户暂时撤离，确保人民群众的安全。


