我校学子王顺才荣获2014年度“中国大学生自强之星”提名奖


武职网讯（校团委）近日，2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动评选结果揭晓。我校电子信息工程学院通信技术12301班学生王顺才当选“中国大学生自强之星”提名奖《中国青年报 》（ 2015年01月30日05 版）。
王顺才来自贵州省毕节市的大山里，幼年丧父，与母亲、妹妹相依为命。五年前的夏天，王顺才含泪送走罹患白血病的妹妹，忍痛把大学录取通知书压在箱底，踏上了打工还债的艰难道路。他身处逆境，用自己打工赚的钱资助贫困大学生。在辛苦劳作之余经常给民工子女进行义务讲学，他用三年的时间还清了当年救治妹妹欠下的债款，并靠着自学于2012年重新考上了大学，靠着生源地贷款交学费进入武汉职业技术学院学习。
在他的肩上，一端挑着大学费用，一端挑着家庭开支。学习之余，他就在食堂煮粥、擦桌收碗，在餐馆当服务员、洗碗工，分拣快递等，做了12份长期兼职。大学寒暑假，他就回贵阳工地打工挣学费，积攒母亲和他自己的生活费。他把疼痛压在心里，却把温暖送给别人。作为特困大学生，他一直坚持公益，传递温暖。尽管自己经济上十分困顿，王顺才一直坚持资助家乡的贫困学生，除了物质上的帮助外，还给他们做免费家教。他先后帮助过贵州交通职业技术学院的孤儿大学生、贵阳市白云区育才学校的学生、毕节市大方县马场镇石丫小学的学生以及老家的留守儿童。2013年12月，王顺才被评选为“2013年度‘感动武职’青年人物”。王顺才自强不息的事迹被《长江日报》、《楚天都市报》《楚天金报》、湖北教育新闻网等媒体进行了报道，新华网、腾讯网、大楚网、荆楚网、凤凰资讯等多家网络媒体进行了转发和关注，在社会上引起关注，产生了广泛的社会影响。
据悉，2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动由团中央和全国学联主办、中国青年报社和中国高校传媒联盟承办。活动自去年9月启动以来，共吸引来自全省51所高校的262人报名。经我校团委推荐、团湖北省委综合评议，我省共有45名大学生当选2014年度“中国大学生自强之星”及提名奖。



