我校学子获“2010年全国三维数字化创新设计大赛”湖北赛区一等奖

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）
9月18日
，“2010年全国三维数字化创新设计大赛”湖北赛区决赛在武汉理工大学华夏学院举行，我校继续教育学院学生
汤
君鹭、杜海法在
陈伟
老师的指导下，参赛作品“星海电动车”获得了此次比赛的一等奖，一起参赛的另外两支队伍也获得了1个二等奖、1个三等奖的好成绩。
据悉，此次比赛由
国家制造业信息化培训中心
主办，来自全省40多所高校的近120个参赛队伍参加了本次大赛，获得大赛一等奖的同学将代表湖北省参加全国总决赛。经过层层筛选评比，我校学生
汤
君鹭、杜海法凭着作品“星海电动车”
闯进了全国总决赛
，一起进入全国总决赛的还有
武汉科技大学、
武汉工程大学、湖北汽车工业学院、华中科技大学文华学院、武汉理工大学华夏学院。
继续教育学院对此次大赛十分重视，
2010
年4月接到比赛通知后，就紧锣密鼓地开始了队员选拔工作，
在院内测试层层筛选，选派指导老师带队进行参赛准备。在准备参赛作品的过程中，
每一个学生都非常努力，备战期间的每一个周末都是在设计室里度过的，有时候甚至为了一个设计细节探讨至深夜
。
该院负责人说：“鼓励学生参加这样的大型比赛
不仅可以锻炼学生的软件运用水平，还给予了学生极大的自信心，对以后的学习和工作更是一个很好的鞭策！”
祝愿汤
君鹭、杜海法同学在全国总决赛中取得更好的成绩。
参赛选手、指导老师与效果图合成
获奖作品效果图


作品理念
：随着科学技术的发展，人们生活水平不断的提高， 私家车拥有量的增加 ，这将给环境、交通、燃油资源带来巨大的影响。为了改变现在的交通状况经过小组讨论决定设计一辆城市代步电动车。
这辆电动车既有汽车的舒适性和安全性，也有摩托车的便捷灵巧性。小巧的外型能穿梭与大街小巷中，双轮转向系统和封闭式驾驶室设计，即使经受撞击，也可最大限度的保证驾驶员生命安全。
外壳为高强度ABS塑料，车身骨架采用优质结构钢，液压减震，配备的500W无刷电机更为整车提供了强劲动力。配以最新型号的64V 20A铅酸电池，续航里程可达60公里以上，完全满足了城市上班族的需要，时尚的外形更让年轻人爱不释手，此车量产后的售价可控制在5000元以内，完全符合大众群体的消费能力。


