我校师生在全国大学生移动通信技术大赛中斩获三项二等奖

武职网讯（
通讯员 王碧芳 蔡渤
）
9
月
23
日至
25
日，第四届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛在北方工业大学举行。由我校电子信息工程学院通信技术教研室主任李雪领队，王碧芳、蔡渤、黄艳华、张玲丽老师指导，通信技术专业学生叶梦瑶、马新新和周垚、陈中航两两组队，从
160
支高职参赛队中脱颖而出，双双获得高职组全国二等奖，指导教师王碧芳获教师邀请赛二等奖。
颁奖仪式（左三为我校选手周垚、左四为我校选手马新新
）
我校电子信息工程学院获奖团队
本届大赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会主办，工业和信息化行指委通信类专指委联合大唐移动通信设备有限公司、北方工业大学、大唐大学、武汉凌特电子技术有限公司承办。
大赛旨在提升大学生移动通信领域专业技能，选拔顶尖行业人才，加大与各知名企业和高校的合作力度。主要考察学生对通信原理、通信技术、
LTE
移动通信原理、
4G
网络建设、
4G
网络维护及优化等领域的移动通信知识和技能。大赛涵盖面广、专业性强、竞争激烈，共有全国百余所高校的
180
支本科代表队、
160
支高职代表队参赛
。
比赛设有理论考试、无线网络优化及基站调测三个项目，选手须在两天内完成全部项目任务。我校参赛选手坦言：“比赛并非一帆风顺。在网络优化竞赛中，面对试题场景复杂、优化方法受限、优化难度大等困难，加上节奏把握不当导致答题进度落后于其他选手，我们仍然沉着冷静，从容应对，最终把握住问题的关键点，找到网络问题的症结之处，交出了满意的答卷。”
大赛还特设教师邀请赛，我校电子信息工程学院代表队指导教师王碧芳报名参赛，与高职组
102
名教师同场竞技，经历无线网络测试、数据分析两个项目的比拼，最终荣获二等奖的好成绩。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我校师生经过近两个月的紧张备赛，在赛场上以扎实的理论基础、良好的心理素质，团结协作，敢于拼搏，取得优异成绩，展示了我校师生精神风貌，与兄弟院校师生增进了
交流，同时对于我校教师进一步明晰课程建设和教学改革方向，提升实践水平与能力，促进专业建设发展都起着推动性作用。
