我校15人当选新一届全国行指委委员

武职网讯（通讯员 杨瑾 夏光蔚） 近日，从教育部职业教育与成人教育司发布的《教育部关于公布全国行业职业教育教学指导委员会（2015—2019年）组成人员的通知》（以下简称《通知》）中获悉，我校15人当选新一届全国行业职业教育教学指导委员会委员（以下简称行指委）。
2010年，为加快发展现代职业教育，教育部和有关行业主管部门、行业组织成立各行业职业教育教学指导委员会，我校张玲、陈晴、武敬、宁毅、温振华、卢洪胜等6人当选。2012年重组后，各行指委围绕职业教育中心工作，继续发挥研究咨询和指导服务作用。本次换届，我校上述6位委员留任，李洪渠、浦北娟、、全建业、刘勇、王红春、王秋梅、郭沙、陈其国、席波等9人新当选，我校共计15人入选，行指委委员人数在全国高职院校中位居前列。
成立新一届行指委，是落实全国职业教育工作会议精神和《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发〔2014〕19号）要求，加强行业指导、评价和服务，深化产教融合、校企合作，加快发展现代职业教育的重要举措。我校此次入选共涉及14个行指委，行业覆盖更加广泛，体现出我校在高职教育和产教融合的领先位置，也反映了我校的教科研水平。
>>>扩展阅读
各行指委是受教育部委托，由行业主管部门或行业组织牵头组建和管理，对相关行业（专业）职业教育教学工作进行研究、咨询、指导和服务的专家组织，同时也是指导本行业职业教育与培训工作的专家组织。行指委的主要职能是：分析研究国家经济建设、科技进步和社会发展，特别是经济发展方式转变和产业结构调整升级对本行业职业岗位变化和人才需求的影响，提出本行业职业教育人才培养的职业道德、知识和技能要求；指导推进相关职业院校与企业校企合作、联合办学，校企一体化和行业职业教育集团建设；指导推进本行业相关专业职业院校教师到企业实践工作，提高教师专业技能水平和实践教学能力；推进职业院校相关专业实施“双证书”制度；研究本行业职业教育的专业人才培养目标、教学基本要求和人才培养质量评价方法，对专业设置、教学计划制定、课程开发、教材建设提出建议；参与本行业职业教育教学基本文件、专业教学标准、实训教学仪器设备配备标准和教学评估标准及方案制定工作；参与职业教育国家级教学成果奖励实施工作；组织本行业相关专业教学经验交流活动等。

