我校学子在第三届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛预赛中获得佳绩

武职网讯（通讯员 胡大威 何婧）4月19日，我校计算机学院软件专业学子在第三届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛预赛中获得佳绩。
“蓝桥杯”软件大赛是由工业和信息化部人才交流中心、教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会联合举办，是目前国内软件类专业比赛的最高赛事。本次大赛有来自全国31个省市自治区，900余所高校，15000余名选手参加。
计算机学院对参赛工作十分重视，通过学生自愿报名、校内测试筛选等环节，选拔出了16人的参赛队伍，并由专业老师认真分析往届大赛的试题，总结经验教训，确定了“夯实基础、突破算法、集中与分散相结合”的培训思路，利用业余时间对参赛选手开展了近60学时的集中算法培训和各40学时的编程语言训练，实践证明取得了很好的成效。
预赛中，我校选手全部获奖。其中，在“C/C++程序设计高职高专组”和“Java软件开发高职高专组”的比赛中均获得一等奖，此外，还获得二等奖2项、三等奖6项、优秀奖1项。高职组58名获得参加全国决赛资格的学生中我校占7名，位列湖北高职榜首。
全国决赛和颁奖典礼将于5月25日在北京大学举行，目前，计算机学院正在认真研究、精心准备参赛方案，力争在总决赛中取得好成绩。

