我校成功开展2010年单招试点工作  部分考生“回炉”学技能

武职网讯（通讯员 宋青）5月15日，是我校首次单独招生考试的日子，这一天，我校迎来了一批特殊的考生。
刘志明，现年28岁，由于家庭贫困，成绩优异的他在中学时就辍学外出打工，7年来，他先后辗转上海等地从事服装打版、整烫和机电维修等方面的工作，深感既无文凭又无一技之长难于干一番大业的他，决定重新回到学校继续学习，得益于2007年国家实行对中职学生减免学费的扶持政策，他报考了湖北省城市职业学校，学习服装设计制作，在3年的中专生涯中他倍加珍惜这来之不易的学习机会，在老师的栽培和自己的不懈努力下， 2009年，他获得了全国职业院校技能大赛服装设计制作比赛（中职组）三等奖的殊荣。
15日，学校对像刘志明这样的报考我校的获得国家和省级技能大赛三等奖及以上、户籍在鄂的中职毕业生进行了单招考试。此次考试分笔试和面试两个环节，考核成绩按百分制记分，形成“综合成绩”。 其中，笔试成绩占50分，为各专业通用卷，主要考查考生英语、时事政治、个人素质、专业基础知识与应用方面的能力；面试成绩占30分，主要考查学生综合素质与能力，专业相关的基本能力；获奖证书等次占20％。笔试与面试内容由学校结合中职生特点及考生所选报专业确定，以考查学生基本职业技能为主。
刘志明说，恰逢此次湖北高职院校开展单独招生改革试点工作，在湖北省四所有招生资格的高职院校中毅然选择了我校的服装设计（服装工程与CAD）专业，他表示一定会把握此次难得的深造机会，合理规划自己的职业生涯，在今后的人生道路中将会更加努力，争取成功！
无独有偶。记者了解到，考生的专业技能一般比较过硬，三成以上前来参加考试的考生都是已经找到了合适的工作。李达现在北京的一家游戏公司做客户游戏开发，拿着比很多大学生还高的工资，月薪4000元，李达告诉记者，之所以选择“回炉”深造，一是因为此次的单招考试政策是一次难得的机会；二是在工作过程中虽然技能上得心应手，但担心综合文化素养方面相对薄弱，怕对以后的职业生涯发展有滞后作用。
对此，相关人士分析，大学生愿意到重新“回炉”练技能，是一件好事，这说明大学生的就业观念在改变，求职时能放下身架，办公室的管理工作能做，到车间当技术工人也能接受。在当前大学生就业形势严峻的情况下，学一门顶用的技术，在就业时可以发挥更大的优势，也为自己的未来发展增添砝码，值得鼓励。
据悉，我校今年的单招考试试点拟录取20名，基本囊括了所有报考学生。另外，有些获奖的同学还不是2010届中职毕业生，到明年才毕业，也纷纷打电话要求报考我校。
根据教育部《关于2010年部分高等职业院校开展单独招生改革试点工作的通知》[教学司[2010]6号]和有关规定，湖北省教育厅对我省四所示范性院校的单独招生工作作了全面部署，我省今年首次开展单独招生试点，主要面向获得国家和省级技能大赛三等奖及以上奖项、户籍在鄂的中职毕业生。为了更好地探索高职院校多种形式的人才选拔机制，我校作了周密的部署，学校成立以校长为组长的单独招生工作领导小组，加强对单独招生工作的领导；学校纪委和监审处负责对单独招生工作全过程进行监督；由学校领导、教师等组成的专家组，全面负责文化考试和面试工作。本次考试遵循公平、公正、公开，以及程序规范、自我约束、社会监督的原则，严格实施招生“阳光工程”。5月15日的拟录名单已经在我校招生就业处的网页上公示（
http://www.wtc.edu.cn:8080/zbb/index.asp
），最后的录取资格审核将由省教育厅相关部门根据相应标准执行。


