我校学子彭杨在世界时尚小姐中国皇后总决赛中获得冠军

武职网讯（通讯员 刘伟）6月8日至16日，2010年度世界时尚小姐中国皇后总决赛在陕西安康举办。来自全国各个赛区的30名世界时尚小姐全部登台亮相一比高低。我校彭杨同学摘得本次比赛的冠军，获得了“中国时尚皇后”称号，同时被评为“安康市形象大使”。孙千同学表现优异，获得本次比赛的十佳。
16日，由凤凰卫视全程直播的2010年世界时尚小姐皇后总决赛正式拉开帷幕，来自全国各省市、自治区的入围佳丽陆续登台，比赛内容从身体条件、美丽考评、T台表现、素质考评等方面进行，活动过程精彩纷呈、掌声雷动。
经过旗袍展示、泳装展示、才艺展示和晚装展示四个环节的角逐，来自湖北赛区的我校彭杨同学一路过关斩将，用自己的才华和魅力征服了评委和观众，摘得本次比赛唯一的冠军，获得了“中国时尚皇后”称号，同时被评为“安康市形象大使”。孙千同样表现优异，获得本次比赛的十佳。
据悉，彭杨和孙千均来自我校纺织服装工程学院服装表演专业，彭杨曾经获得新丝路模特大赛湖北赛区前十、中国美少女模特大赛冠军等殊荣，孙千曾获得中国职业内衣十佳模特、第三届湖北省大学生服装秀亚军等殊荣。这次比赛的结果，充分展示了我校学子在世界级比赛中的风采。
彭杨（左二）荣获世界时尚小姐中国皇后总决赛冠军

