我校学生参加全国学联第二十六次代表大会
武职网讯（校团委 丁云栋）2015年7月24日至25日，中华全国学生联合会第二十六次代表大会在北京人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议。我校学生会当选为全国学联二十六次代表大会代表团体,校学生会主席石煌同学作为正式代表参加了会议。这是我校学生继2010年全国学联二十五大会后再次代表湖北高职参加全国学联大会。
图为：会议现场
习近平总书记在贺信中充分肯定了青联和学联近年来工作取得的成绩，对当代青年和青年学生成长成才给予殷切期望，对做好新形势下青联和学联工作提出了明确要求。大会总结了全国青联和全国学联5年来的工作，确定了未来5年的工作任务，讨论修改了全国学联章程，审议并确定了全国学联会徽，通过了《关于践行“勤学修德明辨笃实”要求 大力弘扬社会主义核心价值观的决议》。会议期间，还组织了“梦想与责任：青春的对话”、纪念抗战胜利70周年等主题活动。
图为：我校石煌同学在中华全国学生联合会代表大会现场
图为：湖北代表团参加“勿忘国耻 圆梦中华“全国学联纪念抗日战争胜利70周年主题活动
作为湖北参加全国学联第二十六次代表大会学生代表，我校石煌同学认真领悟会议精神，会议期间，他积极踊跃、建言献策，与其他学校进行交流，吸取其他学生组织的工作经验，向与会代表传递了武职学子良好的精神风貌，展现了我校学生的青春风采，肯定了我校学生会在全省高校学生会工作中所取得的成绩。会后，石煌同学表示在即将到来新的学年里，校学生会将带领全校学生干部、带领全校青年学生认真学习领会、深入贯彻落实大会精神，担当时代重任，汇聚青春力量，投身学校各项建设事业，服务同学成才成长，带领广大青年为实现中国梦、武职梦发挥生力军作用。
