我校5名离休老干部 荣获“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 张振坤）
在庆祝中华人民共和国成立
70
周年之际，我校陶开涛、付延斌、郭文瑞、陈为潜、张濂
5
名离休老干部，荣获
“
庆祝中华人民共和国成立
70
周年
”
纪念章。
“国庆”前夕，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌看望慰问了获得纪念章的离休老干部，并向他们致以节日的问候。
校领导看望慰问获得纪念章的离休老干部
李洪渠强调，今天的幸福生活来之不易，要珍惜革命先辈留下的宝贵精神财富，结合正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，向老同志学习，真正为实现学校高质量发展贡献力量。
据悉，“庆祝中华人民共和国成立
70
周年
”
纪念章是以中共中央、国务院、中央军委名义，向中华人民共和国成立前参加工作的、健在的老战士老同志，中华人民共和国成立后获得国家级表彰奖励及以上荣誉并健在的人员，中华人民共和国成立后因参战荣立一等功以上奖励并健在的军队人员（含退役军人）以及为中华人民共和国成立作出杰出贡献的国际友人颁发的纪念奖章。
纪念章使用铜胎镀金材质，通径为
50
毫米，主要元素为五星、
“70”
飘带、团锦结、如意祥云和光芒，主色调为红色和金色。核心部分为五星，代表国家荣誉。
“70”
飘带象征中华人民共和国
70
年奋斗历程。团锦结环绕在五星和
“70”
飘带周围，寓意全国各族人民大团结，构建人类命运共同体的愿景。章体外环以如意祥云、光芒构成，象征人民对美好生活的向往，同时表达隆重庆祝中华人民共和国生日，礼赞国家富强、民族振兴、人民幸福的辉煌成就，以及在
70
年辉煌奋斗成就的基础上不忘初心、继续前进的坚定决心。
老同志们接过沉甸甸的纪念章都非常激动，纷纷表示十分感谢党中央、国务院、中央军委给予的荣誉，感谢学校领导的关心，今后将一如既往热爱祖国、关心国家和学校的发展，努力为社会、学校的发展贡献余热。
