我校学子在第十届全国职业院校染色小样工技能大赛中获佳绩

武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
10月12
日至
14日，“闰土杯”第十届全国职业院校学生染色小样工技能大赛在广东职业技术学院举行，
来自
全国的17所院校共计95名选手
参与
角逐
，
我校纺织服装工程学院染整专业四名选手组成的代表
展示了扎实的专业功底和良好的精神风貌
，
荣获团体二等奖，严文静、肖吕获个人二等奖，
魏慧平、
李小远获个人三等奖，何芳荣、马小强获“优秀指导老师”称号。
此次比赛由中国纺织服装教育学会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会和纺织行业职业技能鉴定指导中心
主办
，广东职业技术学院承办。大赛分为理论考核和现场操作两部分，理论考核以书面形式，100分满分，占个人总成绩10%。现场操作满分100分，占个人总成绩90%，分为操作规范和仿色结果考核，操作规范占现场考核成绩的20%；仿色结果占现场考核成绩的80%，考核样最后通过电脑测色读取数据，杜绝人为因素影响，体现公平公正精神。
本次大赛是全国职业院校染整技术专业水平最高、参与范围最广的技能比赛，代表着染整技术专业学生的最高技能水平
。
大赛为染整专业实践教学提供了交流的平台
，
检验了参赛选手对色泽、色光判断和印染处方调整的应用能力、现场问题的分析与处理能力
。我校选手取得优异
成绩
，
彰显了我校染整技术专业的教学水平和办学实力
。
我校将继续
深化
染整技术专业教学改革
，
不断提高人才培养质量，为
创建“特高校”
增墨添彩。
