我校一项目获中国纺织工业联合会教学成果一等奖


武职网讯（通讯员 高菁）
11
月
25
日
，中国纺织工业联合会在北京人民大会堂隆重举行“纺织之光”
2014
年度中国纺织工业联合会科技教育奖励大会。中国纺织工业联合会会长王天凯等领导出席大会并为获奖代表颁奖。中国纺织工业联合会各部门、各专业协会领导，地方行业协会领导，中国纺织工业联合会奖励委员会委员以及本次会议表彰的科技工作者、企业家、院校教师与学生获奖代表及众多媒体嘉宾
300
余人出席了表彰大会。
会上我校教师温振华主持的 “基于现代学徒制的项目团队式教学模式的研究与实践”喜获一等奖，
王作宏
老师主持的“高职纺织专业“教、学、做”一体化教学改革”
和黄皓
老师主持的“两年制高职《纺纱工艺与设备》课程的学习情境及其课业设计及的研究与实践”分获三等奖。这是我校首次获得的中国纺织工业联合会教学成果一等奖。
本届“纺织之光”科技教育奖励大会重点颁发了中国纺织工业联合会科学技术进步奖、中国纺织工业联合会纺织教育教学成果奖、“纺织之光”教师奖和学生奖以及中国纺织工业联合会针织内衣创新奖。其中，纺织教育教学成果奖为95项，一等奖17项，二等奖32项，三等奖46项。今年的教育教学成果奖主要集中在人才培养模式探索与实践、课程体系建设、校企合作三个方面，致力于深化产教融合、校企合作，推动专业设置与产业需求对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接。
现代学徒制是通过学校、企业的深度合作与教师、师傅的联合传授，对学生施以技能培养为主的现代人才培养模式。纺织服装学院积极开展职业教育现代学徒制的研究和实践探索，今年以校企合作基础较好的染整专业为试点，目前已取得了初步成效。

