我校参加“1+X”技能等级证书全国首批试考取得两项全国第一
武职网讯（
通讯员
邓小飞
）
11月15日下午，工业和信息化部考试中心正式公布2019年“1+X”技能等级证书（Web前端开发专业）考试合格名单，我校作为全国4所首批试考院校之一，取得通过率第一和个人成绩第一的骄人成绩。
在此次全国首批试考中，我校计算机技术与软件工程学院计算机网络技术专业
2017级、2018级共74名学生参加了考试，43人顺利通过，考试通过率为58.11%，高出全国平均通过率近30%，创全国之最，其中，计算机学院巨塔工作室20名学生全部通过考试，占我校通过总人数的46.5%。网络17304班学生、巨塔工作室2017级塔长陈子惠生以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得“1+X”技能等级证书（Web前端开发专业）考试全国第一名。
“1+X”技能等级证书考试是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，积极推动学历证书+若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，工业和信息化部是Web前端开发职业技能等级证书的评价组织，全国共有424所中职、高职和应用型本科参与首批试点。我校是424所院校中，被教育部、工信部遴选出首批提前2个月参加试考的4所院校之一。此次考试等级为中级，考查内容涵盖Html5、Css3、JavaScript、 Mysql、 Jquery 、Php、Laravel框架、Ajax、Restful API、Bootstrap框架，覆盖了Web前端、Web后端开发、数据库技术、移动端开发，该项考试严格对接互联网行业需求，考查范围广、考试难度大，是一项权威的监测Web前端开发专业学习者能力的考试，也是评估各高校计算机网络技术、软件技术、移动应用开发相关专业教学质量的一项重要手段。
近年来，计算机技术与软件工程学院实施
“1I3D”发展战略，始终坚持以教学为中心，深入推进英才计划，建设“导师制”工作室。专业教师在日常教学中不仅注重技术技能的夯实，更注重培养学生分析问题和解决问题的能力，并与国内外知名网络公司建立长期合作关系，实行校内校外双导师制，定期聘请校外导师为学生授课，取得了很好的教学效果。
此次
“1+X”技能等级证书考试是对我校日常教学工作的直接检验，也为今后“1+X”证书制度跨部门协作提供了宝贵经验。
计算机技术与软件工程学院
将以此为契机，积极工作、锐意创新、敢为人先，不断提升专业的人才培养质量，夯实我校国内Web前端开发专业领域的领先优势，服务湖北互联网、人工智能产业发展。
