我校校企“双主体”办学案例入选教育部研讨会


武职网讯（通讯员 徐辉）10月24日，教育部职教所职业教育校企合作“双主体”办学案例调研研讨会在京召开，来自全国的9所高职、7所中职院校及11家企业代表共40余人应邀参加了会议。国家社科重点课题首席专家、教育部职教所党总支书记、所长杨进教授出席案例调研研讨会。研讨会由教育部职教所办公室副主任王泽荣副研究员主持。
会上，杨进教授介绍了国家社会科学基金规划重点课题《职业教育校企合作双主体办学治理结构、实现途径和政策研究》所涉及的重要概念、总体思路、研究内容、技术路线、预期成果和进展情况等，向院校和企业颁发了典型案例研究委托书，并对案例研究提出了具体要求。
都市丽人公司董事长助理兼人力资源总监陈聪作大会发言
武汉职业技术学院都市丽人服装学院作为典型案例入选本次会议。纺织服装学院院长温振华、都市丽人公司董事长助理兼人力资源总监陈聪，各自从院校和企业的视角，作了大会典型案例发言，对都市丽人服装学院“双主体”办学的具体形式、治理模式、存在问题和对策等进行了阐述。当天下午的研讨会还分企业组和院校组就此展开了讨论。
我校代表应邀参会，不仅展示了武汉职业技术学院成功的办学经验，也使校企合作双方在交流和研讨中进一步明确了未来“双主体”办学的发展思路和方向。

