我校旅游管理专业学生喜获2010全国导游大赛二等奖

武职网讯（通讯员 刘丽莉 记者 曹园园）4月23-25日，“神州视景杯”全国旅游院校导游服务技能大赛在南京举行，来自全国156所本科院校和高职院校的492名旅游管理专业学生参加了此次大赛。
我校旅游管理专业学生在该院副院长郭沙、旅游管理专业教研室主任周晓梅以及专业指导教师陆蓉、刘丽莉的带领和悉心指导下，喜获优异成绩。胡红萍、熊媛媛两位同学喜摘英语组二等奖，曹园园同学荣获普通话组二等奖。四位带队老师也因此都获得了大赛优秀指导老师的殊荣。
此次大赛分为英语组和普通话组，设有笔试、景点讲解和才艺展示三个环节，既要求选手具备扎实的专业基础知识和不同语种的讲解技能，同时又要求他们具有特色的才艺功底，这对选手们来说，是一个全方位的挑战。我校旅游管理专业三名学生克服重重困难，过关斩将，与其它高职院校甚至是30多所本科院校的优秀选手进行了激烈的角逐，最终取得了优异的成绩。
“台上三分钟，台下十年功”，在她们优异成绩的背后，是多少日日夜夜孜孜不倦的学习、一遍又一遍不厌重复的才艺排演。而这些，也是与旅游管理专业老师从始至终的督促和指导分不开的。“有付出就会有收获”，本次大赛既给了老师们以继续提升专业技能、教好书育好人的动力，同时也展示了我校旅游管理专业学生的风采。
指导老师与获奖选手合影


