我校纺服学子向学校捐赠纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型

武职网讯（通讯员 任超）11月3日下午，我校学子、曾参加纪念抗战胜利70周年阅兵大典的退役军人王嘉星向学校捐赠纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型，校长李洪渠代表学校接受了捐赠。
捐赠仪式在德礼堂举行。王嘉星以《携笔从戎展英姿，练好本领铸忠诚》为题向学校领导、老师、同学汇报了他“参军入伍、精进业务、为国争光”的心路历程，现场观众深受感染。
王嘉星是我校纺织服装工程学院服装表演13301班学生。2014年9月，刚升入大二的王嘉星光荣应征入伍，成为北京武警总队的一名武警战士。入伍后，王嘉星由于表现优秀，入选共和国礼炮部队，经过百里挑一选拔，他作为礼炮手参加了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵大典。两年服役期内，作为礼仪兵，他参与了访华的外国元首的欢迎仪式。由于政治素质好、业务素质高，王嘉星在2015年度获得了“优秀义务兵”的嘉奖。2016年7月，武警北京总队举行队列比赛，他代表所在团夺得第一名。
今年9月1日，王嘉星光荣退役，重返武职继续他的学业，现就读于服装表演15301班。为了表达对学校培养的感激之情，激励更多的同学精忠报国，他决定向学校捐赠军旅生涯最珍贵的纪念品——纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型。
“坐有坐相，站有站相，内心很强大。”校长李洪渠如此评价经历部队锻炼后的王嘉星。他说，王嘉星在校是一名优秀学生，在部队是一名优秀士兵，退伍后不忘学校恩情，向学校捐赠礼炮模型，是新时代青年中爱党爱国爱校的典型代表。
李洪渠说，在武汉职院里，还有一批像王嘉星一样携笔从戎、爱党爱国的大学生入伍士兵、士官，他们经过了军队这个“大学校”、“大熔炉”的培养教育，特别能吃苦、有特长、守纪律，将青春与祖国的国防事业紧密相连，在国家现代强军建设中发挥了积极的作用。还有更多的武职学子毕业后，参与了诸如神舟飞船等国家重点项目的建设工作，他们将青春熔进了国家建设发展的血液。他们是武职人的骄傲，是全体武职学子学习的榜样。最后，李洪渠向全体武职学子提出了殷切希望：爱党爱国、堪当重任，爱校笃学、奋发进取，练好本领、善于创造，在拼搏中共享出彩人生。

