我校酒店管理专业单独招生考试工作顺利完成

武职网讯（通讯员 成盼盼）3月24日至25日，一扫往日连绵不断的阴雨天，万里无云，风和日丽，我校酒店管理专业单独招生在逸云楼顺利完成。此次酒店管理专业单独招生，共吸引了湖北省内1107名学生报名参加考试。
考生排着长长的队伍
无论是文化考试，还是面试考试中，每个参加考试的同学都进行了充分的准备，以沉着稳重、积极的心态应对考试，秩序井然，表现出较好的综合素质和修养。尤其是在面试中，听那学生与面试老师用英文流利的对话，看那才艺表演中，十八般武艺，各显神通。或乐器、或舞蹈、或武术，从面试教室里不时传来各种悠扬的乐声、欢快的节奏。
面试现场
才艺展示
单独招生是我校根据国家和省有关文件要求，先行探索高考招生制度改革，为进一步拓宽选拔人才渠道而进行的改革试点工作。我校作为国家示范性高职院校，此次单独招生工作受到湖北省招办领导的高度重视，主任向家文、副主任周则迅等人在我校党委副书记李洪渠、招就处处长江辉等人的陪同下，对我校招生情况进行了详细的了解和视察，并提出了良好的意见和建议。
此次，我校的酒店管理专业的自主招生，彰显了两大特点。一是注重工作细节，以学生为本。今年共有1000多名学生参加考试，学生多，任务重。在考试前，学校领导专门召开会议进行部署，招就处、教务处、旅游学院、保卫处等相关部门，制定详尽的工作安排与职责分工，定人定岗，各司其职，以保证工作的顺利进行。尤其在24日，学生扎堆，造成面试压力，为了使学生减少等待时间，能尽快完成考试。学校拿出备用方案，不仅延长了工作时间，还又重新抽调几位经验丰富的老师，组建了一个新的面试组，大大缩短了学生等待的时间。二是坚持透明、阳光的招生程序。根据学校领导指示精神，设立了专门的单独招生工作纪检组，对考试实施全程监督。考试前，由招办给学生每位学生按照排队顺序，领取无任何个人信息的面试号码；考试中，邀请校外专家担任面试组成员；考试后，阅卷工作由教务处统一安排相关专家及教师在全封闭环境下进行阅卷统分工作。这样的分工，避免徇私舞弊情况的发生，确保考试的公平、公开和公正，实现了零投诉，和谐招生。
作为全国范围内的国家示范性高职院校之一，我校在历年单独招生工作中，不断总结经验和不足，不断改进和创新，力争在探索高考招生制度改革，突出高职教育特色，完善高等教育选拔机制中做出应有的贡献。

