我校赴新疆职业大学对口支援与交流

武职网讯（通讯员 向丽）7月7日至7月9日，副校长程时兴率团一行五人赴新疆职业大学进行了对口支援与交流工作。
新疆职业大学是我校开展西部对口支援与交流的定点单位之一，此前该校曾多次派骨干教师来我校学习交流。应新疆职业大学校领导邀请，在副校长程时兴的率领下，我校外语学院院长宁毅、康国胜老师、校产处副处长应文豹、课程研究中心向丽老师参加了此次交流活动。
8日上午，在新疆职业大学迎宾校区行政办公楼二楼会议室，新疆职业大学校长艾尔肯·阿不都卡德尔向我校交流团致欢迎辞，在简要介绍了新疆职业大学的办学情况后，他重点介绍了在我校对口支援的帮助下，该校近年来在专业建设、课程改革、实训基地建设等各个方面取得的成绩，并希望能够将对口支持与交流合作工作能够长期开展。我校副校长程时兴简要回顾了学校的办学历史，并就我校创新人才培养模式、全面巩固示范性建设成果、人事分配制度改革等方面的经验在会议上作了介绍。新疆职业大学外国语学院、教务处、网络信息中心、校产处等部门的负责人也纷纷汇报了对口支持与交流的情况。会议结束后，新疆职业大学副校长罗华陪同我校随团人员参观了该校空中乘务、酒店管理、烹饪与餐饮管理等专业的校内实训基地。
8日下午，按照此次交流工作的计划，我校课程研究中心的向丽老师在新疆职业大学大礼堂，为该校全体教师作《高职院校工学结合课程开发的理论与实践》报告。报告结合我校示范性建设专业课程建设的实践，介绍了我校学习领域课程、项目课程、双证课程等工学结合课程开发的经验，提出了高职院校工学结合课程改革应思考的问题。报告内容受到了教师们的热烈欢迎。
9日，我校校产处副处长应文豹前往该校网络信息中心，查看我校前期捐赠的电脑运行情况。外语学院院长宁毅、康国胜老师前往该校外国语学院，安装、调试由我校外语学院参与联合开发的复古背诵英语学习软件；同时对该校外国语学院的教师进行了软件使用和维护等内容的培训。
经过两天的紧张工作，我校赴新疆交流代表团圆满完成了原计划的任务，工作成果得到了新疆职业大学领导与老师们的充分肯定与赞扬，他们认为，我校在开展示范性建设的同时，真正落实了对西部院校的对口帮扶工作，对新疆职业大学的发展起到了实实在在的作用。
合影留念

