我校荣获“湖北省绿化模范单位”荣誉称号

武职网讯（通讯员 田敏）9月19日，湖北省绿化委员会颁发《关于授予2012到2013年度“湖北省绿化模范单位”、“湖北省绿化模范县”和“湖北省绿化奖章”的决定》文件。我校获得“湖北省绿化模范单位”荣誉称号。
多年以来，学校在坚持环境育人、服务育人，加大资金投入、建设生态校园，优化管理模式、提升绿化档次，完善规章制度、注重日常养护等方面动脑筋做文章，下功夫办实事，建功业争荣誉，使校园绿化美化工作不断迈上新台阶。近年来的努力，得到了各级政府主管部门的高度赞赏及肯定，先后获得了“湖北省卫生先进单位”、“武汉市绿化模范单位”、“湖北省高校绿化管理先进单位”等荣誉称号，本次获得“湖北省绿化模范单位”，可谓三年四大步。
学校坚持“两型社会”的建设理念，十分重视校园环境建设的投入，较早实施煤改气、太阳能热水等一系列环保型工程，建成了西区世纪园、东区凌波湖水上公园、凌云广场、凌家山公园、凌曦广场、凌家山校友林、钟楼广场等十余处大型园林景观工程，刷黑了主干道路，新修了较多的花坛，栽种了无数的花草树竹，着力营造优良校园环境，使校园面貌日新月异，魅力四射。
近年来，学校后勤人奋力拼搏、努力向上，通过开展员工分片包干岗位责任管理、完善各项管理规章制度和岗位业绩考核评比，实现了绿化养护管理模式的制度创新，取得了很大的成绩：完成了校园多条人行步道的修建和校园文明提示语的布置；引入了优质植物品种进行了树木花草的补栽和更新；大面积布置、栽种了一品红、三色堇、吉祥草、半支莲、美女樱、美人蕉、彩叶麦冬等花卉；新建了绿化防护栏；进行了以国旗台周边综合改造为代表的多项绿化工程；与多家单位合作共建了草坪、中国樱花林、桂花林等。
花卉培育工作较高质量地完成了各年度生产任务，确保了校内重要活动的用花需要，新增了校内花卉布置景点，拓展了花木租摆业务，参与了多届市区组织的“金秋菊花展览”并获得较多奖项。遵行“两多两少品质优”的花卉培育工作标准，使校园鲜花四季常开，校貌焕然一新。
校园树木养护工作在标准化、制度化、规范化、精细化目标的指引下，开展了制度学习、技能培训、景区参观等工作，提高了员工的认识、能力、视野。新增了作业机械十余台套，有力提高了作业效率。克服困难，战胜了2012年、2013年武汉市50多年不遇的大旱。制作了“凌家山水秀，武职尽生晖”的校园绿化工作宣传片。编辑制作了“省绿化模范单位申报材料”。自2013年起，常见树木上免费悬挂了省内首次使用的百度百科知识二维码标识牌。遵行“两不两无形象美”的植物养护工作标准，完成了浇水松土、修剪整形、除草施肥、防治病虫害、清除杂物等日常工作任务，使校园树木生长态势始终保持良好状态，武职凌家山水成为了武汉东湖高新区的一片宝贵的生态绿肺。

