我校教师荣获全国高校校园足球教学与指导技能大赛二等奖
武职网讯
（通讯员 成盼盼 汪胜）
11
月
18
日至
20
日，
2019
年首届全国高校体育教师校园足球教学与指导技能大赛在南京大学举行。来自全国
28
个省、市、自治区的
194
名高校体育教师参与角逐。经过为期三天的激烈比拼，我校体育工作部教师顾思思与本科院校教师同场竞技，荣获“课程教学组”二等奖。
此次大赛开全国高校体育教师教学足球教学技能比赛先河，参加高校多、规模大、考核标准高。
大赛设课程教学组和竞训指导组两个组别，竞训指导组参赛对象为招收高水平足球运动员高校的教练员，课程教学组参赛对象为从事高校足球课程教学的教师。大赛从教师课程设计、现场教学指导、动作示范、教学口令、课堂组织、教师专项技能水平及身体素质等方面考察高校体育足球教师教学与指导水平。

比赛分为网络评审与现场技能测试两环节，其中网络评审项目为一镜到底的五分钟说课与十五分钟课堂教学（训练指导）两部分视频作品。现场技能测试分为体能（5X25
米折返跑、
90
秒跳绳）、专项技能（传准、运射、一分钟颠球）共
5
项测试。
顾思思参加现场技能测试（左：折返跑、
90
秒跳绳  右：
一分钟颠球、
传准、
运射）
我校足球教师顾思思在体育工作部主任汪胜指导下，不惧“985”，
不恐“
211
”
，凭借出色的教学指导水平和过硬的专项技能，赛出武职体育教师的综合素质和顽强拼搏、百折不挠的精神品质。
