我校在“2009中国产学研合作教育峰会”论文评选中荣获一等奖

武职网讯 （通讯员 曹晓斌 徐又普）10月23至25日，“2009中国产学研合作教育高峰会”在北京举行，本次会议由中国高等教育学会产学研合作教育分会主办，北京石油化工学院、南京工业职业技术学院承办，会议的主题是“创新、共赢、发展”，我校作为分会的常任理事单位，特派出校企合作处徐又普、教务处曹晓斌两位老师参加，共同探讨高校产学研合作的发展问题。
大会由分会会长朱传礼主持，中国高教学会会长（原教育部副部长）周远清、教育部高教司司长张大良到会并作重要讲话，分会常务副会长吴岩作主题报告，他指出，在中国高等教育学会产学研合作教育分会的积极影响下，教育部明确指出将产学结合作为高等职业教育发展的必由之路，并将产学研作为高职高专院校人才培养工作水平评估的一项重要指标。产学研合作教育已经成为众多高职高专的发展方针，并获得广大学生、教职员工和企事业单位的认可，产学研合作教育的理念已经深入人心。长期以来，产学研合作教育的理论研究和实践探索不断推进，在教育部大力推进产学研结合和应用型人才培养政策的指引下，有一大批的高等学校开展产学研合作教育的实践探索，特别是在2009年第六届国家级教学成果奖的评选中，有将近一半的教学成果是有关产学研和应用型人才培养的，其中明确以“产学研”为标题的成果奖有10多项。
大会还设本科院校与高职院校的分论坛，其中，来自宁波职业技术学院等近10所高职院校分别就“基于产学研合作的高等职业院校发展模式研究与实践、基于产学研合作的高职人才培养模式研究与实践、基于产学研合作的高职教育专业建设与发展研究与实践”等专题进行了广泛的研讨与交流。
同时，会议组委会还组织专家对各与会单位提交的论文进行了评审，我校教务处处长吴昌友、校企合作处处长陈章斌共同撰写的题为“探索校企深度融合，全面普及订单培养”的论文荣获一等奖并颁发证书。
经中国高等教育学会产学研合作分会的全体会员一致表决，大会闭幕式通过了“中国产学研合作教育发展宣言”，宣言指出：“经过改革开放30年，特别是近十年的高速发展，中国已经成为世界高等教育大国，开始迈向建设高等教育强国的伟大征程，高等教育正在成为推进社会经济科技文化全面、协调、可持续发展的基本动力源；中国产学研合作教育经过20多年发展，产学研结合的教育理念和办学实践得到高等学校广泛认可和高度共识，逐步探索形成了合作育人、合作办学、合作就业的中国合作教育模式；中国产学研合作教育未来发展的新理念、新目标和新任务应该从合作育人、合作办学、合作就业走向合作育人、合作办学、合作就业、合作发展。”同时，宣言还对中国产学研合作教育发展提出了一系列的政策建议。
校企合作处徐又普、教务处曹晓斌两位老师参加“
2009中国产学研合作教育峰会”



