我校成功承办全国第五届残疾人职业技能竞赛服装类赛项

武职网讯（党委宣传部 侯利华 通讯员 杨 瑾 大学生记者团 库鑫 李娜娜 谭琳 摄影 邱衍东 明磊 ）7月11日上午，由国家人力资源和社会保障部及中国残疾人联合会联合主办、湖北省政府承办的第五届全国残疾人职业技能竞赛在武汉国际博览中心开幕。本次为期两天的竞赛分别在武汉国际博览中心、湖北经济学院、武汉职业技术学院举行，来自全国33个代表队的843名选手参加了比赛。竞赛共设有计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务等五大类24个项目。我校作为分赛场之一，承办了该竞赛中服装类赛项。
图为：中国残联党组书记、理事长鲁勇一行来我校慰问参赛选手
图为：全国第五届残疾人职业技能竞赛服装类赛项比赛现场
身残志坚 追梦无限：97名残疾选手角逐服装职业技能
佝偻着背却麻利地剪裁着手中的布料，听力不灵也能缝制精致的男士猎装。服装类赛场上，选手们有的设计出符合款式要求和质量标准的结构设计图及纸样；有的一针一线缝制熨烫出精美的男士猎装，每一件件作品都蕴含着他们身残志坚、永不言败的信念。选手们自强不息、顽强拼搏的精神也深深感染了现场所有人。
图为：服装类赛项服装制作比赛现场
图为：服装类赛项男装剪裁现场
赛场上另一道靓丽的风景线：67名志愿者热心服务助残竞赛
“提前反复调试爬楼机器，不敢有一丝毫怠慢，只为残疾人上楼时多些平稳，少些颠簸。”在使用爬楼机送下最后一位腿疾参赛者后，满头大汗的一位自愿者王宇说道：“帮助残疾人做好志愿者服务工作是我们应该做的，虽然有点累但是十分快乐，下次有这样的机会我还会来。”
据悉，我校为做好服装类赛项目的承办工作，学校专门成成立武职赛点执委会，由教务处、校办、校产处、保卫处、宣传部、后勤服务中心、纺服学院、团委组成，教务处负责我校分赛场的总协调。学校选派了旅游学院5名学生到国博中心主赛场负责赛事现场导播工作，67名志愿者到国博中心主赛场与武职赛场协助完成各项赛事流程和服务工作。

图为：志愿者护送残疾选手进入考场
图为：央残联领导与我校志愿者合影留恋
关爱残疾人事业：我校4年来不断提供残疾人职业技能竞赛培训服务
培训成绩实现新突破

在全国残疾人职业技能竞赛上获悉，湖北选手勇夺海报设计、计算机组装等三项全国第一，湖北代表团总分列全国第三，实现湖北残疾人职业技能竞赛新突破。
赛后，担任此次湖北省服装类指导教练的陈汉东老师感慨地说：“学校开展此次培训具有非常重要的意义，现在社会就业竞争激烈，残疾人技能水平的高低直接影响其就业层次，通过对残疾人选手培训，既激发了他们学科学、学技术的热情，提升了就业竞争力，也增强了学校教师的社会责任感，营造了关心和帮助残疾人的良好氛围，彰显了学校的社会服务能力和品牌影响力。”
据悉，自2011年以来，我校受省残联邀请，对全国全省残疾人竞赛职业技能竞赛选手开展“一对一”阳光培训，培训涵盖网页设计、动画制作、电子装配与测试、服装制作等10余个项目。
特别是今年3月以来，为备战第五届全国残疾人职业技能竞赛，学校专门召开指导教师分析会，由学校教务处组织计算机学院、电信学院、建筑学院、机电学院、艺术学院的骨干教师对湖北队的47选手进行了为期3个月培训。

