我校通信16304班团支部喜获全国高校“活力团支部”荣誉称号
武职网讯（通讯员 管斌）2017年全国高校“活力团支部”创建遴选活动结果于近期揭晓，我校电子信息工程学院通信
16304
班团支部从全国
1192
个候选团支部中脱颖而出，
荣获
全国高校“活力团支部”荣誉称号。
据悉，
为贯彻落实《高校共青团改革实施方案》有关精神，深入实施高校基层团支部“活力提升”工程，团中央学校部于
2017
年秋季学期开展
高校“活力团支部”创建遴选活动。
活动面向全国各高校（含高职院校、民办高校、独立学院）的学生团支部（总支），包括班级、社团、活动项目、实验室、宿舍等各类学生团支部（总支），遴选条件是“
思想引领成效好、组织运行活力强、工作开展活力强、团员参与活力强、宣传展示活力强”。
经校内创建、省级遴选、网络投票、专家评审和公示等环节，全国共有1000个团支部被授予2017年高校“活力团支部”荣誉称号。
2017年，在学校党委和电信学院分党委领导下，在校团委和电信学院分团委具体指导下，通信
16304
班团支部不断建立健全规章制度，夯实团务工作，提高团员的思想素质，加强政治修养，丰富团学活动，充分发挥基层团组织的作用，强化班风学风建设，取得了一系列优异成绩。该团支部获得“校活力团支部”“校五四红旗团支部”“武职好宿舍”“汉字听写大赛”团体赛一等奖等集体荣誉。其中
3
人获“武汉职业技术学院优秀团员”荣誉称号，多人获学校第二届“起点杯”历史竞赛优秀奖、第二届“汉字听写大赛”个人赛探花、第三届“职业生涯规划大赛”优秀奖、第十六期团校征文比赛一等奖、第三届“起点杯”诗词竞赛一等奖、第十四届党团知识竞赛一等奖、形势与政策知识竞赛二等奖、第三届“互联网＋”大赛一等奖等荣誉，该支部多名成员参加暑期社会实践并获得学校“暑期社会实践征文一等奖”。
通信16304班团支部全体成员
