我校学子获湖北省三维数字化创新设计大赛二等奖

武职网讯 （通讯员 曾晓蕾）在科技部国家制造业信息化培训中心与3D动力（全国3D-CAD-VR技术推广服务与教育培训联盟）联合举办的“2009全国三维数字化创新设计大赛”中，我校学子取得优异成绩，继续教育学院的刘闯、王庆等6名同学组成的两个代表队分别以“剃须刀CAD出图”和“MOTO手机常规逆向建模”获得湖北赛区二等奖。
此次比赛包含有北京航空航天大学、北京工业大学、上海理工大学、武汉理工大学、武汉科技学院等508所高校参加，初赛参赛学生近100万人，复赛参赛团队1106个、复赛参赛作品3012件。大赛分预赛、复赛，按照复赛成绩各省区特等奖的选手进入决赛，以“三维数字化”与“创新设计”为特色，强调学生利用三维数字化的创新意识。大赛中，我校继续教育学院共有3个代表队通过初赛进入复赛，其中2个代表队共6名同学在复赛中获得二等奖。
自5月份组织学生参加该赛事以来，继续教育学院十分重视，指派专业教师进行指导，积极备战，力图通过组织学生参加竞赛来增强学习氛围，通过各种知识运用的方式培养学生的创新意识，在各种实践活动中获得新知，这是继续教育学院实践型人才培养模式的又一可喜成果。

