我校参加国家级师资培训成果展

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）12月23日到12月24日，由教育部、财政部联合举办的“中等职业学校教师素质提高计划”成果展在美丽的海滨城市天津举办。教育部副部长鲁昕、天津市政府副市长张俊芳、教育部职成司葛道凯司长、王继平正司级巡视员、郭春鸣处长等主要领导出席了开幕典礼。
此次成果展以“展示素质提高计划成果，促进职教师资队伍建设”为主题，分为骨干教师培训区、特聘兼职教师区、教师风采展示区、各地区展示区、培训基地展示区等八个展区。北京市教育委员会等24个省直辖市自治区教育厅（局），清华大学、同济大学、北京师范大学等31所大学、武汉职业技术学院等14所高职院校，41所中职学校代表展示了我国“十一五”全国职业院校教师素质提高计划实施五年取得的显著成果。湖北省参展单位有华中科技大学，湖北工业大学、武汉职业技术学院、湖北轻工职业技术学院，东风职教中心。
我校作为全国重点建设职业教育师资培训基地，选取了模具，数控，电商等多个专业实训作品和大量图片参加展出。从基地的培训理念、历年来的培训成果、基地的教学特色、校内校外实习实训条件、基地的社会辐射能力及影响力等多个方面充分展示了我校基地取得的丰硕成果。
教育部职成司正司级巡视员王继平参观我校展厅并与工作人员亲切合影
教育部职业教育与成人教育司王继平正司级巡视员等领导参观了武汉职业技术学院展厅。王继平对武职基地采用的项目驱动式、案例、技能实操引领式教学法非常关注，饶有兴致地听取了对展品的讲解和介绍，并与基地工作人员合影。他指出，这次展示的是教育部、财政部“十一五”我国职业教育教师素质提高计划实施的成果，教师素质提升是职业学校发展的关键。贯彻国家教育改革发展规划纲要，“十二五”期间将进一步推进校企合作，建立现代职业教育制度，增加企业培养教师的数量，进而提高职业教育的质量。
据悉，教育部、财政部2006年启动“中等职业学校教师素质提高计划”后，中央财政“十一五”期间投入5亿元加强职教师资队伍建设。几年来，教师队伍素质明显改善，与2006年相比，全国中等职业学校“双师型”教师增加了30%，教师专业技能水平和实践教学能力进一步增强；教师培训资源建设取得突破，专门化、规范化、科学化的教师培训课程和教材体系基本形成；职业学校用人机制得到优化，中央财政和云南等18个省、区、市的省级财政投入近2.6亿余元，资助中等职业学校聘请兼职教师2.7万余人次，与2006年相比，全国中等职业学校兼职教师比例提高了12%。

