我校深入学习贯彻2019年全国“两会”精神和学校思想政治理论课教师座谈会精神
武职网讯
（
党委宣传部 侯利华
）
3
月
21
日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习全国“两会”精神和学校思想政治理论课教师座谈会精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会，全体党委中心组成员参加会议。
会上，党委书记、校长李洪渠介绍了十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议概况，重点领学了习近平总书记参加代表团审议时关于政治协商、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、实体经济发展、推动两岸融合发展、军政军民团结等重要讲话精神，详细解读了政府工作报告，阐释了当前职业教育面临的机遇与挑战。李洪渠指出，人心是最大的政治，共识是奋进的动力。学习贯彻好全国“两会”精神对于学校改革发展具有很强的指导意义，我们要结合“两会”精神，统一思想，提高认识，振奋精神；要坚持创新引领发展，增强责任感、紧迫感，做好准备，迎接新政策、抓住新机遇；要做好学校教育教学、职业培训、校企合作等各类项目谋划；要深化改革，不断革新，提质增效，推进“双高”建设；要严格纪律规矩，严格自律自查，要遵守学校“七条”要求，严督严查严办。
党委副书记吝秀云以《把关定向铸魂育人 办好思想政治理论课》为题，传达学习了习近平主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会精神。她认为，这次会议不仅是党中央召开的第一次学校思想政治理论课教师座谈会，而且是一堂特殊而难忘的思政课。学校思想政治理论课是立德的关键课程，全党全社会要努力办好思政课，思政课教师要认真上好思政课，广大学生要积极学好思政课。要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，推动思政课改革创新。她指出，学习贯彻落实座谈会精神，切实加强学校思政课建设，要加强领导统筹，落实齐抓共管；要加强马克思主义学院班子建设；要加强思政教师队伍建设；要加强思政课程改革创新；要强化思政课协同育人；要落实各项制度规定，加大思政教育保障力度。
围绕习近平总书记在“两会”上的重要讲话精神，从“稳定和扩大就业”“创新发展”“社会民生”等方面，党委中心组成员分享了自己对全国“两会”的思考和体会。大家谈到，
2019
年“两会”是在全面建成小康社会关键之年召开的一次重要会议，全国人民共议中国发展大计，其内容丰富、成果累累，信息密集度之大、开放度之高 ，意义重大、影响深远。报告中体现了党和国家对职业教育高度重视，让广大职业教育工作者和师生备受鼓舞。这不仅是高职教育发展的一次机遇，也是高职院校改革发展中如何提升学生就业质量所面临的一次挑战。大家认为，认真学习领会贯彻“两会”精神，把“两会”精神贯彻好、落实好，最关键的是要在学习上用心，在落实上加力，在深化学校改革发展、推动创新创业上下功夫，提高人才培养质量，促进高质量就业，共绘学校发展新蓝图。
结合学校思想政治理论课教学工作，就如何办好思想政治理论课，加强思想政治理论课教师队伍建设、推动思想政治理论课改革创新、完善思想政治理论课教学融合机制等方面，党委中心组成员展开深入学习和探讨。大家认为，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话，为新时代思想政治理论课教育改革提供理论指导和根本遵循，高屋建瓴地阐明了开好思政课的长远意义，深入浅出地分析了课程改革创新和教师队伍建设的关键要点。党委副书记胡象斌说：“推动思想政治理论课改革创新，做到‘八个相统一’是关键，学校要着力推动思政课改革创新，思政课建设创优，马克思主义学院创优。”副校长徐功瑾谈到，加强思想政治理论课实践教学，学校可结合学科专业背景，探索思政课实践的教学方式，完善实践教学保障机制，提高大学生思想道德素质。副校长李望云认为，学习贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，学校要进一步推进‘五个思政’实施；要加强思政课教学管理，促进思政课堂改革，建成有温度、有深度、有宽度的课堂；要切实做好思政课专兼职队伍建设，打造可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍，调动全校思政教师的积极性、主动性、创造性，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。
