我校代表赴澳大利亚和新西兰参加“2016湖北省高等教育展”


胡学知作为湖北高职院校代表在展会现场与学子互动
武职网讯（通讯员 张明勇）5月28日至6月4日，为落实省委书记李鸿忠访问澳大利亚、新西兰重要成果，深化我省与澳新两国高等教育合作，拓展海上丝绸之路延伸地区来华留学市场，应两国政府教育部门邀请，由湖北省教育厅组织的湖北高校教育访问参展团赴两国举办了“2016湖北高等教育展”。我校副校长胡学知和国际学院教学管理科科长张明勇一行2人参加了此次教育展。从澳大利亚到新西兰，我校代表与所在国相关政府官员、高校领导、教师和学生进行友好交流与洽谈
，积极推介我校办学情况，取得了丰硕成果。
胡学知在澳大利亚展会上向嘉宾介绍学校基本情况
与昆士兰州立政府理工学院、昆士兰教育及职业培训学院签署合作备忘录
胡学知一行随参展团先后访问了悉尼大学、昆士兰大学、坎特伯雷大学、邦德大学、林肯大学等著名高等学府，与上述学校代表就教师互派、学生互换、师资培训、合作办学等领域的合作开展了深入探讨；拜会了澳大利亚昆士兰州教育与培训部、贸易与投资部、新西兰克赖斯特彻奇市政府、教育国际推广局、坎特伯雷地区国际教育推广协会的多位政要，以及中国驻布里斯班总领馆副总领事和驻克赖斯特彻奇总领馆总领事；在澳大利亚昆士兰州布里斯班市和新西兰克赖斯特彻奇市举办了两场湖北高等教育展，与参展的澳新两国高校代表和学生、企业界人士、政府代表进行了面对面的交流与洽谈。胡学知还代表武汉职业技术学院分别与昆士兰州立政府理工学院（TAFE Queensland）、昆士兰教育及职业培训学院（Queensland Education and Professional Training Academy）、乔安麦克唐娜学院（Jo-Ann McDonald Academy）等三所教育机构在教师和学生交流、学术交流、合作办学等领域签署了合作备忘录。
胡学知与澳大利亚、新西兰嘉宾洽谈合作
在此次湖北高等教育展中，我校代表通过设立展板、张贴宣传海报、播放宣传视频、发放宣传资料、面对面洽谈、现场答疑等方式，有效推介了我校在办学理念、办学成果、国际交流与合作、外国留学生教育等方面的基本情况，加深了两国政府、教育和企业界以及学生对我校的了解。我校代表共接待咨询的中学和大学学生、学生家长、教师100余人，与包括澳大利亚昆士兰州立政府理工学院、新西兰坎特伯雷大学、新西兰南方理工学院等在内的20余所高校和企业的代表就相关合作议题进行了详细探讨。
胡学知与澳大利亚阳光海岸市议员合影
胡学知与新西兰参展嘉宾、学生交流合影
据悉，此次湖北高校教育访问参展团由武汉理工大学、中南财经政法大学、华中农业大学、湖北大学、三峡大学、长江大学、武汉工程大学、武汉纺织大学、湖北中医药大学、湖北民族学院、湖北医药学院、武汉体育学院、湖北工程学院、黄冈师范学院、汉江师范学院、武汉职业技术学院、湖北交通职业技术学院、鄂州职业大学等十八所高校38名代表组成。澳新两国政府、企业界、教育界300余人参加了此次教育展活动，许多中学和大学学生表达了尽快来湖北高校留学的愿望。

