我校学子获2018年红帽Linux挑战赛湖北赛区第一名
武职网讯
（通讯员 高源）
10
月
27
日，
2018
年红帽
Linux
技术挑战赛湖北区域赛在武汉誉天互联科技有限公司举行。我校计算机学院智能
16301
班乔清晨与华中农业大学、武汉工程大学、江汉大学等本科院校选手同场竞技，获得一等奖第一名的殊荣，晋级中国区总决赛，将于
11
月
17
日赴
红帽
北京总部参赛。高源获“优秀指导老师奖”。
乔清晨
获奖证书
高源获“优秀指导老师奖”
此次
2018
年红帽
Linux
技术挑战赛湖北省赛由
RadHat
公司全力支持，并指定优秀国内独家授权培训合作伙伴武汉誉天互联科技有限公司协办。本次湖北赛区共有
16
所院校的
240
名学生参参赛，比赛不分院校类型，本科院校和高职院校同一标准，按第一轮笔试成绩挑选
50
名学生参加湖北赛区复赛，第一名获得中国区总决赛的资格。
红帽
Linux
技术挑战赛是一个面向大学生的以开源知识为基础的技术竞赛，以比赛为载体，吸引更多学校和学生参与到开源的大潮中来，接触和学习到更多的红帽技术，推动开源事业的蓬勃发展。
此次获奖的乔清晨同学来自计算机学院“领航者网络技术专家
”
英才项目组，与本科院校众多计算机专业俊彦比拼，沉着冷静，脱颖而出获得佳绩，
展现出武职学子扎实的专业基础和勇于进取
的精神风貌，凸显了
我校计算机学院实施“
1I3D
”战略、深入推进英才计划的阶段性成果。


