我校召开2009年招生就业工作总结会

武职网讯（通讯员  彭朝晖）11月 20日下午，我校2009年招生就业工作总结会在逸兴楼四楼一号会议室举行，校领导马必学、胡学知、胡象斌、李洪渠、蔡国斌及学校招生工作领导小组成员出席了会议，学校就业工作领导小组成员，党办、校办、宣传部、财务处、纪检监审处等职能部门负责人，各二级学院分团委书记、就业干事、辅导员代表等参加了会议。会议由党委副书记李洪渠主持。
大会首先由招生与就业指导处处长浦北娟作了题为“严格执行招生政策，努力维护招生公平”招生录取工作报告。她详细通报了我校2009年招生计划、招生宣传、志愿填报、投档、录取及报到等情况，我校于2007年率先在湖北省高职院校达到和超过本科线，连续三年艺术、文、理录取分数超过第三批本科投档线，并且今年录取达到和超二本的学生越来越多，生源质量持续看好，2009年我校普通文理达到二本分数线在校生共计379人，2009级实际在校生5624人。招生与就业指导处副处长江辉作了题为“临‘危’无惧，彰显实力，续写华章”2009年就业工作总结。他说，在2009届毕业生就业工作中，我们遇到前所未有的困难和挑战，面对全球化的金融危机，学校采取多项促就业措施，做好就业工作，学校全面落实就业工作“一把手”工程，不断优化“学校领导亲自抓、就业指导中心专门抓、二级学院具体抓、全体教职工参与抓”的就业工作机制，并作为全国高职院校唯一代表参加了教育部举行的2009年全国普通高校毕业生就业工作新闻通气会。我校2009届毕业生4787人，初次就业率为96.45%。
大会根据毕业生就业情况和开展毕业生就业教育、就业指导，毕业生跟踪调查、“订单式”培养开展等方面的考核情况，表彰了2009年毕业生就业工作先进集体和先进个人，生物工程学院、机电工程学院、轻工纺织与服装学院、旅游与航空服务学院、商学院五个单位获2009年就业工作先进集体，郑雄、张琦等16名同志获2009年就业工作先进个人。会议还进行了招生宣传、毕业生就业工作经验交流，校企合作与交流处处长陈章兵应邀对如何进一步加强校企深度融合，提高就业质量，阐述了自己的观点与看法。
校长马必学充分肯定了学校2009年招生就业工作，希望各二级学院、各部门进一步加大校企合作力度，积极开拓和经营毕业生就业市场，为我校毕业生就业提供更大的保障。
2009年招生就业工作总结会现场
2009年毕业生就业工作先进集体合影
2009年毕业生就业工作先进个人合影


