我校多个项目获评湖北省中华职业教育社2016年调研重点课题项目

会议现场
武职网讯（通讯员

富显韬）
3
月
23
日，湖北省中华职业教育社第二届社务委员会第三次会议在洪山宾馆举行。省政协副主席、省科技厅厅长、省职教社主任郭跃进出席会议并做重要讲话，省职教社秘书长陈南军做工作报告，省委统战部副部长、省职教社副主任冯艳飞主持会议。我校社会职业与职业教育研究院常务副院长王秋梅教授代表省职教社武汉职业技术学院工作委员会参加了会议。
表彰并颁发证书
会议通报表彰了湖北省中华职业教育社
2016
年调研课题项目评定结果并颁发了证书。全年收到申报课题
66
项，其中
23
项课题准予立项，经专家评审、省职教社调研课题项目管理领导小组研究，同意对
21
项课题准予结项。共评出一级重点课题
2
项、二级重点课题
8
项、一般课题
11
项，我校教师彭振宇主持的《现代学徒制国际比较研究》项目被评为一级重点课题，程军主持的《〈中国制造
2025
〉背景下湖北现代高职教育转型的研究》项目、王秋梅主持的《湖北省高职教育师资能力现状及师资培养机制研究》项目、段林杰主持的《“互联网
+
时代”高职设计教育服务新农村建设文创产业的实践》项目、王春艳主持的《“互联网
+
”背景下高职大学生自主创业困境现状及成因实证研究》项目被评为二级重点课题。
会上，省职教社秘书长陈南军总结回顾了省职教社
2016
年工作，并对我校相关工作给予了充分肯定。一是成立省职教社武汉职业技术学院工作委员会，对发挥职业院校作用，助推职教社事业发展具有重要意义；二是学校主动和省职教社共同承担中华职教社省级分课题，积极组织职业教育交流，开阔了眼界，提高了能力；三是学校广泛参与课题研究，申报课题数量多，研究成果质量高，对职业教育改革发展起到了积极的推动作用。
省政协副主席、省科技厅厅长、省职教社主任郭跃进在讲话中指出，
2016
年成绩的取得，主要得益于各级党委统战部特别是省委统战部对省职教社一如既往的关心和支持，得益于各位常委、委员，专家委员及广大社员的共同努力。在新的一年，让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委的坚强领导下，务实重行，奋发有为，努力开创全省职教社工作新局面。
出席会议的领导还有省政协原副主席、省职教社原主任、专家委员会主任委员仇小乐，省政协常委、省职教社副主任、武汉晴川学院董事长周汉生，省政协常委、省职教社副主任、武昌理工学院院长赵作斌，省职教社专职副主任田社清，省职教社副主任、武汉生物工程学院董事长余毅，省职教社副秘书长范修安等，各市州（直管市）、神农架林区党委统战部的分管领导，各市、县（区）职教社负责人
100
余人参加了会议。

