我校学子获全国高校移动互联网应用开发创新大赛一等奖

武职网讯（通讯员 万彪）
12
月
22
日至
24
日，
2016
年第三届全国高校移动互联网应用开发创新大赛在武汉举行
,
我校计算机学院
2014
级移动应用开发专业荣成、王能和
2016
级网络专业贺成林三位同学组成“我游我戏”队代表武汉职业技术学院参赛，勇夺高职高专组应用挑战赛一等奖，万彪获“优秀指导老师”荣誉称号。
我校
获奖团队在赛场合影(左起：王能、荣成、万彪、贺成林）
全国高校移动互联网应用开发创新大赛是教育部科技发展中心主管，互联网应用创新开放平台联盟主办、中国地质大学（武汉）承办的国内最高级别
IT
赛事之一，旨在提升高校学生积极参与移动互联网领域的研究兴趣
,
激发学生团队创新热情
,
提高技术应用与程序开发能力
,
推动高校移动互联网应用领域的开发和应用创新
,
促进科技成果转化 。
计算机学院领导高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持。备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练。比赛场上，我校选手与来自全国
248
所高校的
1876
支参赛队伍同场竞技，
团结协作，
沉着冷静，最终斩获高职高专组全国一等奖的佳绩，显示了该院“精英培养工程”实施的成果，也展示了我校计算机学子的专业素养。

