我校安排部署2011年招生准备工作

武职网讯（招生办公室）12月2日，党委副书记李洪渠主持召开2011年招生准备工作会议，研究部署2011年各项招生准备工作。会议重点就艺术类、空中乘务、服装表演等专业招生宣传和面试准备等工作进行了研究。参加会议的有招生与就业指导处副处长江辉、财务处处长叶正海以及旅游与航空服务学院、人文学院、轻工纺织与服装学院、艺术设计学院负责招生工作的相关领导。
学校招生办公室主任彭朝晖介绍了我校2010年艺术类专业和空中乘务专业在外省的招生基本情况，包括计划情况，录取情况，用数据分析了存在的问题及改进意见，通报了群众举报招生中介和招生代理冒用武汉职业技术学院的名义进行招生宣传的情况。各相关院系领导就生源情况、生源质量、招生宣传等提出了自己的看法，并对当前存在的问题进行了讨论。招生与就业指导处副处长江辉对计划的分配、计划的灵活运用、加大宣传的力度等发表了意见。
党委副书记李洪渠要求，要珍惜近几年招生录取工作规范、平稳、顺利的良好局面，招生宣传、计划安排、专业面试等各环节的工作必须严肃认真，2011年招生专业计划和生源计划安排要统一协调，服装表演、主持与播音专业要要突出亮点，酒店管理、服装表演专业面试组织工作要更加严密科学，空中乘务的招生中介和招生代理宣传要解决制止等。他希望学校各院系和相关部门认真负责，严肃纪律，共同努力，使我校招生工作再上新台阶。
根据会议安排，我校2011年空中乘务、酒店管理、服装表演专业面试安排和主持与播音专业宣传方案近期将向社会发布。

