我校获得“全省关心下一代工作先进集体”荣誉称号

武职网讯（通讯员 李平）日前，从湖北省教育厅关工委获悉，我校关心下一代工作委员会被湖北省关心下一代工作委员会、湖北省精神文明建设委员会办公室授予“全省关心下一代工作先进集体”荣誉称号。
多年来，我校关心下一代工作以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，坚持“育人为本，德育为先”的基本理念。在上级关工委的精心指导下，认真落实中共教育部党组《关于加强全国教育系统关心下一代工作委员会建设的意见》（教党[2009]20号），省教育厅关于加强关工委建设的一系列文件精神，立足实际，主动开展工作，不断丰富工作内容，创新工作形式，拓展工作领域，在关心下一代，教育下一代，帮助下一代健康成长方面发挥了不可替代的作用。
我校关工委成立17年来，工作重点是青年教职工的培养和大学生成人成才的教育，关工委积极配合学校中心工作，在思想政治教育，教学督导，心里健康咨询，综合能力培养，资助贫困生等方面做了大量卓有成效的工作，是学校思想政治教育工作一支不可或缺的重要力量，有力地推动了学校的建设和发展。
在今后的工作中，我校关工委继续深入贯彻教育部党组20号文件精神，结合实际，加强关工委组织的自身建设，更好地发挥老同志的作用，立足关爱育人特色，开创关心下一代工作的新局面，推动关心下一代工作的新发展，为青年教师和广大学生的健康成长做出新的贡献。

