我校荣获“全国机械行业骨干职业院校”荣誉称号

武职网讯（通讯员 蔡建国）9月5日至6日，2010年中国职业教育与装备制造业创新发展对话在沈阳举行。本次对话会以“合作·对接·共赢”为主题，由机械工业教育发展中心、中国职业技术教育学会、中国高等教育学会、教育部职业教育中心研究所主办，沈阳市教育局承办，来自全国100多所职业院校、50多家装备制造企业和20多个协会、学会、联合会等方面的代表参加会议。我校校长马必学、校办副主任熊鹤群、机电工程学院副院长蔡建国参加了本次会议。
会议期间，中国机械工业教育协会、机械工业教育发展中心进行了命名和表彰。我校获得“全国机械行业骨干职业院校”的称号，我校机电工程学院机械制造与自动化、数控技术、模具设计与制造等三个专业获得“全国机械行业技能人才培养特色专业”的称号。我校还获得“全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校”的称号。在湖北高职院校中，仅我校获得机械制造与自动化、模具设计与制造特色专业命名，优秀校企合作院校命名。
本次会议旨在建立职业教育部门与行业组织的交流、沟通平台，完善产教合作机制，引领深层次的校企合作，促进职业教育发展与装备制造业人才需求的有效对接，进一步提高装备制造业技能人才培养质量。
教育部副部长鲁昕在会上作了题为《深入推进产教结合校企合作，大力培养产业发展需要的技能型人才》主旨演讲。鲁昕在演讲中指出，此次职业教育与装备制造业创新发展对话，是教育界与产业界落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》的一致行动。职业教育是繁荣经济、支撑工业化和城镇化发展、促进就业、改善民生、消除贫困、维护社会稳定、实现体面劳动、建设人力资源强国的基础性工程，是全体社会成员都需要的一项公共产品，是政府负责提供的一项公共服务，可以使国家、社会、企业和个人等多主体共同受益。辽宁省委常委、省政府常务副省长许卫国、中国机械工业联合会执行副会长蔡惟慈和于清笈发表重要演讲。
期间，校长马必学一行还参观了第九届中国国际装备制造业博览会暨国家能源技术装备展，赴辽宁金通航空培训服务有限公司进行了调研。

