我校师生参加全国学联第二十七次代表大会
武职网讯
（通讯员 余娜）
8月17日至18日，中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十七次代表大会在北京隆重召开。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市设分会场。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向大会发来贺信，充分肯定了青联和学联近年来工作取得的成绩，要求我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。
中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开幕会，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰代表党中央致词。各省区市党委负责同志和共青团、教育部门主要负责同志，全国青联十三届委员会委员、全国学联二十七大代表、各界青年和青年学生代表近3000人参加开幕会。
大会总结了全国青联和全国学联
5
年来的工作，研究确定未来
5
年的工作任务，修改了《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，确定中华全国青年联合会会徽，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。

我校学生会主席黄颜开作为正式代表在湖北分会场参加会议
我校学生会主席黄颜开作为正式代表在湖北分会场参加了会议，这是我校学子第三次代表湖北高职参加全国学联大会，校团委副书记黄晶晶受邀旁听了大会。
作为湖北参加全国学联第二十七次代表大会学生代表，我校黄颜开同学认真领悟会议精神，履行代表职责，积极建言献策，充分展现了武职学子良好的精神风貌。湖北分会场与会代表肯定了我校学生会在全省高校学生会工作中所取得的成绩。黄颜开同学表示，校学生会将以此次大会的胜利召开为契机，带领全校学生干部和青年学生深入学习贯彻落实大会精神，团结带领广大青年坚定理想信念，发奋成长成才，勇于开拓创新，锤炼高尚品德，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。
湖北分会场参会代表合影留念
（审核：黄晶晶）





