我校电信学院承办虚拟现实技术协同育人服务计划暨行业应用培训会
武职网讯
(
通讯员 阮艳 杨雁冰
)
5
月
13
日
,
由我校承办的
“虚拟现实技术协同育人服务计划暨行业应用培训会”
在电信学院虚拟现实技术中心
举行。来自湖北、安徽、江苏三省
20
多所高校的
计算机、艺术设计等相关专业
40
余位领导和老师参加了培训会。

本次培训会
由湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会、湖北省科技传播学会、湖北省动漫协会动画与数字媒体教学专业委员会主办，武汉职业技术学院承办，上海遥知信息技术有限公司协办。湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会主任、华中师范大学计算机学院院长何婷婷
，
湖北省动漫协会动画与数字媒体教学专业委员会副秘书长、湖北省科技传播学会副理事长、武汉理工大学艺术与设计学院院长周艳
，
上海遥知信息技术有限公司副总经理薛冰，
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌和电信学院陈晴院长出席并讲话。
校党委副书记胡象斌致辞
胡象斌
代表学校
致欢迎辞，
对各位
嘉宾、各兄弟院校代表
的到来表示热烈欢迎。
胡象斌
介绍了学校的办学历史、发展情况，以及学校联合企业在“产学合作 协同育人”、推动学生“创新创业”方面的
做法和具体实施情况
，预祝“虚拟现实技术协同育人计划”对推进虚拟现实开发人才的培养、虚拟现实信息化专业建设取得丰硕成果，
并希望
通过本次培训助力虚拟现实信息化教育再上新的台阶。

华中师范大学计算机学院院长
何婷婷讲话
武汉理工大学艺术与设计学院院长
周艳讲话
华中师范大学计算机学院院长
何婷婷、
武汉理工大学艺术与设计学院院长
周艳
均
表示
非常看好虚拟现实技术在各行业发挥重要作用。
何婷婷讲到
，
此次培训涵盖计算机、动漫、艺术设计、新闻等相关专业，体现了虚拟现实技术文理的交叉，技术与艺术的融合，希望未来计算机人才不仅能从技术上精进，艺术表现、人文关怀等方面也能更上层楼。
周艳认为
，现阶段艺术动态展示、展览策展、动画影像等艺术方向均已开始应用虚拟现实技术，并能做出多元的艺术呈现效果。艺术专业对于虚拟现实的应用也在继续探索和实践中，虚拟现实技术开发人才的培养也是当下高校艺术教育的重要课题。

上海遥知技术总监吴翔宇、副总经理薛冰作相关情况介绍
上海遥知技术总监吴翔宇、副总经理薛冰分别介绍了虚拟现实技术的构建框架和“虚拟现实技术协同育人服务计划”。
据介绍，
为响应教育部“产学合作协同育人项目”，上海遥知推出“虚拟现实技术协同育人服务计划”，
选派
企业工程师走进高校，通过长期的合作，转让虚拟现实开发技术，进而推动高校虚拟现实专业方向建设。

电信学院院长陈晴院
作
“虚拟现实 超越时空 沉浸其中”
主题发言
电信学院院长陈晴院
作
“虚拟现实 超越时空 沉浸其中”
主题发言
。
陈晴
从今日武职、实力电信、营造环境、构建内容等方面，介绍了武汉职业技术学院的建设发展、电信学院各专业涉及虚拟现实项目建设、实训环境建设成果
等基本情况
。陈晴
表示，
本次会议将有关兄弟院校的多个学科与企业联合，共同探讨专业建设思路，分享技术开发理论知识，参观体验真实案例，一
定会达到预期目标，希望
校企齐心协力、交流共进、服务社会，为培养国家虚拟现实行业高技能型人才贡献力量。
陈晴
重点介绍了电信学院虚拟现实技术中心利用最新虚拟现实技术，建立
VR
创新教学平台、搭建多终端平台，实现泛在式、实践性教学
的做法和成效
。
她说，该中心
由武汉职业技术学院电信学院创建、上海遥知公司作技术支持，配备有虚拟现实开发工作室、虚拟现实实训工作室、虚拟现实创新工作室和虚拟现实多平台应用工作室，搭载最新多人在线协同、多媒体融合和多平台应用技术，旨在打造虚拟现实创新应用与教育示范点。
与会代表在
虚拟现实技术中心参与
VR洞穴式体验
与会代表在
虚拟现实技术中心参与
VR头盔式体验
听了陈晴院长的介绍，与会人员在相关人员引领下，
参观了电信学院虚拟现实技术中心，深度体验了
PC
终端、头盔、洞穴和移动终端四种虚拟现实呈现方式。
行业企业和高校代表参加
虚拟现实技术应用与开发培训
随后，虚拟现实技术应用与开发培训在电信学院虚拟现实实训工作室举行。本次培训将行业、企业、高校联合起来，发挥了协同育人、服务社会的作用。
