我校两件作品获2018中国好网民公益广告设计活动特别创意奖

武职网讯
（
大学生记者
樊启辉）
近日，
2018
中国好网民公益广告设计比赛结果揭晓，我校
艺术设计学院20
16级
数字媒体第一工作室
学生张席丹、郑晨阳的创意互动作品《网络暴力只是梦》，胡莉、张紫晶的创意互动作品《让黑暗无处可藏》在新媒体创意类参赛作品中获特别创意奖。
我校艺术设计学院学子喜提两个
新媒体创意类
特别创意奖
“2018中国好网民公益广告设计活动”由国家互联网信息办公室指导，中央广播电视总台主办，央视网承办，中国好网民互动平台、人民网
、新华网、中国网、中国青年网、光明网、中国新闻网、中国大学生在线、腾讯网、新浪微博等协办。活动以“做新时代中国好网民”为主题，旨在引导网民增强同心圆意识、责任担当意识、依法上网意识、文明上网意识、技能提升意识和网络安全意识等新时代中国好网民意识。


张
席
丹、郑晨阳互动作品《网络暴力只是梦》


胡莉、张紫晶互动作品《让黑暗无处可藏》

据悉，2018中国好网民公益广告设计活动共收到平面、视频、脚本、新媒体创意四大类3493件作品，分别通过不同的角度和立意，充分诠释了中国好网民理念，多维度展现了好网民应该具备的良好素养。经网络投票、专家评审等环节，100件作品脱颖而出获奖。
全国共有10件作品获
多媒体创意类特别创意奖
，
我校艺术设计学院两件作品在列。
此次由刘波、陈航平指导，
艺术设计学院20
16级
数字媒体第一工作室
学生设计的作品喜获
2018中国好网民公益广告设计活动
新媒体创意类特别创意奖
，展示了艺术设计学院
数字媒体第一工作室
在英才计划培养中
将思政、竞赛、教学相融合的实践成果，也是
艺术设计学院
坚持立德树人、育德育心，
全面提升文化育人内涵，
引导学生用艺术创意思维和设计创新能力传达正确价值观和理想信念的充分体现。
2018中国好网民公益广告设计活动官方公示链接：
http://gongyi.cctv.com/special/2018hwm/index.shtml

