我校机电学院8名学子晋级第45届世界技能大赛湖北省集训队

武职网讯（通讯员 朱晓玲）
1
月
21
日，从湖北省人社厅
开展第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛组委会获悉，
我校机电学院学生在比赛中发挥出色，喜获佳绩，共有8名机电学子成功入围第45届世界技能大赛湖北省集训队。
在数控铣削加工选拔赛中，数控
17201
班孙啸勇夺第一名、数控
17202
班王宏旭获得第四名，双双晋级
湖北省十人集训队；在数控车削加工选拔赛中，模具
17202
班刘晓亮进入湖北省集训队；在机电一体化选拔赛中，工业机器人
16302
班吴远升、电气
16302
刘梦晓团队入选湖北省集训队；
工业控制选拔赛中机电
16302
班沈超、机器人
16302
班程磊、机器人
16301
班李田伟三名同学分别获得第三、第六、第八名，跻身湖北省集训队。
我校机电学院学子在数控铣削比赛过程中
我校机电学院学子
在数控车铣比赛过程中
我校机电学院学子
在工业控制比赛过程中
我校机电学院学子
在工业控制比赛过程中
据悉，世界技能大赛每两年举办一届，
在
46
个技能门类中设定了国际标准
,
内容涵盖艺术创作与时装、建筑与工艺技术、信息与通信技术、信息与通信技术、社会与私人服务、运输与物流等。
中国从第
41
届开始参加该赛事，上海市还获得了第
46
届世界技能大赛主办权。
湖北省人社厅组织的本次选拔赛，共设有重型车辆维修、汽车技术等32个赛项，既有团队竞赛模式，也有个人竞赛模式，两项赛事都是为
2019
年在俄罗斯喀山举行的第
45
届世界技能大赛做准备。
机电学院高度重视本次比赛，选派詹华西教授作为数控车削裁判、黄琳莉作为数控铣削现场裁判、朱晓玲作为机电一体化现场裁判、王祖俊作为工业控制现场裁判。同时，还选派教学经验丰富、实践技能精湛的教师团队作指导，其中孙啸由朱卫峰、洪广老师指导，王宏旭由李艳华、江洁老师指导，刘晓亮由江洁、李艳华老师指导，机电一体化和工业控制两个赛项均由袁勇、程月平老师指导。尽管选拔赛备赛时间仅有一个月，机电学院指导老师和参赛选手克服种种困难，认真备赛，沉着应战，勇夺佳绩，展示了我校学子扎实的专业基础、过硬的专业技能和良好的精神风貌。
