我校师生在湖北省第六届大学生艺术节中喜获20项荣誉
武职网讯（通讯员 余娜）近日，由湖北省教育厅主办的
湖北省第六届大学生艺术节优秀
文艺节目、美术作品和艺术教育科研论文评选结果揭晓，我校喜获一等奖
1
项、二等奖
5
项、三等奖10
项、优秀奖
3
项，2个
获奖作品
入选本届大学生艺术节优秀作品现场展演。学校荣获“
优秀组织奖
”。
我校获湖北省第六届大学生艺术节优秀组织奖
优秀舞蹈作品《我等你》
武职大学生艺术团凌零合唱团在展演现场合影
武职
大学生艺术团凌云舞蹈队成员在展演现场合影
在优秀美术作品评审中，我校
设计
作品《六合六瑞六神
—
博物馆文物宣传设计》获一等奖，
作品《入境》获二等奖，
《天使之泪》、《绿野仙踪》、《吉语
100+
》、《省博文物成语》均获三等奖，作品
《无形》和
张大伟书法作品获
优秀奖。
在优秀文艺节目评审中，我校
大合唱《黄水谣》和《贝加尔湖畔》、舞蹈《我等你》获二等奖，声乐《那些年的小幸运》、双人舞《寻你》获三等奖和短剧《一个接着一个》获优秀奖。
在优秀艺术教育科研论文评选中，我校教师陈航平、余娜获
二等奖，袁昌宁、陈慧、吴颖三位教师均获
三等奖。
我校在湖北省第六届大学生艺术节上获奖情况一览表
据悉，
湖北省第六届大学生艺术节以
“理想与信念”为主题，
旨在展现当代大学生高尚的人生追求、高雅的审美情趣和出色的艺术才华。
从2017年5月启动至今，活动历时近8个月。
三年一届的大学生艺术节，是湖北省提高大学生艺术水平和审美修养的重要平台，
内容涵盖
声乐、器乐、
合唱、
舞蹈、戏剧
、综艺等文艺节目，
艺术设计、书法、绘画、摄影、微电影和DV等美术作品，
艺术实践工作坊项目和
艺术教育科研论文四项评选，以及高校校长书画摄影展等艺术活动，内容紧扣时代脉搏，又有浓郁的传统湖北地方特色和民族特色
。
本届艺术节吸引了湖北省内
110
余所高校参加，涉及作品达
700
多个。经专家评审，最终有
56
所高校的
193个
文艺节目晋级现场展演，我校是唯一非音乐专业参与展演的高职院校。我校自2017年5月筹备启动以来，在学校领导的高度重视下，各职能部门和相关学院的大力支持下，校团委
结合我校育人特色，
精心组织了参赛作品的遴选、完善和推荐工作，为取得优异成绩打下了坚实基础，在展示我校校园文化艺术成果的同时，彰显了我校学子的蓬勃朝气和对向真、向善、向美和向上的校园文化追求。
