我校第五轮“三万”工作组进驻郑店

武职网讯( 通讯员 夏循海）1月30日，我校第五轮“三万”工作组正式进驻工作点－－江夏区郑店街道所辖的段岭庙、崇岭、洞山、金星四个行政村。
1月28日上午，我校“三万”工作组带队领导胡学知副校长召集“三万”活动的新老队员应文豹、肖伟、全建业、夏循海、宋会林、刘斌等人开会。会上，党办主任、组织部部长胡类明宣读了《省委办公厅、省政府办公厅关于2015年全省开展第五轮“三万”活动的通知》（鄂办文[2015]1号），副校长胡学知宣讲了第五轮“三万”活动的重大意义、基本原则、主要任务、活动安排、纪律要求和有关注意事项，老队员校产处处长应文豹、校办副主任肖伟介绍了驻点的有关情况，交待工作衔接的注意事项，积极为新队员融入村民、深入基层、体察民情提供指导。
1月30日下午，胡学知带领六名新老队员进入工作点，与四个村的书记、主任见面，互相介绍基本情况。村民对前四轮“三万”活动中我校给予的支持表示深切感谢，对新的“三万”队员进村表示热烈欢迎，对第五轮“三万”活动充满热切期盼。这充分说明，我省“三万”活动是一项体民情、顺民意、惠民生的重要活动。新队员们表示一定向农民朋友学习，接受思想改造，转变工作作风，增进与农民的感情，加强农村党建工作，促进农村改革发展。要向老队员学习，把我校关心农业、支援农村、热爱农民、建设新农村的良好传统发扬光大，把党的“三农”政策原汁原味地宣传到位、贯彻到位、落实到位，让农民切实感受到党和国家的惠民政策，努力促进社会主义新农村建设。

