我校成功承办“湖北省高职院校课程建设高级研修班”


武职网讯（通讯员 向丽 摄影 侯利华）为进一步深化我省高职院校课程建设和教学改革，促进湖北省示范性高职院校建设，由湖北省示范院校建设工作协作会主办、我校承办的“湖北省高职院校课程建设高级研修班”于12月10日至11日成功举行。
教育厅高教处副处长张锦枫致辞
党委书记梁远钢致欢迎辞
校长马必学作主题报告
12月10日上午8点30分，研修班开班仪式在凌峰楼211会议室拉开帷幕，来自全省28所高职院校的96名骨干教师参加了开班典礼。会议由校长马必学主持、党委书记梁远刚代表学校向大会致欢迎辞，省教育厅高教处副处长张锦枫代表省教育厅对研修班的各位学员提出了殷切希望，我校副校长程时兴出席了开幕式。
本次研修班是湖北省示范院校建设工作协作会针对全省示范性院校建设开展的系列培训活动之一，前期已经进行了“人才培养方案”和“校企合作”两个主题的研讨。本次研修班是在此基础上，深入到高职教学改革的核心层面——工学结合课程开发与教学实施，用国家级示范院校的建设成果辐射与带动全省高职院校的课程改革。研修班内容主要涉及“高职教育教育及其课程改革”、“工学结合课程开发与教学组织实施”、“校企合作课程开发交流”、“工学结合课程教学观摩”、“学员互动交流”等五个方面的内容。
襄樊职业技术学院院长蔡泽寰主持10日上午会议
10日上午的会议由襄樊职业技术学院院长蔡泽寰主持。我校校长马必学作《坚持先进的理念 、站在战略的高度，全面推进高职教育的课程改革》的报告，他就课程理念、课程模式的基本概念辨析、当前世界职教课程改革的理论支撑以及如何深化工学结合的高职课程改革等问题与学员们进行了深入交流与探讨。我校课程研究中心主任刘晓欢教授从“我国高职教育发展背景下的课程特征”、“工学结合课程的具体形式”、“学习领域课程、项目课程、双证课程的开发思路”以及工学结合课程的教学组织四个方面详尽介绍了工学结合的课程及其实现方式。两位教授从宏观与中观层次论述高职院校课程开发、实施的理念与方法，新颖的观点引起了学员们极大的兴趣。
研修班
骨干教师参观艺术学院工作室
10日下午至11日上午，来自我校生物工程学院的尹喆老师、外语学院的林文斌老师、艺术设计学院院长段林杰向研修班的学员们介绍了我校工学结合的三种课程——“学习领域课程”、“双证课程”、“项目课程”的开发理念与方法。并通过学生现场演示、播放教学现场录像、学员实地观摩等方式，展示了这三种课程的实施环节。武汉船舶职业技术学院的周兰老师，就如何深化校企合作进行课程开发的问题，在研修班上作了“与行业同行，与企业为伴——数控技术专业课程开发设计与实践”的报告，湖北职业技术学院的黄享苟老师，以国家精品课程《物业服务方案设计与制作》的开发为例，向各位学员详细介绍了高职工学结合课程开发与实施的过程。五位来自教学一线的老师的精彩报告使与学员们耳目一新，而在我校艺术学院的现场观摩活动，更是让他们充分体验了工学结合课程“做中学、做中教”的教育魅力，学员们纷纷表示受益匪浅。
11日下午是学员们互动交流的时间，湖北中医药高等专科学校、黄冈职业技术学院、湖北城市职业学院等学校8所学校的学员代表，向大会介绍工学结合课程开发的设计思路与实施情况，武汉商贸职业学院、湖北三峡职业技术学院等8所学校的教师对报告进行了精彩的点评。最后，湖北省示范院校建设工作协作委员主席、马必学对本次培训班进行总结，马必学指出，本次培训班突出了四个特色：一是定位准确，形式多样——抓住了我省高职院校示范性建设中的最重要的问题，针对课程改革的实施层面，采取了专题报告、教学观摩、现场参观、互动研讨等多种方式；二是参会院校积极性高，教师来源广泛；三是研讨和培训内容丰富；四是学员们的互动交流有特色。他希望各位高职院校教师能以此次培训为契机，在今后的工学结合课程开发与实践中做出更大的努力与贡献。

