我校学子在“中英‘一带一路’国际青年创新创业技能大赛”中国区总决赛中摘银
武职网讯
（通讯员
邹丹）
11
月
25
日，为期两天的第二届“中英‘一带一路’国际青年创新创业技能大赛”中国赛区总决赛在北京财贸职业学院落下帷幕。双创学院特训营学员陈佳诗、杨俊杰、沈盛、王修为组成的武职代表队摘得银奖。武汉职业技术学院获“最佳组织奖”。
银奖颁奖仪式（武职学生代表右二）

我校参赛团队
中英‘一带一路’国际青年创新创业技能大赛由全国高等职业院校创新创业教育联盟（
IEEAC-HVC
）、英国国家创新创业教育中心
NCEE
(
China
)
主办，面向职业院校培养和选拔具有创新精神、创业意识和创新创业能力的人才。
在比赛操作过程中，四名队员组成一个精英团队，接手一个制造型企业，在仿真的
市场
竞争环境中，通过分配岗位角色扮演，连续从事
3
个会计年度的模拟企业经营活动。
经过三周的赛前集训，
来自
我校不同专业的选手能很好地理解
角色
职能，做出符合市场发展走势的决策，从最初10万元的公司估值做到后来的527万元，绩效显著。
我校选手王修为说：“在这次比赛中，我真切地感受到市场变化的深不可测，选手需要在实践中不断总结经验，才足以应对。在真实世界中，试错的成本太高，所以模拟软件是学习领悟创业实践的低成本路径，可以让我们领悟到自身知识面的狭隘和综合能力的欠缺，进而找到成长进步的途径。”
“中英‘一带一路’国际青年创新创业技能大赛是学习英国创新创业教育典型经验的良好方式，也是促进国内外大学生交流、学习、切磋的平台。”我校双创学院院长王凯文说，“通过赛事交流，增进了各高校之间创新创业教育理念碰撞，对提升学校创新创业教育体制的完善有积极作用。大赛作为深化创新创业教育改革重要载体，不仅切实提升了学生的创新创业综合能力素养，培育了高水平、高层次、高素质的创业团队，还吸纳了优秀创新创业人才，提升了新时期创新创业水平。”

