我校健身健美代表队载誉归来

武职网讯（通讯员 杨敏）6月30日至7月1日，2012年湖北省健身健美锦标赛在武汉举行，是我省水平最高、参赛人数和规模最大的一次比赛，共有来自全省的34支代表队、194名运动员参加。大赛共设有健美比赛、健身比赛、形体比赛、体育健身模特比赛以及大众健身比赛五个大项目。
本次比赛吸引了湖北省内各企业、事业单位, 各大专院校, 各健身俱乐部、健身中心、健身会所等众多健美健身参赛选手，有宜昌、荆门、十堰、大冶、蕲春、丹江口等地市州的团队，也有我校在内的6所大学的精英。各路高手云集，在健美形体、特长表演、晚装展示、健身先生、健身小姐、体育模特等竞赛单元展开激烈的争夺，台上运动员匀称的身材、健硕的体魄，展示了力量与美的结合；个人特长展示中融入了大量而独特的时尚元素与运动风潮，引得台下观众喝彩连连；“健康、阳光、力量” 的大赛宗旨创造了全新的“美的视觉”，为全场观众和运动员奉献了一场精美绝伦的视觉大餐!
比赛现场
我校健身健美代表队是第一次参加这类比赛，获得了丰硕的成果，包括健身小姐B组的第一名和第六名，健身先生A组的第六名，健身先生B组的第三名，女子形体健身B组的第二名，女子体育健身模特A组的第五名。同时还取得了全场十个特别奖中的三个——最佳形体奖、最佳风度奖、最上镜头奖。我校还被评为最佳组织奖。

