我校与华为公司合作共建“华为信息与网络技术学院”


武职网讯（通讯员

杨竞）
5
月
9
日，“华为中国
ICT
生态之行
2017
”走进武汉，宣布成立华为湖北
ICT
人才联盟，并与
700
余名政企代表、行业合作伙伴及业界专家共话数字化转型的机遇与挑战，我校计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥，网络技术教研室朱雄军副教授参加了活动。在“华为中国
ICT
生态之行”武汉站集中授牌仪式上，
我校被授予“华为信息与网络技术学院”，与华为公司合作开启了新型人才培养模式。
华为湖北ICT人才联盟成立仪式
华为湖北ITC人才联盟正式成立
本次“华为中国
ICT
生态之行”走进武汉，旨在以开放、合作、共赢的生态理念，打造“客户
+
伙伴
+
华为”的数字化转型共同体，携手把握
ICT
市场的变革机遇，共享生态成果。
据介绍，
华为所倡导的
ICT
人才生态，是聚合伙伴、客户、院校、教育机构，即联合生态各方的力量、知识与智慧，将
ICT
人才生态建设成为联接产业伙伴、客户、院校、教育机构及更多第三方社会力量的“纽带”，共同构筑起
ICT
领域的人才生态。今后，华为将联合合作伙伴定期举行
ICT
人才双选会、
ICT
技能大赛、
ICT
新技术走进校园等活动，以促进人才生态的良性发展，帮助学生在学习就业方面、企业员工在技能提升和专业认证方面取得持续进步。
经华为公司调研考察，华为认为我校计算机技术与软件工程学院办学规模较大，师资雄厚、设施齐全，培养出了许多优秀人才，在就业市场上口碑良好。华为公司与我校计算机学院合作，旨在通过校企双方共同参与、资源共享、优势互补、相互协作，为社会、为企业的竞争与发展培养具有良好职业素质的
ICT
人才。
》》》扩展阅读
ICT
：
信息、通信和技术三个英文单词的词头组合(Information Communications Technology，简称ICT)，是信息技术与通信技术相融合而形成的一个新的概念和新的技术领域。

