我校建筑学子喜提2018年湖北省“工匠杯 ”BIM应用技能大赛五个奖项

武职网讯
（通讯员 陈俭勇 翟晓蔚）
10月20日，2018年“湖北工匠杯”建筑信息模型（BIM）应用技能大赛在湖北工业大学
举行，
我
校
建筑工程学院
选派
7名学生
组成两支
队伍
，
在陈俭勇
、
陈华、周一鹏、杨鸽
老师
指导下，经过
6个小时
的比拼
，
勇夺
BIM施工专项一等奖
、
造价专项二等奖
、
绿建专项三等奖
、
设计专项三等奖
以及
BIM全能二等奖
共
5
个奖项
。

2018
年湖北省“工匠杯”
BIM
技能大赛颁奖典礼
我
校选手
李杰（左一）
获
BIM
施工专项一等奖

我校选手
李杰（左一）
获
BIM
造价专项二等奖
我校选手
张欣欣、李杰
获
BIM
绿建专项三等奖
本次大赛由
湖北省人力资源与社会保障厅职业技能鉴定指导中心和
湖北省建设教育协会主办，
湖北工业大学、深圳斯维尔科技股份有限公司承办。
来自
湖北省
27所院校
的土木工程、建筑学、工程管理等专业在校大学生组成6
1
个团队
同场竞技
，一展风采。
大赛共设置BIM工程设计、BIM绿色建筑、BIM工程造价、BIM施工管理4个比赛专项组，现场竞赛题目为基础理论和软件操作。大赛根据评分细则，汇总4个专项比赛成绩并确定比赛排名
，
优胜者将被推荐参加第十届全国高等院校学生“斯维尔杯”建筑信息模型（BIM）应用技能竞赛。
大赛现场
10月20日
上午九点，竞赛正式开始。大赛秉承公平、公正、公开的原则，采用斯维尔自动化大赛考试系统，参赛选手在电脑上答题，赛场大屏幕实时展现大赛进程、答题情况和得分情况。
我校建筑学院
张欣欣、邢联、余礼定、李毛和李杰、杨金礼、伍全强等7名
学子
，
团结协作，顽强拼搏，
与武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、
武汉科技大学、湖北大学等本科院校学生同场竞技
，
斩获
佳绩，展示了扎实的专业功底和良好的精神风貌，
反映了
我校建筑类专业
深化教学改革、
推进BIM相关课程
建设的
良好
成效。

》》》扩展阅读：
BIM技术是目前土建行业国家推广的最先进的信息化应用技术，代表着土建领域未来发展方向。将于2019年5月举办的第十届全国高等院校学生“斯维尔杯”建筑信息模型（BIM）应用技能大赛，由中国建设教育协会主办，住房和城乡建设部工程管理和工程造价学科专业指导委员会、全国住房和城乡建设职业教育教学指导委员会指导，深圳市斯维尔科技股份有限公司及相关院校承办。大赛通过斯维尔BIM系列软件的应用，实现高校建筑类专业之间的BIM协同，增强学生实践与创新能力的同时，提高学生的团队协作能力。大赛已成功举办九届，赢得了全国建筑类院校的热烈响应与积极参与。
