我校学子参加省高校党建暨大学生思想政治教育工作座谈会

武职网讯（记者 杜大伟）4月11日下午，省委在武昌召开高校党建暨大学生思想政治教育工作座谈会。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，省委常委、省委秘书长李春明，副省长郭生练出席。座谈会由省委常委张昌尔主持。
武汉大学党委书记李健、华中科技大学党委书记路钢等高校负责人，省直有关部门负责同志，14所高校教师、班主任、辅导员和学生代表参加座谈，就当前高校党建与大学生思想政治教育工作中的体会、存在的困难与问题，以及下一步打算进行了交流。我校商学院物流管理专业学生杜大伟作为唯一一名高职高专类院校代表参加了此次座谈会，并书面提交了关于当代高职高专大学生思政教育情况的思考与建议。
座谈会开始，李鸿忠谦和的语言与温和的笑容使严肃的会议现场一下子放松了许多。代表们紧紧围绕党建工作的建设、学校思政教育的问题提出了许多宝贵意见和建议。如加强“三库、三好”（人才库、科技库、思想库；好的教材、好的教师、好的教法）的建设，创新对80、90后的沟通教育引导方式，引导当代大学生树立爱国主义精神、感恩精神，注重环境的营造、示范典型的树立，全面提升大学生的职业素质、思想道德品质等。各代表各抒己见，充分达到了此次座谈会的目的与意义。
在认真听取大家的发言后，李鸿忠说，大学生是国家宝贵的人才资源，是中华民族的希望、祖国的未来。80、90后拥有自身的特点，这是社会发展的规律，随着不断的成长、进步，他们必定会解决自身的问题，相信一代会比一代强！我省是科教大省，拥有110万高校大学生，教育优势十分突出，做好这项工作，对于培养中国特色社会主义伟大事业合格建设者和可靠接班人，发挥湖北科教优势，意义尤为重要。各级、各部门、各高校要进一步提高认识、坚定信心，深入细致地分析存在的困难与问题，真正下力气解决高校党建与学生思想政治教育工作中的实际问题，共同努力进一步做好高校党建和大学生思想政治教育工作。
李鸿忠强调，要适应学生的要求和需要，努力提高高校党建与学生思想政治教育工作的针对性和实效性，增强吸引力和感染力，把学生的思想政治教育和提高素质、提高适应社会的能力结合起来。高校教师要真正承担起育人的责任，不但授业解惑，还要对学生的道德品行、精神风貌、思想价值、心灵茁壮健康成长，发挥正确引领作用，为中国特色社会主义伟大事业和我省实现科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起重要战略支点提供有力人才保证。

