我校与咸宁职业技术学院召开对口支持与交流合作阶段工作总结会议

武职网讯（通讯员 虞沧 摄影 侯利华）6月21日下午，我校与咸宁职院对口支持与交流合作阶段工作总结会议在逸兴楼4楼2号会议室召开。校领导马必学、刘小芹、程时兴，咸宁职业技术学院院长戴国强、副院长吴高岭出席了会议。我校教务处、校企合作处、各二级学院的相关负责人及咸宁职业技术学院参与交流合作的干部及教师30余人参加了交流会。会议由副校长刘小芹主持。
会上，教务处副处长宋启峰、校企合作处处长陈章斌、生物学院院长卢洪胜、电信学院副院长杨俊、机电学院副院长艾小玲、计算机学院副院长汪作文、商学院副院长戴春兰、旅游学院副院长郭沙分别代表各单位部门，汇报了与咸宁职业学院开展广泛合作交流的工作情况和心得体会。
汇报后，咸宁职业技术学院院长戴国强代表咸宁职业技术学院对我校对口支援工作表示感谢，他介绍了咸宁职院近年来在对口支援的帮助下在教学改革、专业建设、实训基地建设、师资培养等各个方面取得的成绩，并希望能够将对口支持与交流合作工作能够长期开展。
咸宁职业技术学院参与交流的干部及教师代表也就自身在我校交流期间的工作、学习、生活，畅谈了自己的体会和对此次交流工作的建议，并感谢我校在交流期间对他们生活上的关怀和工作上的无私帮助。
最后，副校长刘小芹作大会总结。她说，根据教育厅相关要求，在双方的共同努力下，我校紧密结合实际，不断拓宽合作领域，抓住了“人才培养”、“课程建设” “队伍建设”等环节，使两校合作交流的内涵建设不断深化，合作交流的辐射效应不断扩大。她表示，学校将全方位、多层次、宽领域地开展对口支持交流合作，促进了双方的共同进步、共同发展。
会议现场


