我校学生获“第四届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛（IC3）”全国一等奖

武职网讯（通讯员 何婧）5月26日，由教育部高等学校高职高专计算机类专业教学指导委员会主办的“第四届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛（IC3）”总决赛在北京落下帷幕。武汉职业技术学院计算机学院选派的两名学生分获全国一、二等奖。
本届大赛由全国高等院校计算机基础教育研究会、全国高等学校计算机教育研究会、教育部职业院校信息化教学指导委员会、教育部铁道职业教育教学指导委员会、教育部煤炭职业教育教学指导委员会、《计算机教育》杂志社主办，共291个院校代表队，总计15000名学生参加。大赛分为IC3-2005和IC3-GS4两个赛项，在线比赛、在线评分，内容分别为计算机基础（computing Fundamentals）、常用软件（Key Applications）、网络应用及安全（Living Online）三个科目。
学校在初选中有四名学生以优异成绩通过了微软办公软件全球计算机综合应用能力的三个科目认证考核，并获得微软全球IC3证书和全国大赛参赛资格。经过再次选拔，确定2013级网络8班韩博、郑冰峰两位同学代表学校参加IC3-GS4三个科目的全国比赛。最终，韩博、郑冰峰分别获得全国IC3-GS4高职组一等奖、二等奖，指导老师何婧获得一等奖指导老师荣誉称号。

