我校参加“中国职业技术教育学会2010年学术年会”

武职网讯（通讯员 曹晓斌）11月15至16日，“中国职业技术教育学会2010年学术年会暨第二届职教科研成果奖颁奖会”在杭州举行，我校校长马必学主持的研究课题——《基于ISO9000的高职院校“四方三层”教学质量管理模式的研究与实践》获得中国职教学会科研成果三等奖。
本次会议由中国职业技术教育学会主办、浙江省教育厅协办，会议的主题为“创新机制、提高质量”。教育部部长袁贵仁为此次会议特发来贺信，原国家教委副主任王明达、教育部原副部长王湛、吴启迪及中国职教学会会长、教育部原副部长张天保应邀参加会议，与会领导和代表还有教育部相关司局领导、省级教育行政部门领导、职业教育专家、行业企业嘉宾、优秀论文作者及各行业协会、学会分支机构等共计800多人。受学校委托，教务处教学研究科科长曹晓斌参加了此次会议。
本届年会以科学发展观为指导，以研究落实《规划纲要》及创新发展职业教育为重点，围绕主题开展了学术交流和分专题学术论坛。教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯就“十二五”期间我国职业教育改革与发展基本思路做了重要报告，他指出，职业教育在今后十年必须摆在突出的位置，政府要切实履行职业教育的职责，要围绕“一个重点、两条主线”即以提高质量为重点，以强化教学和改革创新为主线，大力发展职业教育。报告指出，职业教育经过前一个阶段的发展，办学条件有所改善，社会关注度持续升温，教学质量逐步提高，毕业生进入强调就业质量的新阶段。同时，他也分析了现阶段职业教育发展所面临的困难，如：办学条件仍然是教育事业的最薄弱环节，师资队伍面临数量和质量的双重短缺，校企合作没有制度性的突破，管理制度和教学改革的任务异常艰巨。他认为，整个社会对职业教育缺乏认识的观念在相当长的时期内持续存在，今后职业教育要巩固发展成果，推动改革与创新，加快实现从规模扩大到保证规模、提高质量、强化内涵的方向转变。
随后，中国教育学会常务副会长、国家教育发展研究中心原副主任谈松华和上海市教育科学研究院副院长马树超分别就“贯彻《教育规划纲要》，促进教育体制创新”和“落实《教育规划纲要》，促进高职改革发展”做了精彩的学术报告。另外，围绕贯彻落实《国家教育发展规划纲要》，促进学术研讨，与会代表对“职业教育的体制与机制创新、创新行业指导和校企合作的模式与机制、教学改革创新与教学制度建设、职教德育工作创新与校园文化建设、加强职教师资队伍与校长队伍建设、创新农业职业教育与振兴农村职教发展、职教职业指导与就业创业教育、高职内涵建设与可持续发展模式创新”等8个专题进行了研讨。
同时，中国职教学会利用本次学术年会的机会，隆重举行第二届中国“职业技术教育科学研究成果奖”颁奖活动，以及学会系统先进集体和先进个人表彰活动，向学会成立20周年献礼。我校校长马必学主持的研究课题——《基于ISO9000的高职院校“四方三层”教学质量管理模式的研究与实践》获得中国职教学会科研成果三等奖，并颁发了荣誉证书及奖牌。

