我校教师在文旅部主办的酒店管理与数字化运营专业建设研讨班上作分享交流

武职网讯
（
通讯员

韩鹏
）
4月27
至
30日，文化和旅游新型人才培养计划暨“酒店管理与数字化运营专业
建设研讨班”在广州举办，来自全国120多所院校的160余名骨干教师参加培训班学习，
武汉职业技术学院酒店管理专业带头人韩鹏作为教师代表在会上作分享交流。
酒店管理与数字化运营专业建设研讨会现场（右二为韩鹏）
文化和旅游新型人才培养计划暨“酒店管理与数字化运营专业建设研讨班”
由文化和旅游部人才中心主办、北京中科旅信息技术研究院有限公司承办，中国管理科学学会旅游管理专业委员会和青岛酒店管理职业技术学院协办，
分为
首旅集团
1+X座谈会、酒店数字化专题师资培训、酒店数字化专业建设研讨会
等三个环节
，
主要围绕产业转型与数字化人才需求新变化、现有人才培养方案如何与新版专业目录体系的有机融合、新专业新课程开发路径与教学模式、酒店专业数字实验室建设、首旅集团
1+X如何与数字化专业建设相结合、产业学院如何扎根于院校等问题展开研讨
。

韩鹏
分享酒店管理数字化人才培养
的实践探索和经验做法
研讨会上，韩鹏从世界技能大赛、酒店人工智能化发展趋势、教育教学创新团队等多角度分享了酒店管理数字化人才培养的实践探索和经验做法。
他谈到，
2020是数字化转型元年，这次疫情相当于给数字化按下了快进键，虽然接触服务减少，但客人对于服务的要求变得越来越高，数字化和有温度的服务对酒店人才培养提出了新方向，同时对专业教学团队建设提出了极大的挑战，唯有因地制宜推进专业建设，才能适应专业转型发展的要求。
据悉，
2020年12月31日，经国务院职业教育工作部际联席会议审议，首旅集团入选教育部第四批1+X证书职业教育培训评价组织名单，由首旅集团申报的“前厅运营管理”与“餐饮服务管理”两项职业技能等级证书成功入选教育部第四批1+X职业技能等级证书名单。
2021年3月31日，北京首旅集团培训中心将武汉职业技术学院设为湖北省
1+X
证书省级管理办公室，负责省级专家召集和初选、师资培训和考评认证、统筹管理各级考点等工作。
北京首旅集团培训中心将于
2021年05月17日至24日在武汉分别举办“1+X前厅运营管理&餐饮服务管理职业技能等级证书线下试点说明会”，并启动首期师资培训班（中级）。
（审核：蒋永业）


