我校2010级新生军训会操暨开学典礼隆重举行


武职网讯 （记者 孙溢 史志伟 摄影 侯利华）伴随着雄壮的国歌，五星红旗迎风飘扬。9月23日上午9时，2010级新生军训会操暨开学典礼在东区体育场隆重举行。出席典礼的嘉宾有：海军工程大学船舶与动力学院院长曹跃云大校、海军工程大学船舶与动力学院学员三旅旅长梁建勇大校、副旅长刘又才上校，企业嘉宾有富士康集团武汉园区经理林家立、楚天激光集团董事长孙文、中意合资奔腾激光总经理吴让大、意大利艾伦激光公司部长Pizivno、武汉华星鸿泰汽车售后服务有限公司董事长胡为胜、东方电器集团（武汉）核设备有限公司党委副书记吴跃峰、中船重工武汉重工铸煅有限责任公司副总经理左庆洲，校领导梁远钢、马必学、程时兴、刘小芹及各学院党总支（直属支部）书记、职能部门负责人等出席了大会。大会由党委副书记胡象斌主持。
在雄壮的阅兵曲中，我校2010级军训方队接受党委书记梁远钢的检阅。在检阅时一声声“同志们好！”“首长好！”；“同志辛苦了！”“为人民服务！”响彻云霄。
伴随随着中国人民解放军军歌，军训会操表演正式开始。全场7200余名受训新生，51支方队，踏着矫健的步伐，整整齐齐地迈过主席台，接受领导们的检阅，主席台上不时响起阵阵掌声。部分由女生组成的受阅方阵吸引了大众的眼球，“军花”们精神饱满，队列整齐，充分展示了“90”后女大学生的风采。最后，军体拳方队的表演更是斗志昂扬、意气风发，他们飒爽的英姿充分展示了我校学子朝气蓬勃、昂扬向上的青春风采，赢得了主席台领导们和场下观众的阵阵掌声。
会操结束后，副校长程时兴宣读了《武汉职业技术学院关于2010级新生军训先进集体、优秀教官和优秀学员的表彰决定》，对5个先进方队、13位优秀教官、713名优秀学员进行了表彰。
海军工程大学船舶与动力学院院长曹跃云大校向通过军训的同学们表示祝贺，同时，他指出，军训是大学生的一门必修课。通过军训，同学们增强了国防观念，集体观念和纪律观念。希望同学们在校学习期间，要继承和发扬人民解放军的光荣传统和作风，巩固和发扬军训成果。他还强调同学们应该有责任意识，即对家庭、民族、国家的责任意识。
随后，副校长刘小芹向承训的海军工程大学船舶与动力学院领导赠送了锦旗。
校长马必学在2010级新生开学典礼中发表了热情洋溢的讲话，他首先向来自全国各地的新生表示欢迎，并向所有教官表示感谢。马必学对2010级新同学给予了殷切的希望，他希望同学们将适应新环境与转变学习方式连接起来，独立自主，自由发展；将社会对人才的多样化需求与个人的全面成长成才连接起来，知行合一，全面发展；将实现个人理想与勇于担当社会责任连接起来，热爱祖国，服务人民；将提高能力素质与提升人生境界连接起来，砥砺思想，完善品格。
教师代表、建筑学院院长武敬，老生代表、人文学院播音与主持09301班尹久力，新生代表、商学院会计10302班来自青海玉树的藏族女孩格桑梅朵先后发言。

武敬深情寄语新生，在今后的学习和生活中，一定要严格要求自己，努力学习科学文化知识，为社会贡献自己的力量。
尹久力分享了自己的大学生活，她深情的对学弟学妹们说：“大学是一个很锻炼人的地方，要树立自己的目标并为之奋斗终有一天你会获得你想要的成功。”
玉树女孩格桑梅朵说：“大学是我奋斗的地方，也许每个人的家庭不同、起点不同，但是每个人的人生是把握在自己手上的，我们应该通过自己的努力把握好自己的人生方向，成为对社会更有用的人才。”
开学典礼结束后，教官与学生告别

