我校三位老师被评为湖北省高校毕业生就业工作先进个人

武职网讯（通讯员 张琦）近日，湖北省教育厅发布关于表彰湖北省普通高等学校毕业生就业工作先进个人的决定（鄂教学[2010]2号），我校浦北娟、洪利民、应培录三位同志被评选为“湖北省2007-2009年度高校毕业生就业先进个人”。
作为学校招生与就业指导处处长的浦北娟同志，能全面贯彻学校方针，认真落实学校领导的工作部署，全面负责学校的就业工作。为做好就业工作，她与各二级学院紧密合作，积极开拓就业市场，开展就业指导，加强就业工作检查和督查，确保学校高就业率的持续稳定，为学校毕业生创造了良好的就业平台。
洪利民老师是位从事就业工作多年的老同志，多年来一直奋战在就业工作的第一线，多年的工作经历积累了上百家用人单位并与之保持紧密联系，第一时间掌握企业需求从而建立合作意向。他用积极的态度，认真负责的敬业精神默默地为毕业生创造了一个又一个就业机会，打开了一个又一个就业通道。
纺织与服装工程学院的党总支书记应培录同志，是该学院就业工作的领头人。作为一名二级学院基层就业工作人员，应培录任劳任怨，时刻关心着学生们的就业去向。他不辞辛苦先后奔赴于广东、浙江沿海一带，想尽一切办法为毕业生们拉企业、找岗位，受尽了冷眼，吃尽了苦头。但他从不言弃，为毕业生提供了一个又一个的就业岗位。
希望学校从事毕业生就业工作的同志要以先进为榜样，进一步增强责任感和使命感，积极进取，锐意创新，勤奋工作，为促进学校毕业生充分就业做出新的贡献。

