我校百万图书入馆庆典仪式暨全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛隆重举行


校领导和高校图书馆特约嘉宾为百万图书入馆庆典剪彩
百万图书入馆庆典仪式现场
来宾参观武职人著作室
在校领导陪同下，来宾参观第一工业中心
全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛成立大会现场
武职网讯（党委宣传部 报道）9月18日，我校百万图书入馆庆典仪式暨全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛隆重举行。省教育厅高教处副处长张锦枫、省相关兄弟院校领导、湖北省科技情报局局长汪少敏、湖北省图书馆协会秘书长胡银仿、湖北省高校图书情报工作委员会前秘书长邓珞华等，百所来自全国各地院校图书馆馆长，我校领导梁远钢、马必学、沈晓春、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌，各二级学院、相关职能部门领导、师生代表、合作企业代表参加了庆典仪式。
上午10点，百万图书入馆庆典仪式正式开始。我校图书馆馆长李世龙介绍了到场领导和嘉宾。庆典仪式由校党委副书记蔡国斌主持。庆典在庄严的国歌声中拉开了序幕。
校长马必学致开幕辞。他代表学校两万名师生员工向出席活动的领导和来宾表示热烈欢迎。并借此机会向踊跃捐书，支持学校发展的师生员工表示感谢。马必学说：“在大学，图书馆是大学的灵魂，是大学的文化阵地，是大学精神的载体，是学校独特气质的展现，是传播知识的圣殿，是孕育人才的‘第二课堂’。”马必学强调，一所真正好的大学，要有独特气质的图书馆，此次百万图书入馆仪式，不仅表示我校图书馆纸质藏书有新的突破，更标志着我校的文化建设迈上了一个新台阶。他希望图书馆在新起点上不断发展，建成有高职院校特色的图书馆。
湖北大学图书馆馆长黄家发致贺辞。他代表高校图书馆同仁对我校此次活动表示热烈的祝贺。他说：“武汉职业技术学院是湖北省高等职业教育的“排头兵”，是湖北高职教育著名品牌。图书馆为学校发展而不断壮大，图书馆馆藏资源丰富、能很好的进行文献借阅、咨询检索、课题服务、资源导航、用户培训。文献结构合理，能满足教育和科研需求。百万图书入馆，为学校发展和示范性建设提供给了保障，希望能更充分发挥图书馆的功能和作用，为学校示范性建设和教育教学发展做出更大贡献。
省教育厅高教处副处长张锦枫代表省教育厅祝贺本次庆典仪式和高峰论坛取得成功。她向来宾介绍了湖北作为高等教育大省情况，根据“十一五”发展纲要和教育部出台的措施，特别强调全面提高高等职业教育教学质量。“以就业为导向，工学结合，走产学研结合道路。”我省高职院校落实教育部精神，不断深化教育教学改革，以工学结合为人才培养的切入点，带动专业调整、教学内容和方法上改进，高职院校项目合作、课程改革、人才培养模式不断创新，办学实力不断增强，服务能力不断提升。在图书情报工作上取得了长足发展，纸质图书大幅度增长，馆舍面貌有新发展，数字化水平不断提高，管理服务能力有很大提升。她说，我校2007年跨入国家示范性行列，经过两年建设和发展，在全省起到了良好示范作用，希望以活动为契机，向百所高校的图书情报工作学习，不断创新，争取长足发展。
党委书记梁远钢、校长马必学、省教育厅高教处副处长张锦枫、青岛大学图书馆馆长房运奇、武汉理工大学图书馆馆长刘清为百万图书入馆庆典剪彩。
11时，在校领导的陪同下，来宾参观了图书馆和校园。在图书馆，人文学院院长王秋梅向来宾介绍了学校基本情况。随后，嘉宾在图书馆馆长李世龙的带领下，参观了阅览室、武职人著作室等。最后，体育部处长汪胜为来宾介绍了新建体育馆的基本情况。来宾对我校优美的校园环境、完备的基础设施建设以及图书馆馆藏资源丰富和特色的陈列室表示赞赏。
下午2：30分，全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛在逸夫楼四楼会议室举行，来自全国50多所示范性高职院校图书馆馆长出席了会议。会议由我校图书馆馆长李世龙主持。
会上，首先中南财经政法大学图书馆馆长黄孟黎作了精彩的报告。她对《图书馆服务宣言》进行深入思考，强调读者需求是图书馆一切工作的出发点；接着大会讨论了全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛成立大会的章程。高峰论坛大会的成立本着平等、自由、共享的原则，旨在研究高职图书馆服务与管理规律，交流图书馆的办馆经验，促进示范性高职院校图书馆之间的信息沟通、资源共享，增强图书馆的凝聚力，提高图书馆的整体实力。
李世龙介绍了示范性建设基本情况以及本次会议的筹备情况，北京工业职业技术学院图书馆馆长张兆忠和浙江金融职业技术学院图书馆馆长章洪介绍了章程的相关内容，来自全国各地的高职院校图书馆馆长也纷纷献计献策。最后，会上一致通过包括深圳职业技术学院、北京工业职业技术学院、浙江金融职业技术学院、武汉职业技术学院等13所高职院校为论坛大会的主席单位。会上，还为下一届的高峰论坛会议的召开相关事宜进行了筹划。
一天的活动，紧凑而又高效，百万图书入馆庆典仪式暨全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛取得了圆满成功。


