我校参加国家示范性高职院校建设三周年成果展示会

武职网讯 11月26日至27日，由中国高等教育学会、全国高职高专校长联席会议、国家示范性高等职业院校建设工作协作委员会、中国青年报社等联合主办的全国高等职业教育专业改革与教学资源建设工作研讨会暨国家示范性高职院校建设三周年成果展示会在北京召开。我校对此次会议高度重视，校长马必学、副校长刘小芹率领有关职能部门负责人及5个国家示范专业负责人一行15人赴京参加会议。
会议以“紧跟经济发展需求，校企合作，示范建设百舸争流；适应人才培养要求，工学结合，高职改革千帆竞渡”为主题，集中展示示范建设3年来高职院校以“校企合作、工学结合”为主要特点的专业建设、教学改革等方面的整体突破和成果，意在以示范为引领，带动全国1200余所高职院校协同、持续、和谐发展，以积极服务区域经济社会发展、国家产业结构调整与升级需求和适应国家对高素质技能型专门人才培养的要求。
会议期间，我校赴京参会代表观摩了“专业改革与教学资源建设”版块中的国家教学团队说专业、教学名师说课和讲课、顶岗实习案例观摩以及相关专业教学资源建设研讨、数据能告诉我们什么等专题，认真听取了“国际化视野”版块中来自德国、澳大利亚、中国香港等国家（地区）的高职教育专家的讲座以及“职业教育新闻眼”版块论坛，参观了“全国高职院校教学改革成果展”。其中，我校在自由交流区展示的通过两年多来国家示范性建设形成的“四个示范、三个亮点”以及5个重点专业建设所取得的系列改革成果吸引了同行驻足观看，获得好评。
会议结束后，参会人员认为，这次会议设计新颖，借助“印象高职”的概念，完整、清晰地呈现了高等职业教育教学的形态和运行、改革与发展的状态，为高等职业教育适应我国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展探索了一条改革之路；会议以人为本，形式活跃，创新性地针对院校管理者、教学管理人员、一线教师等不同参会对象设计了不同模块的内容，供大家根据需要自由选择；会议内涵深、视野宽，切实让大家感悟和领会了“校要如此办，课可如此上，师要如此练，企要如此联”的高等职业教育改革与发展的思想、方法。大家纷纷表示，一定要把会议精神贯彻落实到今后的教学以及管理工作中，创新方法，大胆探索，为培养出更多更好的适应地方经济建设和社会发展需要的高素质技能型人才不懈努力。
与会代表合影
（来源：党委宣传部）

