我校参加第六届中国·湖北产学研合作项目洽谈会

武职网讯（通讯员 李军）由工业和信息化部、教育部、科技部、中国科学院、湖北省人民政府、武汉市人民政府主办的“第六届中国·湖北产学研合作洽谈会”于9月18日至19日在武汉科技会展中心隆重举行。
本届洽谈会的主题是“创新·合作·发展”，突出“知识与产业结合、技术与市场互动、创业与投资共赢”，以高新技术和战略性新兴产业发展，推动经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道。本次洽谈会主会场分技术需求展、科研成果展、创新产品展、创业投资展、支持服务展等五大类，设12个展区。会议征集到最新技术成果4500多项、企业需求(难题)600多项、融资项目需求84项、高端人才需求信息200多条；签订了项目（协议）共347个、总投资143.4亿元、技术成果交易金额5.9亿元。
我校是唯一连续六届参展的高职院校。在筹备期间，科研处广泛收集一线教师的产学研成果，及时公布企业需求技术信息。经过认真评选，最终组织11项技术（其中专利6项）参加本次洽谈会。
与会期间，通过展板、画册等方式，集中展示了我校近年来的产学研合作成果，有力地宣传了我校的形象和科技实力，吸引了众多参会企业和市民的关注。同时积极收集企业技术难题，深入了解高校项目信息、信用担保、风险投资等产学研的支撑服务信息。
校领导马必学、程时兴出席本次产学研合作洽谈会，参观了相关企业的展台，对我校的科技项目以及本次参展的组织工作提出的肯定。


