我校获湖北省高职高专思政课信息化教学比赛两项一等奖
武职网讯
（通讯员
贾薇）
近日，从湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟举办的信息化教学比赛中传来喜讯，
我校高亚敏、潘黔玲、杨国荣团队的《创新驱动发展战略——科技创新》
，
黄星君、邹凤梅团队的《道德的力量》
分别
荣获信息化教学设计一等奖
和二等奖
，吴琼、刘利、龚丽红团队的《和谐的内涵》荣获微课比赛一等奖。
据悉，本次竞赛由湖北省思想政治理论课建设联盟指导，由武汉职业技术学院承办，旨在贯彻落实习近平总书记关于办好高校思想政治理论课的重要批示精神，深入推进我省高职高专院校思想政治理论课教学改革，进一步提升思想政治理论课教学信息化水平。自去年
6月启动初赛以来，吸引了全省28所高职高专院校上千名思政教师参与，在各高职高专
院校
选拔的基础上，最终
有
65个优秀作品入围决赛。
经专家评审，分别评选出
“信息化教学设计作品”一等奖
11件
、二等奖
13件
、三等奖
8件，“微课作品”一等奖10件、二等奖9件三等奖14件。
湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟自
2014年成立以来，已成功举办两届
思想政治理论课
教学竞赛，
成为
联盟
加强
思想政治理论课
教师队伍建设的重要举措，成为省教育厅支持、学校认可、教师欢迎的品牌活动，成为湖北省
高职高专院校思政课教师融合理念、切磋技艺、展示风采、实现发展的重要平台。
我校思想政治理论课教师积极参赛，连获佳绩。

