我校教师荣获全国高校教师教学创新大赛第五届外语微课大赛二等奖
武职网讯
（
通讯员
匡露
）
11
月
5
日，从刚刚结束的
2019
年“全国高校教师教学创新大赛——
第五届外语微课大赛”全国决赛中传来喜讯，外语外贸学院匡露、张万喜教师团队的参赛作品《
t
he Odyssey Years
》
喜获全国二等奖。
我校外语外贸学院教师获高职高专组全国二等奖（左三为匡露）
“全国高校教师教学创新大赛——
第五届外语微课大赛
”是由中国高等教育学会主办、高等教育出版社承办，教育部高等学校大学外语教学指导委员会协办的全国性赛事，分本科英语组、非英语组、高职高专英语组和中职英语组四个组别。目的在于实现高等教育内涵式发展，探索有效的外语数字资源建设和共享机制，解决教育需求多样性、资源便捷性的问题。
我校外语外贸学院获奖教师团队匡露（右）、张万喜
复赛阶段，匡露、张万喜教师团队参赛作品《
t
he Odyssey Years
》
从
1714件作品中脱颖而出，以湖北省一等奖的成绩晋级全国总决赛。全国总决赛共有参赛作品191件，其中，高职组参赛作品共51件。根据赛制要求，参赛教师代表现场说微课，专家评委从微课作品现场展示、微课教学设计方案和现场说微课三方面对参赛作品评审打分，成绩当场公布。
赛后，高职高专评审组组长，湖南第一师范大学刘明东教授，哈尔滨工业大学周之南教授对参赛作品《
t
he Odyssey Years
》
给予好评。专家表示，该微课瞄准学生学习的难点，立足于学生视角，充分体现了微课的助学功能。微课设计
“
让学生
学有所乐、学有所得、学有所思、学有所悟”
理念先进，教学方法选择恰当，教学特色突出，亮点鲜明。
