我校学生参加全国学联第二十五次代表大会

武职网讯（校团委 报道）勇担时代重任，竞展青春风采。全国青联十一届全委会和全国学联二十五大于8月24日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席大会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央向大会致祝词。团中央书记处第一书记陆昊致词。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记邓楠代表人民团体致贺词。
大会开幕式
大会总结了全国青联和全国学联5年来的工作，并研究制定未来5年的工作方针和任务，修改《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，选举产生了新一届全国青联和全国学联领导机构。
我校学生李瑞飞作为湖北省唯一一名高职院校代表参加了大会。李瑞飞现为我校学生会主席，在校团委的推荐下，经过校党委和团省委、团中央的严格审核，当选为全国学联二十五大正式代表，我校学生会当选为全国学联二十五次代表大会代表团体。出席本次全国学联二十五大的代表一共有536名（其中湖北省出席全国学联二十五大的代表有27名，正式代表26人，列席代表1人。正式代表分别来自综合类、理工类高校、普通中学、中职等12个学校类别）。
湖北代表团合影，左二为我校学生代表李瑞飞
我校学生会当选为全国学联二十五次代表大会代表团体，是我校学生政治生活中的一件大事，更是我校学生会工作的一个新的里程碑。本次会议为我校提供了展示我校学生风采、提高我校知名度的契机，同时也肯定了我校学生会在全省高职学院学生会工作中所取得的成绩和所处的地位。我校学生会至成立以来在校党委的正确领导和校团委的指导下，认真贯彻落实党的各项教育方针，立足我校发展和青年学生的实际积极开展工作，带领全校广大同学积极开展多种校园文化活动，表达和维护广大同学的切身利益，服务于广大同学职业化成长，在构建和谐校园等方面发挥了积极的作用。
在新学期到来之际，校学生会将组织全校学生骨干成员集体学习领悟本次大会精神，结合我校实际，研究细化具体工作措施，倾听同学们的心声、满足同学们的需求、全心全意为同学们服务，工作力争让同学们满意、让学校认可、让社会赞誉，引领高职学生会工作再上新的台阶。
【链接】
中华全国学生联合会（简称“全国学联“）是中国共产党领导下的中国高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织。目前，全国学联已拥有10万多个团体会员，团结和联系着全国1.2亿名大中学生。全国学联的最高权力机构是每5年召开一次的代表大会，审议和批准全国学联委员会的工作报告，讨论和决定本会的工作方针和任务，选举全国学联委员会，修改本会章程，讨论、决定应当由全国学联代表大会决议的其它重大事项。


