我校2009级新生军训动员大会举行

党委副书记李洪渠作
2009级新生军训总动员

武职网讯（通讯员 谭迎春  摄影 武静）9月11日上午，2009级新生军训动员大会在体育场举行。校领导马必学、沈晓春、刘小芹、李洪渠及各学院党总支书记（直属支部书记）、相关职能部门负责人参加了大会。承担军训任务的海军工程大学船舶与动力学院陶立平大校应邀出席。大会由学工部（处）部（处）长周久军主持。
党委副书记、副校长沈晓春宣读了《关于成立武汉职业技术学院2009级新生军训团级任命团级干部的决定》，并向军训团授旗。
党委副书记李洪渠代表学校党委、行政及全校师生员工向全体新同学表示热烈欢迎，并向大力支持我校学生军训工作的海军工程大学船舶与动力学院及承训官兵表示诚挚的感谢。他强调：“新生军训是大学生活的第一课，是让我们学会承担责任的一课，是锻炼意志的一课，是熔炼团队的一课，是相互学习的一课！”他希望同学们从军训做起，像军人一样英姿飒爽，像军人一样纪律严明，像军人一样意志刚强，用出色的表现为大学生活开好头，起好步。
陶立平大校在讲话中提到，希望广大新生能学习“特别能吃苦、特别能战斗”精神，增强体质，培养良好的革命精神，通过军训铸造完美的人格和品质，做一个德、智、体、美全面发展的大学生。同时，要求全体官兵牢记使命，严格要求，悉心指导，安全、顺利、圆满地完成军训任务。接着，官兵现场演示了齐步行进、正步行进等训练项目，精彩的表演博得了同学们的阵阵掌声。
据悉，从9月11日起，新生将进行为期十五天的艰苦训练。“同学年少，挥斥军营。青春年华，迷彩军装。巾帼须眉，尽显英姿。理论过硬，气势如虹。”期待着“90后”的新生们，用“坚持、坚强”上好大学生活的第一课。


