我校学子在全省职业院校技能大赛上勇夺11项一等奖


武职网讯（党委宣传部 陈峰）11月19至21日，2016年全省职业院校技能大赛高职组的比赛在武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等9所学校同时举行。我校代表队在本次大赛中发挥出色，勇夺一等奖11项，二等奖3项，三等奖3项。
在武汉职业技术学院进行的西式宴会和导游服务赛项中，我校旅游与航空服务学院派出7名选手参赛，全部夺得一等奖。
在武汉船舶职业技术学院进行的数控机床装配调试与维修比赛中，由我校机电工程学院王祖俊、黄琳莉任指导老师，翟龙、刘祖彪、王涛组成的武职一队获得团体一等奖。由机电工程学院江洁、陈峰任指导老师，李琛钊、金亚军、夏进组成的武职二队获团体三等奖。
在武汉铁路职业技术学院进行的现代电气控制系统安装与调试比赛中，由我校机电工程学院袁勇、程月平老师指导的李志伟、高世志获团体二等奖。
在武汉城市职业学院进行的会计技术赛项比赛中，我校商学院派出两支队伍参赛，其中，会计二队由省教育厅在赛前一周从学籍库中随机选取学生组成。经过激烈角逐，商学院两支队伍分别获得A、B组团体一等奖。
在武汉交通职业学院进行的现代物流储存与配送作业优化设计与实施、电子商务技能两个赛项中，我校商学院参赛队分别斩获1个一等奖和1个二等奖。商学院陈宏桥、王琼、周敏、刘丽明、刘晶璟、石秋霞、吕忠民、王曦等八位老师获“优秀指导老师”殊荣。

在武汉软件工程职业学院进行的湖北省职业院校技能大赛高职组计算机网络应用赛项中，由我校计算机技术与软件工程学院高源、高曙光、周颖老师指导的朱红飞、谭佳琦、曹从良获得团体二等奖。

在武汉船舶职业技术学院进行的电子产品设计与制作大赛中，我校电信学院选派两支参赛队，由院长陈晴担任领队，在彭芬、朱婷、吴贻文、蔡静4位老师指导下，电子信息工程技术专业郑平、余敏、陈涛、喻幸、周远芹、曾知6名同学组成的两支参赛队，均获得三等奖。

据悉，本次湖北省职业院校技能大赛，由湖北省教育厅举办，湖北省教育科学研究院承办，通过本次技能大赛获得省一等奖的中职生有机会享受免试上高职的优惠政策，高职生还可以优先录取为应用型本科生。

