我校2010年中职骨干教师国家级培训开班

武职网讯（通讯员 李贺飞）6月25日上午，我校国家师资培训基地举行隆重的开班典礼。参加本次开班的有来自全国24个省市自治区的中等职业学校模具设计与制造和电子商务专业的68位学员，湖北省教育厅职成教处处长雷礼金、副处长赵国新，我校副校长程时兴、继续教育学院院长张幼华、商学院院长匡水发出席开班典礼。典礼由继续教育学院副院长陈衡主持。
副校长程时兴首先致欢迎辞。他回顾了过去两年时间里，我校国家师资培训基地在师资培训方面所作出的大量工作，对来自全国各地的学员表示最诚挚的欢迎，并从学校环境、教学条件和师资队伍建设等方面，详细地介绍了学校的状况。讲话中，程时兴对各位学员和承办学院提出期望，希望各位学员能够尽快摆脱干扰，迅速转变角色，调整好状态，投入到专业学习当中；在学习过程中，积极交流，共同探讨；积极参加基地组织的各项活动，加强学员友谊建设，团结友爱，互帮互助。同时，他也对基地提出要求：一是着重要求基地从学员需求出发，制定切实可行、完整有益的培训方案，进一步强化培训师资队伍，认真施教；二是要求各承办学院加强沟通和联系，加强与承办实训企业的交流，注意培训各环节的衔接；三是要求基地相关部门做好后勤保障工作，关心学员的日常生活和学习，定期组织学员进行交流，工作中不推诿不拖拉。
湖北省教育厅职成教处雷处长对参加培训的学员们表示热烈欢迎，他简要介绍了湖北省职业教育的发展状况，回顾了中职教育发展历程，对学员培训提出殷切希望，希望在两个月培训过程中，学有所获，学有所成。最后，继续教育学院院长张幼华代表承办学院发言，介绍了承办学院的基本情况，表达了对学员的欢迎和组织完成好本次培训的信心和决心。
参加本次开班典礼的还有我校国家师资培训基地管理人员、部分培训教师和辅导员。我校中职骨干教师国家级培训从6月25日开始，到8月24日结束，历时两个月，其中，企业实训为一个月。
我校2010年中职骨干教师国家级培训开班典礼

