我校一项目获湖北省教科文卫体系统第二届职工创业创新比赛“优秀创新奖”
武职网讯
（通讯员 陈童）
近日，
湖北省教科文卫体系统第二届职工创
业创新比赛暨湖北省“工友杯”职工创业创
新大赛十赛区比赛结果揭晓，
由我校教师马小强负责的《雅恩科博-光电缆复合阻水纱践行者》项目获“优秀创新奖”。

湖北省教科文卫体系统
“工友杯”职工创业创新大赛十赛区比赛，是省教科文卫体工会为进一步落实中国工会十七大和省总工会十三大精神，着力发挥工会组织在服务供给侧结构性改革、落实就业优先战略上的优势和作用，助推我省强省战略和高质量发展的重要举措。
比赛
于2019年5月启动，历时8个月，分为校内报名推荐、省赛报名、培训、比赛、总结表彰等阶段
，来自
全省
35所
高校的
95个
项目
（创业组70个，创新组25个）
参加比赛
。9月23日至24日，在华中农业大学举行的
十赛区
比赛中，
参赛选手各展雄才，一决高下。在项目路演阶段，
参赛团队
从项目技术先进性、产业化可行性、产品竞争力和市场前景等方面进行展示与答辩，各个队伍都展现出了极高的专业技术水平
。大赛评委也针对每个项目依次次进行了专业点评，评委点评直击痛点，实效性强。

今年5月到9月，经学校工会择优推荐的马小强、潘婷、王彬团队积极参加培训、撰写商业计划书、设计路演，作了精心准备。在首次参赛的情况下，我校教职工团队协力同心，不畏强手，表现出色，取得好成绩，展示了我校教职工风采。
据悉，此次
湖北省教科文卫体系统第二届职工创
业创新比赛
共评出“十佳创新创业奖”20个、“优秀创新创业奖”15个，我校是唯一获奖的高职院校。校工会将以此为契机，积极推动教职工创新创业活动的广泛开展。
