我校代表参加洪山区区校企“三方联动”订单式人才培养对接会
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
8
月
3
日，
由中共洪山区委、洪山区人民政府和湖北工业大学共同主办的
区校企“三方联动”订单式人才培养计划现场对接会在湖北工业大学图书馆举行，洪山区人大常委会党组书记、主任刘悦斋，武汉市人社局副局长徐良俊，洪山区委组织部部长程春生、洪山区政府副区长陈敏出席，
我校副校长李望云、文化与传媒学院院长吴跃平、教务处副处长石芬芳参加会议。洪山区直部门负责人，洪山区约
200
家企业代表、
37
家高校及相关院系代表，媒体代表以及学校学生代表等
300
余人与会。
洪山区人大常委会
党组书记、
主任刘悦斋发表致辞
，
并发布“洪山区
2018
年产业紧缺人才需求目录”。现场会上，洪山区与
12
所高校签署了区校人才战略合作协议，并为
33
家企业授牌洪山“大学之城”大学生实习实训基地，
12
所高校和
12
家企业签订了校企订单式人才培养合作协议。
我校副校长李望云与洪山区副区长陈敏签订合作协议
文化与传媒学院院长吴跃平（左四）代表学校与企业签订合作协议
我校副校长李望云与洪山区人民政府副区长陈敏签署了“大学之城”区校人才战略合作协议，我校文化与传媒学院院长吴跃平与武汉掌游科技有限公司总经理杨宏松签署了“大学之城”订单式人才培养计划校企合作协议。根据合作协议内容，三方将围绕“大学之城”重点产业发展紧缺人才、科研创新和高校学科建设、人才培养、实习就业等需要，通过健全机制、搭建平台、订单培养、配套服务等方式，深化区校企人才合作，人才培养、师资建设、产学研合作，形成政府主导、校企参与、三方联动的订单式人才培养模式。
据悉，该订单式人才培养计划是洪山区立足产业发展需要和大学之城优势资源，搭建政校企服务平台，以“政府主导、校企参与、三方联动”为原则，创新人才引、育、留、用方式，建立“需求对接、订单培养、定向输送”常态化育才用才机制，通过灵活开展“毕业订单、学中订单、学前订单”等多形式订单，促进专业培养与产业发展同频共振，实现“科教链、人才链、产业链、创新链”有机结合，努力把科教人才优势转化为发展优势的一次创新举措。
