我校成为中国知识产权发展联盟成员单位
武职网讯
（通讯员
虞沧
）
近日，从
中国知识产权发展联盟高校知识产权运营专业委员会
获悉，在
中国知识产权发展联盟周年大会
上
，我校正式成为中国知识产权发展联盟成员单位。
据悉，
中国知识产权发展联盟周年大会
于
2019年
1月18日下午
在
北京
召开
，
大会总结了联盟一年的工作成绩，分析了联盟发展过程中的问题与面临的挑战，并对联盟下一阶段的工作进行了部署。大会表彰了2018年度5家优秀专委会和10家优秀成员单位，并为新成立的10个专委会和137家新成员单位授牌。
中国知识产权发展联盟成立于2017年12月1日，是经国家知识产权局批准，由国家知识产权运营公共服务平台发起，联合企事业单位、社会团体等关心知识产权运营的社会各界共同成立的非盈利合作型组织。
联盟旨在创造知识产权保护和运用的良好环境，打造知识产权运营生态体系，为实现知识产权强国建设提供支撑。
2018年9月
，
我校
加入中国知识产权发展联盟高校知识产权运营专业委员会，并作为高校知识产权运营专业委员会成员单位，参展2018年中国国际专利技术与产品交易会和2018年广东知识产权交易博览会。
2018年，我校共申报立项知识产权相关研究课题6项，其中联合本科院校申报湖北省科技厅软科学研究类项目2项，申报湖北省知识产权局高校知识产权推进工程项目1项、湖北省高等学校省级教学研究项目1项、中国高等教育学会职业技术教育分会课题1项、武汉职业技术学院校级课题1项；联合举办湖北省产学研合作对接重点行业专场、武汉市2018年第七批科技成果转化对接武汉地区职业学院联合专场活动，参与国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台建设，组织参与第十二届中国专利周湖北省活动；在湖北省内高职院校中率先通过招标形式引入知识产权与科技成果转化服务商，面向全校师生开展知识产权服务，举办知识产权讲座13场，成立大学生发明创新协会，开设《知识产权与创新创业》课程；2018年学校专利申报数量首次突破百件，其中发明专利申报达40件。
