我校承办2011年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛

武职网讯（通讯员 董巍）5月15日，2011年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛在我校拉开帷幕。
本次大赛分高职组和中职组进行，高职组设4个专业类别10个比赛项目，其中5个比赛项目我省已报名参赛，在省教育厅委派下，由我校承办“机械部件创新设计与制造”、“三网融合与网络优化”两个项目的湖北省选拔赛，任务下达后，教务处迅速组成了大赛组委会，经过会议研讨磋商，由机电学院承办“机械部件创新设计与制造”赛项，来自湖北职业技术学院、湖北科技职业学院、黄石职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、仙桃职业学院、咸宁职业技术学院、襄樊职业技术学院和武汉船舶职业技术学院共8个代表队参赛；由电信学院承办了“三网融合与网络优化”赛项，来自武汉城市职业学院、武汉科技职业学院、湖北职业技术学院和我校共4个代表队参赛。
经过一天紧锣密鼓的比赛，各院校代表及企业专家组成的裁判组评分，在“机械部件创新设计与制造”赛项中，湖北职业技术学院和武汉船舶职业技术学院参赛队分获一二名；我校参赛队荣获“三网融合与网络优化”赛项第一名的好成绩。
通过此次大赛的举办，搭建了实践教学的学习和研究平台，依托具体比赛项目，促进了我校师生与兄弟院校之间的教学研讨与交流，同时也检验了我校教学水平，将学、练、赛融为一体，以比赛为契机，提高了参赛学生技术技能以及指导教师团队的整体水平，展现了学生的实际操作能力。
据悉，获奖代表队将于6月份出征天津，参加2011年全国职业院校技能大赛决赛。

