我校深入推进岗位设置和聘用管理工作

武职网讯（通讯员

张文军）
11
月
8
日下午
，学校召开中层以上干部会议，传达学习上级关于事业单位岗位设置管理工作的系列指示精神，动员部署我校首次岗位设置和聘用、岗位考核工作，继续深入推进我校人事分配制度改革工作。
党委副书记胡象斌重点讲析了学校实行岗位设置与聘用管理改革的的重要性和必要性。在国家深入推进科教兴国战略和人才强国战略的过程中，在高校推行岗位设置与聘用制度，对于充分调动各类人员的积极性、主动性和创造性，对于深入推进和不断完善我校去年实行的人事分配制度改革都具有十分重要的意义。实施岗位设置与聘用管理的目的在于进一步转换用人机制，创新人事管理体制机制，打破身份管理，创建按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、以岗定薪、合同管理的选人用人新机制，有利于建立结构优化、素质良好、富有活力、精干高效的教职工队伍，有利于推动我校各项事业的发展。胡象斌详细解读了《关于进一步做好全省事业单位岗位设置管理工作的若干意见》，以及我校去年颁发的《人事分配制度改革方案（试行）》、新近发出的《关于开展首次岗位设置和聘用工作的通知》等几个文件的主要精神和要求。
校长马必学、党委书记梁远钢先后讲话要求，全校各部门各单位要高度重视岗位设置和聘用管理工作，加强政治责任感，借全省事业单位岗位设置管理改革工作的契机，将我校业已实施的新一轮人事分配制度改革进一步推向深入；要积极学习，广泛动员，深入理解、把握系列政策精神，将有利于学校和教职工的好事办好；要在政策精神指导下，结合本单位本部门实际，疏理清各种关系，制定出具体的岗位职责说明书、岗位聘用和考核办法；要严格执行有关政策规定，坚持原则，做好“制度入轨”工作。对违反规定滥用职权、打击报复、弄虚作假、以权谋私的，要追究相应责任，并视情节轻重给予严肃处理。

相关链接——
设岗总量：
到“十二五”末期，全校岗位总量控制在
1430
个以内（含聘用兼职教师岗位数）。
岗位结构比例：
专业技术岗位不低于全校岗位总量的
70%
，其中，教师岗位不低于岗位总量的
60%
；管理岗位不超过岗位总量的
20%
；按照后勤社会化的改革方向，逐步将工勤技能岗位控制在岗位总量的
7%
以内。
岗位设置程序：
制定岗位设置方案，报上级主管部门核准；将全校管理岗位、教师岗位、其他专业技术岗位和工勤技能岗位分解到各学院
(
部
)
、机关职能处室和相关单位；根据实际情况，制定各类各级岗位的具体岗位职责及岗位说明书。
岗位聘用程序：
公布岗位及条件；个人申请；资格审查；岗位评审；审核与公示；审批；签订合同。
岗位管理：
学校与受聘人员在平等自愿、协商一致的基础上签订聘用合同，聘用期限一般为三年，聘期内达到法定退休年龄的，按有关规定办理退休手续；聘用合同的续聘与解聘按照国家相关法律政策及学校相关文件规定执行。
岗位考核：
考核分为年度岗位工作考核、年度考核和聘期考核，三类考核可结合进行；年度岗位工作考核和聘期考核结果分为合格与不合格两个等级，年度考核分为优秀、合格、基本合格与不合格四个等级。三类考核结果作为晋升、续聘、解聘或调整岗位及调整待遇（聘期内国家工资可保持不变）的依据，年度岗位工作考核结果也是年度考核和聘期考核结果的重要依据。
岗位设置和竞岗工作程序：
（一）准备工作
（
11
月
8
日
—
11
月
12
日
）。召开动员大会，学习宣传岗位设置管理实施工作精神。根据实际情况，编制本部门（部门）所有岗位的《岗位说明书》，公布各类各级岗位名称、岗位职责及聘用条件。各单位（部门）《岗位说明书》报
校岗位设置与聘用工作领导小组
办公室备案。
（二）组织申报
（
11
月
12
日
—
11
月
15
日
）
。个人根据岗位考核结果和岗位聘用条件，如实填写《武汉职业技术学院教职工岗位聘用申请表》，附上相应支撑材料，送交本单位（部门）岗位聘用工作领导小组。
（三）单位（部门
）审核评审
（
11
月
16
日
—
11
月
20
日
）
。各单位（部门）岗位聘用工作领导小组对申报材料予以审核，按照聘用权限，汇总上报推荐属学校评审的人员名单和材料，同时组织开展属本单位（部门）评审权限人员的评审工作。在确定聘用人员名单并公示后，汇总上报学校审核备案。
（四）学校评审
（
11
月
20
日
—
11
月
25
日
）。学校专业技术岗位聘用工作小组和管理、工勤岗位聘用工作小组分别组织评审工作，确定拟聘人员名单报学校岗位设置与聘用工作领导小组。
（五）审核与公示
（
11
月
25
日
—
11
月
30
日
）。学校岗位设置与聘用工作领导小组对拟聘人员情况审核后予以公示。
（六）汇总上报
（
12
月
1
日
—
12
月
5
日
）。学校岗位设置与聘用工作领导小组办公室汇总经学校公示后的各类岗位聘用人员名单，并报上级主管部门审核。

