我校学子张义波喜获2009年度“中国大学生自强之星”称号

武职网讯（实习记者 严兴）近日，2009年度“中国大学生自强之星”颁奖典礼在北京举行，我校张义波同学荣获2009年度“中国大学生自强之星”称号，这是他继获得“2009年度湖北省大学生年度人物”提名奖之后所获的又一殊荣。
张义波是我校机电学院07级学生。他边上大学边打工挣钱养奶奶、艰难条件下仍不忘回报社会，发起创办阳光家教社。他的故事感动了武职万余师生，在社会上也产生了很大的反响。央级、省内和地市州多家媒体，如中央电视台、中国教育电视台、《环球时报》、《武汉晨报》、《武汉晚报》、《楚天都市报》、《长江日报》、湖北电视台、武汉电视台、《三峡晚报》等多家媒体进行了报道。
据悉，2009年度寻访“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，旨在树立当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，引导广大青年学生积极进取、拼搏奋进；经过校级、省级推荐及专家委员会推选等环节，共产生800名“中国大学生自强之星”提名奖获得者、100名“中国大学生自强之星”和10名“中国大学生自强之星标兵”。湖北省共有5所高校的5名大学生获此称号。我校学子张义波是其中之一，我校也是省内高职院校中唯一一所有获此称号学生的高校。

