我校学子获2018年“中国高校计算机大赛网络技术挑战赛”高职组二等奖
武职网讯
（通讯员 陈晓红 邓小飞）
10
月
15
日，历时三个月的中国高校计算机大赛－网络技术挑战赛总决赛圆满落幕。由我校计算机学院陈晓红、刘班
老师
指导，网络技术专业向雨、贺成林、丁兰兰
3
名同学组成的“小巨人队”闯进总决赛，勇夺高职组第
5
名，荣获全国二等奖。
中国高校计算机大赛
(China Collegiate Computing Contest
，简称
C4)
是面向全国高校在校学生的科技类竞赛活动，由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会联合主办，大赛共设五个竞赛模块，“网络技术挑战赛”是其中一个模块。
此次挑战赛分本科组和高职组，吸引了来自于全国七大赛区
130
余所高校、
737
支队伍共
3000
余名学生参赛。高职组比赛内容紧扣应用网络技术、物联网技术解决实际问题，在给定的智能家居、智慧城市或智能制造场景中设计与实现相应的网络应用、管理及服务系统，并要求有一定程度的开拓创新。
计算机学院认真准备、积极备赛，选派了陈晓红、刘班老师指导的“小巨人队”和“帽子队”，高曙光、李坤老师指导的“
stark
队”“
C
世界队”“防御课战队”共
5
支队伍参加选拔赛。最终陈晓红、刘班老师指导的“小巨人队”闯进全国总决赛，其他四支队伍获得选拔赛二等奖。
指导老师陈晓红坦言，本届大赛内容多，技术新，难度大，涉及网络安全、物联网、云计算、移动互联网、智能网络等广泛的网络技术范畴，参加此次比赛锻炼了团队，开拓了视野。
网络技术教研室主任邓小飞表示，此次取得成绩是我校网络技术专业不断凝练专业方向，实施骨干专业建设，并与国际知名企业共建“思科网络学院”“华为
ICT
学院”“红帽学院”的阶段性成果。




