我校3个专业入选第7批省级教改试点专业

武职网讯（通讯员  夏光蔚  曹晓斌）日前，省教育厅宣布，根据《省教育厅关于实施湖北省高等学校教学改革与质量提高工程的意见》、《省教育厅关于印发<湖北省高等职业院校楚天技能名师教学岗位制度实施办法（试行）>的通知》等文件要求，经学校申报，专家评议，公示无异议，审核确定了郧阳师范高等专科学校等35所院校的“旅游管理”等43个专业为湖北省高职高专院校第七批教学改革试点专业，我校“物流管理”、“空中乘务” 和“会计”（“会计”专业为咸宁职业技术学院与我校联合申报），共3个专业入选。
教育厅要求，第七批试点专业建设工作按照《省教育厅关于遴选建设第三批高职高专教育教学改革试点专业的通知》的要求执行，自公布之日起启动，建设周期为3年。各有关高校要进一步完善试点专业的建设规划和年度工作计划，制定并落实工作措施，保证试点专业的改革与建设任务如期完成。学校主管部门对每个试点专业给予不少于50万元的专项建设经费，学校也应安排相应的配套经费，支持试点专业建设工作。在建设期间，教育厅将组织中期检查。建设期结束时再对试点专业进行终期验收，验收合格的专业将授予“湖北省高等职业教育重点专业”称号，不合格的专业将取消其试点资格。专业教学改革是一项系统工程，以提高人才培养质量为目的，以人才培养模式改革与创新为核心，要突出改革，重点建设，加强管理，形成特色。我校相关二级学院将认真贯彻落实教育部和省教育厅有关高职高专教育教学改革的文件精神，加强教学改革试点专业的建设与管理，积极支持试点专业建设工作，力争经过三年的改革与建设，把试点专业建设成为特色鲜明、在省内具有带头作用的重点专业。
截止目前，我校已有7个专业被授予“湖北省高等职业教育重点专业”。另悉，我省第四批省级教改试点专业的验收工作即将展开，请相关二级学院按照教务处已发布的网上通知（
http://www.wtc.edu.cn/index.php?action=class&todo=content&do=show&a=912
），认真做好各项材料提交及验收准备工作。





