我校2011年艺术类投档分出炉 招生又是一个丰收年

武职网讯（通讯员 浦北娟）7月28日晚，湖北省高职高专艺术类专业投档，我校艺术类（美术）以488分位居湖北高职榜首，连续第5年领跑全省高职院校，超过湖北省高职艺术类（美术）361.6的投档分126.8分，超第三批本科449.6的投档分38.4分。
今年我校艺术类（美术）招生专业有：环境艺术设计、动漫设计与制作、景观设计、产品造型设计、电脑艺术设计、摄影、服装设计、包装技术与设计、纺织品装饰艺术与设计9个专业11个专业方向。计划招生425人，共有1613名考生报考，考生报考踊跃，高分考生特别密集，就读意愿非常强烈，有许多考生其他的志愿都没填，只填了“武汉职院”，一心想上“武职”。据统计， 400分以上的考生1159人，470分以上的考生1041人，480分以上的高分考生有904人。上高职就要上“武职”已经成为当下高职院校招生的最强音！这充分说明我校的高职品牌效应已经深入人心，学校的高职办学理念、办学特色，人才培养质量、核心竞争力等各方面都得到社会各界特别是考生及考生家长一致的、广泛的认同。
另外，我校非美术类主持与播音专业也异军突起，投档分405.2，超过湖北省高职（非美术类）304分的投档分101.2分，成为全省高职非美术类投档分第一名，同时超过多数本科院校的专科投档，综合排名中国传媒大学投档分最高，我校排名第二。服装表演投档分172分。
目前艺术类录取工作正在紧张的进行中，学校将通过追加计划来降低录取分数，请考生朋友保持电话畅通，祝愿广大考生朋友梦圆“武职”！


