我校荣获2014全国大中专学生志愿者暑期社会实践活动先进单位

武职网讯（校团委综合报道）近日，共青团中央、全国学联联合下发文件，授予我校“2014全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”荣誉称号。这是我校首次获此殊荣。
今年5月，中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联等联合下发文件，部署开展以“为祖国勤学修德以实践明辨笃实”为主题的暑期“三下乡”社会实践活动。学校从职业教育的教育属性和人才培养目标实现出发，充分利用暑期长假，能动落实上级组织关于社会实践工作的要求，为武职学子量身定制了“六个一”暑期社会实践活动。“六个一”即读一本书籍（职业化成长、思维方式、创新教育、励志教育等方面）、做一次义工（或为社区、或为学校、或为弱势群体等）、访一个企业（了解其发展历程、发展前景、企业文化和员工要求）、交一个朋友（了解其工作状况、职业素质、工作感想）、打一段短工（或生产、或销售、或调研、或服务）、写一篇报告（描述实践经历、抒发实践感想、调整学习态度、弥补经验不足）等，将学生置于开放的、真实的职场环境中，帮助学生在职前了解企业、亲身体验职业环境下对从业者职业能力的内涵，帮助学生实现“做中学、学中做”。
在2014年暑期社会实践活动中，学校成立社会实践导师团，组建社会实践团队9支，参与实践人数7142人，历时两个多月，武职青年实践足迹遍布祖国各地，在实践岗位上深入领会和贯彻习近平总书记系列重要讲话和五四重要讲话精神, 自觉培育和践行社会主义核心价值观，形成了具有高职特色的大学生社会实践成果。

