我校2010年教学工作会议圆满结束

武职网讯（教务处 报道）8月30日上午，我校2010年教学工作会议举行。本次会议由教务处主办，部分二级学院、校企处、质管处、图书馆、继教处、网络中心等单位负责人参加了此次会议。校长马必学、副校长程时兴出席会议，会议由副校长刘小芹主持。
校长马必学在会上作重要讲话，他指出，今后我校要把品牌创建及专业建设作为工作的重点，作为发展战略的核心，要把我校打造成在国内有影响力、高水平的著名品牌。因此，我们必须加强师资队伍建设，培养出优秀的教学团队，创新人才培养模式，更新教学组织形式、教学方法、实施方式，加大教科研力度，努力促进专业建设，同时，他对教学管理干部提出了几点要求：一是主要领导要提高创品牌的思想认识，二是教学工作要分清重点与难点，有针对性地抓；三是工作要提高效率与质量，确保工作目标能保质保量完成。
下午，各教学行政部门介绍本部门的工作及通报下一步工作安排。教务处处长吴昌友首先传达了2010年教务处长协作会的精神，着重通报了省厅对于下半年教学工作的有关部署与安排，并对我校专业建设“十二五”规划进行了解读，回答了有关疑问。教务处副处长宋启峰介绍了上半年教学系统取得的一系列成绩，并对下半年教学工作的要点进行了详细的安排。质管处处长徐忠山就质量及质量意识、数据采集工作、教师测评、内部审核等工作做出了说明与布置。校企处处长陈章兵就统计校企合作签约数、职教集团事务、校企合作联络员制度、校友会等工作进行了安排。随后，继教学院院长张幼华、网络中心主任杨旭东、体育工作部部长汪胜、图书馆馆长李世龙分别就各自的工作进行了介绍，并将下半年的工作计划进行了说明。
副校长程时兴作大会总结，他指出，此次会议是一次全面的教学工作会议，会议内容丰富，总结了成绩，规划了未来，大会取得了预期的目标，随后，他着重就我校师资队伍建设、专业调整、实践教学、质量保障等工作提出了要求与设想。

