我校与咸宁职业技术学院进行交流合作

武职网讯（通讯员 侯利华）为充分发挥我校高职院校示范辐射作用，我校与咸宁职业技术学院已开展对口交流合作。近日，咸宁职业学院副校长张业明、吴高岭、教务处长方新平等相关部门负责人和骨干教师等一行
21
人到我校学习交流。
座谈会上，副校长程时兴对嘉宾的到来表示热烈的欢迎，他概况介绍了我校的办学理念、办学特色、专业建设、师资队伍建设、实验实训基地建设以及教学改革等方面相关情况。双方就高职教育研究与教学交流、人才培养模式改革与学生联合培养、专业及课程建设、教学团队与教学管理团队建设、社会培训与技术服务、信息及资源共享等方面进行了探讨。双方表示将通过对口支持与交流合作，共享资源，取长补短，整体提升，协同发展，进一步建立交流与合作的长效机制，带动区域高等职业教育持续发展。
据悉，双方还将在合作研究与交流活动、教育教学管理制度创新活动、专业与课程共建活动、教师、学生、教学管理人员双向交流学习等方面开展更多的对口合作交流活动。
日前，咸宁职业技术学院
18
名教师已分赴我校机电学院、电信学院、旅游学院、外语学院、生物学院、商学院、计算机学院进行相关专业培训和干部交流。
会议现场

