我校喜获湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
近日，湖北省高等学校校园文化研究会公布了湖北省2016年度高校校园文化建设、网络文化建设优秀成果评选结果，我校报送的“谈石斋”文化艺术长廊育人实践成果喜获一等奖，我校也是唯一获得一等奖的高职院校。
“谈石斋”文化艺术长廊成立于2012年11月，是我校艺术设计学院倾力打造的文化育人平台。该平台秉承“法自然、尊传统、博学识”的文化理念，坚持“育人为本，德育为先”，教育引导广大师生充分利用这个平台汲取优秀传统文化和当代艺术的养分，获得人格、知识的成长和文化素养的提升，进而成长为既具备较高职业技能，又具有健全心智人格以及较高文化素养的可持续发展的人。截至2017年11月，“谈石斋”共举办包括学术讲座、座谈、论坛、展览在内的各类活动近百场，刘纲纪、陈望衡、刘玉堂、李红兵、袁晓舫、鲁大东等一大批著名专家学者来校讲学，40000人次从中受益，产生广泛而深远的社会影响。
本次湖北省高校校园文化成果评审由湖北省高校校园文化研究会会长覃红教授、武汉大学马克思主义学院院长佘双好教授、华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻教授、华中师范大学马克思主义学院院长万美容教授、华中师范大学杨新起教授担任评委。评委们根据前期网上评阅打分进行了现场逐一确认和充分讨论，本着公平、公正的原则，从主题育人、校园文化载体建设、实践育人、校园文化艺术活动和其它类型的68个参赛成果中评出了特等奖3项、一等奖10项、二等奖12项、三等奖18项。
