我校艺术学子在第六届全国高校数字艺术设计大赛上摘金夺银
武职网讯
（通讯员 黄国伟）
7
月
10
日
,
第六届全国高校数字艺术设计大赛评选结果揭晓，我校艺术设计学院学生获一等奖
2
项、二等奖
2
项、三等奖
5
项。
本届大赛由
工业和信息化部、教育部、联合国训练研究所等单位指导，工业
和信息化部人才交流中心联合国训练研究所上海中心主办，获巴塞罗那大学、斯特林大学特别支持，由
NACG
数字艺术人才培养工程办公室、上海工艺美术职业学院承办。
大赛旨在推进创新创业教育、激发创新设计热情、搭建校企合作纵深交流平台、提升学生就业质量、推动艺术设计专业国际化合作交流。
据大赛组委会官方数据统计，来自全国各地的
577
所学校报名参赛，提交作品
15837
，其中，非命题类作品
14,621
件，命题类作品
1,216
件。非命题类作品经参赛院校初评、评审专家二评、主任评委终评三轮评审，最终根据得分评选一、二、三等奖；命题类作品由命题企业打分，综合网络投票结果，按照命题设立规则，评选出一等奖
34
名、二等奖
67
名、三等奖
116
名以及优秀奖若干名。
我校提交的
32
件参赛作品，均为艺术设计学院数媒第三工作室
2017
级海报设计项目课程结课作业。
工作室负责任人黄国伟介绍，此次海报设计项目课程将大赛的时限性、竞争性、规范性要求和行业标准融入课堂教学，让学生有了“紧迫感”，有效地提高了创作效率与质量，为学生今后从事相关设计工作积累了经验。黄国伟表示，此次参赛选手是一年级在读学生，最终获奖者达全班
1/3
，令人欣慰。项目授课教师张晶晶表示，艺术学院项目课程教学打破了传统教学模式，能够更有针对性地提高学生的动手能力。
本次大赛一等奖获得者，艺术学院钟蝶、刘一鸣表示，参加此次大赛，与来自全国各地的艺术及设计类优秀选手同场竞技，拓展了视野，检验了项目式课程学习成果，提升了专业能力，增强了学好专业的信心，希望自己能够在数字艺术设计之路上走得更远。
据悉，本届大赛优秀获奖作品还将会在全国多所高校巡展。
