我校五项目获湖北省高校省级教学改革研究项目立项
武职网讯（通讯员 范皓）
近日，湖北省教育厅下发《关于公布2018年湖北高校省级教学研究项目的通知》（鄂教高函〔2019〕2号），我校喜获5项立项，分别是纺织与服装工程学院戴冬秀老师主持的《
职业院校教学工作诊断与改进的质量文化研究
》项目、计算机技术与软件工程学院邓小飞老师主持的《
专业社团-工作室-创业公司创新型精英人才培养的研究与实践
》项目、体育工作部胡启权老师主持的《
课程思政理念下高职体育教学模式的构建与实践
》、电子信息工程学院
彭芬老师主持的《职业技能竞赛与高职院校专业教育融合发展研究-以电信专业物联网方向为例》和科研处席波老师主持的《高职高专教学资源库建设研究与实践》。
项目立项建设后，学校将依照申请书和项目实施方案，组织好项目的启动、实施、经费管理及进展情况的监督检查，落实人员和经费，提供条件保障，加强对项目的培育与过程管理工作，确保项目建设质量，提升教学改革与研究成果的层次，推动项目成果的推广与应用。学校还将以次为契机，进一步深化教育教学改革，坚持教研结合、寓研于教，创新实践，加强专业内涵建设，推进教学观念、方法和手段及人才培养模式的改革，促进学校人才培养质量不断提升。
