我校学子喜获湖北省高校第十六届新青年小说大赛一等奖
（通讯员 任超）近日，
从
湖北省作家协会、湖北省学生联合传来喜讯，
武汉职业技术学院计算机学院网络
17303
学生、风华文学社社员奚华骏同学作品《幸好有你！老爹》在湖北省高校第十六届
“
福创杯
”
新青年小说大赛中荣获得一等奖，奖励金
4000
元。
奚华骏同学是我校学生社团风华文学社的主要负责人之一，一直致力于文学创作，其文章多次在《风华》杂志刊登，并多次在湖北省校园文学活动竞赛中获奖。本次大赛获奖作品《幸好有你！老爹》一文以独特的视角，巧妙的行文构思以及突出的深刻内涵，经过
专业作家协会的评审和
层层筛选，最终斩获大奖。
奚华骏同学担任
风华文学社编辑
“福创杯”新青年小说大赛历史悠久，是湖北省颇具影响的文学类专业竞赛。本届大赛由共青团湖北省委、湖北省作家协会、湖北省学生联合会主办，湖北大学承办。大赛通过“青春·责任·梦想”主题创作，引导青年学生追逐梦想，感受爱与人生之美，鼓励其关注社会、承担责任、投身实践、热情创作，努力建设积极向上、丰富多彩的校园文化。
据悉，本届大赛共征得稿件
700
多篇，
290
余篇进入复赛，
82
篇进入决赛。目前大赛已成功举办十六届，成为高校大学生用小说展示文学创作热情、丰富校园文化氛围的重要平台。
获奖公示
