我校荣获“中国校园物业服务实体TOP50强”称号

武职网讯（通讯员 田敏 张鹏）12
月
19
日，由中国教育后勤协会主办、中国教育后勤协会物专会和《中国校园物业管理》杂志联合承办的物专会（
2015
）年会暨“中国校园物业服务实体（企业）百强”揭晓盛典在海口隆重举行。
我校在全国
200
多所首次申报
的高校中脱颖而出，荣获“中国校园物业服务实体（企业）百强”称号。
中国教育后勤协会副会长兼物专会主任朱宝铜，中国教育后勤协会副会长兼秘书长黎玖高、物专会各位副主任、物专会秘书长、副秘书长以及来自全国各地的
400
余位委员和代表参加了年会。会议由物专会秘书长刘德明主持。
中国教育后勤协会副会长兼秘书长黎玖高致辞，他充分肯定了物专会自成立以来的工作和取得了可喜成绩。在谈到物专会未来发展定位时，他强调，要进一步坚持“兼容并包、开放办会”的发展思路，积极吸纳社会企业加入，以服务凝聚会员，积极回应会员需求，为会员营造良好的沟通交流平台；坚持“开放、合作、共赢”的发展体系，进一步整合教育后勤资源，搭建校企合作平台，积极探索校园物业管理发展新模式，共同迎接校园物业管理发展的黄金十年。他表示，希望物专会再接再厉做出新的业绩，在社会化、专业化、标准化、现代化等方面做出新贡献。
孙冶东副主任向大会通报了第一届常务委员会成员变更情况，依据中国教育后勤协会组织规定，由中国教育后勤协会提名，中国教育后勤协会副会长朱宝铜兼任物专会主任。
朱宝铜在就职讲话中谈到，物专会成立两年来，取得了骄人的成绩，发挥了物专会应有的公信力、凝聚力和影响力。担任物专会主任一职深感责任重大，未来将继承物专会优良传统，进一步做好组织文化建设，为未来发展奠定坚实的基础；进一步发扬实干精神，用创新思路引领发展，不断扎实推进物专会的各项工作。
陈鹏副主任作工作报告，回顾了
2015
年物专会各项工作
，提出了
2016
年工作重点：做好《高校物业管理服务指南》撰写工作；积极筹建中国教育后勤协会培训中心，将协会培训工作常态化；强化与各省物专会主任秘书长工作的交流；举办四期高校后勤管理干部培训班；筹备开好主任、秘书长工作会议；筹备成立“高校物业管理企业联盟”；举办校园物业管理机械设备展览及论坛；评选“全国校园物业管理优秀项目”。
刘德明秘书长作《
2014
年度校园物业管理发展报告》，他引用详实的数据资料详细解读
了校园物业管理发展的基本情况、
TOP100
企业及实体情况以及校园物业管理发展的方向。
畅俊清副主任向大会通报了“中国校园物业服务实体（企业）百强”评选活动的评选情况以及百强名单。
会议同期举行了“开局‘十三五’——中国校园物业管理发展论坛”，论坛邀请了浙大新宇集团总裁罗树明、苏大教服集团总裁韦曙和、江南大学后勤处副处长兼物业中心主任陆敏芝就后勤改革创新、创新理念创新、后勤管理创新等方面的内容进行大会演讲和汇报交流。论坛沙龙环节，专家们就“校园物业管理服务的创新与突破”进行了座谈交流，分享了精细化和机械化方面的创新尝试和设施设备普及的可行性分析，以及绿色节能和技术创新的有益尝试。
会议期间，举行了隆重的“中国校园物业服务实体（企业）百强”揭晓盛典。在全场的热烈掌声中，朱宝铜、黎玖高等协会领导分别登台，向后勤实体
TOP50
、社会企业
TOP50
以及校园物业服务特色单位颁发证书。
本次年会以“守正出奇 创新发展 迎接校园物业管理黄金十年”为主题，既有对深耕传统服务的经验分享，又有拥抱互联网不断创新发展模式的实践探索；既有对当前校园物业服务的现状总结及百强评选，又有对未来“十三五”时期的规划展望。与会人员纷纷表示，本次年会主题鲜明、内容丰富，对于把握未来校园物业管理发展大趋势，共同迎接校园物业管理黄金十年具有积极意义。
近几年来，我校后勤服务中心各项事业飞速健康发展，取得了许多骄人业绩。这次在全国
200
多所首次申报高校中脱颖而出，荣获了“中国校园物业服务实体（企业）百强”的光荣称号，这是全国唯一获此殊荣的高职院校，也是对武汉职院后勤人的充分肯定，更是极大的鼓舞与激励。




