我校计算机学子在湖北省大学生信息技术创新大赛中斩获一等奖

武职网讯
（通讯员 邓小飞）
10
月
14
至
15
日，
2017
湖北省大学生信息技术创新大赛颁奖典礼在武汉东湖学院圆满落幕。我校计算机学院网络
15307
牛艺兴、网络
15302
熊凯文同学的作品《未来人》，网络
15308
郭金金、程晓同学的作品《美丽家园—武汉》，网络
15302
潘鑫、王睿同学的作品《未来生活
HTML5 Web App
（校园版）》凭借出色的设计理念、高质量的
HTML5
代码及作品，通过终审答辩，分别荣获本次大赛数字艺术类“移动端
H5
页面设计”赛项湖北省一、二、三等奖，其中牛艺兴、熊凯文同学成功晋级
全国总决赛
。
荣获一等奖的
我校计算机技术与软件工程学院
牛艺兴（右）、
熊凯文（左）
2017
年湖北省大学生信息技术创新大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育信息化发展中心承办，该项赛事是湖北省高水平的信息技术创新比赛，旨在引导和激励高校大学生积极参与课外科技创新活动，提高实践能力和创新能力，培养团队协作精神，全面提高人才培养质量。
大赛组委会共收到
湖北省
66
所高职、本科和研究生院报送的
作品
1522
件，内容包含数字艺术类、创客创新类、创新教学类等四大类
14
个项目。
我校计算机技术与软件工程学院参赛队员
“
移动端
H5
页面设计”赛项共分作品提交、现场答辩两个阶段，比赛要求学生利用
HTML5-CSS3
技术进行开发，需要选手设计开发
5
～
15
屏页面，兼容手机竖屏浏览，作品可在
iOS
和
Android
操作系统移动终端设备上运行。
谈到参加这次比赛，我校一等奖获得者牛艺兴同学说：“很幸运在
2015
年成功入选计算机学院英才计划——巨塔工作室，经过一年的系统学习，我取得了
HTML5
开发工程师的资质，参与了多个企业横向项目开发。接到比赛任务后，在一周时间里，我利用所学的知识提交了满意的作品。在这次比赛中，我感受到了学以致用的快乐，我和团队成员将认真备战，争取在11月份的国赛中获得更好成绩。”
近年来，计算机学院重视专业特色建设及创新人才培养。在本次省赛中，我校学子与本科生和研究生同台竞技，收获了移动端开发的知识和技能，展示了我校师生精神风貌。同时，这次大赛检验了我校计算机学院的教学质量和“英才计划”的育人水平。
