我校学子在全国职业学校创新创效创业大赛中喜获全国二等奖

武职网讯（通讯员 齐云霞）7月25日至28日，由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联等共同主办的2014年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛终审决赛在浙江杭州举行。本次决赛共有来自全国31个省份260多所职业院校的349件作品（高职组）参加。由我校旅游学院和电信学院联合报送的史晓宇同学的创新设计作品《花粉收授器》入围，并最终获全国二等奖。
创业竞赛的《微客光影文化传播有限公司》和社会调研论文竞赛的《高职院校户外素质拓展基地现状调查报告——以武汉职业技术学院为例》获三等奖.
在6月底接到决赛通知后，校团委专门邀请了电信学院吴贻文副教授担任史晓宇的指导老师，在一个多月的备战中，吴老师和史晓宇同学克服炎夏高温，放弃休息时间，加班加点反复推敲作品设计，不断修改、完善和提升作品，最终在7月26日举行的大赛现场公开答辩中斩获佳绩。
史晓宇（左）与校团委带队老师在比赛现场
据悉，“挑战杯”开展25年来，每两年举办一次，是目前国内大学生最关注最热门的全国性竞赛。本届大赛是“挑战杯”系列竞赛首次在职业学校中的拓展，充分体现“倡树职业精神，培养创新意识，提升创效能力，造就创业人才”的宗旨，大赛设中职组和高职组两类参赛组别，致力于促进广大职业技术学校学生创新创效创业，被誉为是全国3000多万职业学校学生创新创效创业的“奥林匹克盛会”。

