我校省级语言文字示范校评估会议召开

武职网讯（宣传部）11月30日上午，以省语委办主任邓世民为领队的专家组一行四人，对我校申报省级语言文字规范化示范校进行了现场评估验收。
会议现场
在汇报会上，校长马必学对专家组的到来表示热烈的欢迎。副校长刘小芹向专家组作了《规范建设 求真务实 语言文字工作迈出新步伐》的专题汇报。我校于2003年成立语言文字工作领导小组及语言文字工作委员会，2004年被湖北省语委批准成立普通话培训测试站。我校现有普通话测试员15人，其中省级骨干测试员3人，2007年至2010年共培训测试师生11684人。我校语言文字工的主要成绩和做法是领导重视、机构健全，为搞好语言文字工作提供强有力的组织保障；建章立制，狠抓落实，为搞好语言文字工作提供了规范的制度保障；广泛宣传、整体联动，为搞好语言文字工作营造了良好的文化环境氛围；重点培训，规范测试，保证了语言文字工作的达标上档。
专家查看校园用字坏境
专家们通过查看校园用字坏境、查阅书面文字图片资料、召开师生座谈会等多种方式，重点对学校组织管理、校园用语用字规范、师生语言文字规范意识和能力、宣传科研及特色4个一类指标，9个二类指标逐，69个评分点一一进行评估。
当天上午，专家组对评估验收情况向学校做了反馈。专家组认为我校领导高度重视语言文字规范化工作，机构健全，措施到位，活动丰富，成效显著。同时还提出了许多富有建设性的意见和看法。
省语委办主任邓世民讲话
专家组组长邓世民指出：“语言是文化，文化落地为文明，文明升华为现代化”、“语言文字工作虽然不是学校的中心工作，但是可以影响中心工作”、“语言文字不是硬指标，而是软实力。”邓世民认为：“语言文字工作是小空间、大视野，小天地、大舞台，小文化、大艺术。”邓世民的精辟论述，提升了大家对语言文字工作的认识。
针对我校的语言文字工作，邓世民说：“语言文字工作不能孤立，要与学校的发展有机融合起来”。即要把日常工作与打基础管长远相结合；要把基础工作与开拓新领域工作相结合；要把语言文字工作与文化建设相结合。同时，他强调要重点抓好规范汉字和经典诵读工作。他希望我校以省级语言文字示范校验收为契机，进一步做好语言文字工作，提升文化软实力，为学校各项工作服务。
校长马必学说，这次评估对我校语言文字工作既是一次专项督查，又是一次科学的、富有哲理的指导，我们将以此为契机，大力开展语言文字规范化教育，把语言文字工作同素质教育紧密结合起来，同构建和谐文明校园文化结合起来。制定确实可行的措施和下一步的行动方案，全力迎接国家语言文字工作评估。
副校长程时兴、语委办、教务处、党办、宣传部、学工部（处）、团委、财务处等相关职能部门负责人，人文学院直属党支部书记，部分教师代表、测试员参加了会议。


