我校2010年“西部计划”志愿者即将踏上征途

武职网讯（通讯员 柯松桥）7月22日上午，校团委、旅游学院共同举行2010年西部计划志愿者欢送会。校团委书记王凯文、旅游学院院长谢苏、校团委副书记杨爱霞和旅游学院学生党支部老师、辅导员参加了欢送会。旅游学院党总支书记李仁平主持会议。
得知我省2010年“大学生志愿服务西部计划”启动后，旅游学院旅游管理07301班雷春花同学毅然辞去月薪3000元的工作（某知名旅行社武汉办事处计调员），在耐心做通家人工作后，报名成为了一名光荣的西部志愿者，并于本月25日启程前往贵州省参加岗前培训。
为了给雷春花同学提供更多帮助，校团委特邀我校去年参加西部计划的志愿者、商学院王艳同学与会并介绍了服务区的有关情况。欢送会上，校团委书记王凯文对雷春花同学“到祖国和人民最需要的地方去”的青春选择给予了高度评价，并殷切地希望她做好艰苦奋斗的思想准备，脚踏实地的做好志愿服务工作，在努力工作、学习的同时增强自我防护意识。旅游学院院长谢苏、相关与会老师也分别寄语和祝福雷春花同学，祝她在西部热土放飞理想，成就事业，在未来的人生道路上不断进取、平安幸福。
雷春花同学在发言中回顾了自身的成长经历。她在辅导员离职、班级管理陷入困境之际主动站出来接下了班长的担子，默默的付出努力协助新任辅导员速将班级带入正轨；在校期间，她共获得校级及以上荣誉12项，并成为一名光荣的中国共产党预备党员，其中大二、大三年级分别获得国家励志奖学金、国家奖学金；此外，来自山区的她自立自强，从大一开始即利用各种课余时间兼职打工，分担父母负担。对于自己的选择，雷春花同学用朴实的话语道出了心声“没有国家的帮助，我连学业也完成不了；我拿了国家那么多钱，不回报实在说不过去”，“如果多一点这样（投身西部）的人，我们的老家就不会总是贫穷落后。”她表示，要在平凡岗位上为西部建设贡献微薄之力，为母校增光添彩。
欢送会现场
合影留念

