我校外语外贸学子喜提第八届POCIB全国外贸从业能力大赛特等奖
武职网讯
（通讯员 吴娅敏 黄晶晶 宋霞）
历时
20天、
248所院校参与角逐的第八届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛（秋季赛）于11月27日上午10点落下帷幕。我校外语外贸学院应用英语专业20名参赛选手在黄晶晶、瞿颖两位老师带领下，凭借400笔进出口业务，5142封邮件，累计3595小时在线时长，与5000余名竞争对手的PK中过关斩将，以团队1896.52的历史新高分，喜提团体特等奖，并收获个人一等奖5个、二等奖10个、三等奖4个。
外语外贸学院获奖团队（后排左一：指导老师瞿颖、后排右一：领队黄晶晶）
本次大赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办，国际贸易杂志社和全国国际贸易实务研究会协办，
POCIB全国培训中心、南京世格软件有限责任公司承办。比赛全面系统考察学生在国际贸易买卖磋商过程中的各项技能，包括对询盘、发盘、还盘和接受环节的英文函电写作能力和技巧、主要贸易术语和结算方式的细节和运用、进出口磋商技巧、主要进出口单据的缮制能力。
优异的成绩凝聚着全院上下的智慧和汗水。自报名参赛以来，外语外贸学院领导对赛事高度重视，多次到比赛现场，为参赛选手加油打气。学院专门配备经验丰富的专业教师团队，组织培训备战，比赛全程跟踪辅导。本次比赛也得到学校信息化办公室的技术支持，对外贸实训中心网络进行改造，保证赛事顺利进行。
应用英语16303班陶欣悦获得高职一站个人最高分。她在朋友圈里分享了自己的喜悦和体会：“20天的POCIB比赛，让我体验到了奋斗青春的激情；经过比赛的洗礼，我学会了如何与客户磋商协议，如何处理一系列繁琐的数据；与20位小伙伴和指导老师并肩战斗，我明白了团结的重要性；二十个日日夜夜倾注心思，得到的不仅仅是名次，更是向未来进军的力量！”
外语外贸学院院长宁毅向获奖团队师生表示祝贺：“
继去年斩获一等奖，外语外贸学子在本届中再创新高喜获特等奖，收获了成长，展示了外语外贸学院专业人才培养方案设置的科学性以及过硬的教学质量，对学院专业与课程诊改以及专业人才培养水平的提升起到了积极推动作用。”

