我校在教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演中获佳绩

武职网讯（通讯员 张红 ）6月9日，“教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演”在湖北省实验幼儿师范学校大礼堂举行。我校选送的节目男生小合唱《乌苏里船歌》、《我是一个兵》，旅游学院学生表演的舞蹈《欢腾》，校大学生艺术团的学生和老师表演的歌伴舞《幸福万年长》分别获得一、二、三等奖。
为隆重庆祝中国共产党成立九十周年，按照省教育厅的统一部署，省教育厅决定举办“教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演”，校领导高度重视，由校工会牵头，各二级学院、各部门积极配合，选拔抽调了近60名精兵强将的师生组成了演出阵容，为了搞好这次演出，老师们在工作任务十分繁忙的情况下，和参加演出的学生们一起牺牲了大量的休息时间，他们战高温、抗酷暑，认真地进行排练。在没有空调的排练场，气温达摄氏32℃-35℃的高温下，汗水湿透了衣衫，他们不叫一声苦、不喊一声累，一练就是几个小时。有的老师放弃了新婚的蜜月，有的老师丢下了还未满月的孩子，有的老师带病坚持……他们都克服了工作和家庭方面的困难，保证了整个排练的顺利进行。在排练期间，党委书记梁远钢、副书记胡象斌亲自到排练现场看望师生员工，鼓励演员们发挥出自己的水平。
经过近两个月的排练，在6月9日的“教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演”比赛中，我校选送的节目，以良好的精神风貌、较高的艺术水准，获得了评委专家和观众的一致好评，男生小合唱《乌苏里船歌》、《我是一个兵》、旅游学院学生表演的舞蹈《欢腾》、校大学生艺术团的学生和老师表演的歌伴舞《幸福万年长》分别获得了一、二、三等奖。为纪念建党90周年交上一份满意的答卷。



