我校学子在全国高职院校Web应用软件开发技能竞赛上传佳讯

我校二等奖团队代表汪志杰（右三）领奖
我校三等奖团队代表陈科文（右二）领奖
武职网讯（通讯员　李文杰）11月26日至27日，2016年首届“联合信息杯”全国高等职业院校Web应用软件开发技能竞赛在浙江经贸职业技术学院举行，我校计算机学院6名学子组成的武汉职院一队和二队，分别荣获全国二等奖、全国三等奖。
我校获奖选手和指导老师合影
“联合信息杯”全国高等职业院校Web应用软件开发技能竞赛由全国高等院校计算机基础教育学会主办，浙江经贸职业技术学院承办。来自全国22个省市51所高职院校260多名选手参赛。
该竞赛以实际工程项目为基础，面向企业岗位技能需求，突出工程应用，体现新技术普及应用推广。结合教学要求和企业对技能的需要，重点考察学生利用Java语言进行Web应用系统SSM架构设计，使用Bootstrap框架设计PC端Web页面，利用Zepto框架和WeUI完成移动端页面设计，实现跨平台应用的能力。
计算机学院高度重视本次竞赛，从软件和网络专业遴选出汪志杰、袁智、王明茂、曾杨、陈科文、胡静6名同学，组成2支参赛团队，在李文杰、邓小飞、陈覦3名专业教师指导下，开展了为期15天的集中培训。在本次大赛中，我校学子开拓了视野，提升了专业技能。同时，计算机学院师生团队加强了与全国各地兄弟院校的交流合作，有利于深化专业建设和课程改革。



