我校国家示范性高职院校建设项目通过教育部、财政部验收

武职网讯（宣传部 报道）7月9日，教育部、财政部正式发布了《关于公布“国家示范性高等职业院校建设计划”2007年度立项建设院校项目验收结果的通知》（教高[2010]6号文），我校国家示范性高等职业院校建设项目顺利通过教育部、财政部验收。
文件指出，根据《教育部财政部关于实施国家示范性高等职业院校建设计划加快高等职业教育改革和发展的意见》（教高[2006]14号）和《教育部办公厅 财政部办公厅关于做好“国家示范性高等职业院校建设计划”2007年度42所立项建设院校验收工作的通知》（教高厅函[2010]11号）要求，教育部和财政部组织专家对2007年度立项建设的42所国家示范性高等职业院校进行了项目建设验收评审。经研究，教育部和财政部同意42所项目院校全部通过验收。
2007年，学校入选为国家示范性高等职业院校立项建设单位。根据建设任务书，学校开展了重点专业及专业群建设、质量保障与教学管理能力建设、共享型教学资源建设、学生素质拓展体系建设、社会服务与辐射能力建设、第二工业实训中心建设等六大重点项目建设。
在3年的示范性建设期间，学校坚持“一个坚持、两个满足、三个结合、四个为本”的办学理念，不断深化以就业为导向的高职教育改革，不断完善产学研合作运行机制，在各级政府的正确领导和行业企业等社会各界的大力支持下，学校举全校之力，全面展开项目建设，并如期完成了各项建设任务。
经过三年的建设，我校国家示范性职业院校建设项目取得了四大成绩，形成了三大亮点。
即
在四个模式（办学模式、人才培养模式、课程开发模式、教学模式）创新
，实验实训条件建设，
社会服务与辐射能力建设
，高职文化建设等四个方面成效显著；在柔性化的教学管理体系和“四方三层”的质量保障体系，专兼结合的“双师” 结构教学团队，学生素质拓展体系三个方面亮点突显。重点专业建设与人才培养模式改革成效均取得了可喜成绩，办学特色鲜明，办学质量稳步提升，示范作用、服务区域经济发展的能力稳步增强，得到社会的普遍关注和认可。
学校国家示范性职业院校建设项目顺利通过教育部、财政部验收，是对学校人才培养模式、办学特色、办学实力、建设成果的全面肯定，标志着学校真正成为具有“武职”特色的国家示范性高等职业院校。站在“国家示范性高职院校”的新起点，武职人强烈地感到责任在己、重任在肩。有社会各界的大力支持，有全校上下的精诚团结，有创建示范院校的艰苦历练，有探索改革职业教育的坚强信念，学校将不断提升办学实力，朝着国际化的高职名校而努力奋斗！

