我校一门课程在教育部“智慧职教”平台MOOC学院上线
武职网讯
（通讯员
李雪）
近期，我校电信学院通信教研室
黄艳华老师主讲的《通信工程勘测与概预算》省级在线开放课程在教育部“智慧职教”
MOOC
学院平台
上线
，并于
10
月
15
日正式面向全国学习者开放使用。
《通信工程勘测与概预算》课程是我校
2017
年创新行动计划的重点建设课程之一。作为通信技术专业核心课程，该课程主要针对通信工程设计、监理以及施工等工作岗位设置。学生可通过该课程的学习，熟悉通信工程基本建设流程，掌握通信线路工程、通信管道工程、通信设备安装工程等专业工程勘测、设计、概预算编制的主要步骤和方法，能够独立完成单项或小型通信建设项目的勘察、设计和概预算文件编制。
该课程建设团队由湖北君信达科技股份有限公司资深工程师、项目经理共
6
人以及通信教研室专任教师
5
人组成。在近
9
个月的建设过程中，
课程建设团队投入大量心血，完成了
从脚本编写、视频录制和拍摄、教学内容设计、说课稿编写、授课
PPT
制作、实训现场勘测录制、成片校对和修改到课程网站建设的全部项目建设任务。课程甫上线，就吸引了
138
人选课学习。
该课程在MOOC平台上线，有利于教师
打破时空局限
开展线上线下混合式教学，提高
信息化教学能力和水平，也能有效提升
学生利用信息化手段学习的能力，学生可采用微信扫描二维码或者登录
教育部“智慧职教”
MOOC学院（http://www.icve.com.cn/
）
网站加入课程
学习。
》》》扩展阅读：
智慧职教平台由高等教育出版社高职事业部承担开发和运营。截至目前，“智慧职教”共服务国家级资源库项目80个，占全部立项项目的80%；另服务于80个校级和56个省级资源库在线运行；共有1000余所院校、1500余家行业企业在该平台上参与了资源库建设；共汇聚各类多媒体资源195万余条，运行示范性结构化课程4400余门，资源总量逾45TB，注册学员达200余万人。在为院校提供个性化课程建设与教学应用服务方面，累计为2000余所院校开通专属云教学空间，调用国家资源库标准化课程13000余门次，调用颗粒化资源数81万余条，共有65万余名活跃师生在院校空间利用资源库实施教学互动，产生日志5000多万条，已经成为国内最大的职业教育数字教学资源共享平台和在线学习平台。

