我校教师获第十三届全运会群众组羽毛球男双第四名
武职网讯（
通讯员 卢洋
）中华人民共和国第十三届运动会于
8
月
27
日至9月8日在天津市盛大举行，本次全运会首次设立群众组项目，羽毛球项目是其中之一。而羽毛球项目是我校最有群众基础的特色体育项目之一，张昆老师作为体育部羽毛球专项课教师与搭档周鲲鹏代表湖北省队获得
B
组男双第四名的好成绩。
全运会群众组羽毛球决赛阶段比赛现场
张昆（右）与搭档周鲲鹏在比赛中
本届全运会群众组羽毛球赛分资格赛、预赛、决赛三个阶段，资格赛是以全国东西南北中羽毛球大赛的成绩来决定。东西南北中赛是中国羽协主办的一年一度全国性赛事，每年均在全国二十多个城市设立分站赛，每站赛事按照比赛规程要求划分年龄段为组别。张昆参加武汉站
35-45
岁组男双比赛，这是他连续第三年参加此项赛事，前两年分别取得该组别单打和双打分站冠军，
2016
年以武汉站冠军身份参加获全国总决赛并获亚军。
2017
年，各年龄组别冠军将代表各自省份参加全运会预赛，这是十分难得的机会，张昆与搭档一路过关斩将，最终斩获冠军，获得参加全运会群众组羽毛球预赛资格。
张昆（左）作为湖北代表团群众组羽毛球队队员参加第十三届全运会
7
月底，省体育局乒羽中心、省羽协组建湖北群众组羽毛球代表团，
8
月
4
日开赴天津参加预赛。经过
8
月初预赛，一共有来自全国包括台湾在内的
24
个省（区、市）的
201
名运动员进入全运会群众羽毛球项目决赛，湖北代表团共有
8
名选手成功晋级决赛，张昆与其搭档也获得
35—49
岁组全运会决赛资格。
9
月
3
日下午，决赛阶段比赛在天津市勤勤运动公园举行，张昆和搭档在
B
组男双比赛中顽强拼搏，最终获得第四名，这是本次全运会群众羽毛球项目湖北代表团所取得的最好成绩，将激励我校师生在群众体育项目中获得更多荣誉。
