我校通信专业学子获全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛二等奖
武
职网讯
（通讯员 曹艳 张玲丽）
10
月
18
日至
21
日，
2017
年
“
IUV
杯全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛
”
在美丽的杭州举行。
电信学院通信技术专业学生
李志朋、高翔
在指导老师
曹艳、张玲丽
带领下，
从
47
支高职院校代表队中脱颖而出，获得本次比赛高职组全国二等奖的好成绩。

我校选手
李志朋（左五）、
高翔
（
左六）登上领奖台
本届大赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会主办，工业和信息化职业教育教学指导委员会通信专指委、深圳市艾优威科技有限公司协办，浙江交通职业技术学院承办。大赛目的在于
服务宽带中国、智慧城市、“互联网
+
”、物联网、三网融合等国家战略的实施，积极推动新一代信息通信技术产业、移动互联网产业等新兴产业发展，进一步深化产教融合、校企合作、协同育人，为行业培养嵌入式技术紧缺人才。
大赛主要检验高职通信类学生在模拟的真实情景环境下对通信网络拓扑结构规划、接入网业务容量计算、系统对接、可靠与安全性保障、设备安装调测、业务测试等多项能力，培养和增强学生智慧城域网部署与优化、紧急故障排查、团队分工协作、沟通交流等综合素质，指引高职院校聚焦通信技术行业的发展趋势与技术应用方向，引领职业院校通信专业类的教育教学改革，提升学生职业能力与就业竞争力。
竞赛内容包括理论考试、智慧城域网部署与优化（含
FTTX
光纤接入工程实务），智慧城域网故障排查（含紧急故障排除）三部分，需要两名选手在四个小时内分工合作完成所有项目。
我校通信专业学子在赛场上团结协作，勇于挑战，较好地发挥出训练水平，
取得了良好成绩
。
赛后，我校参赛选手说：“在
IUV
智慧城域网的比赛当中，问题的难易程度和可能遇到的各种紧急情况很难预料，既然选择了参赛，就要放下心中的一切顾虑，直面挑战，沉着应对，赛出风采，赛出水平。
”
比赛期间，我校指导教师与兄弟院校同行进行了深入的交流和学习，对课程建设和教育改革的方向有了更清晰的认识，对专业建设的深入
推进和
人才培养质量的提升更有信心。

