我校微电影作品《双城戏》获“千年黄州”微电影大赛一等奖

奖杯和获奖证书
我校微电影团队领奖
武职网讯（通讯员 罗懿 陈陶 冯芳）9月7日晚，“千年黄州”微电影获奖作品展播及颁奖仪式在黄冈市黄梅戏大剧院举行，第七届东坡文化节圆满落幕，武职微电影工作室创作选送的《双城戏》从42部作品中脱颖而出，夺得唯一的一等奖。
微电影《双城戏》海报
微电影《双城戏》讲述了一名大学毕业生投身文化产业、自主创新创业的故事，传递出年轻人对传承、弘扬中国传统文化的思考。该片由文化与传媒学院罗懿老师执导，陈陶、罗懿、冯芳三位教师任编剧，“武职微电影工作室”师生合力拍摄完成。
“精英”培养计划成果初显
微电影《双城戏》的制作得到了学校领导和相关部门的大力支持，文化与传媒学院2014、2015级播音与主持专业学生承担了表演、摄影、录音、航拍、服装、剪辑等技术性工作，制作流程严格按照影视专业标准和要求进行。
文化与传媒学院学子担纲《双城戏》表演
参加拍摄的同学是该院从入围“精英”培养计划的学生中遴选的专业技能佼佼者。他们平时除了学习专业课程，业余时间几乎都用于钻研提高专业技能。从2015年5月至今，在罗懿、陈陶、冯芳老师指导下，参与创作了三十多期《话江湖》、《有点意思》等校园节目，其中《拒绝冷漠》专题受到广大师生和社会公众广泛关注，共青团湖北省委官方微信、武职官方微信平台等校内外媒体多方转发。
坚持创新促教学
新媒体时代赋予职业教育许多新的理念和内涵，同时要求职业院校教师不断提升专业技能、积累行业实践经验。
自2012年以来，文化与传媒学院罗懿、陈陶、冯芳老师三位教师依托“武职微电影工作室”，坚持与行业产业要求接轨，率微电影团队先后制作了毕业季《再见凌家山》、《最美时光》，延时摄影《朝华夕拾》、宣传片《3d打印时装秀》、《翻转课堂》等微电影以及多部微课作品，其中微课程《大学语文微讲堂之天才梦》在教育部信息管理中心主办的2015年全国多媒体课件大赛中获微课组一等奖，经学校推荐的《再见凌家山》、《最美时光》等多部微电影在各级专业比赛中获佳绩，并在腾讯视频、优酷视频等公开发布，其中《再见凌家山》点击率超过7万，《最美时光》点击率高达10万+。
文化与传媒学院微电影团队
近年来，该院微电影团队紧跟行业发展步伐，在实践中求创新，积累了非常宝贵的一线影视制作经验，为实践教学提供了丰富的教学素材。他们将新理念，新方法应用到专业人才培养过程中，拓宽了学生视野，提升了学生的专业技能，增强了学生的就业自信和就业竞争力。部分优秀学子尚未毕业就被省内电视台和影视传媒公司相中，如，主播专业12301班的范铭佳目前担任武汉电视台《一起回家》节目编导，有的学子还自主创立了影视传媒公司。
文化服务实力不俗
据悉，第七届东坡文化节由黄冈市委市政府举办，吸引了省内及全国部分省市的的多个专业微电影团队，携精心制作的微电影作品前来助阵。
微电影《双城戏》执导罗懿发表获奖感言
早在2014年，我校与黄冈市12个县市区相关机关和部分民营企业构建了市校合作机制，我校微电影团队在此次文化节上精彩亮相，文化与传媒学院师生创作选送的作品《双城戏》受到组委会和评委的青睐，获一等奖殊荣，彰显出文化与传媒学院师生团队坚持创新、追求卓越的精神风貌，展现了我校文化建设的成果和不俗的文化服务水平，有效提升了学校的社会影响力。



