我校举行学生被盗物品发还仪式
武职网讯
(
通讯员 郑薇 大学生记者团 张盈盈 摄影 陈宇昊
)
12
月
19
日上午，
学生被盗物品发还仪式
在凌峰楼举行，东湖高新分局视频侦查二中队队长童俊章，关南派出所副所长司炼，学校保卫处处长杨超峰、学工处副处长张小乔、计算机学院学生代表以及相关部门人员参加发还仪式。

被盗物品归还仪式现场
失主接受被盗归还的物品
学校向东湖高新公安分局和关南派出所赠送锦旗


据悉，
12
月
8
日上午
8
时，我校东逸三舍
520
宿舍发生入室盗窃案，失窃电脑
5
台。保卫处接警后，立即安排人员查看并保护现场，同时向派出所报告。经保卫处和办案民警调看大量监控视频，缜密侦查，迅速锁定犯罪嫌疑人，从报案到侦破用时仅
10
小时，成功将犯罪嫌疑人抓获，追回被盗电脑
5
台。

发还仪式上，关南派出所民警将价值
2
万多元的被盗物品如数交还给失主。学校向东湖高新公安分局、关南派出所民警心系师生、攻坚克难、无私奉献的精神表达了诚挚地感谢，并赠送“民警雄风 破案神速”“情系师生 校园卫士”两面锦旗。

领到失而复得的物品，任虎威、卢栋杰等同学感慨道：“感谢学校保卫处和办案民警为我们追回了被盗物品。我们一定要吸取教训，提高安全意识，增强自身防范能力。”


驻校民警宋功俊接受了长江日报记者的采访。宋警官说：“为维护校园秩序、保护师生安全，学校与警方已形成良好沟通，紧密配合，在案件发生后，学校保卫处、学工处以及学院高度重视，反应迅速，启动相关联动机制，调查覆盖校区主要布置点
140
多个监控视频，快速抓获犯罪嫌疑人。
”
宋警官提示，作为大学生，一定要加强自我防范意识，谨防各种网购诈骗、兼职诈骗、冒充宿管人员及辅导员诈骗、校园网贷、传销等，增强安全防范能力，发现不良情况
，要及时向辅导员和保卫处报告，防患于未然
。

宋功俊
警官接受长江日报记者采访

民警现场进行安全防范教育
活动现场，学校保卫处治安科科长王飞介绍了学校安保工作的相关情况。他说，学校领导一直高度重视校园安全管理工作，近年来学校投入近
400
万元，建立了
556
个视频监控点，基本覆盖了学校主要场所，学生公寓达到了视频监控全覆盖，有效提高了学校综合安防能力，对压降校园警情、侦查案件起到了积极的作用。同时，在公安分局和派出所的大力支持和指导下，保卫处联合学工处、二级学院广泛开展安全宣传教育活动，提高广大师生的安全防范意识。王飞还提醒同学们：“
生命是美好的，生活是多姿多彩的，安全是拥有这一切的前提。希望同学们时刻牢记安全第一，自觉遵守法律法规和学校安全管理规定，努力增强自我防范能力，做到警钟长鸣，规避安全风险，防止发生不良事件，安全愉快地度过大学生活。
”
