我校在2010年湖北省物流技能大赛中喜获二等奖

武职网讯（通讯员 刘晶）为适应国家物流业调整与振兴及湖北物流业发展对高素质技能型物流人才的需求，4月26日至5月19日，湖北省教育厅高教处举办了2010年湖北省物流技能大赛暨全国职业院校物流技能大赛选拔赛。我校商学院副院长戴春兰担任领队，席波、刘晶璟老师为指导教师，物流管理专业3名同学组成参赛团队参加比赛，最终喜获湖北省二等奖的好成绩。
本次竞赛项目名称为“现代物流——储配方案的设计与执行”，比赛分两轮进行，第一轮是在给定的条件下，要求各参赛队自行设计储配方案，限时4个小时。第二轮是进行物流储配方案的实施，各参赛队就自己设计的方案，进行实物、实地的实施作业，时间限制在100分钟内。最后根据方案设计的科学性、经济性以及实施的效果来评定成绩。
我校参赛队经过三个星期紧张的准备之后，在5月17日和5月19日分别进行了储配方案设计和方案实施两轮比赛的角逐，最终获得了湖北省二等奖的成绩。
通过这次竞赛，参赛选手们更加深入地了解物流专业所需要的真正知识和技能，深刻认识到自己知识的薄弱环节，锻炼了学生的团队合作的能力，同时也极大地激发了学生学习的兴趣和热情，明确学习目标，对他们以后的职业生涯有积极作用。

我校参赛队荣获湖北省二等奖的好成绩

