我校代表参加武商“梦时代”订单班开学典礼

武职网讯（通讯员

徐爱胜）
6
月
10
日，武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉软件工程职业学院、湖北城市建设职业技术学院等四所高职院校与武商集团合作开办的“梦时代”订单班开学典礼在武商集团培训学院隆重举行。我校副校长李望云应邀出席了典礼仪式并代表学校致辞。
我校副校长李望云代表学校致辞
李望云在致辞中讲到，武商“梦时代”项目是
“
十三五
”
期间全国最大规模的商业项目，也是“十三五”期内武汉的新名片，武汉职业技术学院在订单式培养方面有着丰富的经验和许多成功的案例。李望云表示，依托武商“梦时代”合作项目，学校进一步立足本土，携手武商，以订单培养模式，共同培养通信技术、光电子技术、电子制造、消防工程、建筑智能化工程技术等专业的高素质技术技能人才，为武汉市、为湖北省的经济社会发展做出我们应有的社会贡献。
武商集团副总经理殷柏高代表武商集团对参会院校的领导、师生表示欢迎，对合作院校表示感谢，对订单班学员提出了殷切期望，希望全体学员主积极主动配合校企双方的教育管理，认真学习，以优异成绩回报武商、回报学校、回报社会。
我校教务处副处长石芬芳、电信学院副书记敖锋参加了开学典礼。
武汉职业技术学院“武商梦想训练营”开学典礼合影

