我校“三万”活动显成效

武职网讯（三万工作组）近日，湖北省委、省政府下发《中共湖北省委高校工委 湖北省教育厅关于表彰高校系统“万名干部进万村洁万家”活动先进个人的决定（鄂高工委〔2013〕24号）》文件，对“三万”活动进行表彰。我校“三万”工作组成员陈衡荣获高校系统“万名干部进万村洁万家”活动先进个人称号。
新一轮“三万”活动从2012年12月5日——2013年3月底，四名驻村工作组成员在驻点村与村民同吃同住同劳动，扎实工作，在郑店街党委领导和村委帮助下，圆满完成了各项任务。
领导重视支持“三万”
为保证新一轮“三万”工作顺利进行，学校成立了以党委书记张玲为组长，副院长胡学知为领导小组副组长兼带队领导的“三万”活动领导小组。选派了朱启红、陈衡、李永林、涂运祥四名副处级干部组成驻村工作组。学校在组织领导、人员落实、资金保障等方面给予大力支持。校党委多次召开常委会，研究部署“三万”活动的具体工作。学校为四个驻点村拨付“三万”工作经费10万元。
党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、程时兴、吴昌友，原副校长刘小芹多次亲临驻点村看望、慰问工作组，指导工作组开展工作。
众人拾柴力助“三万”
“三万”活动也得到学校各部门、各总支的大力支持。继续教育学院总支给崇岭村捐赠了价值8000元的空调、计算机等办公设备，并为段岭庙小学捐助20台计算机建立信息技术教室；机电学院总支为洞山村捐赠了4000元现金用于村容村貌整治；商学院总支为段岭庙小学守儿童捐赠了价值5000元书包等学习用品，并组织师生参加义务劳动，帮助开展村容村貌整治；外语学院组织师生开展志愿帮教活动，为留守儿童带来精彩的英语课堂和文艺节目；校工会组织全校教工为小学捐献图书；校党办、校办、校产处、保卫处、校企合作处、教务处等部门和电信学院等二级学院纷纷到驻点看望慰问工作组，实地开展“洁万家”活动。
圆满完成“三万”任务
活动期间，工作组深入四个驻点村，与村民同吃、同住、同劳动，扎实开展工作。共开展政策宣讲56场次，受众4300人次，走访农户205户；积极组织和参与垃圾清运、环境整治、道路维修和村庄绿化等工作，清理沟渠近8000米，新种树22680棵，新建垃圾池231个，配置垃圾箱200个；每个自然村配置人力垃圾收集板车1辆，自然湾配备专职保洁员和保洁工具，行政村配备了卫生管理员和环卫专用车；指导驻点村制定了《“十星级文明户”评选办法》、《村规民约》等制度。工作组成员结合驻点村实际情况，在完成规定任务的同时积极创新活动内容和方式，真情服务当地群众和经济社会发展，受到好评。

结对帮扶关爱留守儿童
根据省高工委对高校系统“三万”工作提出的关爱留守儿童和农村教育的工作要求，驻村工作组通过走访驻村所在地的段岭庙小学，了解到段岭庙小学有近400名学生，包括留守儿童50人，其中父母均在外的有16人，父母一方在外的34人。工作组在学校领导和相关部门的支持下，结合实际开展了“六个一”系列活动。除为留守儿童捐赠学习用具外，还帮助段岭庙小学建信息技术教室和图书室，组织大学生志愿者针对驻点村留守儿童开展“六个一”结对帮扶活动等，受到师生欢迎。
通过几个月的辛勤工作，四个驻点村村容村貌发生重大改观，村民卫生习惯逐渐养成，建立了长效机制，村民得到实惠。四名干部了解了农村状况，增强了基层工作经验，通过服务群众增进了和农民的感情，也密切了学校和地方的联系。


