我校在全国高职高专院校体育教师说课比赛中获得佳绩

武职网讯（通讯员 闫升）7月28日，全国高职高专院校体育教师说课比赛在南京信息职业技术学院落下帷幕。本次说课比赛由教育部体委艺司、全国高等学校体育教育指导委员会主办、江苏省教育厅及南京信息职业技术学院承办。我校闫升老师喜获本届全国高职高专院校体育教师说课比赛二等奖。
会议现场
闫升老师喜获二等奖
今年3月，为进一步提高高职院校公共体育课教学质量，加强队伍建设，促进各校间的体育工作交流，教育部体卫艺司全国高等学校体育教学委员会决定在全国范围内开展高职高专体育教师说课比赛。说课比赛也是对高校体育教师教学水平和质量进行检查和评价的一项措施和手段。比赛吸引了来自全国27个省、市、区的198所院校共计212名教师报名参赛，说课内容涉及24个运动项目。第一轮经专家网评，选出106名教师进入到南京现场进行说课决赛，最后决出一等奖13人，分别涉及篮球、健美操、乒乓球、拓展、职业体育等6个项目；二等奖21人，分别涉及瑜伽、形体、体育舞蹈、篮球、排球、羽毛球等11个项目；三等奖30人；优胜奖42人。我校体育部闫升老师在学校教务处、网络中心的大力支持与配合下精心准备，通过网评及现场激烈角逐，喜获本届全国高职高专院校体育教师说课比赛二等奖。
据悉，本届体育教师说课比赛湖北省六所高职院校，包括武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、咸宁职业技术学院、武汉商服职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院、长江职业学院的教师进入决赛，分别获得一个二等奖、一个三等奖及四个优胜奖。

