我校再获2007-2008年度湖北省最佳文明单位
武职网讯（通讯员

侯利华）日前，我校接到省文明委《关于确认上届湖北省文明创建先进单位的通知》，我校再获
2007-2008
年度省级最佳文明单位称号。
此前，我校已连获
01-02
、
03-04
、
05-06
年度省级最佳文明单位。近两年来，学校进一步加强领导，全面规划，创新机制，加大投入，大力推进
“
创建全国文明单位五大系列工程
”
。努力做到六个“加强”，即“加强组织规划，纵深推进文明创建工作；加强思想教育，培养良好学风教风校风；加强民主管理，不推进依法治枝工作；激发师生创建热情；加强载体创新，发挥文化育人功能；加强示范建设，大力促进内涵发展。”学校文明风尚和师生文明意识都有进一步增强，为学校科学发展提供了良好的思想保障。去年在省委宣传部、讲师团来我校开展宣传思想工作的调研中，尤其对我校把学生中存在的问题当课题研究、畅通与学生信息沟通渠道、政治理论课集体备课、全员育人体制的构建等方面的亮点给于了高度评价。
据悉，本届全省最佳文明单位共有
472
个。省文明委通知要求，被确认的单位要珍惜荣誉、发扬成绩、总结经验、再接再厉，在推进社会主义经济建设、政治建设以及生态文明建设和党的建设中，更好地发挥示范带头作用，为推进“文明湖北”建设，把湖北建成促进中部崛起的重要战略支点做出新的更大的贡献。
