我校体育工作部成果获全国学生运动会科学论文报告会二等奖
武职网讯（
通讯员
卢洋
）9
月1
日上午，第十三届全国学生运动会科学论文报告会开幕式在浙江工商大学举行，我校在该次报告会中获得二等奖2
项、三等奖1
项。
第十三届全国学生运动会科学论文报告会
体育工作部科研团队荣获二等奖
卢洋老师的研究成果荣获二等奖
本届全国学生运动会科学论文报告会（以下简称“科报会”）是大学生运动会、中学生运动会首次合并后举行的第一次科学论文报告会。本届科报会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，浙江省人民政府承办。科报会组委会主任、教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰出席了会议并做重要讲话。针对体育教师做体育科学研究，王登峰重点阐述了“四个自信”即道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，期望体育教师通过体育教育科学研究，解决目前在体育教学、训练、竞赛中所遇到的一些问题，促进学生身心健康的全面发展。
本届科报会主题是“健康中国·学校体育的使命与发展”，共征集到
32
个省、市、自治区报送文章
4233
篇，共评出一等奖
127
篇，二等奖
554
篇，三等奖
769
篇。湖北省共有
30
篇文章入围，其中一等奖
5
篇，
2
等奖
25
篇，湖北省代表团获得科报会团体总分第八名的好成绩，并获优秀组织奖项。我校体育工作部科研创新团队教师浦北娟、胡启权、闫升、张长青、杨敏的研究成果《高职“全程化”体育教育的研究与实践》，卢洋老师的研究成果《海峡两岸技职院校体育课程体系对比研究》荣获二等奖，并参与大会墙报交流。
