我校荣获2009年度“武汉市卫生先进单位”称号

武职网讯（通讯员 孙菁）近日，我校喜获2009年度“武汉市卫生先进单位”称号。此荣誉是对我校爱国卫生运动工作的充分肯定，是全校师生共同行动的又一丰硕成果。
2004年，学校成立了由副校长胡学知任主任委员，后勤服务集团、学校医院为主要成员的武汉职业技术学院爱国卫生委员会，先后制定出《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动方案》、《武汉职业技术学院全国文明单位管理办法》、《武汉职业技术学院创建安全文明校园活动实施方案》等管理办法，深入开展群众性精神文明创建活动，促进精神文明建设向纵深发展，切实推进各项工作顺利开展，为学校创建市级先进单位夯实基础。多年来，学校坚持在“环境育人”，建设优美校园；“健康教育”，树立健康意识；保持校园环境，提高绿化水平；预防食物中毒、确保伙食卫生；预防传染疾病、保证师生健康；实施综合治理、加强环境保护等六方面下工夫，做文章。以创建“武汉市卫生先进单位”为契机，认真学习《湖北省爱国卫生条例》，不断掌握新形势下的爱国卫生工作的特点、内涵，制定出适合我校实际的爱国卫生工作计划，予以强力推进，力求实效，确保爱国卫生工作常抓不懈，并卓有成效。
2009年甲型H1N1流感在全球蔓延，为有效防止甲型H1N1流感在我校的发生和蔓延，确保师生安全，我校严格按照省教育厅《关于进一步做好甲型H1N1流感防控工作的实施方案》通知的精神，积极开展预防与控制传染性甲型H1N1流感工作，以“预防为主、联防联控、及时处置”原则为抓手，迅速建立了高效工作和快速反应机制，制定出具体的防控预案，并成立预防与控制工作领导小组。多形式、广范围的开展预防甲型H1N1流感等呼吸道传染病和食源性疾病知识宣传，切实增强学生及教职员工的公共卫生意识和自我保护能力，确保了我校无一例甲型H1N1可疑病例。
今后，学校将进一步加强和完善卫生创建工作长效管理机制，不断提高卫生基础设施建设水平，加大健康教育、食品卫生监督和日常卫生管理的工作力度，为争创省级卫生先进单位而努力。


