我校杨慧老师在“四德”先进典型事迹报告会上作报告

武职网讯（通讯员 王曦）为深入贯彻党的十七届四中全会和省委九届四次全会精神，加强省直机关党员干部思想道德建设。省直机关工委于3月19日上午在武昌梅岭礼堂举行了“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”先进典型事迹报告会。事迹报告团8名团员之一的我校外语学院杨慧老师，作为教育系统的优秀代表在会上作了事迹报告。
3月19日的报告会在“火凤网”上同步直播，校工会提前通知各分工会组织观看。报告会上，杨慧老师饱含激情地作了题为“点滴爱心，绽放生命之光”的事迹报告，以亲身经历，讲述她为白血病患者捐献骨髓的事迹，深深打动了在场的所有听众。
杨慧老师的这次报告不仅向全省人民展现了我校教职工的风范，同时对我校师德师风以及和谐校园建设起到了很好的推动作用。“百年大计，教育为本”教师作为一种职业，在人类社会发展中起着桥梁和纽带作用，承担着人的思想文化传播，新生一代的培养，社会所需要的各种人才的培养等艰巨任务。我们要不断加强师德师风修养，树立当代良好的师表风范，“以人民教师特有的人格魅力、学识魅力和卓有成效的工作赢得全社会的尊重”，以高尚的师德给学生最生动、最具体、最深远的教育，来实践胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上对我们的勉励，为学校的长久发展做出新的贡献。
杨慧老师作事迹报告
事迹报告团成员合影

