我校职教研究院赴华中科技大学教育科学研究院学习交流
武职网讯
（通讯员
石俊华）
6月13日上午，党委书记、校长李洪渠教授带领我校职教研究院相关研究人员，前往华中科技大学教育科学研究院学习交流，华中科技大学教育科学研究院书记董晓林、院长张应强热情接待了李洪渠教授一行。
华中科技大学教育科学研究院
副院长陈廷柱、院校研究所所长陈敏、高等教育研究所所长贾永堂以及省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”主任沈红等参加了交流会。
交流会现场
交流会上，李洪渠教授
介绍了
我校的发展现状，以及我校职教研究院在职业教育研究和院校研究等方面的情况，并
表示
希望通过此次交流学得“真经”，为我校职教研究院的发展提供参考。
与会双方
围绕
决策咨询、高等教育研究与院校研究、研究院管理与队伍建设以及省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”工作等主题
，
进行了热烈的交流探讨。
张应强教授
介绍了华中科技大学教育科学研究院
兼顾学科建设与服务学校双重使命的机构特征，
并就
教育科研在学校改革发展中的重要作用，以及专业研究如何支撑政策决策等方面分享了自己的观点。
陈廷柱教授从服务学校发展，决策咨询以及相关困惑
等方面
谈了自己的看法。
陈敏教授
介绍了
院校研究的发展历程、中美差异，以及
华中科技大学教育科学研究院
从战略规划层面向人才培养转移的院校研究转向等
方面情况
。
沈红教授
介绍了
湖北省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”的现状，并与我校职教研究院副院长彭振宇副教授探讨了该基地下一步的工作安排。
张俊超副教授
与我校职教研究院常务副院长王秋梅教授
就
教育大数据的有效利用等方面进行了充分的交流。
王秋梅教授表示，
此次到华中科技大学教育科学研究院学习交流，是我校职教研究院“走出去”的第一站，
希望能够
在更大范围、更广领域和更高层次上了解高等教育研究，体察自身的发展局限，增强职业教育研究的动力，探索出一条更加体现职业教育研究特色的发展道路，更好地
服务于
学校改革发展。
李洪渠教授表示，
在此次学习交流中，
深切感受到两个机构在高等教育研究方面的差异。
我们要
积极学习借鉴华中科技大学教育科学研究院的成功经验做法，创新工作思路，拓宽研究视野，
抓重点补短板，不断
提升
教育科研能力和水平。

》》》扩展阅读：
华中科技大学教育科学研究院成立于
2000年12月，是华中科技大学所属的教学与科研机构，连续获得五届“全国优秀高等教育研究机构”称号，具有重要的国际影响力，是引领我国教育改革与发展的教育科学研究中心、人才培养基地和决策咨询机构之一。
湖北省高校人文社科重点研究基地
“区域高等教育发展研究中心”是我国最早成立的专门调查与研究区域高等教育改革与发展问题的跨院校研究机构，2008年筹建，2009年正式获批。挂靠华中科技大学教育科学研究院。基地下设5个分中心。其中，区域高等教育调查与评估研究中心、区域高等教育理论与比较研究中心、区域高等教育政策与法规研究中心挂靠在中心本部（华中科技大学）；区域产学研合作与发展研究中心挂靠在武汉工程大学，区域高职教育发展与创新研究中心挂靠在武汉职业技术学院。



