我校顺利通过2014年度高校党建和思想政治教育督导巡视

武职网讯（宣传部 万涵宇）11月下旬，由中南财经政法大学原党委书记徐敦楷、湖北大学正处级调研员蒋洪胜、中南财经政法大学校办秘书万莉等组成的湖北省高校党建和大学生思想政治教育第三督导巡视组莅临我校，对我校党建和思想政治教育工作进行巡视检查。
督导组专家采取认真听取校党委党建与思政教育工作情况汇报、召开座谈会、查看工作档案等形式，对我校党建和思政教育进行了全面督导检查，并给予了充分肯定和具体指导。
巡视组听取汇报
巡视组查看资料
校党委书记张玲从党建基础工作、党建专项工作、学生思政教育、党风廉政建设四大方面进行了汇报。2013年以来，我校按照中央、省委、高校工委的部署要求，不断强化党建和思想政治教育，按照督导巡视组2013年度的反馈意见，在党建和思想政治教育工作中巩固成果，持续改进。近两年来，学校深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，深入开展了党的群众路线教育实践活动，全面落实中央八项规定和作风建设要求，按照全国全省高校党建会和李鸿忠书记对高校“四个第一”的要求，着力加强学校党的建设，着力加强中国特色社会主义理想教育，大力开展社会主义核心价值观、中国梦的宣传教育和主题实践活动，坚持以改革创新的精神全面推进党建与思想政治教育，为促进学校事业健康发展提供了坚强保证。
由于工作扎实，我校在2013年度全省党的基层组织建设考评中受到省委组织部通报表扬，2013年以来，先后获得“全省高校思政教育先进高校”、“湖北省五四红旗团委标兵”、“2012-2013年度‘就业湖北’先进高校”、“2012-2013年度湖北省绿化模范单位”、“湖北省农校对接先进高校”、“2012年度武汉地区社会管理综合治理先进单位”、“2013、2014‘三万’活动先进单位”等荣誉称号，我校团委报送项目《探索打造高职学生第二成绩单——学生素质教育证书》获全国学校共青团重点工作创新试点项目。

