我校2019届毕业生初次就业率创近年新高

武职网讯
(通讯员 李颂梅）
在学校领导
的高度重视和关心支持下
，招生与就业指导处精心组织
，
竭诚服务，与各
二级
学院领导及从事2019届毕业生就业工作的老师们共同努力，于近日完成2019届毕业生就业状况统计工作
。
截至
9月1日，
我校2019届毕业生初次就业率为98.08%，创近年新高。

据统计，
2019年，我校毕业生人数为7306人,与去年同期相比毕业生人数增加499人。
毕业生就业流向主要集中在本省和广东、浙江、江苏、上海等经济发达的沿海省市，其中，在本省就业的毕业生占七成。毕业生就业企业
中，既有
华为、阿里巴巴、百胜
等世界名企，也有中国电力、
华住、利郎、
南方航空、
长江存储、中建三局、华星光电、京东方等
国际国内
知名企业。

计算机学院召开暑期就业工作会议
旅游学院组织开展就业工作培训
艺术学院组织核查就业材料
生物学院暑期到企业调研
外语外贸学院暑期到
企业调研
建筑学院到企业开展毕业生就业调研
为确保高质量完成2019届毕业生就业工作任务，学校主要采取以下措施：一是学校领导高度重视毕业生就业工作，从学校、二级学院到职能部门，
实行“一把手”工程。二是严格执行教育部“三严禁”“四不准”的就业工作要求，围绕就业工作质量目标，更新、完善就业工作管理办法、2019届毕业生就业统计自查工作方案、就业困难毕业生帮扶制度、毕业生跟踪调查制度等就业工作制度，为做好毕业生就业工作打下了良好的基础。三是招
生与就业指导处、
各
二级
学院与用人单位保持密切联系，运用“互联网+就业”模式组织校园招聘活动，开展各类招聘会380场，招聘单位1000余家，提供岗位近37000个。
四是提升职能部门服务水平，从2019年3月开始，招生与就业指导处深入调研并现场检查
、
指导就业统计与核查工作，做到每周上报就业信息，每月有就业工作简报。五是在暑假进行两次三级核查整改，提高了就业材料的规范性和真实性。

接下来，学校招生与就业指导处将会同各二级学院，继续做好2019届毕业生就业跟踪服务工作，并适时启动2020届毕业生就业工作。

