我校再次登上湖北省高职院校教职工羽毛球比赛最高领奖台

武职网讯
（通讯员 陈童）
12
月
20
日至
22
日，湖北省第十届高职院校教职工羽毛球比赛在鄂州职业大学举行，我校教工羽毛球队勇夺甲组冠军。
本次比赛吸引了来自全省
24
所高职院校的近
400
名选手参赛。
竞赛为混合团体赛，
分甲、乙两组进行，采取升降级制度。每场比赛设有混双、第一双打、女双、混双、第二双打五个赛项，要求第一场各校必须有校级领导班子成员参赛，我校副校长刁元斌率队参加了比赛。
甲组由全省最强的八支队伍组成，从小组赛开始就进入了残酷的拉锯战。每队队员都认真对待，竞争异常激烈。各队队员
“
八仙过海，各显神通
”
，拿出看家本领，一决高低。场上比赛如火如荼，场下拉拉队呼声此起彼伏。小组赛我校分别战胜湖北水利水电职业技术学院、武汉航海职业技术学院、长江工程职业技术学院，以三场全胜的战绩昂首出线。

半决赛
我校
3:1
淘汰武汉铁路桥梁职业学院，顺利晋级决赛。在与老对手武汉城市职业学院的终极pk中
，副校长刁元斌率先披挂上阵，在经历一天
4
赛、体力消耗剧大的情况下，顶住压力，和队友段炼娥密切配合，经过
3
局苦战，拿下首盘比赛。第二盘男双比赛打得难分难解，卢洋
/
范怀轲组合在决胜局
20:19
领先的情况下被对手翻盘，憾失一分。第三盘杨玲
/
杨沛勤以
2:0
力克对手，我校
大分
再度以2：1领先。第四盘张长青
/
陈欣不敌对方专业球员组合，双方前四盘打成
2:2
平。决胜盘张昆
/
漆良娟登场，张昆每次出场总是全场的焦点，引来大量观众围观，他飘逸的步伐、灵活的手法、刁钻的球路让对手只能疲于应付，很快以
2:0
锁定胜局。最终我校凭借技高一筹的整体实力和灵活默契的配合，力挫群雄，时隔
4
年再次斩获甲组冠军。这也是该项赛事举办以来我校第二次捧冠。
赛后，各高校队员互相握手致意，为对方的精湛球技由衷赞叹，也为自己赛中的精彩表现而自豪，宛如一家人一样，其乐融融，整个球场上都洋溢着欢乐的气氛。
