我校领导在湖北省高校思想政治教育研究会高职院校专业委员会2009年年会上作主题报告

武职网讯（通讯员 肖斌）1月8日至10日，湖北省高校思想政治教育研究会高职院校专业委员会2009年年会在荆州职业技术学院举行，出席会议的有省教育厅思政处副处长童静菊及全省高职院校分管学生工作的校领导和各院校学工处负责人，大会由我校党委副书记、省高职院校专业委员会会长李洪渠主持。大会邀请我校校长马必学教授和长江大学文理学院书记袁先海作主题报告，大会审议通过学会人事调整意见，并由我校及荆州职业技术学院等11所高职院校的学工处长作经验交流，李洪渠在大会上作了2009专业委员会工作报告，会上，还表彰了全省高职院校获奖的266篇优秀论文。
省教育厅思政处副处长童静菊首先代表省委高校工委、教育厅对2009年高职高专年会的召开表示热烈的祝贺。然后她围绕高职高专的思想政治教育工作，总结了16号文件颁布五年以来高职高专大学生思想政治教育工作取得的成就，展望了未来五年高职高专思想政治教育工作面临的机遇和挑战，强调了当前深入推进高职高专大学生思想政治教育的几项重点工作。
校长马必学在大会上作主题报告
我校校长马必学教授在大会上作了《高等职业教育发展的形势及我们的使命》的报告，他回顾了我国高等职业教育大发展、大改革、大提高的30年，并对高职教育未来发展的方向进行了展望，强调以服务为宗旨，以就业导向、校企合作、工学结合、学生中心 、能力本位、人人有才将成为高职教育的核心办学理念。马校长在报告中强调要创新学生工作的理念，要以学生利益至上、强调学生是教育管理的主体、要以育人为根本、以服务为宗旨，报告最后马必学介绍了我校人文素质拓展体系、户外素质拓展体系、 心理辅导与训练体系、体育文化体系、社团文化体系、科技文化体系 、企业文化体系、校友文化体系、校园物质文化体系、校园精神文化体系的建设情况。
大会审议通过学会人事调整意见，其中我校党委副书记李洪渠继续担任学会会长，我校学工处处长周久军当选为学会秘书长，学工处副处长易海胜当选为学会常务副秘书长。
党委副书记李洪渠在大会上作报告
我校党委副书记、省高职院校专业委员会会长李洪渠在大会上作《加强合作交流，追求共同进步，开创高职院校学生工作新局面》的工作报告。李洪渠在报告中总结了学会2009年的工作，和与会代表分享了他对高职院校学生工作的思考，李洪渠强调安全体系建设、精细化管理、素质拓展体系建设、通识教育平台建设、全覆盖社团建设、综合类课程建设及学生基本职业能力训练在学生工作中的重要性。

