我校第二届校园开放日暨湖北省高职招生咨询会举行



武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 陈从琴 摄影 侯利华）6月12日，我校图书馆前热闹非凡，第二届校园开放日暨湖北省高职高专院校招生咨询会在此举行。省内20余所高职院校前来参展，数千名家长和考生在志愿者的引导下，询问招生政策，领略校园风情，感受高职院校办学特色。
“我是特意从洪湖赶过来的，我想让孩子学到一手真正的技能！”“请问多少分能够报考你们学校？”“请问就业前景怎样？”在咨询会现场，我校咨询台前的工作人员都被团团围住。学校招办工作人员现场为考生和家长解答关于我校解答考生和家长关心的2010年招生政策、招生专业、招生计划、专业特色等情况等方面问题；而二级学院也派出招生经验丰富、熟悉专业特点的教师，耐心回答考生和家长提出的各种问题。
招生咨询会现场
学生精彩的才艺展示
活动当天，我校图书馆、阅览室、实验实训室和各主要教学场所开放，供考生和家长参观；学校在体育馆和图书馆旁集中展示办学条件、办学成就、校园文化及学生社团活动等内容；各学院设立展板，展示本院教学科研、学科建设和学生活动特色；在图书馆前的才艺展示区，精彩的爵士舞、时装秀、民族舞、双截棍表演等文艺表演吸引了许多学生、家长驻足观看。保卫处、后勤集团等相关职能部门通力协作，使得本次招生咨询会井然有序。
据招生就业指导处处长浦北娟介绍，学校面向全国29个省区（直辖市）招生，2010年计划招生规模达5980人，其中，面向湖北省普通高中计划招生3890，面向中职生计划招生280人，外省普通高中计划招生1810人。今年新增汽车检测与维修技术、电子组装技术与设备、药物制剂技术三个专业。
除我校外，武汉船舶职业技术学院、湖北青年职业学院、武汉交通职业学院等20余所高职院校招生咨询工作人员也在现场提供咨询服务。
党委副书记李洪渠说，今年是我校举办的第二届校园开放日暨湖北省高职招生咨询会，作为湖北省高等教育学会第二届高职高专招生工作委员会会长单位，充分依托我省高职高专地、市、州学校的优势，团结协作，抱团参加高职招生宣传咨询会，更好地为兄弟院校提供一个信息交流的平台。同时，也充分展示了学校的办学水平、办学质量和国家示范校建设成果。


