我校会展专业师生在2018年中国会展经济研究会年会上喜报频传
武职网讯
（
通讯员 陈璞 大学生记者 马茹梦
）
4
月
20
日，
2018
年中国会展经济研究会年会暨中国会展经济论坛在春城昆明召开，我校
旅游学院会展策划与管理专业在此次论坛中斩获多项赛事大奖，为学校赢得了荣誉。
千锤百炼，学子展风采
本次论坛由中国会展经济研究会、昆明市博览事务局主办，声势浩大，云集了会展教育界的名校、名师，吸引了全国近
30
所本科及高职院校前往参加。我校会展专业
教师杨颖、陈璞带领20
17
级学生马茹梦、李余栩、李治共赴昆明参赛。
论坛期间，各项赛事并行开展，旅游学院参赛团队在各项重要赛事中斩获佳绩：武汉职业技术学院被评为“
2017
年度十佳会展院校
”，
会展专业教师杨颖在
2018
高等院校教师优质微课大赛中荣膺一等奖并获“
十佳会展教师
”称号，会展专业教师陈璞荣获中国会展经济研究优秀成果奖一等奖，会展专业20
17
级学生马茹梦、李余栩、李治在
2018
全国大学生“会展未来之星”演讲赛中荣获一等奖。
我校会展20
17
级学生李余栩参加演讲比赛
骄人成绩的取得离不开背后辛苦的付出。参赛师生在备战之初就成立了分工明确的 “演讲小团队”。学生马茹梦、李治围绕演讲主题，搜集资料和行业权威观点，共同撰写初稿。讲稿从初步完成到最终定稿，历经数十次修改。演讲者李余栩
在团队成员的指导和帮助下，
反复演练演讲台风和语言。杨颖、陈璞两位老师在专业知识、逻辑表达、演讲技巧等方面
全程
给予细致的指导。比赛中，李余栩展示了优秀的专业素养以及卓越的演讲水平，荣获一等奖，为我校争光添彩！
2018
全国大学生“会展未来之星”演讲赛一等奖（
从左至右依次为杨颖、马茹梦、李余栩、陈璞）
锐意改革，师生共成长
旅游学院会展策划与管理专业创办于
2006
年，建设至今拥有优质的教学水平和先进的教学条件，为会展行业输送了大量人才。在此次论坛中，凭借着突出的综合实力，为学校摘得“
2017
年会展十佳院校
”
的荣誉称号。与此同时，专业师资力量也不容小觑，在优质微课大赛及优秀成果奖评选中，杨颖、陈璞两位老师向来自全国各地的会展专业教师以及业界人士展示了过硬的专业水平，双双荣获一等奖。

杨颖（右一）获
2018
高等院校教师优质微课大赛一等奖

陈璞（右三）获中国会展经济研究优秀成果奖一等奖
在学校相关部门和领导的大力支持下，旅游学院会展专业近年来发展迅速。专业教师在教学过程中锐意改革，注重培养学生的专业技能，积极开展专业实训实践活动。学生综合能力稳步提升，在各类专业比赛中崭露头角，佳绩频传。未来的日子里，会展专业的师生将一如既往地脚踏实地，阔步向前，为专业发展创造新的辉煌。
