我校纺织服装学子在第五届深圳原创设计时装周大放异彩
武职网讯
（通讯员
杨雪君）
11月2
7
日，以“寻同”为主题的第五届深圳原创设计时装周在深圳会展中心5号馆盛装起航，
中国纺织工业联合会副会长、中国针织行业协会会长杨纪朝等
领导嘉宾以及参演品牌代表、时尚媒体、买手、时尚达人齐聚一堂，见证这场服装行业的风云盛事。
我
校
2017级服装表演专业李嘉乐、陈思洁、李烁、谢子豪、许莹静、王晓龙、李童
等
7
名学子
，从
众多
参加海选面试的模特中脱颖而出，亮相本
届
时装周开幕新品秀T台，展示时尚靓丽的青春风采。
我
校
2017级服装表演专业学子
李烁在开幕新品show上展示风采
我
校
2017级服装表演专业学子在第五届深圳原创设计时装周上展示风采
11月25日，
按照
专业
教学安排
，
纺织服装工程学院
服装表演
17301
班学生
赴深圳开展教学采风实践活动
，恰逢
第五届深圳原创设计时装
周
即将上演
。期间，
全班24位
名学子
在服装表演专业负责人向虹云和专业教师杜恒指导下，深入参与时装周的台前走秀和幕后组织工作，展现了扎实的专业功底和良好的精神面貌
，
得到了合作企业和主办单位的高度评价。
我
校
服装表演专业学子参与时装周幕后准备工作
我
校
服装表演专业师生在第五届深圳原创设计服装周现场
向虹云老师表示，这次采风实践活动非常成功，
在深圳原创设计时装周期间，
师生
开阔了眼界，增加了见识，提升了专业技能，同时也进一步推动了校企的深入合作。据悉，深圳模特学会、深圳esee英模文化发展有限公司明确表示有意与我校开展校企合作。

》》》扩展阅读
深圳原创设计时装周是中国首个成衣交易的时装周
，
自2014年
创办
以来，受到广大品牌企业、设计师及买手的一致好评，和国家商务部重点引导支持展会 “Fashion Source深圳国际服装供应链博览会”同期举行，共同实现了设计力量与商业落地的完美结合
，
构建了从原创设计、纺织原材料到加工工厂的全产业对接平台。
第五届
深圳原创设计时装周
，
由深圳市星创时尚传播有限公司、穿针引线网、深圳市鹏城展览策划有限公司发起主办
，
香港服装设计师协会、广东省纺织协会、深圳市纺织行业协会、深圳市时尚设计师协会、广东省毛皮和皮衣专业委员会、东莞市纺织服装行业协会、广东省服装设计师协会共同支持协办。
本届时装周以“寻同”为主题
，
旨在把当下设计师发展的差异当成是获得新理念和解决商业发展的机会，让秉持不同想法的设计师与市场展开对话并寻找共同价值观
。
11月27日至30日，
本届时装周举办了
30+场时尚大秀，吸引了500+位独立设计师、1.6K优质展商、7W+专业买家及行业领袖参与现场活动，更有众多媒体现场报道。
