我校两名师生获评湖北省2019年“向上向善好青年”

武职网讯
（通讯员
周柳
）
近日，湖北省2019年“新时代向上向善好青年”推选活动结果揭晓。我校旅游
与航空服务学院院长李俊
获评“
扶贫助困
好青年”，纺织
与服装
工程
学院
学生
王昭君
获评“
勤学上进
好青年”。
据悉，全省
“新时代向上向善好青年”推选活动经资格初审、专班复审、网络投票、专家评审和公示等环节，全省共70人入选。其中，全省“爱岗敬业好青年”20人、“创新创业好青年”14人、“勤学上进好青年”11人、“扶贫助困好青年”12人、“诚实守信好青年”5人、“孝老爱亲好青年”8人。


附：事迹材料
不忘育人初心
牢记援疆使命
——“
扶贫助困好青年
”候选人李俊先进事迹
李俊，中共党员，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长、副教授。2003年华中师范大学旅游管理专业毕业后来到武职工作，一干就是14年，先后担任过班主任、教工团总支书记、教工党支部书记、教研室主任、办公室主任、副院长。十多年来，李俊始终坚守三尺讲台，他说，“自己首先是一名教师，教师就要教书育人，只有和学生在一起才快乐和满足。”2017年2月响应湖北省委援疆工作号召，前往新疆博尔塔拉职业技术学院支教。
发声亮剑
维护社会稳定
“社会稳定和长治久安”是新疆一切工作的总目标。初到新疆，李俊还未能完全体会这句话的含义，随着时间的推移，他亲身参与了维稳值班、反恐演练、下沉社区、访惠聚驻村等工作，虽然这些工作占用了大量休息时间，甚至一度连续工作50天没有休息一天，不过也正是因为参与其中，才了解到新疆正处在三期叠加的特殊时期，三股势力、两面人等问题突出，维稳形势依然严峻，每一名新疆人都为边境的稳定乃至国家的和平发展付出了太多太多。
作为一名援疆党员，李俊对今天的幸福生活倍感珍惜，主动参与到所在单位组织的各项维稳活动，撰写了针对三股势力发声亮剑的署名文章，在部门大会上主动亮明身份、坚决反对三股势力和两面人，为维护新疆社会稳定和长治久安做出了自己应有的贡献。
结对认亲
促进民族团结
新疆是我国五个少数民族自治区之一，生活着47个不同的民族，正是这种特殊的民族结构和地域特征，民族团结作为新疆工作和生活的主旋律，是维护社会稳定和长治久安必然要求。根据受援单位“民族团结一家亲暨三进两联一交友”的工作安排，李俊结对认亲的是温泉县安格里格乡厄然哈尔根村的一名16岁的蒙古族小伙子滕格斯，滕格斯家庭特别困难，父母离异，他从小跟着伯父一起生活，家徒四壁。虽然滕格斯居住地离博州中职80多公里，交通极不方便，但为了能够精准帮扶，及时掌握孩子的动态，真正帮助其在思想、生活和学习上不掉队，健康快乐地成长，李俊坚持至少一个月家访一次，在古尔邦节、中秋节等传统节日也会亲自上门送上祝福和慰问。除了物质上的资助外，李俊会经常通过电话、微信与滕格斯交流，鼓励其好好学习，要靠自己的知识和能力实现勤劳致富，并回报社会帮助更多需要帮助的人。
除了指派的结亲对象外，李俊还主动与系部一名南疆维族的困难学生和一名博乐本地的问题学生结为亲戚，在物质上帮助、精神上感化、思想上引导。虽然真正的家远隔千山万水，但是看着博州本地的三名“亲戚”在自己的关心关爱下快乐生活、健康成长，李俊觉得新疆不再陌生，家也不再遥远。
三尺讲台
种下希望种子
初到博州，李俊遭遇了诸多不适应，早上10点上班，晚上7:30下班，吃饭和休息的时间比内地足足晚了两个小时，生物钟严重错乱，失眠偶有发生。再加上天气异常干燥，连续流了两个多星期的鼻血才逐步适应。身体上的不适并没有阻止李俊对三尺讲台的热衷，到达受援学校的第二天，他便前往系部，主动要求承担课程教学，最后选了两门自己比较擅长的课程《模拟导游》和《导游基础知识》，一周十二节课，这也是他06年走上行政岗位之后一个学期承担课程最多的一次。
作为武汉职业技术学院“最受学生喜爱的教师”之一，又曾经从事兼职导游多年，承担《模拟导游》和《导游基础知识》两门课程的教学对于李俊来轻车熟路、信手拈来。不过面对不同的学情和文化差异，他还十分慎重，不仅主动跟本地教师了解新疆学生的特点和学习习惯，有的放矢、认真备课，而且课余时间跟班上每一名孩子深入交流，随时了解孩子们对课程学习效果的反馈，及时做好整改。
通过一段时间的教学实践，李俊意识到新疆本地职业院校的孩子们，学习基础薄弱、学习方法简单、专业认同感缺失，很多孩子从来没有离开过居住地，去过内地的凤毛麟角，但是这些孩子思想单纯、不良嗜好较少，更容易引导和培养。针对这样的学情，李俊一方面引入先进的教学理念和方法，利用微课、翻转课堂、在线学习地方式激发孩子们学习的兴趣，提高课堂质量；另一方面，结合专业知识，全面培养孩子们社会主义核心价值观：在讲人文旅游时激发爱国情怀，在谈职业道德时养成敬业精神，在做情境教学时明白诚信无价，在设计团队协作时做到与人友善。
认真对待每一节课、用心对待每一名学生，是很辛苦的事情，当听到孩子们一声声“俊哥 俊哥
…
”的亲切称呼时，当听到孩子们说一周中最想上的就是“俊哥”的课时，他觉得一切都是值得的。
传帮带
构建自主发展机制
援疆工作不仅仅是承担具体的工作和任务，更重要的是“传帮带”，将内地先进的理念、领先的技术、成熟的经验带到新疆，帮助受援单位构建自主发展机制。2017年是博州中职升格为高职的关键一年，对有高职教学和管理经验的干部人才求贤若渴，在受援校党委的高度信任和迫切要求下，李俊于5月下旬担任旅游与经济管理系主任。走马上任之初，系部可谓百废待兴：学生规模全校倒数第一，三个年级总计不足80人；师资力量弱，专任教师不足10人，专业对口率不到30%；校内实训条件不足，旅游专业实训室由于设计理念、配套设施等问题常年闲置，使用率不足5%。
接手一个学校里规模最小、资源最乏、关注最少的系部，李俊牢记援疆使命，不惧困难，以身作则，敢于创新，乐于奉献。首先，明确招生为系部发展的头等大事，经过深入调研，及时掌握政策和形势，多次主持召开专题会议研究部署招生工作，在往年入校宣讲的基础上，创新招生思路和方法，实行微信宣传、校友带动、全员参与等新形式，还自掏腰包作为招生经费，17年实际报到学生151人，18年实际报到学生超过200人，实现了在校生规模历史性跨越，为系部发展打下了坚实的基础。其次，通过“内培外引”全面提升师资队伍水平。一年来，累计为系部引进研究生3名、本科生3名，师资队伍学历、年龄、性别等方面日趋优化；累计组织教师参加省内外各类专项培训23人次，教科研水平大幅提升。援疆期间，李俊带领系部教师成功申报国家旅游局万名英才项目1项、自治区思政课题1项，荣获自治区技能大赛2等奖2项、自治区班主任基本功大赛二等奖1项、校教学基本功大赛一等奖1项等，得到受援单位领导和师生一致好评。
提起年幼的孩子和体弱多病的母亲，李俊内心充满了愧疚和自责，不过，他却从未后悔过自己对于援疆的选择，因为，他坚信唯有每一位党员都敢于牺牲、勇于奉献、乐于帮扶，才能全面建成小康社会，才能实现中华民族的伟大复兴和人民的幸福安康。
刺世界技能大赛为国争光
——“
勤学上进好青年
”候选人
王昭君先进事迹
王昭君，女，汉族，1997年2月生，共青团员，武汉职业技术学院2
016
级学生，在2018年第45届世界技能大赛时装技术项目中以第四名的优异成绩入选国家集训队。目前正在积极备战全国“五进一”选拔赛，若冲刺成功，将代表中国加2019年8月在俄罗斯喀山举办的第45届世界技能大赛。
勤工俭学，追逐梦想
王昭君出生在黄石一个普通的农村家庭，家中有三个孩子，妹妹上初中，弟弟读小学六年级，奶奶已逾80高龄，父母常年在外打工，这让她过早就体会到了同龄人不曾有过的艰辛，同时也更萌生出了一份发自心底的责任。
2016年怀揣着大学梦的王昭君考入武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装与服饰设计专业就读，她立志成为一名出色的高级服装设计师，为我国服装行业发展贡献自己的力量。
为了完成学业，实现梦想，减轻家庭的负担，王昭君用自己的能力兼职挣生活费和学费，在专业对口的服装工厂做暑期工，提升自己的实践技能。她在服装厂跟着老师傅们学习，帮师傅们干活，只是为了让师傅多教授自己一些服装方面的技能。然而只要做衣服就是一整天，唯有吃饭的时间能稍微休息一下，她经常忙到连水都忘记喝。做衣服的时候都是站着的，白天一直站着腿都没知觉，回到宿舍才发现腿都肿了，每天这样反反复复。但因为她想学，也特别想学好，所以她一直咬牙坚持。也正是这一段经历，使她比同学们更多一些基本功，也为长达9个月的备赛第45届世界技能大赛奠定了吃苦耐劳毅力与坚韧。
扎实功底，辛勤备赛
源于心底对服装设计的热爱与执着，王昭君把握好每一次学习的机会，以饱满的激情与踏实的态度投入专业学习。课堂上，王昭君总是第一个来到教室，认真记下老师讲的每一个知识点，困惑之处便会积极找老师和同学们交流讨论。然而，她并不仅仅满足于课本知识，更注重扩宽专业视野，学习和了解国内外专业前沿知识和研究领域，只要是与专业相关的学习机会她都会牢牢把握。她始终坚信有志者事竟成，一定要努力比昨天更好。她针对服装专业与行业，不断磨砺自己的技能，画设计稿、款试图、做试样、练习手工零部件，一次又一次反复练习，精益求精，提高自己的技能水平。只要有专业大型比赛，王昭君都会积极参加，因为她可以通过这些比赛接触自己的专业，五年的专业学习时间，坚持不懈的努力，让她在多项省级赛事中获得优异成绩，但是她深知应该将目光着眼于未来，用汗水浇灌青春让理想在校园飞扬！
厚积薄发，斩获大奖
得知第45届世界技能大赛，她内心非常激动，踊跃报名参加，这是迄今全球地位最高，规模最大，影响力最广的职业技能竞赛。时装技术项目不同于其他服装设计和传统的缝纫，选手需要擅长从设计到制作工艺的全部流程。为了比赛，她每天从早到晚都在培训室苦练基本功，每天平均训练12个小时，对照历届世赛和国赛要求，通过模块强化训练，内部模拟比赛，外出交流学习等形式，提高工艺和设计水平，使自己的专业技能更加全面。备赛紧张时，她甚至把生活用品都搬到了培训室，每天吃饭就是在培训室熬点粥，累了就趴桌子睡会儿，瞌睡来了就会用冷水洗洗脸清醒清醒。洗漱就在培训室隔壁的洗手间，一晚上下来可能就睡不到三个小时。虽然很辛苦，但是，成功的人寻找方法，失败寻找借口。她告诉自己，再走一步，可能就是成功。靠着这股信念，她一直坚持着。终于她在2017年6月第45届世界技能大赛时装技术项目湖北省选拔赛中获第一名，2018年6月在第45届世界技能大赛时装技术项目上海赛区全国选拔赛中以第五名跻身国家队。2018年10月全国“十进五”选拔赛在江苏市开赛，18个小时高度集中的比赛，高竞赛难度技术能力与体力的考核，她闯过重重关卡取得全国第四名的好成绩，成功的进入了中国集训基地培训，为冲刺俄罗斯世界技能大赛做准备。她的事迹也被中国教育在线、湖北日报、湖北之声、湖北工匠、武汉晚报等媒体报道。
斩获大大小小诸多项奖项的她，像一株风雪中绽放的红梅，格外美丽。现在，她仍在努力着，为着心中燃烧的小火苗。她说，信念很重要，不忘初心，一路前行，寒梅终会吐芳，青春定会绽光芒！
