我校教师宋露露获“省直机关最美巾帼奋斗者”荣誉称号
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
近日，省委直属机关工作委员会发布《关于表扬省直机关“最美巾帼奋斗者”“最美巾帼奋斗集体”的通报》，武汉职业技术学院教师宋露露获评“省直机关最美巾帼奋斗者”荣誉称号。

为表彰先进女性集体和个人，校工会根据《关于在厅直系系统开展“喜迎二十大 奋斗‘她’精彩”巾帼建工活动的通知》要求，面向全校广大女性教职工组织开展寻找“最美巾帼奋斗者”“最美巾帼奋斗集体”活动。活动开展期间涌现出了一批在教育教学、管理等工作中做出了突出贡献，立足本职、奋发进取、无私奉献、成绩显著的先进集体和个人，充分展示了新时代女性的崭新风貌，成为全校教职工学习的榜样。


经评选，电子信息工程学院宋露露、机电工程学院谢丹，推选为校级“最美巾帼奋斗者”，电子信息工程学院通信教研室推选为校级“最美巾帼奋斗集体”，并均向教育厅工会推选。经过激烈角逐，层层选拔，宋露露最终获评“省直机关最美巾帼奋斗者”。


（审核：杨忠旭 编辑：娄修明
）

驰骋赛场的巾帼教育工匠
——电子信息工程学院宋露露事迹

甘为人梯，无怨无悔。
她从业16年，仍然充满激情地坚守在三尺讲台之上。尝试各种行业、体验不同的生活，如同讲台下的一张张青春洋溢的面庞饱含着对未来的殷殷期待。她常对学生说：“如果能用我们的一生来做好一件事情，打磨技艺、淬炼心性，将它做到极致，若干年后再回头看，这将是最幸运的选择！”
“敬业、精益、专注、创新”是她的工匠精神。
秉持这种信仰，她不断地改善教学、雕琢学生。同时，把这种精神传递给学生，让他们今后成为有责任、有坚守、有梦想、有创造的新时代工匠。
做一个受学生真心尊重、真心喜爱的优秀老师是她的终身目标。为实现这个目标，她精心准备好每一堂课的教学素材，把每一次课都当作最后一次课来重视对待。“春种一粒粟，秋收万颗子”，她16年如一日用辛勤汗水去浇灌着未来的希望。学生的收获与进步，就是对她教学工作最大的肯定。
精益求精是她的职业习惯和追求。
2019年，她所在的专业开设了新专业课程《液晶显示技术》，在没有任何实训条件下，她从不计较上新课程要耗费大量精力和心血，经常备课到凌晨，无怨无悔。正是因为这种精益求精的习惯，从无到有的创建了《液晶显示技术》课程资源库；正是因为这份执着的守望，终于在2021年，学校批准了光电显示技术中心实训项目，这个500万的项目建设任务会使整个光电显示专业的实训条件直接从零提升到一个较高水准。此项目从需求调研到制定方案、从开始建设到投入使用，前后花了4年时间，方案做了十多版，市场调研了无数次。担负着重大责任前行，她的两鬓也生起了根根白发。看着项目完成后建好的5间现代化实训室，老师们、同学们在新实验室上课时露出满意的微笑，这些是对精益求精最好的回报。
教书育人、专注于学生的培养。

有人说，做女人难，做个事业有成的女人更难。她和广大妇女同志一样，上有老、下有小，工作、家务不敢浪费一分钟，良师、贤妻、慈母不肯放弃任何人生角色。同样，在工作中她秉承“人人皆可成才，人人尽展其才”的信念，她从不放弃任何一个学生。不断尝试“以赛促教、以赛促学”实践创新能力的培养模式。
2020年，京东方集团举办“京东方杯”智能制造技能大赛。她不计较个人得失，毅然组织学生报名参赛。在备赛整个过程中，她要安排好各项任务进度，还要做好学生的后勤保障工作，学生们中午和晚上都在实验室奋战。历经一个半月的全力拼搏，光电专业6名选手在她的指导下攻坚克难，将物联网、云服务、移动终端、光电传感器等课程的知识进行了融合再创造，解决了从未涉足的软件开发、硬件系统搭建、传感器应用等多项技术难题。第一次参赛就斩获了全国二等奖1项、三等奖2项，所有比赛获奖的学生都收到了京东方集团发出的设备工程师offer，未来可以在更高的平台上学以致用。
求索耕耘，不断进取。
钻研新技能、提高工作效率，将一件事情不断地精进、延伸，才是真正的工匠精神。在通过不断反复的改进与创新，她连续泡在实验室里根据实践结果修改教学方案，终于将像搭建乐高积木一样把测试系统组建好。实验方式优化后，学生们实验的热情大幅高涨。分不同层次学生可以自主开展个性化、提高性测试，选择难度大、精度高的仪器进行系统搭建，也可以选择难度小、精度低的仪器，完成通用性测试。开放性实验可以从学生实际情况出发，把教学的难度、广度、进度做到适合学生的知识水平和接受能力，做到因材施教。这种创新型教学方式改变了原来培养模式，侧重于于教学过程中，对学生思维能力、创新能力、团队协作能力的综合培养。
作为站在职业教育一线的工作者，她潜心教书育人，干一行、爱一行、专一行、精一行，专注于课程的创新、提升和学生的共同成长，用求真务实、脚踏实地的工作履行了一个党员教师的使命。





