我校召开自学考试衔接教育工作会议研讨新学期工作

武职网讯（通讯员 高琼芳）3月7日上午，我校2012年自学考试衔接教育工作会议在逸兴楼四楼二号会议室召开。副校长李望云出席会议，各二级学院领导及自学考试衔接教育负责人参加了会议。会议由继续教育管理处副处长陈衡主持。
会议部署了2012年自学考试本科教育春季招生工作，并重点就全面推进我校专科衔接教育工作进行了有关政策说明和研讨。陈衡首先介绍了我校自学考试本科衔接教育的整体情况及2012年春季招生宣传工作的部署。2011年我校本科衔接教育工作取得突出成绩，本科衔接学生在校内的示范性作用越来越明显，2012年本科衔接教育要继续稳步扩大办学规模。3月份将启动春季招生工作，继续教育管理处统筹做好招生策划，通过网络、平面宣传、校园广播等手段为衔接教育造势，积极配合二级学院做好招生工作。随后，陈衡重点就全面推进专科衔接教育工作做了全面介绍，并对专科衔接教育的招生对象、专业、办学、费用等具体问题做出详细说明。
李望云在总结讲话中肯定了我校本科衔接教育工作前一阶段的成绩，并对今年积极推进我校自学考试专科衔接教育工作提出了具体要求。二级学院要明确责任领导，并安排专职人员负责自学考试衔接教育工作，在把握好相关政策基础上，与中职学校建立良好的关系，学校通过建立相应的激励机制，充分调动学院的积极性和主动性，全面推进专科衔接教育工作。
会上，各二级学院代表积极踊跃发言，针对《武汉职业技术学院自考专科衔接教育管理办法（讨论稿）》，就中职中专衔接教育的招生对象、开办形式、命题与考试等问题，展开了热烈探讨。本次会议的召开，为2012年全面推进我校自学考试衔接教育工作奠定了良好基础。

