我校获“湖北省卫生先进单位”称号

武职网讯（通讯员 孙江峰）继荣获2009年度“武汉市卫生先进单位”之后，近日，我校被湖北省爱卫会评为2010年度省级卫生先进单位，被授予“湖北省卫生先进单位”荣誉称号。
2004年，学校成立了由副校长胡学知任主任委员，后勤服务集团、校医院为主要成员的学校爱国卫生委员会，先后制定出《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动方案》、《武汉职业技术学院全国文明单位管理办法》、《武汉职业技术学院创建安全文明校园活动实施方案》等管理办法，深入开展群众性精神文明创建活动，促进精神文明建设向纵深发展，切实推进各项工作顺利开展，为学校创建市级先进单位夯实基础。多年来，学校坚持在“环境育人”，建设优美校园；“健康教育”，树立健康意识；保持校园环境，提高绿化水平；预防食物中毒、确保伙食卫生；预防传染疾病、保证师生健康；实施综合治理、加强环境保护等六方面下工夫，做文章。以创建“湖北省卫生先进单位”为契机，认真学习《湖北省爱国卫生条例》，不断掌握新形势下的爱国卫生工作的特点、内涵，制定出适合我校实际的爱国卫生工作计划，予以强力推进，力求实效，确保爱国卫生工作常抓不懈，并卓有成效。
今后，爱国卫生委员会将进一步加强和完善卫生创建工作长效管理机制，不断提高卫生基础设施建设水平，加大除害灭病、健康教育、食品卫生监督和日常卫生管理的工作力度，为争创国家级卫生先进单位而努力。

