我校第六届教学比赛（多媒体课件）决赛圆满结束

武职网讯（通讯员 虞沧 王海勇）9月16日，我校第六届教学比赛（多媒体课件）决赛在凌峰楼B座307教室完满闭幕。本次大赛由教务处处长吴昌友主持，副校长刘小芹，教务处、质管处、校企处、网络中心及相关二级学院的领导、专家组成的评审组，各二级学院的参赛、观摩教师共50余人出席了此次大赛。本次大赛历时4个月，共收到来自8个学院初赛选报的共26件参赛作品。经过参赛选手4个小时的激烈角逐和评委们认真细致的评审，大赛共产生一等奖3名，二等奖4名，三等奖5名，并由学校推荐加第十届全国多媒体课件大赛。
教务处处长吴昌友首先汇报了本次大赛的组织工作情况及工作要求。教务处副处长宋启峰宣读了大赛评审标准。网络中心主任杨旭东作为评委代表对参赛课件进行了点评。最后，教学副校长刘小芹宣读了大赛获奖名单，对本次大赛进行了总结，并对参加全国大赛工作进行了布置和安排。
本次大赛为激励广大教师参与教学改革的积极性，提高多媒体课件制作及应用水平，提升广大教师应用信息技术进行课程整合的能力，推动教育教学改革，推动我校共享型教学资源库的建设，不断提高教育教学质量起到了巨大的促进作用。希望在今后的比赛中，能有更多的老师参与，并预祝我校教师在第十届全国多媒体大赛中取得佳绩。

第六届教学比赛（多媒体课件）获奖名单.doc

