我校学子喜获第45届世界技能大赛网络安全项目湖北省选拔赛一等奖
武职网讯
（通讯员 朱雄军）
12
月
22
日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办的“第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛（网络安全项目）”在江汉大学举行，我校计算机学院网络教研室朱雄军、江岚老师指导的
6
名学生组成三支队伍参赛，勇夺1个一等奖
、1个三等奖
。
我校计算机学院学生陈锟（左）、唐星昭（右）在比赛中
我校选手贾荃傑（左）、张国典（右）在比赛中
网络安全赛项是世界技能大新增赛项，由美国和新加坡联合倡议设立，内容覆盖网络基础设置、安全强化、网络事件响应数字取证调查、应用程序安全和网络攻防对抗。本次选拔赛竞赛内容分为综合渗透、攻防对抗
两个模块
，竞赛时间为
6
小时。
一等奖获得者
陈锟（右二）、唐星昭（右三）领奖
本次选拔主要考察选手的网络攻防对抗实战能力，遴选一批安全技术有浓厚兴趣、具备较强网络攻防实战动手能力、并有一定
CTF
比赛经验的青年种子选手，组建世界技能大赛
湖北省网络安全集训队，并力争在
2019
年
3
月的国家选拔赛出线，进军
2019
年俄罗斯喀山第
45
届世界技能大赛。
计算机学院接到比赛通知后，组织对
网络安全
有兴趣的同学报名参赛。经考察筛选，挑选出
Linux
工作室唐星昭、陈锟、任瑞敏，信息安全工作室贾荃傑、张国典、常少兵共6人，组建团队参赛并获得了优异成绩。这是继今年3月武职计算机学子在
第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛（信息网络布线项目、网络系统管理项目）两个赛项中获佳绩后，再度在世界技能大赛省级选拔赛的舞台上展示武职学子的实力和风采。


