我校八名学子获第八届全国大学生数字技术大赛湖北省一等奖
武职网讯
（通讯员 陈晓红 邓小飞）
10
月
29
日，第八届”新华三杯” 全国大学生数字技术大赛湖北赛区竞赛成绩揭晓，我校计算机学院成绩斐然，
22
名参赛选手全部获奖，其中
8人
获一等奖，
9人
获二等奖，
5人
获三等奖。荣获一等奖的向雨、覃一瀚、王金鑫、黄志明、乔清晨、张自豪
6
名学生将代表湖北省
参加
于
11
月
30
日举行的全国总决赛。
据悉，第八届”新华三杯”是由紫光旗下新华三集团和全国高等院校计算机基础教育研究会联合主办，旨在推动学生、院校、企业三方互动，“以赛促学习、以赛促教学、以赛促就业”，积极探索高科技技术人才培养思路，丰富多元化人才培养体系，建立良好的就业生态圈。
2010
年至今，新华三杯大赛已成功举办
7
届，累计
2600
多所院校
16000
多人参与比赛，万余名选手脱颖而出，成功就职于新华三集团及其人才联盟企业。
第八届”新华三杯” 全国大学生数字技术大赛
湖北赛区有
23
所本科院校、
20
所高职院校共计
837
名参加比赛。我校选手在计算机学院网络教研室陈晓红、高曙光、江岚三位老师的悉心指导下，经过一个多月的备赛，最终在湖北赛区中赛出了水平，取得了优异成绩，凸显了
计算机学院实施“
1I3D
”战略、创新行动发展计划以来，全员持续推进诊断与改进工作、提升人才培养质量的阶段性成果。
