我校师生热议庆祝中华人民共和国成立70周年大会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 李雪芹 黄晶晶 毕忠宜 柯松桥 周雯 大学生记者团 许昌顺 吴秉华
）
金秋十月，是收获的季节，神州大地，红旗飘扬，鲜花似海，歌声如潮。
10
月
1
日，我们迎来中华人民共和国成立
70
周年盛典。
70
年艰难困苦、玉汝于成，
70
年来新中国在曲折中前进、在苦难中拼搏、在激情中昂首阔步，终于迎来了新时代的高光时刻；久经磨难的中华民族在中国共产党的领导下，始终不忘初心、牢记使命、赓续前行，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了伟大复兴的光明前景。
武汉职业技术学院师生集中观看庆祝中华人民共和国成立70周年大会
10
月
1
日上午，庆祝中华人民共和国成立
70
周年大会在北京天安门广场隆重举行。武汉职业技术学院师生通过多种形式观看了阅兵仪式和群众游行。庆祝大会结束之后，多个院系和部门的师生纷纷表达自己的激动心情，祝福祖国母亲。
党委书记、校长李洪渠说，我全程观看了庆祝中华人民共和国
70
周年大会、阅兵式，深感新中国成立
70
年来翻天覆地的变化，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。“站在新的历史起点上，作为一名高等职业教育管理者，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终牢记教育的初心使命，与祖国同行、与时代同进，与师生同心，把握好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，坚持立德树人，以文育人，以文化人，全员全程全方位育人，为祖国培养德智体美劳全面发展的社会主义高素质高技术技能型人才。”李洪渠说。
校团委书记杨爱霞说，庆祝中华人民共和国成立
70
周年大会、阅兵式和群众游行今天上午在北京举行，这是对中华民族从站起来到富起来、再到强起来的生动诠释，这是对
70
年来中华儿女阔步前行、团结奋斗的深情礼赞。国庆盛典让每一个中国青年激情满怀，慷慨激昂。我们挥别波澜壮阔的
70
年，共同迎接承载着民族复兴中国梦的又一个
70
年。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。朝气蓬勃、奋发有为、肩负民族未来的青年一代正在中国共产党的领导下长风破浪，启航新的辉煌。
武汉职业技术学院商学院援疆教师秦冲，从千里之外的新疆打来电话，表达激动之情。他说，在这个新中国成立70周年的日子里，我有幸在边疆观看阅兵式，为祖国庆生。援疆的日子，我一天天看着新疆越来越好，祖国越来越富强，我由衷地为祖国高兴、为祖国喝彩。今天我郑重承诺，我将不忘初心、牢记使命，继续努力拼搏，为建设更好的新疆再加一把劲，为祖国交上一份满意的答卷。
社会职业与职业教育研究院教院教授彭振宇说，自己怀着激动的心情，通过电视收看了新中国成立
70
周年大会，深刻感受到祖国的强大和伟大。
“70
年来，中国人民经历了从站起来、富起来到强起来的光辉历程。这一切是如此来之不易，无数先烈为之付出了鲜血和生命的代价，值得我们倍加珍惜！
”
彭振宇教授表示，作为一名职业教育战线的工作者和建设者，在这个特殊时刻，他深感骄傲、自豪和幸福。彭振宇满含深情地说：
“
我骄傲，职业教育是大国工匠的摇篮！我自豪，职业教育是民族复兴的基石！我幸福，新时代职业教育有我！我爱你中国！祖国万岁！
”
外语外贸学院副教授陈慧说，伴随着熟悉又雄壮的军乐声，目睹着受阅队伍英姿飒爽地走过天安门城楼，守在电视机前的自己不由地心潮澎湃。
70
年前的中国积弱积贫、百废待兴，现在的中国国力雄厚、人民富足。在共产党人的带领下，中国用
70
年巨变，向全世界交出了一张欣欣向荣的大国名片。
旅游与航空服务学院副教授孙嫘说，能见证中华人民共和国成立
70
周年这一伟大时刻的到来，感到毕生有幸。作为中华儿女，自己坚信中国人民的幸福生活一定能代代相传；作为中华儿女，更深深明白筑梦祖国，每一个中国人都责无旁贷。自己将会不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦尽最大的努力。
纺织服装工程学院副教授高菁表示，今天的幸福生活，都是革命先烈们浴血奋战换来的。“吃水不忘打井人，作为一名人民教师，我会牢记自己的使命和责任，以自己勤劳的汗水教书育人，为祖国培养大国工匠而不懈努力。” 高菁坚定地说。
电子信息工程学院教师胡光夏说：“国庆阅兵和游行，壮我国威、军威，民威！我想对先烈、先辈们说，盛世中国，一如你们所愿！我骄傲，我自豪，因为我是中国人！祖国万岁！”
计算机技术与软件工程学院
18303
班学生陈雅琳动情地说：
“
我向前看，是五星闪耀在指引我前进，朝后看，是红色波浪在给我力量。我最敬爱的祖国，在您
70
年生日之际，我在此祝您生日快乐，更加辉煌！
”
旅游与航空服务学院酒管
18202
班学生杨萍萍说：
“
今天是您七十岁的生日。风雨兼程七十年，从山河破碎到国泰民安，从一贫如洗到欣欣向荣，厉害了，我的国！我们这一代青年，会和您一起不忘初心、砥砺前行，我们始终会坚定地走下去，用属于我们这代人的自信，去披荆斩棘、攻坚克难，去实现我们伟大的中国梦。生日快乐，我的祖国！
”
缅甸留学生郑雄今天也在电视机前全程观看了庆祝中华人民共和国成立
70
周年大会，他表示，看了中国的国庆庆典，非常激动，自己从来没看过像中国这么隆重、精彩的庆典活动。
“
今天对我的中国朋友来说，是非常重要的一天，庆典活动全面展示了中国各个方面取得的伟大成就。中国有一句话，叫做此生无悔入华夏，我自己觉得来中国留学是非常正确的选择。希望我能在武职学有所成，为一带一路建设添砖加瓦！
”
