我校两学子荣评2014年度“中国电信奖学金”暨“践行社会主义核心价值观先进个人”

武职网讯（通讯员 高俊）2014年度“中国电信奖学金”评选暨“践行社会主义核心价值观先进个人”寻访活动结果于近期揭晓，武汉职业技术学院机电工程学院张胜哲、刘梦2名同学荣获2014年度“中国电信奖学金˙飞Young奖“暨“践行社会主义核心价值观先进个人”称号。
2014年度“中国电信奖学金”评选暨“践行社会主义核心价值观先进个人”寻访活动由共青团中央、中国电信集团公司、全国学联共同主办。活动旨在贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，深入开展培育和践行社会主义核心价值观活动，发挥优秀典型的示范带动作用，引导广大青年学生学习践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”重要要求。
活动自2014年11月启动以来，得到全国高校的广泛关注和青年学生的积极参与，并涌现出一大批践行社会主义核心价值观的青年学生典型。经校级、省级、全国等三级推荐、评审及结果公示，最终产生50名“中国电信奖学金•天翼奖”获得者暨“践行社会主义核心价值观先进个人标兵”、1700名“中国电信奖学金•飞Young奖”获得者暨“践行社会主义核心价值观先进个人”，将共同分享由中国电信集团公司提供的1000万元奖励。

》》》获奖学生简介

张胜哲，机电工程学院，数控应用技术13303班学生。他的座右铭是：“不忘初心，方得始终”。
在校获奖情况：
全国三维数字化创新设计大赛一等奖
全国三维数字化创新设计大赛湖北省特等奖
湖北省第六届数控技能大赛数控铣高职组第一名
湖北省第十届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖
武汉职业技术学院机电工程学院第十届技能运动会pro/E竞赛一等奖
武汉职业技术学院机电工程学院第十届技能运动会数控铣二等奖
武汉职业技术学院机电工程学院第十届技能运动会autCAD竞赛三等奖
获2013-2014学年“国家励志奖学金”
2014年度感动武职青年人物（团队）
2013-2014学年成绩在本专业第一名
2015年“履带式清洗机”获国家新型实用专利
刘梦，机电工程学院，数控技术
13303
班学生。他的座右铭是“不抛弃，不放弃。”

在校获奖情况：
2013-2014学年荣获“国家励志奖学金”。
荣获2014年度“感动武职”青年人物（团队）称号。
2014年4月，第七届全国三维数字化创新设计大赛，获工业与工程设计大赛参赛方向湖北赛区“特等奖”。
2014年12月5日-8日，在江苏常州举办的第七届全国三维数字化创新设计大赛中，获工业与工程设计大赛参赛方向“全国总决赛一等奖”、全国三维数字化创新设计大赛“我行我秀擂台争霸”现场PK秀“三等奖”。
2015年5月6日申请“履带式清洗机”实用新型专利证书。
2013年11月8日“校庆志愿者”。
2013
年学团工作“积极分子
”。
2013-2014学年成绩本专业排名第二。


