我校教师朱雄军被华为授予“HCIE授业名师”称号

武职网讯（通讯员

陶舒）
3
月
9
至
10
日，全球领先的信息与通信解决方案供应商华为在湖南长沙国际会展中心举办“因聚而生
--
Σ
CO-Partner”
华为中国生态伙伴大会。来自全国各领域的
1
万多名生态合作伙伴及
HCIE
精英汇聚长沙，共话数字化转型的机遇与挑战，共同碰撞数字化转型的智慧火花。我校计算机学院副教授朱雄军受邀参加大会，并被授予“
HCIE
授业名师”称号，
是本次大会仅有的两位
HCIE
授业名师之一。
HCIE之夜颁奖典礼
朱雄军（右二）被授予“HCIE授业名师”
在大会“
2017 ICT
人才生态论坛”上，华为与企业、院校、教育主管部门、行业组织等共聚一堂，探讨数字转型时代的人才发展之道，联合构筑
ICT
人才生态，共同推动
ICT
产业的发展。来自中国工程院、国家信息化专家咨询委员会、国际工业互联联盟、国家信息中心、清华大学等的权威专家分享了当前数字化转型的最新趋势和前沿观点。
大会首日，华为副董事长、轮值
CEO
徐直军风带来“拥抱公有云，共建云生态”主题演讲，华为企业
BG
总裁阎力奉献了“平台、生态、未来，共赢行业数字化转型大时代”主题演讲。华为还向生态伙伴展示了最新适配行业数字化转型的联合创新方案及最新
ICT
基础架构设施，并对
2016
年的优秀合作伙伴进行了表彰和激励。此外，华为还携手
10
余个行业伙伴共同发表了《云生态长沙宣言》。
HCIE
（
Huawei Certified Internetwork Expert)
，即华为认证互联网专家，是华为认证体系中最高级别的
ICT
技术认证，为技术融合背景下的
ICT
产业提供新的能力标准，目前全球获得此认证的不超过
3000
人。
朱雄军能获华为“HCIE
授业名师”
殊荣，得益于他多年来一直勤奋耕耘，潜心教学研究，用心指导我校计算机学子提升专业技能，并在各级大赛中取得了不俗的成绩
。2015
年，朱雄军
指导学生参加华为主办的全国大学生
ICT
技能大赛并获得优秀辅导教师”称号，
2016
年
10
月朱雄军获华为
HCIE
认证证书，
2016
年指导学生参加誉天、华为和红帽中国主办的云计算大赛，学生魏钟泉获冠军，朱雄军获“金牌指导老师”称号。近两年来，朱雄军主导的
Linux
工作室为华为输送了一批获得
HCIE
证书的学生，目前就职于华为
ASP
，年薪超过
15
万。
朱雄军接受采访
参加这次万人盛会，朱雄军感慨：“大开眼界，太值得了。现场聆听了百位业界大咖，碰撞智慧火花，体验到全球最前沿的数字化转型体验；参观了华为云数据中心为主的
ICT
基础设施平台，以及华为合作伙伴在各种行业解决方案为主的、场景化的业务体验区等，这些都是平时在学校无法体会感受到的。”
朱雄军表示，职业院校只有紧跟数字转型时代下
ICT
人才发展之道，强强联合，协同育人，从真正的实践经验出发，定制能力提升的人才培养方案，才能更好地培育
ICT
复合型人才。获得这样的奖项仅仅只是一个激励和开始，未来还要进一步加强学习，在
ICT
人才大生态链中发挥自己的特长，帮助学生在学习、就业、专业认证方面，为培养更优秀的
ICT
人才贡献自己的力量。

