我校选手晋级“91meeting杯”湖北省大学生职业规划设计大赛决赛

武职网讯（通讯员 浦北娟）据湖北省高校毕业生就业指导服务中心传来消息，由省教育厅主办、省教育厅学生处 、湖北省高校毕业生就业指导服务中心承办的“91meeting杯”湖北省大学生职业规划设计（A类）大赛决赛，将于11月5日在湖北工业大学举行，本次大赛组委会收到各高校选送的职业规划设计（A类）作品35篇，特邀请了省内外多位专家组成评审小组，对35篇作品进行初评，以此为依据，确定参加决赛的选手名单。经专家精心评选，组委会按照评审小组评出的结果，共有16位同学晋级省级决赛，其中本科组13人，高职高专组3人，我校倪恩润同学成功晋级决赛。
为积极备战“91meeting杯”湖北省大学生职业规划设计（A类）大赛，强化大学生的职业意识、职业理想和职业道德，树立正确的职业观、就业观和创业观，招就处、人文学院、校学生会就业部于今年5月共同主办了学校“首届大学生职业生涯规划大赛”，大赛历时近一个月，来自全校12个学院1141名学生参加了大赛。通过初赛、复赛，有20名选手脱颖而出进入决赛，共评出十名同学为学校十佳规划之星，今年暑期选拔倪恩润等5名获奖同学参加培训，建立了武职职业之星QQ群，聘请人文学院直属党支部书记涂运祥担任参赛指导教师，开学后对5名同学再次进行严格挑选，选出二名同学参加湖北省初赛。
衷心祝愿倪恩润同学在“91meeting杯”湖北省大学生职业规划设计（A类）大赛决赛中取得好成绩。

