我校举行轻工学院干部教师挂职培训启动仪式

武职网讯（宣传部）为促进我校轻工学院尽快适应国家示范性高职院校的发展要求，不断提高教学质量，结合轻工学院实际，此次培训分为集中学习和分期分批挂职培训两个阶段先后开展。11月1日上午，轻工学院管理干部和骨干教师挂职培训启动仪式在逸兴楼四楼会议室举行，校长马必学作了“如何构建高职院校品牌文化力”的讲话，会议由党委副书记胡象斌主持。
会议现场
校长马必学讲话
在启动仪式上，马必学说，我们要站在品牌战略的高度提升高职院校的文化品位和社会价值。要实现高职院校的文化自觉，理念先导将是必经之道。“高职院校的品牌战略目标就是要树立良好的品牌形象，不断提升学校的知名度、美誉度和信誉度，利用品牌增强核心竞争力来提升社会价值。”同时，马必学强调要牢固树立“以人为本、以职业素质培养为核心”的教育理念。
据悉，10月至11月的集中学习阶段在轻工学院进行，校长马必学作了《高职教育及其发展趋势》、《高职院校的建设与发展》的报告；党委副书记胡象斌作了《高职院校大学文化建设——兼谈武汉职院人事管理》的报告；党委副书记李洪渠作了《高职院校学生教育与管理——兼谈精细化管理》的报告；科研处处长刘晓欢作了《高职院校课程建设与改革》、《高职院校教师教学力建设——兼谈科研管理》的报告；11月下旬，副校长刘小芹将作《高职院校专业建设与人才培养》的报告；教务处处长吴昌友将作《高职院校教学与教学质量管理》的报告。此次集中培训旨在通过认真学习国家示范性高职院校先进的教育教学理念和科学的教学、管理模式，全面提升轻工学院干部教师的教育教学素养、管理水平和业务水平。
在分期分批挂职培训阶段，主要培训对象为轻工学院部分管理干部和骨干教师，采取实习培训或挂职锻炼相结合。启动仪式上，校办主任魏汉勇对培训的具体任务和相关协调工作作了安排。
最后，党委副书记胡象斌强调，承担培训的部门和院系要有专人指导，明确承担的具体工作内容和职责；并提供参训干部教师全面深入了院系和部门基层工作的机会。同时，胡象斌对轻工学院参训的干部教师提出了三点要求：要全身心投入，全过程参与；要带着目标，学习思考；将学习课题化，课题成果化。
会后，学校相关职能部门和院系与轻工学院前来实习培训或挂职锻炼的干部教师进行了结组，并对学员提出了具体学习要求，布置了今后的学习工作。通过学习教育教学管理和专业技能，提高干部、教师的业务能力，将促进轻工学院教育教学改革和管理创新，造就一支素质优良、结构合理、专兼结合的干部教师队伍，为今后高职业教育教学打下良好的基础。



