我校机电学子在2017年湖北省职业院校技能大赛中喜获一等奖
武职网讯
（通讯员 刘凯 黄琳莉）
11
月
1日至6
日，湖北省
职业院校技能大赛
现代电气控制系统安装与调试、
三维逆向设计与
3D
打印、
数控机床装配调试与维修三个赛项分别在
湖北水利水电职业技术学院、
武汉船舶职业技术学院、
湖北三峡技师学院举行，我校机电工程学院参赛团队获得
三维逆向设计与3D打印赛项
一等奖（第一名），另获一项二等奖，两项三等奖
。
三维逆向设计与
3D
打印赛项比赛场景
三维逆向设计与
3D
打印赛项指导老师与参赛选手合影
三维逆向设计与
3D
打印
由省人力资源和社会保障厅、省总工会、共青团省委、省妇女联合会共同主办，宜昌赛区由宜昌市人力资源和社会保障局、湖北省机械工程学会、武汉华中数控股份有限公司、湖北三峡技师学院联合承办。本次大赛响应中国智能制造
2025
的发展规划，通过竞赛为国家选拔优秀的技能型人才，竞赛围绕“点云处理、逆向建模、创新设计和
3D
打印”四大模块展开，全面考察学生对数据分析的能力、逆向建模能力、创新思维和团队协作的能力。
我校机电学院
CAD/CAM
协会成员经过为期
2
个多月的集训，在指导老师刘凯带领下，
2015
级模具和机电专业程朋、李飞团队荣获一等奖第一名，
2015
级模具专业龚玉、陈殷海团队荣获三等奖，刘凯老师获得优秀指导老师奖。
数控机床装配调试与维修赛项比赛场景
数控机床装配调试与维修赛项指导老师与参赛选手合影
数控机床装配调试与维修赛项今年更换了参赛设备，但通知较晚，重新申报并采购设备在时间上已不允许。在学校领导多方协调下，指导老师王祖俊和黄琳莉带领备战组，在原有的装有
FANUC 0i-TD
数控系统的老实验台上，改装了新的华数
HNC-818AT
数控系统，用于备赛。期间，克服了无数的困难，一次又一次地请教华数工程技术人员，反复实验调整，终于将设备调顺。在带队老师
王祖俊、黄琳莉的指导下
15
级数控和模具专业的彭博智、王浩、黄志远团队荣获三等奖。
此外，在现代电气控制系统安装与调试赛项中，由袁勇、程月平两位老师指导的
15
级机电、电气专业的何龙、窦学航团队斩获二等奖。
此次大赛，得到机电学院领导的大力支持
，为参赛学生提供集训教室、设备
。训练期间，指导老师和团队学生积极备战、共同奋斗、齐心协力，对学生进行针对性训练。
一年一度的职业院校技能大赛是展现学生技能、展示成果的舞台，也是反映我校职业教育发展水平的一个窗口。机电学院领导历来十分重视，常年配备专业的教师团队，从学生进校起就开始选拔苗子进行培养和训练，
培养了学生
个人能力与团队协作能力、
可持续发展的职业技能。
