我校应届毕业生在全省大学生就业创业座谈会上作典型发言

全省大学生就业创业座谈会现场
武职网讯 （通讯员 王凯文）3月2日上午，受罗清泉书记、李鸿忠省长的委托，省委常委张昌尔、省政府副省长张岱梨在观摩湖北共青团启动“百企万岗·新春助业”大学生就业公益系列招聘会后，与大学毕业生、创业大学生在洪山体育馆会议厅举行了亲切座谈。来自武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、湖北大学、湖北工业大学、武汉职业技术学院等六所高校分管领导和毕业生代表与会，我校党委副书记李洪渠出席会议。
我校人文学院柯昌和同学做为高职院校的毕业生代表作了典型发言
座谈会上大学生代表讲述了各自的求职经历、创业体会，并提出了相关的意见和建议。我校人文学院柯昌和同学做为高职院校的毕业生代表作了典型发言。他在发言中谈到，虽然目前就业门槛逐年提高无形中挤压了高职学生的就业空间，但从他及身边同学的求职经历中体会到，除了基础知识、专业知识、专业技能之外，健康的心理状态、健全的人格、较高的思想道德水平，较强的组织能力、良好的语言表达能力及文字处理等综合职业能力显得尤为重要，而自已今天的成功就业正是得益于武汉职院校企合作、工学结合的办学模式以及日常开展的学生综合职业能力训练与综合素质拓展体验。
在认真听取学生代表的发言后，张昌尔对我省广大高校毕业生积极竞争择业，踊跃到基层就业和自主创业给予了高度评价。张昌尔强调，湖北共青团组织要充分发挥湖北省青年创业就业促进中心的平台作用，高举促进大学生就业创业的旗帜，坚持将促进大学生就业创业作为服务大局、服务青年的切入点，使共青团组织促进大学生就业创业工作成为政府促进就业创业工作的有力补充。

