我校学子在“博亚杯”2010年湖北省大学生机械创新设计大赛中获得二等奖

武职网讯（通讯员 蔡建国）5月29日至30日，由省教育厅主办的“博亚杯”2010年湖北省大学生机械创新设计大赛暨第四届全国大学生机械创新设计大赛湖北分区预赛在武汉科技大学黄家湖校区顺利举行。省教育厅副厅长陈传德、全国大学生机械创新设计大赛组委会主任兼湖北省大赛组委会主任中国工程院院士杨叔子教授出席了开幕式并讲话。来自全省45所高校1500余师生携268件作品参加了比赛。我校机电工程学院有两件作品参加了角逐，分别获得二等奖和三等奖。
全国大学生机械创新设计大赛是被教育部、财政部纳入资助的高等学校教学质量和教学改革工程的九大赛事之一，是培养大学生自主创新能力、综合设计能力与协助精神，加强学生动手能力培养和工程实践训练的重要措施。本次大赛的主题为“珍爱生命，奉献社会”；内容为“在突发灾难中，用于求援、破障、逃生、避难的机械产品的设计与制作”。
为准备本次比赛，机电工程学院于2009年9月成立了创新设计大赛工作组，负责该院本次大学生机械创新设计大赛的组织工作。并于2009年10月至12月底，在该院教师和学生中开展征集2010年湖北省大学生机械创新设计大赛选题的活动。经过评选，确定其中两件作品参加“博亚杯”2010年湖北省大学生机械创新设计大赛，并选派了指导教师。从2010年1月起，参赛学生和指导教师就投入了紧张的准备阶段，即使在寒假和春节期间，也没有完全停止准备工作。经过方案论证，资料收集与查询、解决技术问题，原理设计、实物及模型制作，视频制作等工作，机电学院提交的两件作品通过了大赛组委会2010年4月初评，进入正式比赛。在5月29日至30日进行的正式比赛中，由瞿志海、桂毅老师指导，机电09307班学生文展、高雄、张小萌参赛的作品“可控匀速下滑装置”获得二等奖；由蔡建国、闫国志老师指导，机制08301班学生李良波、李秋涛参赛的作品“自动逃生门”获得三等奖。
湖北省大学生机械创新设计大赛是湖北省一个品牌大赛，在全国有很大的影响，体现了教育大省的地位。本次大赛的参赛院校和参赛作品是历届最多的一次。参赛作品体现了“巧作品、巧设计、巧制作”的特色，让参赛学校和选手开阔了视野，创新意识得到了熏陶。“检验学以致用的方法是创新、推动科技进步的血液是创新”的观念得到了加强。
机械创新设计大赛不仅使学生在机械创新能力、综合设计能力、动手能力和工程实践训练等方面得到了培养，在协作精神与意识方面也得到了培养。该院还将在大赛融入常规教学的长效机制等方面作进一步探索。
指导老师与获奖选手合影留念

