我校2016年拟增设“医学生物技术”专业通过省级评审


武职网讯（通讯员 李书国
摄影 邱衍东
）1月8日，省教育厅会同省卫生计生委组织专家评审组，到我校对2016年拟增设的医药卫生类专科专业进行了现场评审。
评审会在逸兴楼四楼2号会议室召开。专家组由协和医院超声影像科主任谢明星教授，湖北职业技术学院副校长白梦清教授，湖北三峡职业技术学院院长助理沈曙红教授，省卫生计生委科教处张有元副处长组成。校长李洪渠、副校长李望云、教务处、生物工程学院等领导、专业负责人参加了评审会。会议由教务处处长卢洪胜主持。
图为：专业评审会议现场
校长李洪渠代表学校欢迎专家到校指导检查工作，并向专家组介绍了学校的办学条件、专业设置情况、人才培养愿景等情况。随后，专家组听取了“医学生物技术”等专业申报负责人关于新专业的建设背景、建设基础、建设思路汇报，查阅了有关申报材料。随后，专家组到生物工程学院的国家级实训基地，察看了现代检测中心、医学标本室、细胞培养室等相关实习实训条件，并了解了校外实习基地建设和新专业筹备建设情况。
图为：专家组察看生物工程学院实训基地
最后，专家组认为我校拟增设“医学生物技术”专业，具有较好的教学实训条件，人才培养方案比较合理，具备增设该专业的办学条件，一致同意我校2016年增设医学生物技术专科专业。
副校长李望云感谢专家的指导，并要求生物工程学院按照专家意见进一步加强该专业的师资队伍建设，优化人才培养方案，利用行业企业资源加强校企合作、协同育人，积极做好该专业后续建设工作。
该专业的成功申报填补了湖北省医学生物技术专科专业布局的空白，将进一步提高我校为地方经济
发展服务的贡献力。

