我校纪念建团95周年暨2016-2017学年五四表彰大会隆重举行

校党委副书记胡象斌讲话
师生重温入团誓词
“五四红旗分团委”颁奖
示范团支部、五四红旗团支部颁奖
五四青年标兵、优秀团干标兵、示范团支书及各类活动积极分子颁奖
教师党员向新团员赠送书籍
武职网讯（通讯员

齐云霞）不忘初心跟党走，青春建功“十三五”。
5
月
4
日下午，武汉职业技术学院纪念建团
95
周年暨
2016-2017
学年五四表彰大会在德礼堂隆重举行。校党委副书记胡象斌出席并讲话，学工部部长易海胜、副部长张小乔、各学院党委副书记以及全校
900
余名师生代表出席大会。大会由校团委书记杨爱霞主持。
大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。学工部部长易海胜宣读了《关于表彰
2016-2017
学年共青团系统先进集体、先进个人的决定》，生物学院、电信学院、外语外贸学院、文化与传媒学院委、机电学院、计算机学院等六个分团委荣获“五四红旗分团委”称号，电信
15304
班团支部等
10
个团支部“示范团支部”称号，电气
16304
班团支部等
33
个团支部“五四红旗团支部”称号，雷雨等
790
名青年获得共青团先进个人称号。
出席大会的领导为受表彰的先进集体和先进个人代表颁发了奖牌和证书。生物工程学院分团委书记袁昌宁、计算机学院楼宇
15302
班学生黄婷分别代表受表彰的集体和个人做典型发言。
胡象斌代表学校党委向全校团员青年和各级共青团组织、团干部、青年工作者致以节日的问候，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，对我校共青团近年来取得的成绩给予充分肯定。胡象斌强调，
2017
年是学校实施创新发展行动计划的关键年，也是学校“十三五“事业发展规划的攻坚之年，希望全校各级共青团组织和广大青年充分认清当前形势，把握发展机遇，继续传承五四精神，求真务实，锐意进取，在推进我校建设“国内一流、国际知名的优质高职院校”的实践中勇当先锋、再立新功。他希望全校广大团员青年坚持锤炼品格，努力成为中国梦想的坚定逐梦者；勤奋刻苦学习，努力成为社会建设发展的合格推动者；各级团学组织落实改革要求，努力成为改革创新的忠实执行者。
为全面落实从严治团，结合
“
学习总书记讲话

做合格共青团员
”
教育实践，大会集中开展入团仪式教育和集体团课学习。在入团仪式教育环节，全体新团员面向团旗庄严宣誓，老团员重温入团誓词，教师党员向新团员赠送了书籍，勉励新团员坚定信仰、勤学苦读。随后，全体团员集中学习了《入团第一课》团课视频，了解我党对青少年和共青团的亲切关怀和殷切期望，了解团的光荣历史和优良传统，了解发展团员的基本要求和程序仪式。通过仪式教育，让新团员不忘初心、正本清源，在思想上、在精神上增强团员的先进性、光荣感，让加入团组织成为青年的向往和追求。
5
月
4
日这天，我校各基层团组织分别开展各具特色、内容丰富的纪念“五四运动”
98
周年、建团
95
周年系列主题活动。校团委青年马克思主义者培养工程第六期培训班在
5
月
4
日晚开班；建筑学院分团委开展了重温入团仪式、重温、手抄团史、重唱团歌，举办《凝神聚力学习·知书达礼生活》团课；生物学院以“那些年，我们错过的五四情怀”为主题，组织全体青年开展给革命先辈写信、纪念五四手抄报设计大赛、诵读《中国少年说》和唱响红五月

“红歌会等活动；纺服学院青年团员以“今天，我和团旗在一起”、“今天，我和榜样在一起”、“今天，我们和青春在一起”三大主题形式为中国共青团
95
岁生日庆祝。在这热情似火的五月，广大武职青年始终凝聚在党的旗帜下，始终心系国家命运、心系学校发展，奏响了新时代的青春之歌。

