我校学子获第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛高职组一等奖
武职网讯
（通讯员 王碧芳）
10月11日至15日，
第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛在北方工业大学举行。由我校通信技术教研室李雪、王碧芳、黄艳华、张玲丽、付正担任指导老师，通信技术专业学生组成的三支队伍赴京参赛，金鹏、库芮赛队喜获高职组一等奖，余金龙、招铂麟赛队获高职组二等奖。
颁奖典礼
本次大赛的举办宗旨是“以赛助学、以赛助教、以赛助创”。大赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，信息通信类国家级工程实践中心联合中国通信学会青年工作委员会、北京高校电子信息类专业群主办，北方工业大学、大唐移动通信设备有限公司、武汉凌特电子技术有限公司承办。
大赛覆盖全国
31
个省、市、自治区，有
4700
多名选手参赛，其中
800
多名选手经过角逐进入到国赛环节。
大赛设置本科组和高职组。
高职组比赛主要考察选手的移动网优过程分析、基站配置的技能。经过三个多月的备赛，
我校
选手
在总决赛中
赛出了水平
，取得了优异成绩
。

参赛选手答题
我校获奖
团队师生
参赛选手坦言，本次大赛是知识的碰撞和技术的比拼，
在大赛中
学
到了
更专业的通信知识，掌握了更
多
专业技术，锻炼了能力，磨练了意志
。
通信技术教研室主任李雪
表示，
通信技术专业教师团队在指导学生备战以及与各高校英才比拼的过程中，
了解到了
通信技术发展前沿
动态，为今后深入开展
专业研发、深化
教学改革打下了坚实的基础
。

