我校毕业生陈思思荣获“全国大学生优秀西部计划志愿者”称号

武职网讯
（通讯员 任超）
近日，从全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室传来喜讯，我校
2016
届毕业生陈思思获评“
2016-2017
年度全国大学生优秀西部计划志愿者”称号。这是我校选派的西部计划志愿者首次获此殊荣。
陈思思
为包联户讲解精准扶贫政策
陈思思是我校纺服学院纺织服装工程学院服设
13302
班毕业生，曾担任校级社团“风华文学社”的主要负责人。在校期间，她曾获得国家励志奖学金、校级“笃学进步奖”“优秀团干部”“优秀团员”等荣誉。
2016
年毕业时，她报名参加了国家“志愿服务西部计划”，成为一名光荣的西部计划志愿者。根据工作需要，该同学被分配到湖北省钟祥市工作，现任共青团钟祥市委宣传部负责人。
陈思思在团省委培训会上做典型发言
服务期间，陈思思积极组织开展各类青年主题活动
300
余场，服务钟祥市上万名青少年，并充分发挥专业所长建设好“青春钟祥”微博、微信公众号等团属媒体平台进行青年思想和服务宣传工作。她牵头建成湖北省第一家县级新媒体文化传媒中心，推出五四青年节纪录片《以青春的名义》、希望家园微视频和成果集等“青”字号文化产品，受众高达
50
多万人次。她还以展示钟祥本土特色和历史文化为切入点，原创微信文章
200
余篇，阅读量占据湖北省微信公众号影响力县市区类排行榜前
10
位。她的出色表现得到单位领导、同事的一致好评。
