我校模具15304班团支部获评"全国五四红旗团支部"

武职网讯
（通讯员 许征）
5月2日，共青团中央印发了关于表彰2017年度“全国优秀共青团员”“全国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委(团支部)”的决定，
我校机电工程学院模具设计与制造专业
15304
班团支部荣获“全国五四红旗团支部”称号。
模具15305班团支部大集体
向上向善，求知求技
模具
15304
班团支部
以“向上向善，求知求技”为核心理念，注重思想、组织、制度建设，严格落实上级团组织要求，以狠抓学风为落脚点，培养团员认真学习、奋发向上、求知求技的重要品质和能力。支部
28
名团员团结一心、锐意进取。至今已有
2
人次获得模具工、钳工、 数控车工高级证，
11
人次获得中级制图员证，
17
人次获得中级模具工证，
9
人次获得中级钳工证，
8
人次获得中级数控车工证，
7
人通过普通话等级测评，有
5
人在校期间修读了湖北工业大学等学校专套本的课程，
6
人复习备战湖北省
2018
年专升本考试，
20
名同学已经收到华为公司、武汉华中数控股份有限公司、三一重工集团等知名企业的招聘录取通知书。
引领思想 服务成长
2017
年，该支部围绕“迎接和学习宣传贯彻党的十九大精神”这一主线，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和以习近平同志为核心的党中央对共青团工作的一系列重要指示精神，学习宣传党的理论创新的新成果以及党和国家事业发展的新布局、新成就，扎实完成青年团员思想引领和成长服务两大任务。支部
28
名团员均参加团校学习，
9
人被确定为入党积极分子、
2
人被确定为发展对象。支部先后荣获“
2016
年度全省五四红旗团支部”、“感动武职”
2016
年度青年人物（团队）提名奖、校级“五四红旗团支部”和“先进班集体”等
20
余项荣誉称号。
“全国五四红旗团委（团支部）”是共青团中央授予全国基层团组织的最高荣誉，是新形势下全面推进团的基层组织建设、活跃基层团工作的重要载体。
模具
15304
班团支部将珍惜荣誉，再接再厉，以更高的使命感和责任感，与时俱进、开拓创新，乘着高等职业教育蓬勃发展的东风，用青春和奋斗镌刻属于模具
15304
班团支部的出彩人生。
