我校教师作品入选“大爱无疆”湖北武汉（籍）设计师2020抗疫主题优秀作品展
武职网讯（
通讯员
严芮
罗莹
）
4月17日，由湖北省
包装联合会设计委员会、创意中国设计联盟北京设计学会主办的2020“湖北武汉大爱无疆”湖北武汉（籍）设计师抗疫主题
优秀作品展评审结
果揭晓，我校纺织服装工程学院包装专业教师罗莹的设计作品
《
DESIRE
》
入选征集类优秀作品。
“大爱无疆”湖北武汉（籍）设计师
2020
抗疫主题
优秀作品展征集海报和入选名单
纺织服装工程学院教师罗莹的设计作品《
DESIRE
》
据了解，该
组委会自
3月26日面向全国湖北籍及相关设计师征集作品以来，共收到有效设计作品近2000件/套。经过严格评审，共甄选出邀请类入选作品165件/套、征集类入选作品166件/套，我校教师罗莹凭借出色发挥，从近2000件/套设计作品中脱颖而出，展现了智慧与专业，传递了
以艺战“疫”的满满正能量。
“设计作品《
DESIRE》的灵感源自对人与自然关系的思考。”罗莹表示，“这场
场突如其来的疫情，迫使
我们不得不反思什么是我们真正需要的。为
满足一己私欲，
我们
不断
向大自然索取
，
以为自己是大自然的强者，
然而
一个肉眼不见的病毒就能
将
我们
整个
人类
陷入困境
。
我们需
要敬畏自然，
敬畏生命，
尊重地球上的每一个生命存在。
”
作为一名土生土长的武汉人，作为一名艺术设计类教师，罗莹
用她特有的方式对全国医护人员、志愿者和人民爱心驰援表示谢意，用设计的语言呼吁大家保护自然、珍爱生命，彰显了武职教师大爱无疆的高尚品格和精神风貌。

