我校乒乓球男女队双双获湖北省大学生运动会丙组团体亚军

武职网讯
（通讯员
钟娜
周圣平）
6
月
1
日至
3
日，湖北省第十五届运动会暨湖北省第十二届大学生运动会乒乓球比赛在武汉体育学院举行。我校乒乓球代表队发扬团结协作、敢打敢拼的精神，勇夺丙组男子团体亚军和女子团体亚军。
在两天时间里，
共有省内
16
所高职院校代表队
参加丙组男、女团体赛
。
女子团体赛竞争异常激烈，我校代表队分别战胜了武汉交通职业学院、咸宁职业技术学院，以小组第一名进入
8
强，随后与长江职业学院、武汉船舶职业技术学院和武汉城市职业学院三大实力较强的代表队进行对决，最终获得女子团体亚军。
在男子团体比拼中，
我校代表队相继战胜湖北水利水电职业技术学院、湖北交通职业技术学院，
2:3
惜败于
武汉软件工程职业学院
，以小组第二的身份进入第二阶段。在随后的比赛中，力克长江工程职业技术学院和武汉城市职业学院，晋级决赛。决赛对手正是小组赛“
冤家
”武汉软件工程职业学院，经过一番艰苦较量，我校男子代表队再次饮恨，获团体亚军。
我校乒乓球校队能在较短时间再次为学校争光，与领导的支持、运动员勤奋训练和教练员辛勤指导密不可分。在本次比赛中，参赛队员积累了大赛经验，锻炼了协作能力，接下来将会更加刻苦训练，争取再创辉煌！
我校参赛选手
、
教练员
合影
我校男子乒乓球队获丙组团体亚军
我校
女子
乒乓球队获
丙组
团体亚军
