我校两名学子荣获“中国大学生自强之星”称号
武职网讯
（通讯员
周柳）
近日，由共青团中央、全国学联主办的
2018年度寻访“中国大学生自强之星”获奖结果揭晓，我校赵璨、朱青青两名学子获评“中国大学生自强之星”。
“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，每年举办一次。2018年的评选活动以“奔梦路上·自强不息”为主题，从爱国奉献、道德弘扬、科技创新、自主创业、志愿公益、身残志坚等不同领域，寻访为实现梦想自立自强、努力拼搏的当代大学生典型，旨在营造关心和支持“强国一代”自立自强、健康成长的良好氛围，使其成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
校团委积极响应团中央的号召，认真开展了寻访、推荐
“大学生自强之星”的活动，经过学校推荐、省级初评、全国评审等环节，赵璨、朱青青两位学子荣获2018年度“中国大学生自强之星”称号。
赵璨是计算机学院信管
17301班团支书，2015年投笔从戎，凭借过硬的素质和出色的表现，被部队选拔为“全国第一支女子救援队”“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”“旅级嘉奖”等荣誉。2017年，赵璨因伤退伍、返回校园，作为团支书，她带领支部团员共同进步，获得武汉职业技术学院2018年“五四青年标兵” “十佳团支书” “感动武职青年人物”称号。
朱青青是机电学院机制
18301班学生。她用自己与病魔抗争的亲身经历，诠释着一名花季少女身残志坚的精神，她不仅拥有与病魔抗争到底的不屈灵魂,更具备磨难中愈挫愈勇的顽强斗志。圆梦大学的朱青青勇担班级团支书一职，并带领团支部获得武汉职业技术学院2018-2019年度校级“活力团支部”称号，个人获得“校级十佳团支书”和“校级优秀团干”称号。
据介绍，近期校团委将围绕
“中国大学生自强之星”代表发起学习典型、弘扬和践行社会主义核心价值观的宣传活动，旨在充分发挥榜样作用，引导广大青年学生积极进取、拼搏奋进。

