我校在2018年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛上获佳绩
武职网讯
（通讯员 黄晶晶
）
8
月
13
日至
17
日，
2018
年
“
挑战杯
—
彩虹人生
”
全国职业学校创新创效创业大赛决赛在南京举行
,
经过复赛文本评审和决赛现场问辩，我校选送的作品
《“澡澡乐”儿童智能沐浴》获创意设计类全国二等奖，《
2fans
二次元综合性服务平台》获生产工艺革新类全国二等奖，此外，作品《分析检测共享平台》获生产工艺革新类全国三等奖。
我校参赛团队
以
“慧聚青春·梦想彩虹
”
为主题的
2018
年
“
挑战杯
—
彩虹人生
”
全国职业学校创新创效创业大赛全国总决赛，
由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、江苏省人民政府
等共同
主办。
本次比赛分创意设计竞赛、生产工艺革新与工作流程优化竞赛两类竞赛项目，参赛作品主要通过样品、实物、展板等形式进行展示。
大赛启动以来，全国共有
31
个省（自治区、直辖市）
556
所学校的
929
件作品入围复赛。经复赛评审，
293
所学校的
370
件作品晋级终审决赛。
2018
年
5
月，为遴选优秀作品参加全国和湖北省
2018
年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，
在校领导的关心和支持下
，
校团委积极搭建平台
，
组织
各二级学院
申报，从
51
件作品中
评选出校赛一等奖
7
名、二等奖
14
名、三等奖
21
名，并推选四件优秀作品参与省赛选拔。
在湖北省赛中，
我校艺术设计学院申报项目《“澡澡乐”儿童智能沐浴》获湖北省赛创意设计类一等奖，生物工程学院申报项目《分析检测共享平台》获湖北省赛生产工艺革新类二等奖，电子信息工程学院
申报项目《一种多功能项链》获湖北省赛创意设计类三等奖
，
商学院申报项目《
2fans
二次元综合性服务平台》获湖北省赛生产工艺革新类三等奖。
经湖北省省赛组委会专家评审，我校艺术设计学院夏光蔚、洪茜老师指导的《“澡澡乐”儿童智能沐浴》
项目，
商学院席波、吕忠民、杨宁老师指导的《
2fans
二次元综合性服务平台》项目入围全国终审决赛。
《“澡澡乐”儿童智能沐浴》
项目
团队及展台
《
2fans
二次元综合性服务平台》
项目
团队及展台
获得
全国终审决赛
资格后
，我校参赛选手和指导老师放弃休假时间，克服高温天气刻苦训练，
组织
模拟答辩，
优化
参赛作品，制作实物模型，
齐心协力做好备战工作
。
团省委领导和兄弟院校代表到我校展位
指导看望参赛师生
在全国终审决赛中，我校选送的作品获得评审专家和现场观众的好评。其中，艺术设计学院
项目团队
勇于挑战自我
，
以
人机交互、儿童洗浴娱乐和儿童人机工学合理性为出发点，
展示了体现艺术学子创意的
作品《“澡澡乐”儿童智能沐浴》，
最终获创意设计类二等奖；
我校商学院项目团队
本着“
为有
cosplay
意向的人群提供优质美观的服装道具、完善高效的服务
”这一理念
，开发了
基于移动端、
一站式解决客户需求的“
2fans
二次元综合服务平台”，
最终荣获生产工艺革新类二等奖
。
在全国决赛期间，我校代表团还参加了主办单位举办的第
44
届世界技能大赛冠军分享会、深化产教融合校企合作论坛、团十八大精神分享会等系列活动，并与各参赛团队展开了广泛交流，就大学生创新创效创业培养工作进行了深入探讨。
载誉归来，我校参赛
师生一致表示，参加本次大赛是一次难得的历练，收获颇丰
。参赛选手王可感言：“
在这次大赛中
，我明白了‘每一次的尽善尽美都是无数次超越极限的自我突破铸就而成’的道理。天赋异禀毕竟是少数，
平凡如我者，
唯有不断坚持，才能在关键阶段交出满意的答卷。”参赛选手吴雯婷
感慨：
“回首备赛的日子，艰辛与汗水并存，
兴奋与迷茫交织
。在老师的
悉心
指导下，
团队成员克服困难，砥砺奋进，
坚持到底。
参加这次大赛
，使我
真正体会到什么叫‘永不言败’
，
也让我们对创新创业有了更为具体而深刻的认知。”
参赛选手周园媛说：“备赛期间，我们不分白天黑夜地训练。
在大赛中，团队伙伴携手奋战
，挑战自己的极限，一路学习一路进步
。
回想起来，
很感谢咬牙坚持、永不言弃的自己和伙伴。”
参赛选手马紫阳感言：“盲目抱怨只会阻碍前进的脚步，理性思维才会使效率变高。人生的每一个阶段都是一种
磨砺
，你
选择安逸甘于
平凡，
拟或直面困难勇于挑战
，结果是绝对不一样的！”
近年来，学校
坚持将创新创业教育融入人才培养全过程
，大力推动创新型人才培养工作，
吸引广大学子积极参与，成效明显
。此次参赛，是对我校“英才计划”人才培养战略、创新人才培养模式的一次大检阅，充分展现了我校学生良好的科技创新能力、综合素质和精神风貌。

>>>
扩展阅读：
“挑战杯
—
彩虹人生
”
全国职业学校创新创效创业大赛是“挑战杯”竞赛在职业学校中的拓展，是一项具有导向性、示范性和群众性的创新创效创业竞赛活动。
大赛创办于
2014
年
，每两年举行一次，旨在增强职业院校学生的社会责任感、创新精神和实践能力，促进“工匠精神”的广泛传播，发掘和培养一批创新创效创业高素质技能人才，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
