我校两项目获教育部人文社会科学研究项目立项


武职网讯（通讯员 范皓）近日，2016年度教育部人文社会科学研究项目立项结果公布，我校王秋梅教授申报的“高职学生职业道德教育现状调查与评价指标体系研究”获专项任务项目（高校思想政治工作）立项（批准号：16JDSZ1013），黄京副教授申报的“数字图书馆馆藏资源多粒度层级主题分割研究”获青年基金项目立项（批准号：16YJC870003），批准经费分别为5万元和8万元。至此，2016年，我校已获国家级项目3项，其中全国教育科学“十三五”规划课题1项，教育部项目2项，年度立项数量创历史新高。
2016年度教育部人文社会科学研究项目设立规划基金项目、青年基金项目、自筹经费项目、中国特色社会主义理论体系研究专项、高校思想政治工作专项、工程科技人才培养研究专项、教育廉政理论研究专项、高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队建设项目。
本年度项目紧密围绕党的十八大和十八届三中、四中、五中全会提出的新思想、新观点、新论断，尤其是结合“十三五”时期国家经济社会发展及学科发展的需要，共立项规划基金、青年基金、自筹经费项目1958项，西部和边疆地区项目118项，新疆项目28项，西藏项目6项；中国特色社会主义理论体系研究专项92项，高校思想政治工作专项150项，工程科技人才培养研究专项16项，教育廉政理论研究专项4项，高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队建设项目120项。


