我校第五轮“三万”工作全面启动

武职网讯（“三万”工作组）2月5日上午，郑店街“三万”办在街道礼堂隆重召开“三万工作培训会议”，驻村各“三万”工作小组组长和各村党政领导参加会议。会议由郑店街主任李鑫主持，副主任艾进做动员讲话，全面部署本街道今年的“三万”工作，重点强调今年“三万”工作的主题、内容、日程、纪律，要求各“三万”办与驻村干群密切联系，加强沟通，心系“三农”，兴办实事，把今年“夯实三农基础，改善农村民生，实现客运到村，建设美丽乡村”的各项惠民活动落到实处。各“三万”工作小组迅即开展落实工作。
当天上午，会议甫毕，我校“三万”工作组全建业、夏循海、宋会林、刘斌一行四人走村入户，同吃同住，熟悉环境，了解情况，向村民宣传党的“三农”政策和第五轮“三万”工作主题，悬挂宣传横幅，与各村干部讨论工作计划，积极与区“三万”办和片区“三万”工作组领队联系，交流情况，互通信息，做到横向有参照，纵向有打算，周密制定下一步工作方案。
我校“三万”工作受到领导高度重视，次日下午，省“三万”工作督导组在市、区领导陪同下专程来到我校“三万”工作小组驻地——段岭庙村，看望队员，召开会议，指导工作。会上，郑店街道办事处主任李鑫、副主任艾进、江夏区农工委主任周恒分别向督导组汇报工作，着重介绍107国道与纸金线的连接道路路况和修通的重要性。我校“三万”工作小组组长全建业做了专门发言，报告我校今年“三万”工作的指导思想、基本原则、主要任务、总体安排、实施办法和纪律要求，重点汇报了现阶段的工作开展情况。发言条理清晰，重点突出，内容丰富，措施具体，受到良好评价。督导组组长、省人社厅副巡视员刘铌、江夏区委副书记张贵达对街道的“三万”工作给予充分肯定，对段岭庙村党政干部和我校驻村“三万”工作小组的各项工作十分满意，鼓励我们争取政策，多渠道筹措资金，出色完成“1+X”（即村村通客车，加上若干项其他惠农实事），重点在“X”上做好文章，争取在下一步实施中做出更大成绩。

