我校又一个专业入选省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目

武职网讯 （通讯员 夏光蔚）日前，省教育厅宣布，根据《省教育厅关于实施湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划的通知》、《省教育厅关于申报第二批湖北省高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目的通知》等有关文件要求，省厅组织了第二批湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目的遴选工作，在各高校推荐申报的基础上，经专家评审、省教育厅审核，确定了我省高校的52个专业为第二批北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目，我校“光电子技术”专业入选。
实施战略性新兴(支柱)产业人才培养计划是我省教育厅为引导高校主动适应经济发展方式转变和产业结构调整，深化人才培养模式改革，培养我省战略新兴产业和支柱产业所需要的高素质专门人才的重要举措。战略性新兴(支柱)产业人才培养计划要求入选的相关专业进一步转变思想观念，改革人才培养模式，联合行业企业，共同制定并实施专业人才培养计划，深化教学内容、教学方法改革，努力培养我省战略性新兴支柱产业所需要的高素质、应用型、复合型和技能型人才。
省教育厅要求各入选项目所在院校根据省厅鄂教高[2010]18号文的要求，联合相关企业，进一步完善人才培养方案。教务处将组织相关单位和人员修订方案，并于2011年6月初报省厅备案。

