我校2017级新生军训开营啦
关山校区新生军训动员大会现场
授旗
承训教官队列表演
武职网讯（
大学生记者团
吴贤奇
张华琼 摄影 饶玲 杨金礼
）9
月10
日上午，
我校2017
级新生军训动员大会分别在关山校区和光谷东校区田径场隆重举行。全校6737
名新生身着迷彩服，整齐列队，满怀信心地迎接大学第一课。党委副书记胡象斌出席并作动员讲话，军训团团长吴宣、学校相关职能部门及各二级学院相关负责人、新生辅导员及全体军训教官参加动员大会。动员大会由学生工作部部长易海胜主持。
保卫处处长杨超峰宣读了《关于武汉职业技术学院2017
级新生军训团及任命团级干部的决定》，鼓励学生积极参与军训，
提醒新生提高安全意识，防诈骗、防传销、防网贷、防火防盗，共建安全和谐校园。
党委副书记胡象斌向军训团教官代表授旗并作动员讲话。他指出，军训是学校全面贯彻党的教育方针，积极推进素质教育的客观要求，是为国防和军队建设培训高素质后备兵员的重要举措，也是大学生活的必修课程，希望全体新生在军训中能够掌握国防法律法规知识、增强国防观念、提升身体素质、培养组织纪律观念和集体主义精神，为今后的学习和生活打下坚实的基础。胡象斌向全体新生提出军训要求：一是端正态度，提高认识，学生军训不仅是训思想、训纪律、训作风、训精神，更要增强学生国防观念、培养团队意识；二是严格要求自己,
能够接受艰苦训练并正视困难、迎接挑战，磨练意志；三是严守纪律，一切行动听从指挥，自觉服从命令，时刻以军人的标准要求自己。
军训团团长吴宣要求全体教官以饱满的精神状态和过硬的军事素质做好表率，精心组织，尽职尽责，圆满完成军训任务，勉励参训新生要服从命令听指挥，增强组织纪律性，学有态度、学有追寻、学有实效，全力以赴，以优异的军训成果向学校汇报。
最后，全体教官进行了队列及军事科目表演，整齐划一的步伐、刚健有力的动作，展现出独特的军人风采，赢得在场师生的热烈掌声。
从9
月10
日开始，2017级
新生将唱响嘹亮军歌，勇敢迎接为期两周的军训洗礼。
