我校武术健儿在湖北省大学生武术比赛中喜获9金6银5铜
武职网讯
（
通讯员
牛凯
胡启权
大学生记者团
张琴）
7月10日
至
12日，湖北省第33
届大学生武术比赛在武汉体育学院举行，共有
湖北省43所高校近
500
名运动员参赛，我校武术队在领队汪胜，教练员牛凯、胡启权指导下，勇于拼搏，最终获丙组
9
金
6
银
5
铜共
20枚奖牌和丙组
男子团体总分第一、丙组女子团体总分第一、丙组男女混合团体总分第一、集体项目一等奖的优异成绩。
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院武当山国际武术学院承办，赛事旨在传播中华武术，弘扬国粹，为湖北高校大学生提供一个交流、切磋、展示武艺的平台。
此次比赛是湖北省大学生武术比赛首次使用电子打分系统，确保了比赛公平、公开、公正。
我校武术队队员
和
教练合影
荣获丙组集体项目第一名
丙组男子团体总分第一、丙组混合团体总分第一名、
丙组女子团体总分第一名
奖杯
在学校领导和体育工作部大力支持下，我校武术队教练和队员从
6
月
26
日开始积极备战，不畏酷暑，坚持一天三练，反复地纠正动作，技术得到不断提升。
比赛中，我校武术健儿胜不骄，败不馁，以出色的表现得到了对手和裁判的称赞
，
检验了训练成果，展示了良好的精神风貌，为学校赢得了荣誉。
“找
工作的机会还有很多，但是代表学校参赛是最后一次了。”从
深圳实习岗位归队参赛的聂婧怡在比赛结束后说，“
加入校武术队让我收获了很多东西，在这次比赛中再次感受到团队的力量。武术是中国的优秀传统文化，希望喜欢武术的伙伴们能够一直坚持下去，领略
中华武术的魅力
。”
武术队教练员牛凯谈到，
在带队训练和
比赛的过程中，看到学生
技术、能力、心态不断提升，看到学生成长成熟，非常欣慰。
希望校武术队队员在将来的学习生活中，弘扬武术精神，
练技修德
，
自强不息，
遇到更好的自己
。
