我校学生在全国大学生数学建模竞赛中创历史佳绩


武职网讯 ( 通讯员 林敏)11月16日，从全国大学生数学建模竞赛组委会传来喜讯，我校5支参赛队伍中有4支队伍获奖，其中全国二等奖1个,湖北省一等奖1个,湖北省三等奖2个，这是武汉职业技术学院自参加全国大学生数学建模竞赛以来获奖数目最多，级别最高的一次，创历史佳绩。

由教育部高等教育司、中国工业与应用数学学会举办的全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。竞赛目的主要为培养学生的创新意识及运用数学方法和计算机技术解决实际问题的能力。
今年的竞赛时间为9月11日8时至9月14日8时，题目是极具想象力的“月上柳梢头”和“众筹筑屋规划方案”的建模设计，比赛是开放式的，要求参赛团队在72小时内根据所选题目提交解决方案。

收悉大赛通知后，计算机学院领导高度重视，要求认真组织，积极备赛。按照大赛要求，从9月11日上午8时开始，在老师的指导下，我校9名计算机学子、1名电信学子、3名机电学子、2名建筑学子共计15人，组成5支团队，充分发挥建模、编程和写作能力，用数学符号和语言把实际问题抽象成模型，并用数学方法分析、解决问题，在规定时间内完成并提交了科研论文。

经大赛评委的严格评审， 最终，李泽芳老师指导的“月上柳梢头”建模设计方案获全国二等奖；张汉萍老师指导的“众筹筑屋规划方案”建模设计方案获湖北省一等奖；林敏老师指导的“众筹筑屋规划方案”建模设计方案和夏婧老师指导的“月上柳梢头”建模设计方案分别获湖北省三等奖。

从选拔参赛学生、集中培训、组队模拟实战练习到最后的竞赛，历时3个月，数学教研室的全体老师在教研室主任魏莹老师的带领下圆满完成了任务，并取得了历史最好成绩，展示了我校学生不断增强的数学应用能力、计算机编程能力和创新能力，也是我校近年来加强内涵建设、深化教学改革并取得显著成效的充分体现。
大赛结束后
，师生们回顾了从备赛到参赛的历程、总结了得失。大家表示，一次建模，终身受益。有同学说，历
时三个月的数学建模集训和竞赛，一路走来，品尝到了太多的艰辛与不易，也收获了成功的喜悦和自信。个中滋味，真的可以用“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”、“纵里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”这三重境界来形容。

据了解，2013年，数学建模成功立项并确定为校级精品课程，计算机学院数学教研室全体老师积极参与课程建设，自编适合高职高专学生特点的校内教材和数学建模案例包、编写录制教学视频、课程微视频等。近两年，在全校开设了数学建模公选课，全面普及数学应用，为数学建模比赛打下了良好基础。
图为：我校参赛团队成员讨论建模设计方案
图为：李泽芳老师指导团队做“月上柳梢头”建模设计方案
图为：夏婧老师指导团队做建模设计方案
图为：林敏老师指导团队做建模设计方案


