我校牵头建设的湖北旅游职业教育集团入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位

武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
5月20日，第二批拟入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位名单经教育部公示结束，由武汉职业技术学院牵头建设的湖北旅游职业教育集团成功入围。
建设示范性职业教育集团（联盟）是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、深入落实《国家职业教育改革实施方案》、《职业教育提质培优行动计划（
2020—2023年）》、《教育部关于深入推进职业教育集团化办学的意见》等文件精神的重要举措。
示范性职教集团必须经有关部门批准备案并成立3年以上，在集团化办学统计平台上填报信息完备方可申报，评选标准包括制度建设等5个一级指标和特色与创新项。经遴选，全国共有149个职教集团入围第二批示范性职业教育集团（联盟）培育单位。
湖北旅游职教集团成立于
2006年12月，是由武汉职业技术学院牵头，25家职业院校、30家企业、行业协会等单位联合组成的非营利性的社会组织。经过多年建设，湖北旅游职教集团建立了规范化、标准化、常态化和长效化的校企合作运行机制，创新了校企合作模式。湖北旅游职教集团已形成特色旅游专业群，创建了“三明治、工学穿插、四步跃升”等人才培养模式，重构了分层分级旅游人才培养标准，服务和技术创新不断，集团孵化器功能凸显，在专业及课程建设方面成果丰硕。
2020年10月，根据《关于开展示范性职业教育集团（联盟）建设的通知》（教职成司函〔
2019〕92号）要求和工作安排，学校组织旅游与航空服务学院、合作发展处、社会职业与职业教育研究院等单位成立专班，撰写申报推荐书、收集支撑材料、填报集团历年办学数据。
经省教育厅推荐、教育部专家评审、公示等环节，湖北旅游职业教育集团最终成功入围第二批全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位。这
是对集团在制度建设、机构运行、资源共享、社会服务等方面成绩的高度肯定。
学校将以此为契机，继续发挥桥梁纽带作用，进一步完善治理结构，扎实有效开展实践探索，深化产教融合，全面增强职业教育集团化办学的活力和服务能力。


(审核：杨忠旭）

