我校骨干教师与教学管理干部赴澳洲培训

武职网讯（通讯员 张子一）近日，我校2010年骨干教师与教学管理干部赴澳大利亚培训团行前会议在逸兴楼4楼2号会议室召开。据悉，本次赴澳培训团共由21人组成，赴澳进行为期四周的培训学习。
培训团行前会议上，党委副书记胡象斌在讲话中希望培训团全体人员珍惜此次培训机会，深入研究澳大利亚先进的教育体制、办学理念、教学管理和课程开发体系，并根据培训要求完成课程设计任务。
教育部驻澳参赞王文选此次受校长马必学邀请，专门从北京赶来参会。他表示，这是继9月9日陪同澳大利亚堪培门理工学院代表访问我校后的再次到访，王参赞向大家介绍了澳洲的基本概况、教育、中澳教育交流情况和赴澳注意事项，并现场回答了培训团成员的提问。
会上，党委副书记李洪渠结合参加的由教育部组织的“高职领导海外培训项目—2010年赴澳大利亚的培训项目”，畅谈了学习体会。他说，澳洲的职业教育结合了德国职业教育的“双元制” 和英国的“学徒制”，贯彻以能力为本位，并以职业资格认证、质量认证和培训包为三大框架，值得学习。
随后，人事处处长刘昌喜向大家提出培训学习的具体要求；对外合作与交流处处长张一婵重申了外事纪律和相关注意事项。
据悉，本次赴澳培训团共由21人组成，由吴昌友担任团长，已于10月13日顺利抵澳，在为期四周的培训中，培训团将着重对澳大利亚高等职业教育先进的教学理念、课程开发、教育教学改革等多个方面作详细的考察。

