我校乒乓球队勇夺湖北省高校乒乓球比赛丙组女子团体冠军
武职网讯
（
通讯员 钟娜）
11
月
10
日，
2017
年湖北省普通高等学校乒乓球比赛在武汉软件职业技术学院落下帷幕，我校乒乓球代表队勇夺丙组女子团体冠军、男子单打季军的好成绩。

教练员与队员合影
本次比赛共有省内
49
所本科院校以及
21
所高职院校参赛，湖北大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉体育学院等高校参加了高水平组的争夺。我校参加的丙组包括武汉职业技术学院、武汉软件职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉城市职业学院等
21
所职业院校。
2
天的团体赛
激烈异常，我校教练员运筹帷幄，调兵遣将，分别战胜了武汉船舶职业技术学院、湖北科技职业学院，以小组第一名进入
8
强，又分别与湖北水利水电职业技术学院和武汉城市职业学院两大实力较强的院校进行对决，最终获得女子团体冠军。此外，
2017
级新生柴啸获得男子单打季军。
这是
我校乒乓球队
继
2015
年夺冠后，再次登上丙组最高领奖台，展现了武职学子的拼搏进取精神。我校乒乓球校队，能在较短时间迅速崛起，与领导支持、运动员勤奋训练和教练员辛勤指导密不可分。在本次比赛中，队员们积累了大赛经验，锻炼了协作能力，接下来将会更加刻苦训练，争取再创辉煌！
