我校成功主办湖北省高教学会高职高专招生工作委员会2009年年会

武职网讯（通信员  彭朝晖）去年，我校党委副书记李洪渠当选为湖北省高教学会高职高专招生工作委员会理事长，招生就业处处长浦北娟当选为秘书长，秘书处设在我校。1月13日至15日，我校成功地在随州主办了2009年年会。湖北省高校毕业生就业指导中心主任张烈文、湖北省高教学会秘书长李友玉、湖北招生考试杂志社、湖北招生考试网、E21网等代表及部分地、市、州招办主任和来自全省51所高职院校的领导以及招生工作负责人近130人参加了会议。会议准备充分，安排周到，取得圆满成功，受到与会代表一致好评。
会上，随州职业技术学院党委书记、院长陈杰峰致欢迎辞，湖北省高教学会秘书长李友玉宣读了湖北省民政厅批文并讲话，湖北省高校毕业生就业指导中心主任张烈文到会祝贺并发表重要讲话。他详细的分析了去年大学生就业的基本情况，高职院校毕业生的就业特点及所取得的成绩，展望未来所面临的困难、树立信心、多方努力把我们的就业工作更上一个新的台阶。高职高专招生工作委员会理事长李洪渠作《交流促进发展，团结汇集力量，进一步发挥好高职高专招生工作委员会的桥梁纽带作用》的学会2009年工作报告。他从加强学会组织建设、常务理事会指引学会发展方向、组织会员学校做好招生宣传工作、组织做好学会的研讨与交流活动、不断推动学会的学术研究水平、下一步工作思路等6个方面报告了学会一年来所做的工作，怎样发挥好高职高专招生工作委员会的桥梁纽带作用。坚信在会员学校的共同努力下，学会的实力将越来越强，学会的影响力将越来越大。高职高专招生工作委员会秘书长浦北娟报告2009年学会经费使用情况。
大会还表彰2009年年会获奖论文，2009年论文征集范围以招生就业为主题，内容包含高职招生宣传办法与形式、高职招录过程管理、高职自主招生探讨、高职招生与就业工作体系的探索等。截止2009年12月20日共收到共有19所会员学校论文30篇。理事会于2010年1月7日邀请武汉软件工程职业学院、武汉商业服务学院等7所在汉常务理事单位和会员单位的招生就业工作负责人对30篇论文进行了评审和投票，刘宏国等同志的二篇论文获2009年年会论文评比一等奖；唐志强等同志的六篇论文获论文评比二等奖；宋青等同志的8篇论文获论文评比三等奖。另有14篇论文获优秀奖。大会还研讨了招生工作中存在的问题，交流了好的经验。理事长李洪渠还作了《精细化管理与执行力建设》的学术讲报告，受到代表一致好评。
此次年会参会学校多，参会人员多，会议组织工作严密，组织纪律严明，整个会议安排紧凑，代表们非常满意，取得了圆满的成功，也进一步扩大了我校在同行中的影响。


