我校学生踊跃报名服务上海世博会

武职网讯 （通讯员  严薇）3月30日，我校与2010年上海世博会组委会的信息通信馆运营单位上海百达辉琪营销服务有限公司和其授权的服务供应商武汉智畅信息科技发展有限公司签订三方校企合作协议，针对2010年上海世博会信息通信馆岗位需求进行人才输送校企合作。
从2月25日到3月27日，在副校长刘小芹的指导下，校企处牵头组织，经过上海实地考察、动员大会、报名、初试、复试等多个严格的环节后，55名学生从报名的近400名学生中脱颖而出，他们分别来自我校7个二级学院18个专业。这些学生已于4月1日出发前往上海，将在上海经过近1个月的岗位培训后，开始为期6个月的世博会服务工作，其服务工作涉及有VIP接待、ICT管理、观众接待、问询、物流管理、服装管理、文员等16个岗位，为信息通信馆作世博会期间的全程服务。学生们都认为此行是一次难得的学习机会，可以接待全世界各地参观者，既能够增进交流沟通能力，又能够开阔视野，更能够亲身体验“Better city,better life”（城市让生活更美好）的内涵。
据悉，信息通信馆（Information and communications pavilion，简称ICP）是中国移动通信集团公司与中国电信集团公司合作建设的世博会唯一的通信企业馆，是展示我国信息化水平和中国通信企业形象的舞台。信息通信馆位于浦西企业馆展区，主高20米，总建面6196平米，每天的接待能力为60000人，整个建筑按功能分展演多功能厅、行政办公区、VIP接待区和观景平台四层，其中展演多功能厅分电影放映区、情景体验区、游戏体验区和现场售卖区等四个区。

图为考察时信息通讯馆（ICP）外景西侧


