我校庆祝教师节 召开教师座谈会

武职网讯（通讯员 肖惠萍）在第二十五个教师节到来之际，9月9日下午，我校在逸兴楼二号会议室召开教师座谈会。会议由校党委副书记、工会主席蔡国斌主持，校长马必学、副校长刘晓芹、党委办公室主任、组织部长吝秀云、学校办公室主任魏汉勇、人事处长刘昌喜及各学院选派老、中、青优秀教师代表、学科带头人和相关行政部门代表等30余人参加了会议。
与会代表围绕建国六十周年、搞好示范性建设、促进学校改革发展，提高校园文化内涵的主题进行了座谈。大家一致认为学校近两年的发展，几乎超越了前二十年，学校的体育馆、图书馆、等硬件设施建设越来越完善，随着示范性高职院校的建设，我校教育工作蒸蒸日上，校园文化建设成绩显著，各项工作都取得了令人瞩目的成绩，在校学生不光人数增加且素质越来越高。看到学校的发展大家都非常欣慰。同时也感到新形势下作为一名教师任重而道远。生物工程学院郭群教授说：“教师是个辛苦的活，是受尊敬的职业，是干良心活，它是发自内心的。物品的质量可以用数字恒量，而我们培育出来的学生只有走上社会让社会认同才行”。商学院副教授阮喜珍说：“我在教师工作岗位上已经工作了22年，我非常热爱教师工作，目前学校的发展使我们有紧迫感，因此我们教师要抓紧有限的时间努力学习，并做好传帮带工作，让青年教师尽快的适应教学岗位，做好教学工作。
与会教师还提出了一些建设性意见：机电工程学院老教师蔡百好说：“我们学校的学生合格率高，学校发展的好，这与学校领导和大家的共同努力是分不开的，作为一名老教师，我希望我们学校发展的更好，目前年轻教师理论功底强而对实践教学的能力有待提高，我们老教师要把实践教学的经验传给青年教师。对学生的实践教学安排，应在进校的第二年就到企业去学习三个月，这对学生的专业学习非常有益”。建筑工程学院青年教师刘晶说：“我带过05级至08级三个年级的学生，在到企业实习中感到，我们的学生与上海的学生相比，能吃苦耐劳肯干，但他们的维权意识弱了，建议对以后的学生在就业教育中加上挫折教育”。与会同志还对目前大家关心的人事制度分配方案提出了一些意见和建设。
座谈会上，教师们畅所欲言，他们为教育事业的发展、学校示范性建设献计献策，对如何提高新教师生活水平的内容提出了自己的想法和希望。
校领导马必学、刘小芹至始至终认真听取老师们的发言和建议，同时代表学校对全体教师致以节日的祝贺，会场里不时传出大家欢快的笑声。
学校庆祝教师节 召开教师座谈会
校长马必学代表学校对全校教师致以节日的祝贺
教师代表发言



