我校受聘为“中国职业教育微电子产教联盟”理事单位
武职网讯
（通讯员
阮艳）
近日
，
中国职业教育微电子产教联盟
2020
年
年
会在重庆召开，
我校
被授予
“中国职业教育微电子产教联盟”理事单位，
我校电子信息工程学院
院长陈晴当选
“全国集成电路专业职业教育标准建设专家委员会”理事。会上，我校还被授予“朗讯集成电路产业学院”。

本次大会旨在深入贯彻党的十九大精神
，
促进职业教育与芯片产业的深度融合
，
推动落实
《国家产教融合建设试点实施方案》、《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》等重要改革部署，促进课证融通、赛证融通、业证融通的新形式职业教育模式改革。
会议共有逾
160名相关职业院校、行业协会、企业代表参加，总结交流各院校在1+
X证书
制度
试点
、“
三教
”
改革
、
校企合作工作的经验成果
，
共商集成电路专业建设与产业人才培养大计
。
我校电子信息工程学院副院长季峰、集成电路教研室
教师
阮艳参会。
本次大会另一项重要议程是启动全国集成电路专业职业教育标准建设委员会，旨在整合全国集成电路产业资源，建设产业与院校的人才供需平台，共同制定产业人才培养方案，制定新时期的集成电路专业建设标准，为拟开设集成电路专业的院校提供专业建设整体解决方案。
全国集成电路专业职业教育标准建设委员会将组织建设单位共同开发制定完善集成电路专业教学标准以及建设标准所配套的教材资源、实验实训环境与技能培训项目，使院校的集成电路专业能更适应产业的岗位需求，学以致用，专业课程能够与时俱进，避免与产业脱节，建设示范性的职业教育微电子产业学院。
（审核：张幼华）


