我校学子在第二届全国印刷行业职业技能大赛中创佳绩

武职网讯（通讯员 陈荣荣 乐建军）12月19日，第二届全国印刷行业职业技能大赛颁奖仪式在京举行，我校纺织服装工程学院三名学生吴瀚、丁鹏鹏、路春柳在此次比赛中分获1个二等奖，2个三等奖的优秀成绩。
据悉，此次技能大赛是由新闻出版总署和人力资源与社会保障部联合举办的国家一类比赛，是目前我国印刷行业规格最高、参与范围最广、参赛选手最多的技能型赛事。比赛分“职工组”和“学生组”，其中“职工组”分成“平版印刷、平版印刷（职工报轮组）、平版制版、网版印刷”四个小组；“学生组” 分成“平版印刷、平版制版、网版印刷”。我校学生参加的是“学生组平版印刷”工种的比赛。湖北地区的知名企业湖北新华印务有限公司、湖北日报传媒集团楚天印务总公司、长江日报报业集团印务总公司以及高等院校包括中南财经政法大学等在内的7所高校参加了比赛。
领队及获奖选手合影
学生在本次大赛中能够取得如此骄人的成绩，是与纺织服装工程学院加强校企合作、“做中学，学中做”的教学理念分不开的。该院一贯重视学生的技能培养，通过加强与企业的合作办学，大力培养学生实践动手能力。此次比赛在初赛和决赛过程中都得到了该院合作企业楚天印务、汉口票据印务有限公司、武汉精伦达彩印有限公司、武汉至和彩印有限公司的大力支持。在学生培训过程中，这些企业给予了人力、物力、财力的支持。据该院院长柳金发介绍，该院将把行业技能大赛的要求作为人才培养方案修订的重要的参考依据，在下一阶段教学中，将更加强调技能培养、强调职业能力培养，以此为契机，把学生培养成企业受欢迎的高技能人才。

