我校在第五届湖北省教育信息化核心技能大赛中取得佳绩

武职网讯（通讯员 王海勇）9月25日，第五届湖北省教育信息化核心技能大赛结果公布，我校选派的7名参赛选手共获得大赛一等奖1个、二等奖2个、三等奖4个。同时，我校获“优秀组织院校奖”称号。
第五届湖北省教育信息化核心技能大赛在省教育厅领导下，于6月圆满结束。本次比赛共有文字处理（Word）、电子表格(Excel)、网络安全(IC3)、演示文稿(PPT)、数据库(Access)等5个比赛项目。大赛自启动以来，全省共有40余所院校组织了2000多名学生参加了学校初赛，500名学生参加了全省决赛。根据比赛成绩和评奖标准共评出一等奖80名、二等奖106名、三等奖79名。
接到大赛通知后，我校领导高度重视，批示由教务处主办、计算机学院承办此次大赛的校内选拔工作。经过严格的初赛选拔，来自计算机学院的7名参赛选手脱颖而出，晋级决赛，并由计算机学院何婧老师负责决赛前的培训工作。在参赛教师、学生不懈的努力下，进入决赛的7名选手均获奖项，其中陈江华同学获取大赛文字处理项目一等奖,张梅、左婵2名同学获取大赛文字处理项目二等奖，冯启玉、王力、余福敏、杜伟雄4名同学获取大赛文字处理项目三等奖，我校获得“优秀组织院校奖”。
通过本次比赛， 我校更加重视对学生信息技术应用能力的培养，同学们对信息化核心知识能力有了进一步的认识，练习好、掌握好信息化核心技能。

