我校学生参加全国大学生英语竞赛（初赛）成绩斐然

武职网讯（通讯员 罗雅清）2010年全国大学生英语竞赛暨第四届武汉职业技术学院大学生英语竞赛初赛以及决赛成绩日前揭晓。本次大赛，我校学生积极参与，报名人数达921人。竞赛成绩斐然，获奖人数达到48人，其中有6人将代表我校参加2010年全国大学生英语竞赛D级的决赛，他们分别是来自模具09301班的熊世财，国贸09301班的李敏，制药09305班的杨冲，通信09302班的何一之，国贸09301班的周琪，国贸09301班的曹艳，他们通过自己的努力，取得了三个特等奖以及三个一等奖的好成绩，为学校争添了光彩，为我校在大学生英语竞赛中取得的骄人成绩再添一笔。
全国大学生英语竞赛是经国家教育部批准，由高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会主办，是以非英语专业学生为对象的全国性大学英语竞赛，大赛的报名和初赛在每年4月份组织，5月份举行复赛。开赛10多年来，受到大学生们的普遍关注和广泛参与。获得各赛区决赛特等奖的选手有机会参加全国大学生英语夏令营、全国大学生英语演讲比赛和全国大学生英语辩论赛。
全国大学生英语竞赛旨在贯彻落实教育部关于大学英语教学改革精神，激发学生学习英语的兴趣。外语学院通过组织学生积极参加这项竞赛活动，帮助学生学好英语基础知识，培养综合运用英语的能力，进一步促进我校大学英语教学水平的提高，较好地展示了我校大学英语教学的改革成果。
本届大学英语竞赛由全国大学英语竞赛组委会统一评选和颁奖，获得特等奖的学生名单将在中国英语外语教学研究网（
http://www.tefl-china.net/
）、英语辅导报社网站（
http://www.ecp.com.cn/）
上和全国主要外语报刊上宣传表彰。

