我校示范性高职建设工作进入迎检攻坚前夕

武职网讯（党委宣传部 报道）2月27日，学校召开示范性建设各项目组专兼职工作人员会议，根据示范性检查验收安排，再次明确提出迎检时间节点要求。
3月10日，学校示范性建设预验收。
3月15日至16日，学校再次组织验收。
3月22日至24日，国家级专家正式验收。
4月2日，示范性建设验收材料上网，上报教育部、财政部。
为确保验收工作顺利推进，示范办特成立5个工作组，即总结报告组：主要负责学校总结报告、院（部）总结报告、5个重点专业的人才培养方案、验收申请报告的撰拟，并负责制作PPT；支撑材料组：主要负责学校和院（部）支撑材料的收集、整理；“说专业”指导组：组织开展相关专业、课程建设培训；财务组：主要做好示范性建设财务管理工作、项目建设经费审计监察；数据组：主要负责人才培养状态数据、示范性建设进度数据等的统计，并纳入支撑材料。
据悉，假期中，相关学院、项目组根据去年末的示范性建设检查验收任务安排，不辞辛劳、加班加点收集和整理各类资料。目前，示范性建设各项目组专兼职人员均已积极投入建设材料整理、总结报告撰写工作，迎接示范性检查验收进入到计时阶段。各项目组积极出思路出办法，克难奋进，勇挑重担，完成要点、总结增量、提炼亮点、展示示范点，以确保顺利通过国家示范性检查验收。

