我校两门课程荣获“2010年度湖北省高等学校省级精品课程”称号

武职网讯（通讯员 曹晓斌 夏光蔚）日前，省高教处发布《省教育厅关于公布2010年度湖北省高等学校省级精品课程名单的通知》（鄂教高〔2010〕8号）的通知，决定审核同意我省高校的150门课程为2010年度湖北省高等学校省级精品课程。其中，我校“网络设备配置与管理”和“食品分析技术”两门课程获批。
根据《省教育厅关于做好2010年度高等学校教学改革和质量提高工程建设项目申报工作的通知》鄂教高〔2010〕1号文件精神，我校积极组织了2010年度省级精品课程的校内推荐评审工作，并上报省教育厅。最终通过省教育厅专家评审，我校杨旭东老师负责的 “网络设备配置与管理”课程和李敏老师负责的“食品分析技术”课程荣获“2010年度湖北省高等学校省级精品课程”称号。
截止目前，我校共有27门课程荣获“湖北省高等学校省级精品课程”的称号。另悉，省级精品课程有效期为4年，其间，课程内容按规定向全省高等学校免费开放。省教育厅将定期检查省级精品课程网站的网络运行情况和教学资源更新情况。对于管理不善的课程，省教育厅将责令整改，整改不力将取消省级精品课程称号。为此，有关院系和课程负责人要确保课程网站正常运行和免费开放，并不断更新和完善，充分发挥精品课程在高校教育教学改革中的先导和辐射作用，更好地为提高我省高等教育教学水平和人才培养质量服务。

