我校荣获2010年度“人口和计划生育工作红旗单位”

武职网讯 （通讯员 张红）1月7日，洪山区人民政府关山街办事处在华中科技大学召开了关山街2010年度人口和计划生育工作总结表彰大会暨2011年度人口和计划生育目标签订会，参加会议的有洪山区计生委领导、关山街办事处领导、辖区单位和社区居委会计划生育的分管领导和计生专干。我校工会常务副主席王玲代表学校参加了此次会议，并在大会作了我校计生工作先进经验交流。会上，全街共评出六个2010年度“人口和计划生育工作红旗单位”，我校位居全街首位。
工会常务副主席王玲作经验交流
2010年，我校人口与计划生育工作坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和党的十七届四中、五中全会精神为指导，坚持科学发展观，深入学习贯彻《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》，坚持党政一把手亲自抓、负总责，严格实行目标管理责任制，强化措施，狠抓落实，出色地完成了各项人口和计划生育责任目标，顺利通过关山街目标考核，得到了考核组的一致好评。
在新的一年里，我校计生工作要进一步强化目标意识，突出亮点管理工程，开拓创新，勇于进取，为我校创建全国精神文明单位做出新的、更大的贡献。

