我校与武汉外语外事职业学院联合举办“对口交流总结会”

武职网讯（通讯员 董巍 摄影 邱衍东）6月4日上午，我校与武汉外语外事职业学院联合召开“对口交流总结会”，校长李洪渠、副校长李望云，武汉外语外事职业学院党委书记汤勇、刘小芹副院长、刘汛汛副院长出席了会议。会议由我校教务处处长吴跃平主持。
图为：会议现场
李洪渠在致辞中对两校的深厚友谊进行了高度评价，并表示两校要从师资、专业、课程等方面大力开展合作，提升教学、育人、科研、社会服务能力，促进学校国际化办学水平的提高。他指出，教师的职业化成长非常重要，学校的管理者应该为教师的职业化成长提供充分发展的空间。他祝福两校老师快乐工作，共同成长进步。
武汉外语外事职业学院校党委书记汤勇、刘小芹副院长、刘汛汛副院长也分别讲话，介绍了两校长远的合作关系和良好的合作基础，对武汉职业技术学院长期以来所给予的支持表示感谢，对2014年两次派出教师、干部来武汉职院挂职锻炼取得的成果表示肯定，并祝愿武汉职院办学水平国际领先，取得更大更好的成效。
会上，武汉外语外事职业学院7名挂职教师汇报了挂职锻炼的收获和心得，并表示，武汉职院外语外贸学院的情景教室、主题定制教研活动和商学院的文化展板给他们留下了深厚印象。我校指导老师对他们认真严谨、积极主动的工作态度，注重细节、寻根问底的探究精神给予了一致好评。
副校长李望云作汇报交流总结讲话，对武汉外语外事职业学院教师的教学水平和工作态度给予了肯定，希望今后能有更多相关学院的教师参加交流、共同提高，希望两校能继续开展更长期、更深远、更广泛的合作，以教学信息化为切入点，革新教学理念，恢复、建立导师制，双方学校优势互补，聚焦课堂，提高效率，不断提升教育教学质量，推进教学学风建设。

>>>背景导读：
根据《省教育厅关于实施高等职业院校对口支持与交流合作计划的通知》（鄂教高〔2011〕6号）文件精神，我校与武汉外语外事职业学院于2011年签订了《湖北省高等职业院校对口支持与交流合作计划协议书》。近5年来，我校与外语外事职业学院在会计专业标准、人才培养方案制定、动车新专业申报、空乘专业实习就业及“微课程”开发教师培训等方面进行了充分的合作交流。2014年，两校继续开展深度合作，外语外事职业学院两次共派出19名教师、干部来到我校挂职锻炼，我校也先后派出10名干部教师到外语外事职业学院做交流讲座。为总结深度合作的成果，推广合作经验，不断提高人才培养质量，两校商定联合召开“对口交流总结会”。

