我校2名计算机学子跻身第45届世界技能大赛湖北省集训队
武职网讯（通讯员 邓小飞）
1
月
19至
20
日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办的“第
45
届世界技能大赛网站设计与开发项目湖北省选拔赛”在武昌职业学院举行，我校计算机学院派出
3
名选手参赛，计算机网络技术专业
16302
班曾静、黄国瑞以种子选手身份入围
10
人制湖北省集训队，为晋级国家队和明年的世界技能大赛做准备。
武汉职业技术学院代表队姚茂林
（左一）
、黄国瑞（
左二
）
、曾静（
右一
）
此次选拔赛共吸引了全省近
20
所中高职院校
50
名选手参加，参赛选手
在单页设计、响应式页面重构、前端交互应用、后台
PHP
游戏开发四个项目上进行激烈角逐。该选拔赛严格按照世界技能大赛要求进行，主要考查学生
Photoshop
用户界面设计能力、
HTML5-CSS3
页面重构能力、
Javascript-Jquery-Jquery UI
交互开发能力、
CSS3
动画设计能力、
Mysql
数据库管理能力、
Php
开发能力和移动端开发能力，跨越了
UED
用户交互、
Web
前端开发、
PHP
程序员三个工作岗位，比赛难度显而易见。
世界技能大赛湖北省选拔赛现场
计算机学院接到比赛通知后，组织
“巨塔工作室”师生团队
踊跃报名、
积极应战。巨塔工作室
20
名
2016
级同学报名。经考察筛选，组建了由该院党委副书记任领队，邓小飞老师任教练，姚茂林、曾静、黄国瑞
3
名同学参赛团队。在半个月的时间里，计算机网络技术专业邓小飞老师和校外专家悉心辅导，三名同学克服各种
困难，积极训练备赛。在本次选拔赛中，
2
名同学晋级省集训队。巨塔工作室姚茂林同学取得第
18
名的好成绩。
计算机学院院长王海看望巨塔工作室世界技能大赛集训队（右一黄国瑞、右二曾静）
网络技术教研室主任邓小飞表示：“在本次世界技能大赛网站设计与开发项目湖北省选拔赛中，我院师生开阔了眼界，坚定了计算机网络技术专业培养
Web
前端开发工程师的信心，计算机网络技术专业今后将继续努力提高专业素养，争取与国际接轨。
2018
年，将通过创新行动发展计划——计算机网络技术骨干专业建设，营造崇尚技能、尊重技能人才的良好氛围，培养更优秀的
Web
开发专业人才，力争跻身第
45
届世界技能大赛中国代表队，为国争光。”
据悉，世界技能大赛由世界技能组织举办，被誉为“技能奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台，引领和代表着职业技能发展的世界先进水平，比赛成绩在一定程度上反映出一个国家技术技能的培养和发展水平。该比赛每两年举办一届，第
45
届大赛将于
2019
年在俄罗斯喀山举行。比赛设有
6
大类
46
个竞赛项目。和传统的行业赛、全国信息技术创新比赛相比，世界网站设计与开发技能大赛所考察的知识更广，难度更高。
