我校承办的2019湖北高职创新综合项目创新创业导师培训班顺利结业
武职网讯
（通讯员
邹丹）
10
月
28
日至
11
月
1
日，由武汉职业技术学院全国重点建设职教师资培训基地督办，双创协同教育中心承办的
2019
年湖北省职业院校教师素质提高计划国家级培训——创新项目（高职）创新创业导师培训班在武汉举行。来自全省
60
名高职院校创新创业教育工作者参加了三个环节的
学习和
培训。
李洪渠作《高职教育发展的形势与政策》主题报告
培训班学员听讲座
本次培训开篇为“创新创业教育体系构架”。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作《高职教育发展的形势与政策》主题报告，讲述近
10
年高职教育发展历程和未来发展趋势；武汉理工大学创业学院刘勤博士从武汉理工大学的视角，总结了创新创业教育的总体发展脉络；武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文分享了从事双创教育以来的工作经验与思考。
子谦国际创业学院院长朱燕空谈“
创业思维模式
”
培训中篇内容涵盖了创新创业教育内容构建、创新教学方法、创新创业大赛、创业教育实践等方面。“互联网
+
”国赛评委马杰以丰富的案例讲解了满满干货；中南财大创业学院副院长喻良涛教授结合自身带队经历传授参赛诀窍；子谦国际创业学院院长朱燕空以引导式教学展示了创业成功者基于“效果推理模型”的创业思维模式；武汉城市职业学院创业学院院长潘中锋和武汉软件职业技术学院副院长高泽金从学院创新创业教育的痛点、难点出发，给出解决当前困境的参考方案。
培训班学院在湖北工业大学创业基地参观
本次培训的第三个环节是参观“双创”经验高校。培训学员参观湖北工业大学、中国地质大学（武汉）、武汉城市职业学院和武汉职业技术学院的创业基地，了解“全国双创
50
强”高校的创新创业教育工作实际开展规模、教学深度和实践服务程度，学习高职“双创”实践教育开展的方式方法与侧重点，有助于深入理解理论培训内容，增强视觉感受，加深学习印象。
课堂互动
在紧张的
5
天培训结束后，来自湖北省不同高职院校的教师对此次培训的整体安排、内容高度和学习效果给予一致认可：一是培训嘉宾水平高，学习内容有高度有深度；二是培训内容结构好、设置合理，具有逻辑连贯性，符合教师学习规律，学起来轻松无负担；三是培训氛围融洽，不同院校的双创教师借助培训班成为了资源共享、互助共赢的双创教育共同体。参加培训的教师们表示，希望借助“国培”平台，加强与全省高职院校的紧密联系，探索更适合高职院校发展、更适合高职人才成长、助力区域经济腾飞的创新创业教育体系，打造湖北“双创”品牌，实现全民创新创业素质的总体提升。
