我校“三万”工作组发挥专业优势为驻村排忧解困


武职网讯（“三万”工作组）3月9日上午，我校“三万”工作组列席崇岭村村务会，与村委书记陈前进研究京珠高速过境桥涵改造问题。
京珠高速过境跨村时与该村连接107国道的通道十字交叉，形成桥涵，涵洞宽仅4米，高3米，货车无法通过，遇雨积水没膝，车辆行人均无法通行，给村民生产生活造成很大困难，严重阻碍该村经济发展。村民久吁无果，亟盼拓宽增高。“三万”队员急村民之所急，想群众之所想，加班加点，周密筹划。会议甫毕，四名队员与陈前进一起前往查看，刘斌同志仔细勘查，认真记录，草拟改造方案，共同列写预算，宋会林同志参与起草《崇岭村京珠桥涵维修改造申请报告》，附方案和预算，并将报告驰送郑店街道“三万”办公室。
该项目从立项、实测、预算到上报，仅半天功夫。队员们密切配合、雷厉风行、扎实高效的作风受到干群一致好评。
又讯（“三万”工作组） 3月13日上午，我校“三万”工作组成员早早来到金星村村委会，对村委委员反映的会议室跨梁震裂情况进行调查。
村委书记李超金介绍，今年春节后上班，发现村委办公楼会议室桌面被水浸泡起皱，仔细查看，屋梁居中开裂，方知是二楼屋面漏雨所致，这可能与办公楼后的采石场炸山取石有关，已与他们联系交涉。现在，每到雨天，办公楼一楼漏水如注，十分危险，村委会无力维修改造，十分着急。随后，李超金带领队员们勘查现场，刘斌同志认真检查后分析说：“横梁跨径超过5米，居中开裂，且有三道裂璺，罅隙清晰，隐患明显，应加固。”他建议一楼现浇柱础，加筑梁柱；若二楼的上人屋面加层，应在一楼横梁正中呈十字形加筑纵向屋梁，增加牢固度；且只宜增加一层，加盖坡屋面，减轻柱础、屋梁承重。”李超金听完分析和建议，十分信服，深表感谢。
工作组表示将向学校汇报此事，同时建议村委会多方面反映情况，争取多方支持，全力促成改造事宜。

