我校召开甲型H1N1流感防控工作会议

武职网讯（通讯员 侯利华）为有效控制甲型H1N1流感的发生和蔓延，保障广大师生员工的身体健康和生命安全，9月16日下午，我校召开甲型H1N1流感防控工作会议。学校甲型H1N1流感防控应急领导小组成员、防控应急办公室成员、各学院、处，后勤集团主要负责人及相关人员出席会议。会议由校产处处长刁元斌主持。
会上，学校甲型H1N1流感防控应急领导小组副组长、副校长沈晓春介绍了当前国内外甲型H1N1流感疫情形势、传达了上级会议及有关文件精神、部署了我校甲型H1N1流感防控工作的目标与任务要求。省疾病防控中心王华军博士就如何发现甲型 H1N1流感病人、如何预防H1N1流感、如何治疗H1N1流感三个方面的问题做了详细的讲解。
沈晓春说，我校防控工作目标和总体要求是：进一步落实上级关于做好学校甲型H1N1流感防控工作的意见，进一步完善防控工作方案，细化落实各项防控措施，加大宣传教育力度，全员动员，全力以赴，严防严控，科学有效地防范和应对甲型H1N1疫情，最大限度控制疫情的蔓延和危害，全力保障师生的身体健康和生命安全，切实维护学校正常的教学秩序、工作秩序和生活秩序，为顺利完成学校示范性建设提供安全稳定的环境。
他指出，新生入学期间是目前防控的关键时期，我校防控工作要进一步加强宣传和思想发动工作，切实增强对防控工作重要性和紧迫性的认识；要进一步加强领导，切实落实好防控工作责任制；要进一步完善防控工作方案及应急预案，细化各项防控措施；各职能部门要进一步细化落实防控方案，各学院要建立二级责任制、形成二级防控工作预案。
他强调说，班级是防控重点单位，各学院要高度重视晨检、午检及考勤等基础性防控环节，为及早发现和解决疫情打好基础，要抓住关键时期，作好新生入学时甲流防控关以及军训期间的防控工作；要抓住宿舍食堂等重点场所，加强环境卫生管理工作；要建立至上而下的逐级报告制度，确保监测和预警系统的正常运行；要实行日报告和零报告制度，按照统一部署，上报领导小组办公室；要建立突发事件举报制度，加强信息上报和督查工作，及时做好整改工作；要进一步做好健康教育工作；要建立学校防控疫情分析、报告制度，做好应急准备，落实医学观察场所，储备各种防控物资；要加强门卫管理，控制人员流动，加强外来人员的管理。
党委副书记李洪渠在会上也作了重要讲话，并对做好全校甲型H1N1流感防控工作提出了六点要求。他指出，面对严峻的防控形势，我们要高度重视防控工作，绝不能有丝毫麻痹和放松。各学院、学工系统要高度重视、精心组织、建立疫情防控工作体系。
最后，校长马必学强调，各学院、各部门要进一步细化落实防控措施，以高度负责的精神对待甲型H1N1流感的防控工作，本着对学生负责、对学校负责的态度，争取拒甲型H1N1流感于校门之外，撑起一片安全的蓝天，共建和谐美好的校园。
武汉职业技术学院甲型H1N1流感防控办公室
地点：校医院二楼
电话：87761225  13545147640


