我校2010级新生家长座谈会举行

武职网讯（通讯员  杨爱霞 摄影 侯利华）9月8日下午，2010级新生家长见面会在逸兴楼二号会议室举行，15名新生家长应邀参加了本次座谈会。校党委副书记李洪渠、学工部部长周久军、教务处处长吴昌友、后勤集团总经理杨忠旭、人文学院直属党支部书记涂运祥等领导出席座谈会。会议由校团委书记王凯文主持。

校领导家长面对面，零距离沟通心连心
座谈会上，党委副书记李洪渠对各位家长和同学们选择武职表示了热烈欢迎。随后，就高职教育当前发展现状、学校办学思路、学生管理服务模式、专业教育与能力培养、校企合作模式促动下的就业保障、学生校园生活条件、校园安全维护等方面向家长们作了详细介绍。李洪渠说，学校历经三十余载的发展实现了整体办学条件、办学实力、办学水平的全面跃升，成为湖北高职教育的著名品牌、中部高职教育的改革先锋，并作为国家示范性高职院校在全国高职教育领域产生了重要影响。“对得起学生，学生至上”是我校一直以来秉承的学生观，学校工作紧密围绕学生职业化成长，最大程度地满足学生求知、求技、求职等多方面的需要。
与会的15位家长代表在听完李洪渠副书记的介绍后也纷纷发言，表示通过陪孩子来校报到，从他们的所见所闻所感中真实地感受到了武职校园的蓬勃，对武职的感受“比预期更高”，把孩子送到武职非常放心。
为家长答疑释惑，共话校家合力促成长
在随后进行了的四十多分钟的互动交流环节中，家长们畅所欲言。家长们说道：“武职就业好，我们填报志愿时毫不犹豫地选择了武职！”，“迎新接待过程中，各位老师和志愿者们热情周到、服务到位，使我们感到格外亲切和温暖”，“武职的网站做得好，我们通过网络了解到学校好就业形势很好，所以选武职！”， “武职社会声誉好、学校环境好，把我的孩子交给学校，孩子充满信心，我们也非常满意！”家长们纷纷表示现在孩子的成长环境相对优越，希望学校能够严格学生的教育与管理，促使学生能在有限的大学时光里学到真才实学，希望学校多创造机会给学生锻炼能力，促进学生自立能力的培养，学会独立和成长。
交流中，家长们还就专业学习、职业资格证书获取等问题进行咨询，教务处处长吴昌友就此进行了详细的解答。吴处长介绍学校现有的以“一教多证”为核心的教学体系，在人才培养方案中明确从通识、专业技能、专业拓展等三方面夯实学生的专业基础；通过与劳动部门合作，多个学院设有职业资格鉴定站，并争取多种便利政策为学生开设职业技能鉴定直通车。
李洪渠还就家长普遍关心的 “专升本、专套本”等在校继续教育问题为家长们做了耐心回答，并提出希望家长能够鼓励孩子迎接挑战，在学力有余的情况下积极参加更高层次的教育与培养。
交流现场气氛热烈，掌声不断。李洪渠在总结讲话中表示深切地希望家长们对学校建设和发展多一点理解、多一点支持，更多一点关注，希望家长对学校工作多提意见和建议；后期学校将进一步加强和家长的联系互动，发挥合力育人优势，加强家校共育，实现教育多元化途径，学校将和所有家长一起共同为培育优秀职业人而努力。

