我校三个学生社团荣获“湖北高校最具活力大学生社团”称号
武职网讯
（通讯员 任超）
近日，从团省委
学校部获悉，由湖北省学生联合会主办，长江日报最武汉协办的“正青春·我飞扬”寻找湖北高校最具活力大学生社团评选活动获奖名单揭晓，我校灵风跆拳道协会荣
获
湖北高校最具活力大学生社团
三等奖，雷灵棍社获体育竞技
类
社团优秀奖、问鼎商务社获创新创业类社团优秀奖。
全省共有
62
所高校的
358
个社团参与了
“正青春·我飞扬”寻找湖北高校最具活力大学生社团评选
，参加评选的社团涉及学术科技社团、文化艺术社团、体育竞技社团、创新创业社团、公益实践社团等类别。经过自主申报、高校推荐、资格审查、网络投票、专家评审等多等环节，最终评选出一等奖
5
个、二等奖
10
个、三等奖
15
个、优秀奖
70
个。我校灵风跆拳道协会是湖北省唯一一个获得三等奖以上奖励的高职院校学生社团。
学校党委一直高度重视学生社团建设，研究印发了《武汉职业技术学院关于进一步加强和改进学生社团工作的意见》，以期进一步加强对学生社团的领导和指导，规范社团管理，深化学生社团的育人功能，促进学生社团的健康发展。截止目前，
我校共有
注册学生社团
108
个，
由学校团委统一管理，学生社团联合会负责日常运行，形成了
“
普适
+
专业
+
品牌
”
的学生社团集群。此外，学校每年还遴选培育
30
余个普适性社团，面向全校学生，
广泛开展通用职业能力训练和示范展示活动，每年组织两场大型社团成果展演活动，集中展示学校学生综合素质教育成果，充分发挥了校园社团文化活动在思想政治教育、校园文化建设、青年学生成才和职业化成长等方面的积极作用。
