我校职教研究院再次入选“全国优秀高等教育研究机构”
武职网讯
(通讯员 严薇）
10月30日，从中国高等教育学会网站获悉，
第五届优秀高等教育研究机构评选结果正式发布
，
武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院（以下简称
“职教研究院”）入选“
第五届
全国优秀高等教育研究机构
”。我校为湖北省高职院校高等教育研究机构唯一入选
单位
，这是继
2008年入选第二届“全国优秀高等教育研究机构”之后，第二次入选。
本次评选全国共有
94家高等教育研究机构入选，
包括
清华大学教育研究院、北京大学教育学院、中国人民大学教育学院、北京师范大学高教研究所、华中科技大学教育科学研究院等国内著名高校的高教研究机构
，
全国仅有
9家高职院校相关机构入选。
中国高教学会组织的全国优秀高等教育研究机构评选是国内最具权威性的高教研究机构评审活动
,每 3 年举办一届，旨在促进高等教育研究机构更好服务于高等教育改革与发展，提升高等教育研究整体水平。这次全国优秀高等教育研究机构评选活动历时半年。经过单位自评、省级高等教育学会初评、中国高等教育学会复评，层层筛选，我校职教研究院最终脱颖而出。
武汉职业技术学院职教研究院于
1999年3月成立，前身为武汉职业技术学院职教研究所。2012年5月，更名为职教研究院。近年来，职教研究院
始终紧密围绕高等职业教育改革与发展的实践，开展教育科学研究，为学校的教育教学改革和发展提供理论依据及实施方案，为社会提供职教咨询，承担各类教育科研及信息交流等
方面都取得了长足的进步。



