我校学子在第45届世界技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务赛项中力拔头筹
武职网讯（通讯员 鞠小琦）
1月
15
日，
第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务（西餐）赛项
在武昌职业学院举行，我校旅游学院酒店管理专业付强勇夺第一名，成为湖北队集训队一员，获得冲击世界大赛的机会。
此次
选拔赛
共吸引
全省
11所高职院校以及一家餐饮服务公司选手共计32人参加。选手抽签决定比赛顺序，依次进行红白葡萄酒盲品、烈酒盲品、鸡尾酒制作、咖啡制作、西餐宴会服务赛项的比拼。
比赛
前
十名
选手将加入湖北省集训队继续训练，经过层层淘汰后，仅选拔出一名优秀选手代表湖北队出征
全国选
拔赛。全国选拔赛的优胜者将代表中国参加第
45届世界西餐服务技能大赛。
旅游学院
接到比赛通知
后，迅即组织师生团队积极应战。在
不到半个月的时间
里，
酒店管理专业蔡家齐、鞠小琦老师悉心辅导，
付强、聂婧怡两位同学专心训练。
最终
，付强在
32名选手中取得了第一名的好成绩，成功晋级湖北省集训队。
酒店管理专业大一学子
聂婧怡
取得第
十四
名的成绩
。
聂婧怡
说：
“
没能进入前十名确实遗憾，不过还是有很多收获
，
为以后的学习、比赛生活打下了坚实的基础。
”
酒店管理专业
教研室
主任韩鹏
表示
：
“在经济全球化愈演愈烈的今天，世界级比赛将会助推教育国际化的到来。世界技能大赛进高校，这对高校尤其是高职院校的教育教学工作有着极大的促进和引导作用。
我们将再接再厉，也
预祝付强同学能够在接下来更残酷的淘汰赛中奋勇拼搏，发挥出更好的水平，力争代表湖北队出征全国选拔赛，向世界比赛发起冲击。
”
据悉，
世界技能大赛由世界技能组织举办，引领和代表着职业技能发展的世界先进水平，比赛成绩在一定程度上反映出一个国家技术技能的培养和发展水平。该比赛每两年举办一届，第
45届大赛将于2019年在俄罗斯喀山举行。比赛设有6个大类，46个竞赛项目。与传统的省级、全国西餐宴会服务比赛相比，世界西餐服务技能大赛所考察的面更广，难度更高。
