我校成功组织2011年面向中职毕业生的单独招生考试

武职网讯（通讯员 宋青）我校面向中职毕业生的单独招生考试于4月10日圆满结束。考生需要经过网上报名、现场确认、资格审查、文化考试、技能测试及最后的成绩评定，符合要求的学生才能被我校录取。来自全省各地的近600名应、往届中职毕业生参加了考试。
本次考试由我校自主命题组织，分为技能操作和文化考试两部分。技能操作考试根据计算机、建筑专业的相关内容设置考试内容。技能操作考试成绩占70%，文化综合考试主要考核语文、数学、英语、时事政治和基础知识，文化综合考试成绩占30%。
为了确保此次考试的顺利进行，学校教务处、招就处、监审处、财务处、保卫处、计算机学院、建筑学院等部门做了大量细致的前期准备工作。党委副书记李洪渠多次召开相关部门研讨会议，讨论、落实与协调工作。
较之去年的中职单招相比，今年的中职单独招生考试吸引了社会及更多中职学子的关注，考生报考积极踊跃。我校今年只在计算机类、建筑类二个专业开展中职单招，每个专业招生计划80。仅报考计算机专业的考生就有518人，录取比例为1:6.5。
与去年一样，本次单招考试不仅吸引了全省各地的应届中专生报考，更是为已经走向社会的往届中专毕业生提供一次再次深造的机会。
据了解，许多往届生都已有了相对稳定的工作岗位，虽然待遇尚可，但企业对员工的学历要求使他们多次与升职、加薪的机会失之交臂。当得知今年的这项单招政策后便欣然前来报名。根据资料显示，这些往届生大都参加过多次技能大赛并获得不同层次的奖项，较之应届生，他们的专业知识更加过硬，实际操作水平娴熟。
本次考试的各项分数现正在统计中，结果将于5月20日前报省招办，由省招办办理正式录取手续并予以公示。已经被我校单独招生录取的考生，不再参加全国统一高考及录取。
又悉，我校面对普通高中毕业生的单独招生考试将于4月16-17进行，欢迎各位考生报考并关注我校招生就业网。



