我校代表参加武汉地铁集团与高职院校合作培养订单生交流会

武职网讯（通讯员 徐爱胜）为提高地铁“订单班”人才培养的职业技能和职业素质，改进和优化地铁“订单班”的管理机制和教学方案，
2
月
28
日武汉地铁集团组织
10
所合作高职院校召开“订单班”培养面对面交流会，我校作为武汉地铁订单生培养的合作学校，应邀出席了会议。
武汉地铁集团领导讲话
会上，武汉地铁运营有限公司
8
个专业部门经理汇报了订单生上岗后的总体情况，认为各合作院校所培养的订单生能胜任岗位要求，随着行业技术的不断革新及武汉地铁事业的快速发展，企业对学生的基础知识、基本技能“双基”训练提出了新的要求，对学生的职业态度和职业精神也提出更高要求。
武汉地铁集团运营公司人力资源部部长陈辉平认为，目前的订单式培养是非常成功的，给学校、企业、学生三方都提供了发展机会，培养过程中需要完善合作机制，实现订单生选拔优胜劣汰，完善考评机制，实现订单生能出能进。
我校副校长李望云代表学校作交流发言
我校副校长李望云代表学校对武汉地铁集团为学校、企业、学生三方搭建的共赢平台表示赞赏，他建议，地铁集团明确设定不同专业方向的订单生的岗位标准、专业知识和专业技能考核标准，并希望地铁集团能安排专业技术人员参与我校订单培养的实训室建设和实践指导。
武汉地铁集团公司副总经理兼运营公司总经理王洪锐谈到，订单式培养已取得巨大成就，目前武汉地铁集团的技工共有
8000
人，其中
6500
人来自订单培养。现在与各合作学校正在培养的在校订单生
4800
人，共
101
个班，这些订单班中每年将有
1000
多订单生走向武汉地铁的岗位。到
2020
年，武汉地铁将实现
1000
公里的运营规模，届时将建成
4
万人的团队规模，未来市场将更加宽广。他热切希望，与各合作学校一道，共同合作，研究制定更有针对性的人才培养方案，从而实质性提高地铁“订单班”人才质量。
我校机电学院院长蔡建国、电信学院党委书记张幼华、教务处副处长石芬芳参加了会议。


