我校学子在2010年全国电子专业人才设计与技能大赛中获奖

武职网讯（通讯员 杨杰 朱婷）9月19日，历时6个月的2010年全国电子专业人才设计与技能大赛决赛在上海师范大学天华学院落下帷幕。本次大赛设立了单片机设计与开发、电子设计与制作、电子组装与调试、嵌入式设计与开发（专业组）和嵌入式设计与开发（大学组）五个比赛项目。我校电信学院的张雄同学参与“电子组装与调试”科目竞赛，并获得全国三等奖；我院刘鹏同学参与“单片机设计与开发”科目竞赛，并获得全国优秀奖，电信学院荣获“优秀组织奖”。
全国电子专业人才设计与技能大赛是由工业和信息化部人才交流中心主办，中国电子商会、中国电子学会、中国半导体行业协会担任指导单位的全国性电子竞赛，至今已成功举办两届。
来自全国300多所院校的4300余名选手参加了本次大赛在25个省市组织的分赛区选拔赛。9月中旬，共计超过700名选手参加了在我校举行的“众友杯”电子设计与制作、电子组装与调试两个组全国决赛以及在上海举行的“天华杯”单片机设计与开发、嵌入式设计与开发两个组的全国决赛。决赛选手来自全国各地200余所院校。
9月19日上午，大赛颁奖典礼在上海市嘉定工业区管委会报告厅举行，会上隆重表彰取得了优秀成绩的师生和院校。参加颁奖典礼的嘉宾有：国务院参事、中国电子商会会长、原国务院信息化工作办公室常务副主任曲维枝参事，中国半导体行业协会名誉理事长、原电子工业部总工程师俞忠钰理事长、工业和信息化部电子信息司肖华司长、工业和信息化部信息化推进司徐愈司长、上海市教育委员会王奇副主任、工业和信息化部科技司韩俊副司长、工业和信息化部人事教育司人才工作处处长朱峰等近40位领导。
本次大赛是电子信息行业内的一次高水平的竞技活动，主要考查选手的动手能力和工程实践素质，力争为尽可能多的优秀选手提供公平竞赛的机会。通过本届大赛，对电子信息类院校的教学和就业，起到积极的促进作用。大赛起到以赛促学的效果，是学校电子信息专业教育体系的有益补充，也是检验教育成果的一杆标尺。通过参加比赛，激励和鼓舞在校学生重视专业知识的学习和实践动手能力的培养。
电信学院学生刘鹏参加全国电子专业人才设计与技能大赛决赛



