我校机电学子喜获全国职业院校技能大赛团体二等奖
武职网讯
（通讯员
李艳华）
5
月
16
日至
17
日，
2018
全国职业院校技能大赛“复杂部件数控多轴联动加工技术”赛项在湖南工业职业技术学院举行，来自全国
50余
支参赛代表队的
104
名参赛选手参加此赛项。我校机电学院选手孙啸、王宏旭在朱卫峰、李艳华老师指导下，代表湖北一队取得全国第七名的好成绩，喜获二等奖。
机电学院国赛获奖团队（左起：江洁、王宏旭
、
孙啸、
朱卫峰）
获奖证书
此次比赛要求选手在赛场连续
5
个小时完成
6
个部件的加工以及部件组装任务，评分点繁多而细致。选手除了要有精湛的造型、编程、仿真、实操加工技术，还得会编写工艺并现场装配与调试，注重职业素养与操作安全。选手既要会实操，又要会从实践中提炼现场工艺；既要个人优秀，又要有团队协作精神，计划组织周密。
我校选手初登该赛项全国决赛舞台，对赛场状况缺乏了解，尤其对参赛软件选用、多轴机床功能特性等方面与我校现有条件的反差估计不足，加之参赛选手同期还有省级世届技能大赛选拔备赛任务，赛事时间上的重叠及软硬件方面需要另起炉灶，赛项所用
CAM
、仿真、
CAPP
等软件都只能从零开始学习，时间紧任务重，压力可想而知。我校参赛团队最终顶住压力，摸索出了较佳的竞技方案，并以出色的发挥取得了令人满意的成绩。虽然也走了不少弯路，但是经过省赛和国赛的磨砺，参赛选手锻炼提升了技术技能水平和思考分析问题能力，指导教师队伍也积累了宝贵经验，为多轴加工课程教学收集了素材，有利于更好地改进专业教学。
学校和机电学院高度重视此次国赛。备赛期间，机电学院院长蔡建国强调要做好后方保障，做好内外沟通协调工作，并专门安排程翔宇老师为选手做减压减负的心理辅导，确保选手以最佳状态出征国赛。比赛期间，副校长李望云、机电学院副院长熊海涛也在赛场指导。指导老师朱卫峰是我校从企业引进的武汉地区数控行业中领军人物，在担任大赛教练期间，朱卫峰保持了自身在企业中善于琢磨的好习惯，动手设计制作了简易工装以用于赛场。他还仔细研究赛项任务书，在每一个时间节点上对任务进行明确分工，并指导学生多次演练，记载任务完成精确时间到
0.01
秒，确保加工精度和效率。此次比赛能够取得优异成绩，既是选手精诚团结、密切协作的结果，也离不开数控教师团队詹华西、江洁、刘凯老师从造型、编程及工艺、备赛技巧等方面的悉心教导。


