我校5名计算机学子在第45届世界技能大赛湖北省选拔赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 陈晓红 邓小飞）
3
月
30
至
31
日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办的“第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛（网络系统管理项目）”在烽火创新谷举行，我校计算机学院
5
名计算机网络技术专业的选手参赛，获得一等奖
1
项，二等奖
2
项，三等奖
1
项的好成绩。网络
16306
班（网络工程师方向）贺成林以种子选手身份入围
8
人制湖北省集训队，向
国家集训队和明年的世界技能大赛发起
冲刺。
计算机学院参赛选手张绵丽、王旭、丁兰兰、贺成林、向雨（依次从左到右）
此次选拔赛共吸引了全省近
20
所中高职院校
68
名选手参加，参赛选手在网络组建与优化、
Windows
系统服务安装与配置、
Linux
系统服务安装与配置三个项目上展开激烈角逐。该选拔赛严格按照世界技能大赛要求进行，主要考查学生在企业真实项目环境下网络规划与实施、设备基础信息配置、网络搭建与网络冗余备份方案部署、远程接入、
Windows
系统服务安装与配置、
Linux
系统服务安装等领域的核心技能，比赛涉及内容多，难度大。
计算机学院接到比赛通知后，组织
2016
级网络技术专业学生报名。经考察筛选，组建了由该院党委书记、院长王海任领队，陈晓红、邓小飞、李书国老师任教练，贺成林、向雨、张绵丽、王旭、丁兰兰
5
名同学参赛的团队。在半个月的时间里，指导老师和校外专家悉心辅导，同学们齐心合力攻克难关，经过不懈的努力，取得了优异成绩。
2018
年，我校计算机学院共有
8
名同学在第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛“网站设计与开发赛项”“网络布线赛项”及“网络管理赛项”三个项目中获奖，检验了计算机学院的教育教学质量，达到了“以赛促学，以赛促教”目的，加快了与国际接轨步伐，树立了走国际合作发展之路的信心。
