我校荣获湖北省第六届高职院校教职工羽毛球比赛冠军

武职网讯（通讯员 柏珺）12月6日至7日，湖北省第六届高等职业院校教职工羽毛球比赛在湖北三峡职院成功举行，我校荣获甲组冠军。本届比赛分甲、乙两组进行，引进升降级制度。上届前八名参加甲组比赛，其余队编入乙组。竞赛为混合团体赛，设有五个赛项，比赛分为小组循环赛、交叉淘汰赛制，共有来自全省的19所高职院校参赛。
精心筹备，刻苦训练
我校领导高度重视本次比赛，比赛前一个月，校工会和体育部着手组建队伍，成立了由吝秀云为领队、张昆为教练、张长青为队长的集训队，专门召开集训队动员会，明确了训练的安排和要求，落实了训练和比赛的保障措施。一直与冠军失之交臂的队员们更是卯足了一股劲，认真落实每周三练的训练计划。副校长李望云作为参赛队员之一，尽管工作繁忙，还是挤时间参加队内合练；张长青放弃照顾重病住院的父亲，组织安排每一次训练；张昆、杨玲、漆良娟多次放弃与家人团聚的周末。每个队员都克服种种困难，积极投身到每场训练中。期间，学校还两次邀请校外高手与我校集训队进行高水平对抗训练，以利队员们调整状态，及早适应大赛的感觉。精心的准备，刻苦的训练，为赢得本届比赛冠军打下了坚实的基础。
扬长避短，精妙布阵
甲组八个队均有不俗的实力，尤其是前四强的队伍，水平都在伯仲之间，我校并无取胜的把握。张昆教练、张长青队长在比赛之余，认真观察研究每个对手的选手搭配、球风套路和战术水平情况，充分合理利用规则，根据每个对手的不同情况，扬长避短，精妙布阵，将我队的优势发挥到极致。决赛对阵三连冠的武汉城市职院，对手除保留冠军原班人马外还新增了两名年轻高手。根据双方实力比对，我校果断放弃女双这一分，增强混双实力。卢洋、杨玲强力组合拿下混双第一分；第二场张长青、石鸣组合力擒志在必得的对方第一男双，斩获第二分；第三场，吝秀云、杨敏出战女双，让实力超强的对手哑然无语；第四场范怀科、漆良娟碰上对方专业选手，权当一场学习；决赛第五场，超强组合张昆、胡启权迎战对方最强男双，干净利落，赢得决胜第三分。
团队协作，顽强拼搏
本次比赛，根据对手的不同，我校每个场次上场队员都有较大调整，校领导李望云、吝秀云率先垂范，所有队员都顾全大局，无论上与不上，跟谁搭档，都欣然服从教练的统一安排。队员们充分发挥顽强拼搏的体育精神，挥汗如雨，每分必争。比赛中多人断拍、断线，竞争之激烈可见一斑，队员们凭借扎实的功底、默契的配合和良好的心理素质赛出了风格，赛出了水平。赛场外，工会的保障服务工作细致周到，场下的队员自觉为上场的队员服务、提醒、呐喊助威，我校不仅捧回了冠军奖杯，更充分展示了武职团队精神，展示了我校教职工团结向上的精神面貌，赢得了众多兄弟院校的掌声和赞许，赢得了组委会颁发的“体育道德风尚奖”。
本次比赛增进了校际间的沟通与交流，彰显了武职综合实力，对我校羽毛球运动水平的进一步提高，对促进我校全民健身必将起到重大推动作用。

