我校教师朱红在中国高等教育博览会上作3D打印教育应用专题报告

武职网讯（通讯员 谢丹）
4
月
26
日至
28
日，中国高等教育博览会（
2018
·春）在武汉国际博览中心盛大举行，我校机电学院朱红教授应邀参加
“
颠覆传统，重塑制造新方式
—
惠普彩色
3D
打印教育应用研讨会
”
，并作
“
3D
打印技术人才培养的探索与实践
”
专题报告，
受到行业专家、参会兄弟院校代表和专业观众的好评。
中国高等教育博览会（
2018
·春）由中国高等教育学会主办，
近
800
家国内外企业参展，展览规模约
5.5
万平方米，现场专业观众超过
1.5
万人。
朱红教授
作
专题
报告
朱红在报告中提出，高等职业教育应以“介于学科研究型和直接操作型之间的中间技术型”作为人才培养目标定位，人才培养方式与专业设置要灵活多样。朱红表示，近年来，制造行业对
3D
应用人才需求量激增，相关统计数据显示，我国
3D
打印行业专业人才缺口超过千万。我校自
2013
年开设该专业以来，人才培养目标立足行业发展新动向，以湖北装备制造为基础，辐射其他地区，培养能在装备制造、航空、电子、医疗、设计等行业从事
3D
建模、
3D
测量、
3D
打印制造、产品设计、产品检测等工作的高技能人才。
朱红教授展示3D打印核心技能分析图
报告中，朱红系统地分析了
3D
打印核心技能——
3D
测量
、
3D
建模
和
3D
打印，讲述了更新专业人才培养课程体系的思路与方法，介绍了我校近年来
3D
打印技术专业方向人才培养方案的课程体系，重点
阐述了将专业建设与创新创业教育结合起来的新思路，
分享了我校优秀的创新设计案例，以及在参与社会服务、加强实训室建设、承担科研项目、参加全国全省技能大赛等方面的经验做法。此外，朱红展示了主编出版的《
3
D
打印》系列教材，凸显了我校
3D
打印技术专业教学的雄厚实力。
朱红教授的专题报告，彰显了我校在高等职业教育
3D
打印领域的引领示范作用，引起参会代表的强烈反响。中南林业大学、山东科技大学等本科院校及相关企业参会代表表示，非常期待后续的交流学习。
》》》扩展阅读：
中国高等教育博览会前身为全国高教仪器设备展示会，创立于
1992
年秋，此后每年春、秋举办两届并延续至今已成功举办
50
届。创办
26
年来，专注高等教育领域，是高等教育领域规模最大、举办时间最长、影响力最强的综合性展会。
2015
年被纳入
“
商务部引导支持展会
”
，
2016
年使用
“
高校实践教学改革与人才培养模式创新系列活动暨全国高教仪器设备展示会
”
名称，
2017
年中国高等教育学会入选
“
商务部首批展览业重点联系企业
”
（展览组织单位），
2018
年
1
月，经教育部批复同意，正式升级为中国高等教育博览会（简称高博会）。高博会将以展览展示、会议论坛、竞赛活动等多种形式，打造成亚洲领先的集高校教学科研设备展示，实践教学成果交流，教师专业化培训，科研成果转化、技术服务、贸易洽谈为一体的高品质、综合性、专业化服务平台。


