我校荣获“2010-2011年度普通高校招生工作先进集体”称号

武职网讯（通讯员 宋青）3
月
1
日，
省招办在武汉电力职业技术学院培训楼召开了
2010-2011
年度全省普通高校招生工作先进集体和先进个人表彰大会，省政府教育督学余学敏出席会议并讲话，省招办主任向家文、调研员刘驰、副主任金晶、胡先汉、周则顺等出席了会议。本次大会对武汉市江岸区招生考试办公室等
60
个集体、汪兴利等
81
名个人进行了表彰。我校被授予“湖北省
2010-2011
年度普通高校招生工作先进集体”，这是我校连续
2
届获此殊荣；浦北娟同志被授予“湖北省
2010-2011
年度普通高校招生工作先进个人”荣誉称号。
2011
年我校在湖北省高职高专（一）理科投档线
487
分，高职高专（一）文科投档线
489
分，艺术类投档线
488
分，中职升高职投档线
455
分，位居湖北省高职院校四个类别第一名，招生录取工作较之往年有计划量大、涉及省份多、考生性质复杂等特点。针对不断变化的招生形式和工作要求，招生与就业指导处全体成员全面学习有关文件规定，熟悉并掌握工作中各环节的要求和程序，勤于思考，善于总结，为学校招生工作出谋划策。分管校领导李洪渠更是多次召开专题会议结合就业数据、各地生源结构特点、各院系办学特色等因素研究讨论并制定了合理的招生计划，有效的确保了计划的充分利用，在学校招好生的同时又能最大化满足考生就读我校的意愿。

“酒香也怕巷子深”，准确有效的宣传是保持武职品牌影响力，拓展学校知名度不可或缺的方式。招办充分利用最直接、最快速的网络平台做好各类招生信息的发布和咨询工作，采取向各级高中学校邮寄招生宣传招贴画的方式解决考生由于交通和通讯不便无法及时获取我校信息的难题；网上答疑几千条；组织发起省内高职院校开展“校园开放日”暨高职院校专场咨询会，使考生能更直接且有针对性的与报考院校零距离接触；同时还首次面向全校师生征集招生宣传用语。这一系列的举措有效地增加了考生对学校的关注度和知晓度。

录取工作是一项责任重大而圣神的工作，数千考生的命运可能会因为录取工作人员鼠标的轻轻一点而付诸改变，因此录取工作人员要具备强烈的责任感、使命感、正义感，严格遵守各项规章制度，阳光招生、公平招生。
2011
年学校录取新生
7702
人，每个学生的身体情况、志愿信息都必须逐一审查，招办工作人员要在如何最大化的满足考生志愿的情况下保持较高的报到率之间仔细权衡，对学校负责，更要对考生负责。为了尽量满足考生按照第一志愿填报的专业进行录取，招办与考生电话联系两万人次。这些努力换来的是考生满意度的提高，是社会对学校的认可，是新生报到率的新突破。为了更好的为学校发展服务，更有效率、有针对性的开展工作，招办还印制了调查问卷向全体
2011
级新生做了调查，并将调查统计数据用于完善和创新学校
2012
年的招生工作。

为积极贯彻落实省教育厅文件精神，丰富学校生源结构，提高生源技能素质，
2011
年我校继续开展了中职生的计算机类、建筑类单招工作，并且录取了获得世界级奖项的陈星等一批优秀学生，通过单招使他们能有机会重返校园继续深造。作为省内高职院校“第一个吃螃蟹的人”，成功开展了针对普高生的服装表演和空中乘务专业的单招工作。除此之外，在学校各相关部门的密切配合下承担了
2012
年湖北省普通高校招收中职生计算机类专业的技能操作考试考点和各类组织工作，获得教育厅领导张金元的充分肯定。

获得此次殊荣是对我校招生工作的肯定，更是对将来工作的鞭策。
2012
年招生工作已经全面启动，招生与就业指导处全体成员将会以严谨的工作态度，规范的工作程序，饱满的工作热情投入其中，为学校，为社会再交一份满意的答卷。

