我校学子在省青年时装艺术秀暨第三届湖北省大学生服装秀大赛上斩获佳绩

武职网讯（记者
谢云飞  摄影
吕骏）5月29日，由团省委、省学联、中国联通湖北省分公司主办，武汉纺织大学承办，楚天都市报和大楚网协办的“湖北省青年时装艺术秀暨第三届湖北省大学生服装秀大赛”在武汉纺织大学举行，来自全省28所高校的近300名学子在T台上秀出了精心设计制作的霓裳。我校学生孙千以其不俗的表现获得了个人组亚军。
本次大赛主题为“青春、动感、健康、时尚”，是一场通过学生的风貌、形体、服饰展示等演绎精彩的服装盛会。比赛过程中，霓裳溢彩，掌声雷动。
我校代表队的10名参赛选手均来自纺织与服装工程学院，在向虹云老师的悉心指导下，以《印巴风情》为主题，向到场的2000余名观众展示了我校学生自主设计、独具匠心的舞台创意和表演。表演将原汁原味的印巴民族传统与现代时尚结合，成功再现了都市印巴风情。在赛场上当我校的模特出场时，顿时引起全场掌声。我校姑娘小伙们穿着典雅，落落大方，服装以黄、红、绿三种色调为主，融合印巴的传统民俗音乐，加上脸部的面纱使之顿生神秘之感，而她们上演的印式千手观音，让整个表演有了灵性与美感，再一次引起了全场轰动，把赛场带入了另一个高潮，最终取得大赛获得团体“优秀奖”，我校学生孙千以其不俗的表现获得了个人组亚军，团省委陈正祥副书记亲自为其颁奖绶带。

团省委副书记陈正祥为我校选手孙千颁奖

