我校与思科公司合作共建“湖北省首批网络安全人才培养基地”

武职网讯
（通讯员 邓小飞
）
12月
12
日，湖北省省信息安全校企合作联盟年会
暨信息网络安全技术交流论坛在湖北生物科技职业学院举行。我校副校长李望云，计算机学院党委书记、院长王海，网络技术教研室主任邓小飞及网络技术专业骨干教师参加了会议。会上，湖北省教育厅与思科公司一起授予武汉职业技术学院等
12
所高职院校“湖北省首批网络安全人才培养基地”。

会议现场
副校长李望云（左二）代表学校接受
“湖北省首批网络安全人才培养基地”牌匾

会议由湖北省信息网络安全协会、湖北省信息安全校企联盟主办，湖北生物科技职业学院承办。湖北省网信办、网络信息安全与信息化处处长项海、湖北省公安厅网络安全总队处长陈伟、湖北省教育厅职成处处长余弢、思科中国公共事业部高级经理韩江等出席会议并讲话。
会上，湖北省教育厅职成处相关负责人介绍，网络安全人才近年将长期供不应求，湖北职业教育应该大有作为。网络空间安全技术和应用领域快速迭代，安全风险层出不穷，网络攻击和防护的对抗日益激烈，更加剧了安全人才培养与实际需求的脱离，网络安全人才培养必须校企合作共同培养，尤其是要与行业领军企业开展合作。
2016
年，中央网信办联合国家发改委、教育部等六部委联合发文《关于加强网络安全学科建设和人才培养的意见》，提出了加快网络安全专业建设和人才培养。去年
9
月底，中央网信办正式批复支持武汉市建设国家网络安全人才与创新基地，思科等一批世界著名安全企业将参与创建国家网络安全人才与创新基地。此次会议上，湖北省教育厅与思科公司一起向我省省内精选的
12
所具有代表性的高职院校授予了“湖北省首批网络安全人才培养基地”。
据介绍，该基地是全国唯一中央支持的网络安全人才与创新基地，由思科公司会同教育部和湖北省教育厅联合立项审批、建设，并同时入选教育部
-
思科“数字化创新人才培养项目”，这将为我省高校与企业开展深度合作，加快培养网络安全人才提供有利条件。基地成立后，思科公司将为基地提供价值
200
万元人民币的
IT
基础、计算机网络、信息安全等课程先进的、持续更新的教学资源（包括电子教材、教学仿真软件、实践工程案例、教学评估平台、在线学习云平台等）和师资培训等内容，帮助基地提升网络安全人才培养质量，提升学生的网络安全实践能力，更好地迎接“互联网
+
”时代的到来。
此次入选“湖北省首批网络安全人才培养基地”，是我校继建成“思科网络学院”“华为信息与网络技术学院”之后，校企合作的又一重大成果，彰显了我校的办学实力，标志着我校与思科公司的合作开启了新的篇章。学校将以此为契机，积极推进校企深度融合，进一步落实后续各项建设任务，建设好、使用好、管理好基地，加快网络安全专业建设，全面提升我校信息化教学水平，扎实开展好各项人才培养工作，为湖北经济社会创新发展做出卓越贡献。

