我校普通话水平测试工作站评估会召开

武职网讯（记者 李小芬 杨翔）5月31日，我校普通话水平测试工作站评估会在逸兴楼9楼会议室召开。武汉语言文字培训测试中心主任郭小枫，湖北民族学院语言文字工作委员会常务副主任罗翔宇和十堰教育测试站站长朱晓波组成的专家组成员对我校普通话水平测试工作进行了现场评估验收。
评估专家现场评估
会议在党委副书记李洪渠的欢迎辞中拉开序幕，李洪渠对三位专家的到来表示热烈的欢迎，并向他们介绍了我校的规模与影响力。李洪渠说，我校是面向社会，面向市场办学，根据社会需求设置专业，根据岗位需求调整课程，把普通话列入教学课程，重在锻炼学生的语言表达能力和语言应用能力，使学生不会因为语言障碍而不能顺利走上就业岗位，他提出就业好才是真的好，把普通话全面列入人才培养方案，使学生找到工作，并在工作岗位上有良好发展，进一步提高办学实力，办学水平，办学层次，并能够以此评估工作为契机，进一步提高我校的人才培养质量和社会服务能力。
教务处副处长、我校普通话测试站站长宋启峰通过ppt图文并茂地向三位专家汇报了工作。我校普通话水平测试工作领导重视，机构健全，设置专门办事机构专职工作人员，领导带头讲普通话；建章立制，狠抓落实，将普通话纳入学生、教师与教学管理；广泛宣传，整体联动，以推动普通话为载体，多形式、条途径宣传，定期举办规范文字讲座和相关竞赛，定期检查校园规范文字的使用情况；实行重点培训，规范测试，保证我校学生普通话水平达标上档。此外，我校还开设了普通话选修课，实行个别指导，并积极参与兄弟院校的培训。宋启峰还分析了存在的问题，阐述下一步的工作思路。
此后，朱晓波专家在杨瑾老师的带领下查看了普通话水平工作的资料档案，罗翔宇听取了八段关于我校学生考试录音，郭小枫主任召开了与学生的座谈会。
测试完毕之后，郭主任高度赞扬了我校在语言文学方面发挥了示范作用，我校测试量居全国高职首位，满足了学生求知、求技、求职的需要，为学生求职应聘打下了基础。朱晓波说：“这次评估我发现了两个亮点，一是武汉职院的普通话课程开设全覆盖，二是精品课程《普通话口语表达》注重学生能力的培养。从查看档案可以看出武汉职院在语言文字，普通话的工作上规范，翔实，全面。”罗翔宇说：整个普通话的测试工作规范，严密，课程建设有特色，有高水平的测试队伍，课程群的支撑，加强了语言文字普通话工作的推广。”
语委办、校办、学工部（处）等职能部门负责人，部分教师代表、测试员参加了座谈。

