打牢基础 特殊培养 全面发展 快速成长 我校举办陈星同学事迹座谈会

武职网讯（通讯员 刘佳）5月8日下午，我校召开陈星同学事迹座谈会。校党委副书记李洪渠，宣传部、教务处、团委和计算机学院负责人、辅导员、陈星同学及学生代表等十余人参加了座谈会。
座谈会上，李洪渠代表校党委书记张玲、校长马必学向陈星荣获2011年湖北大学生年度人物提名奖表示热烈的祝贺，并表示学校将一如既往的重视其发展，并为其成长提供巨大的支持。
陈星畅谈了这一年以来在学校的感受，他非常感谢学校关心和鼓励，尤其是专业老师对自己的指导非常大。参加此次大学生年度人物评选活动，他接触到更多优秀的学生，也更明确自己的信念，不仅做“专才”而要做“全才”，他希望能接触到更多的管理知识。如果有可能的话，他还希望成立自己的工作室。
计算机学院院长陈晴表示学院已为陈星成立指导工作组，从理论学习、实践体系训练、沟通交流训练等方面全方位的对其进行专项指导，并着重培养其在信息安全方面的操作能力，使其能够在信息安全操作方面学有所长。
整场座谈会气氛隆重而又热烈，陈星所在班级的班干部、学校各职能部门的负责人也做了发言，教务处处长吴跃平说：“学校对陈星将因材施教，尽量在学籍管理和专升本资格推荐中为其提供帮助。”宣传部部长胡类明对陈星的发展提出几点期望，一是明确自己的目标，扎实学习理论基础；二是在所学专业中能有一个新的突破；三是要不断的学习，实现可持续发展。学工处副处长易海胜指出，希望陈星能在自己熟悉的领域不断发展，发挥核心竞争力。
在听取学生和相关负责人的发言后，李洪渠深情的寄语陈星，希望他能在已经取得的成就上继续努力，“打牢基础、特殊培养、全面发展、快速成长”，在大学期间，能够实现新的突破。

