打造区域职业教育信息中心 做强华中职教网络第一平台

湖北省高职高专教育网、湖北职业教育网改版升级侧记
武职网讯（通讯员 彭振宇）为了满足网站建设发展需要，适应网络技术发展，3月30日，经过连续9个月的设计筹划和艰苦努力，湖北省高职高专教育网、湖北职业教育网（
http://www.hbve.net.cn/
）在连续运行5年以后，终于成功改版升级。成功实现了网站服务器回迁我校、网站后台重构、前台页面美化优化、栏目数量扩充、服务面向扩大、网站功能提升的目标。新增了“视频点播”“湖北省高等职业教育学会”“湖北省职业技术教育学会”“海外职教”“学生工作”“教学研究”“资料下载”等10余个栏目，栏目总数近40个。改版后的网站正以全新的面貌展现在广大网友面前，截止3月30日，网站浏览人数已超过70万人次。
湖北省高职高专教育网创建于2005年。2004年底，依托湖北省教育厅高教处和湖北省高职院校长联席会议，经过3个多月的紧张筹备，于2005年3月开通试运行。2006年，经湖北省信息产业厅备案（鄂ICP备05008440号），网站正式开通运行。2008年12月29日，湖北省职业技术教育学会下函，要求拟建“湖北职业教育网”，并挂靠湖北省高职高专教育网。根据学校领导指示，网站随即进行了改名并网工作，增加中职的有关信息内容，成功实现两网合一、一网双名、一网两用，既节约了社会和网络资源，又实现了充分共建共享，进一步扩大了网站的服务面向和信息容量。经过多次协调和努力，把网站的指导单位调整为：湖北省教育厅高教处、湖北省高等教育学会、湖北省高等职业教育学会、湖北省职业技术教育学会。
回顾5年来的发展，从最初一个简单的静态网页，发展为拥有近40个一、二级栏目的综合性专业教育网站；从默默无闻到湖北省知名的品牌教育网站；从孤军奋战到构建覆盖全省的信息员队伍，网站确实走过了一段艰难的历程。按照“走精品之路，创金牌网络，建和谐高职”的宗旨，网站运行5年来，共转载、发布各类信息一万余条，并与中国高职高专教育网以及内蒙、陕西、重庆、浙江、广东、广西、河北、吉林、黑龙江等七家兄弟省市同类网站实现了相互链接，网站累积浏览人数超过70万人次，发挥了良好的社会宣传效应，多次受到中国高职高专教育网、中国高等职业教育网、中国职业技术教育网同行以及各级领导、各会员单位的好评。目前，网站影响正逐步扩大，“湖北高职高专网”“湖北职教网”品牌效应正逐步显现，日益成为宣传湖北高职教育、湖北职业教育一支重要的网络力量。
在这次改版升级工作中， 校长马必学亲自督办指导，给予了大力支持，学校网络中心、宣传部给予了无私协助，相关工作人员付出了大量心血。下一步，网站将进一步理顺工作体制机制，进一步扩大信息员队伍，召开全省信息员工作会议，向着打造区域职业教育信息中心、做强华中职教网络第一平台的目标迈进。
改版后的湖北省高职高专教育网主页

