承办电工技能实操竞赛 发挥学校服务社会职能

武职网讯（通讯员

季峰）
3
月
26
日，首届湖北省物业管理行业职业技能竞赛电工竞赛实操部分在武汉职业技术学院电子信息工程学院第一工业中心圆满落幕。
该赛项指导单位是中国物业管理协会和湖北省房地产业协会物业管理专业委员会，由武汉市物业管理协会主办。比赛分为物业管理员和电工技能两个工种，电工技能竞赛（湖北赛区）由武汉职业技术学院承办。
电工技能竞赛分为技能实操和理论考核，其中的理论考核设在建筑工程学院，技能实操设在电子信息工程学院。比赛技能实操和理论考核项目的前
3
名获得者将直接代表湖北省参加
2017
年
5
月份举行的全国物业管理行业职业技能竞赛。
参赛选手报到
按照竞赛规则，电工竞赛者必须具有“中低压电工维修证”或相关证书才有参赛资格，竞赛分为技能实际操作和理论考试。现场实操考核占总成绩的
70%
，分为四项内容：单相桥式整流稳压电路焊接操作、消防给水泵一用一备星三角降压启动控制线路安装接线、综合线路控制盘故障排除、
16 mm2BV
铜芯导线手工连接。理论知识考核占总成绩的
30%
，内容主要包含物业设施设备管理、物业承接查验以及物业管理过程中电工相关技术技能。

比赛裁判员由电子信息工程学院
10
名专职教师组成，为在竞赛中准确、快速、公平地给出每位选手的成绩，
10
名裁判赛前研讨、分析了赛项内容，对赛项中可能出现的紧急状况进行预判，并给出了解决方案。
单相桥式整流稳压电路焊接操作考核
单相桥式整流稳压电路焊接操作考核
成绩公布现场
3
月
25
日，在单相桥式整流稳压电路焊接操作考核中，裁判首先检查电路是否有短路、元器件使用是否有错误等情况，在确认安全的情况下，再上电检查输出电压是否符合预期。经过单相桥式整流稳压电路焊接比赛，近一半选手被淘汰，剩余
60
名选手进入下一轮比赛。中午
11
点，第一轮成绩在选手期盼中公布。
消防给水泵星三角降压启动控制线路安装接线赛场选手认真查看电路图
消防给水泵一用一备星三角降压启动控制线路安装接线是完善赛项，即部分电路已经连接好，选手需根据电路图把未完成的部分进行连接。由于该部分电路复杂，考核评分对裁判员的要求较高，经裁判组协商，裁判员如实记录每位选手完成的时间以及正确连接、错误连接、多连接线路的个数，并对每位选手的作品进行拍照、备查，从而保证了每位选手成绩的准确性。经过前三轮比赛，
39
名选手进入到最后的
16 mm2BV
铜芯导线手工连接比赛。
经过四轮紧张角逐，全部实操比赛于
3
月
26
日上午
9
：
30
结束。电信学院电子制造技术与设备教研室、工业中心、院办公室、学生科等部门在院领导的统一安排下通力协作，圆满完成了竞赛所承担的场地布置、现场服务、裁判评分等工作内容，为实操考试筛选出
39
名优秀选手。该赛项在我院的顺利举办加强了学校和社会的联系，发挥了高职院校为社会服务的职能。

