技能改变生活  劳动成就梦想
开幕式现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 吴卓 吴秉华 王章鑫 王家奥 王雪君 胡永欣 张云阁 刘梦阁 黄光翠 许昌顺 梅浩琳 闵航 马雯婷
代蕾）
12月1日，2018 年湖北工匠杯技能大赛--第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院举行。来自全省18个代表队165名残疾人选手参与大赛角逐。
湖北省残疾人联合会党组成员、副理事长程辉主持开幕式
本次大赛由湖北省残疾人联合会和湖北省人力资源和社会保障厅联合主办、武汉职业技术学院承办，是全省残疾人职业技能的顶级赛事。湖北省政协副主席彭军，湖北省残联党组书记、理事长陶慧芬，
中国残联就业服务指导中心职业能力建设处处长
刘京
，
湖北省政府教育督导室副主任督学谢新松，湖北省职业技能鉴定指导中心主任徐淳，湖北省财政厅社会保障处处长杨晓，湖北省职工技术协作办公室张九红主任，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉职业技术学院副校长李望云等领导出席了开幕式并莅临大赛现场观摩指导。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎辞
“今年是武汉职业技术学院自2014年成功承办第五届湖北省残疾人职业技能大赛，2015年成功承办全国残疾人职业技能大赛的部分赛项以来，第三次承办大规模的残疾人职业技能大赛。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在大赛开幕式致辞中表示，“残疾人朋友拥有一技之长，能够更好的自强自立、成长成才、贡献社会，通过自己的劳动创造美好的生活，通过技能大赛展示残疾人朋友的技能水平和精神风貌。”
湖北省职业技能鉴定指导中心主任徐淳介绍了赛事情况
中国残疾人联合会就业服务指导中心职业能力建设处处长刘京
致贺辞
开幕式上，湖北省职业技能鉴定指导中心主任徐淳介绍了赛事情况。
中国残疾人联合会就业服务指导中心职业能力建设处处长刘京
向本次大赛致贺辞。
他表示，湖北省委省政府一直高度重视技能人才建设工作，对残疾人技能培训、就业创业特别关注与支持，不仅建立了终身技能职业培训制度，还在残疾人职业技能提升、就业创业等方面作了系列部署和重点扶持。多年来，湖北省残联一直致力于推动残疾人职业技能培训和就业创业工作的创新发展、科学发展，做出了很多成功探索和尝试，取得了可喜的成绩。
湖北省残联党组书记、理事长陶慧芬致开幕辞
“在本届残疾人职业技能大赛中，来自全省18个代表队的165名残疾人选手将参加5大类21个项目的竞赛角逐。他们将通过自己精湛的技艺向社会展示自我、证明自我，残疾虽然改变了他们的身体，但改变不了他们百折不挠的坚强意志和昂然向上的顽强斗志。他们自强不息、他们坚韧不拔，他们同样在不同领域、在不同岗位积极贡献着自己的聪明才智，努力为全面建成小康社会奉献着自己的光和热。”湖北省残联党组书记、理事长、大赛组委会主任陶慧芬介绍到。
陶慧芬表示，劳动光荣、技能宝贵、创造伟大，尊重并保障残疾人的劳动权益、积极服务其祈愿达成是残疾人工作者的职责与使命。建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，以弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会氛围和精益求精的技业风尚，实现残疾人事业高质量发展。
湖北省政协副主席彭军宣布大赛开幕
比赛现场
比赛现场
比赛现场
参赛选手作品展示
武职青年志愿者为参赛选手提供贴心服务
比赛中，各位参赛选手沉着应战，熟练操作，各位裁判员严格按照比赛规则，评判打分，
保障了
比赛
的
公平公正。经过一天紧张激烈地角逐，顺利完成了各项赛事
。
本次大赛，共有
73名选手获各类奖项；
武汉市代表队、黄石市代表队、荆门市代表队、襄阳市代表队、宜昌市代表队、仙桃市代表队分获团体前六名；黄冈市代表队、荆州市代表队、随州市代表队、十堰市代表队、咸宁市代表队、咸宁市代表队获优秀组织奖；鄂州市代表队、恩施州代表队、潜江市代表队、天门市代表队、武钢代表队、华新代表队获道德风尚奖
；
陈哆哆
等
21名选手获拼搏奖。
颁奖典礼
据悉，
学校为做好
本次大赛
的承办工作，于
今年
10月初
专门成立了由校领导李洪渠、李望云
牵头，教务处、校办、校产与后勤管理处、保卫处、后勤服务中心、校团委、纺织与服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、艺术设计学院、体育工作部、
宣传部等单位
负责人组成的
武职赛点执委会。整个赛事筹备近
2个月，
高质量
完成了竞赛设备耗材采购、竞赛规则及命题制作、赛事流程设计、开闭幕式整体方案设计、资料印制、安保方案制定、选手工作人员的生活后勤保障、无障碍卫生间施工、学生志愿者招募及培训、
宣传报道
等
工作
，
为赛事的成功举行提供了坚实的保障，
得到了赛事主办方、
参赛选手及社会各界的高度
肯定
。
