抒毕业壮歌 展青春宏图
——校2012年毕业典礼隆重举行
编制按：又是一年毕业季，时光飞逝，光阴荏苒，今日桃李芬芳，明日社会栋梁。广大毕业生即将告别母校，走向社会。在这别离的时刻，学校举办隆重的毕业典礼，对学校和毕业生都具有特别的意义。毕业典礼包含着学子们对美好大学时光的依依不舍和感激之情，也表达了学校对每一位毕业生的人生启航之旅的深深祝福。

武职网讯（宣传部 刘佳）踏着长长的红毯，写下深深的眷恋，捧着沉甸甸的“毕业结”……6月18日，我校2012届毕业典礼隆重举行。校领导马必学、胡象斌、刘小芹、李洪渠、李望云，各学院、各部门领导、老师代表、全体在校毕业生、优秀校友和学生家长代表出席此次典礼。
毕业典礼：师生共襄
隆重感人
在庄严的国歌声中，毕业典礼正式拉开帷幕。马必学所做的校长致辞情真意切，作为教师代表发言的旅游学院教授石定乐为毕业生们深情寄语，国贸09301班张杨情同学的父亲杨明友对学校对学生的用心栽培真诚感谢，优秀毕业生代表柳彩云分享了她在学校的成长历程。典礼现场还为毕业生代表颁发了毕业证书，为获得职业资格证书的优秀毕业生代表颁发职业资格证书，为优秀毕业生、西部计划志愿者毕业生颁奖。
毕业生代表将自己精心制作的礼物“笑脸校徽”赠送给学校。在激昂的校歌声中，毕业生们严宣誓：“我们将铭记师长教诲，勇于肩负时代使命……自强不息，报效祖国，立志成为社会栋梁！”
典礼现场

“毕业结”：鸿忠书记与毕业生隔空谈心
毕业典礼上，学校向每位观礼毕业生赠送“毕业结”，毕业结内包含省委书记李鸿忠重要讲话稿《勤于耕垄收获丰，一针一线织锦程》、毕业生誓词、校歌等资料。李鸿忠书记的讲话稿是结合学习胡锦涛总书记今年“五四讲话”和温家宝总理“地大讲话”的体会，与全省应届大学毕业生交心谈心，是一个老毕业生对新毕业生的寄语和希望。同学们迫不及待的翻看鸿忠书记的讲话，许多同学表示，读完鸿忠书记的讲话很受启发，要将书记的谆谆教诲铭记于心。
毕业结

校长致辞：妙语连珠
情真意切
校长致辞历来是毕业典礼中最受关注的部分，在今年的致辞中，马必学校长为三年来学生的成长、学校的发展而欣喜。“三年中，你们在‘厚德笃学、求实拓新，铸就中华栋梁；勤奋睿智、砺志兴国安邦’的期待与激励中，秉承武职‘好学力行、志存高远、自强不息、与时俱进’的传统和精神，塑造了优良品格、提升了文化素养、掌握了过硬本领。”在学校发展进入攻坚克难的关键时期，面对逐步改善的各种短板，“你们并没有一味地抱怨，而是依然快乐地融入在学校的各项改革发展建设中，你们用自己的方式表达出对母校的理解和热爱。”“三年间，母校也关注你们的成长，你们中有获得国家奖学金的罗佳丽、魏勇；有冒着生命危险勇救16户居民的龚晓姣、鲁杰……我们为你们的成长而自豪。”马必学校长期望毕业生们：“心存感恩、乐于奉献”，“不断学习、勇于创新”，“摆正心态，坚定信心”。
“无论你们走多远，也不管你们在干啥；无论你身在何方，也不管你身居何职，请你们记住，东湖之滨还有你们的母校，成功时，她为你欢呼、为你鼓掌；失落时，她为你鼓劲、为你祈祷。”
马必学致辞
家长发言：质朴鲜活
感念师恩
校国贸09301班张杨情同学的父亲杨明友作为家长代表，发言质朴鲜活，他说，“三年时间，作为家长我感觉到我们的老师重视的不仅仅是知识的授予，更关注的是学生品质、人格和气质的培育，以及生存和发展能力的提升。将孩子交给这样的老师，我们家长放心！”他感谢学校的老师：“武职的老师们，不仅有着良好的教学水平和高尚的职业道德，更有着细腻的情怀和无私的爱心。亲爱的老师们，你们是最值得尊敬的人。”他要求孩子们：“不管你们将来飞得有多高有多远，你们的本领有多大，都不应该忘记，是武职给了你们成功的种子，是这里给了你们起飞的动力。希望你们永远铭记母校的教诲，希望你们能经常回母校看望你们亲爱的老师！”
家长代表、学生代表发言
毕业赠礼：“62
张笑脸”难舍母校
典礼上，毕业生们为学校送上自己亲手制作的礼物——“笑脸校徽”。这个礼物是同学们耗时半月之久完成的，负责策划的毕业生汤思泉说：“今年学校有62个专业的毕业生，我当时就想，为何不收集62张笑脸呢？璀璨的光谷中心，镶嵌着母校这颗职教名珠，62个头像，代表着62个专业5445名毕业生！这样正好可以表达全体学生的心意。”汤思泉的想法得到老师和毕业生的认可。趁着同学们办理离校手续的时候，汤思泉和其他几位同学一起在各个学院收集“笑脸”，“很多学生将自己的‘笑脸’贴上时非常不舍，有的甚至还哭了。”汤思泉回忆说。可见，毕业生们对这份礼物是多么重视和用心，一帧校徽，张张笑脸，叩念母校恩情，感怀老师情义！
向学校献礼

>>>特别链接：
[湖北电视台]
武汉职业技术学院举行毕业典礼
