抓实根本环节，支撑内涵发展

——李洪渠校长主持召开教学、人事工作专题会议
武职网讯（校办）怎样不断强化人才培养质量这一生命线意识？教师队伍如何支撑学校新一轮的内涵发展？带着强烈的问题意识，2015年1月4日，元旦节后上班第一天，校长李洪渠亲自主持、接连召开教学工作、人事工作两个专题会议，关门查找问题，研讨“落实之年”学校的根本抓手，共商如何抓实办学治校的根本环节、内涵发展的人才支撑等根本问题。
上午的教学工作专题办公会上，与会领导和职能部门负责人深入分析了学校2014年参加全省、全国技能大赛的情况。会议指出，技能大赛是集中展现学校人才培养质量和办学水平的“名片”，影响着学校声誉，必须高度重视、认真对待、精心组织，确保各类大赛成绩优异、名次领先。会议还着重探讨了如何以赛促教、健全机制，提升人才培养质量等问题。
下午召开的人事工作专题办公会议，全面总结了学校2014年人事工作，研究了2015年教师队伍建设相关事宜。会议要求强化服务意识和人力资本理念，尽快完成学校人力资源现状的全面分析，加大高层次人才引进力度，以教育教学的新理念、新技术为重点实施教师队伍培训的三年行动计划，全面启动职工发展中心建设、全面清理完善规章制度，切实提高教职工幸福感。
质量是职业教育的生命，而教师，正是守卫这一生命的根本依托。2015年，学校的落实之年，将从抓实关键环节和根本支撑开始。

