抓内涵发展  建优质高职  学校召开第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议

第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议现场

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）7月8日，学校隆重召开第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议，全体校领导出席，8支代表团共150名代表及21名列席代表与会。党委书记邓长青作题为《
抓内涵发展 建优质高职
》的学校工作报告，党委副书记、工会主席吝秀云作题为《凝智聚心增活力 改革创新立新功》的工会工作报告，财务处处长孟凡中、工会经费审查委员会委员熊海涛、提案审理工作委员会主任李仁平分别作学校财务工作报告、工会经费审查报告、提案工作报告。
党委书记邓长青作《学校工作报告》
党委书记邓长青在学校工作报告中全面回顾了2015年学校工作的七大亮点，系统总结了学校在“十二五”期间取得的六大成绩，深入阐述了学校下阶段及“十三五”的发展思路、发展目标与建设任务，2016 年学校工作重点与工作进展。2015 年，学校在省教育厅的正确领导下，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和全国、全省职教工作会议精神，主动适应经济社会和高等教育新常态，全面践行“三严三实”，全力建设优质高职院校，综合办学实力与社会影响力显著跃升，校园民生得到有效改善，师生员工的获得感与日俱增，各项事业取得新的进步。她指出，站在“十三五”的起点，回看“十二五”，学校在建设国内一流、国际知名高职院校的征程中，步履坚实，变化显著，成绩巨大。与此同时，也要清醒地认识到，学校的发展仍然存在不少困难和问题，需要在下阶段予以重点解决。
邓长青指出，“十三五”时期，学校迎来了加快发展、提档升级的黄金机遇期。经济发展“新常态”、“四个全面”战略布局、“决胜小康社会”等，为学校开展高水平技术技能人才培养提供了广阔的空间，“互联网+”和“中国制造 2025”的产业升级转型，湖北省、武汉市区域社会经济的改革创新发展与综合推进，为技术技能人才培养带来持续的需求。在这样的机遇和挑战下，学校一直在思考和谋划新阶段的办学发展方向与发展重点。她强调，“十三五”时期是学校发展的一个关键时期，学校要在办学条件上开展大建设，在内涵质量上推进大发展，在服务能力上实现大提升，在办学层级上实现大跨越，着力建设办学质量高、办学特色鲜明的国内一流、国际知名的品牌高职院校。
党委副书记吝秀云作《工会工作报告》
吝秀云在工会工作报告中总结到，2015年，校工会围绕中心，服务大局，服务教职工，认真履行工会职能和教代会职权，在民主管理、服务维权、工会建设、师德建设、文化建设、对外交流等方面开展了系列活动，团结动员广大教职工在学校推进深化综合改革进程中建功立业，在学校文明创建、内涵建设等方面发挥了积极的作用。校工会通过“两代会”、专题调研等形式，将工会职能落实到事关学校发展、事关教职工切身利益的重点工作环节，提高了学校决策的科学性和透明度，推进了民主政治建设。通过开展“冬送温暖，夏送清凉”慰问，女职工“三八”节慰问，会员生日慰问及端午节、中秋节、春节等传统节日慰问，让教职工们更加强烈地感受到学校的关爱和组织的温暖。通过完善组织机构，组织干部学习，严格工会经费管理使用，加强工作目标考核等举措，努力建设学习型、服务型、创新型工会。通过开展教职工迎春游园活动、全民健身徒步活动、庆“三八”女职工活动，举办排球、跳长绳、羽毛球和乒乓球比赛等丰富多彩的文体活动，丰富了教职工的文化生活。通过参加“关爱单亲母亲——情暖单亲家庭”爱心捐赠活动，组织开展“慈善一日捐”募捐活动，参加武汉市卫计委义务献血活动，回报社会，奉献爱心，充分展示了武职人的大爱情怀。她表示，2016 年，校工会在做好日常工作的同时，将着力进行制度建设，着力做强基层，着力改革创新，团结动员全校教职工为实现我校“十三五”规划良好开局贡献力量。
大会分组讨论
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了学校工作报告、工会工作报告、“十三五”事业发展规划（讨论稿）、财务工作报告、工会经费审查报告、提案工作报告。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，同时也围绕教职工队伍建设﹑学校科学管理、提高办事效率、学风建设、改善教学条件、强化服务意识、学生住宿条件改善、强化二级学院办学主体地位、加快历史遗留问题处理、
改善文体活动条件
、
教职工子女入学
、简化财务流程、提高教师社会服务积极性等问题提出了宝贵的意见和建议。
校长李洪渠作《学校工作报告》修改说明
当日下午，召开了主席团会议和第二次全体会议。主席团会议听取了各代表团讨论情况的汇报，讨论了各项报告及“十三五”事业发展规划的修改意见，讨论通过了各项报告决议（草案）。在第二次全体会议上，校长李洪渠对《学校工作报告》作修改说明，他说要加强发展目标论证，不断改善教学设施，加大后勤投入，改善学生学习生活条件，着力深化教育教学改革和教风学风建设，全面促进学校事业发展。党委副书记、工会主席吝秀云，财务处长孟凡中分别对《工会工作报告》、《学校财务工作报告》作了修改说明。经过代表们审议，大会一致通过《<学校工作报告>的决议》、
《<学校工会工作报告>的决议》
，《<学校财务工作报告>的决议》。
党委书记邓长青致大会闭幕辞。她表示，本次大会内容丰富、安排紧凑、简洁高效，自始至终洋溢着务实、奋进、和谐的良好氛围，真正开成了一个集思广益、民主决策的大会，一个求真务实、开拓进取的大会，一个共谋发展、催人奋进的大会。会中，代表们为学校的改革发展建言献策，提出了许多宝贵的意见和建议，充分凸显出高度的主人翁精神和情系学校发展的自觉。2016年是学校“十三五”建设的开局之年，是创建优质高职和全国文明单位的起步之年，是全面优化体制机制的制度建设年，也是改革攻坚的关键之年。大政已经确定，蓝图已经绘就，目标已经明晰，新航道已经开启。要圆满完成“十三五”定下的各项任务，还有待每一位武职人脚踏实地的努力。她强调，要认清形势、坚定事业发展的信心；要明确目标，把握学校前进的方向；要狠抓落实，确保事业取得成效。全体武职人要凝聚共识，同心同德，以只争朝夕的紧迫感，以更加自觉的主人翁意识，更加勇往直前的状态，更加勤勉奋进的担当，继承发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，投身学校建设发展的洪流中，为全面建设国内一流、国际知名的优质高职院校而不懈奋斗。

