投身抗疫科研攻关一线   武汉职业技术学院在行动
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
新型冠状病毒引发的肺炎疫情暴发以来，身处疫情最为严重的城市，武汉职业技术学院的青年师生和优秀校友纷纷投身抗击疫情的战斗中，用技术技能助力打赢疫情防控攻坚战，展示了一所地方高职院校奉献社会的责任和担当。
研发新型冠状病毒快速检测卡产品

疫情暴发以来，新冠病毒快速检测方法开发成为抗击疫情的重中之重。目前，全世界的科学家都在争分夺秒加快研发进度，携手抗“疫”。武汉职业技术学院生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士，曾长期致力于蛋白基因工程及抗体制备的的基础理论和应用技术研究，具有丰富的校企合作和产学研经验。他带领团队发挥专业特长，积极投身本次疫情防控。

3月14日，鞠守勇团队成功完成新冠病毒N蛋白的表达、纯化工作，为尽快把研究成果应用到这场没有硝烟的战争，该团队通过社会媒体无偿公开诱导表达条件并承诺向国内科研单位免费赠送新冠病毒N蛋白，为抗击疫情尽一份力量。
截至3月底，该团队已为江苏麦得科生物科技有限公司、山东探真生物科技有限公司、首都医科大学附属北京世纪坛医院、中国科学院上海药物研究所等单位无偿赠送新冠病毒N蛋白，为华中科技大学生命科学与技术学院、厦门大学公共卫生学院、天津一瑞生物科技股份有限公司、中国药科大学等多单位分享蛋白诱导表达条件，并参与多家单位的技术方案设计。
经多方沟通，鞠守勇团队决定与江苏麦得科生物科技有限公司合作努力，将新冠病毒N蛋白转化为新型冠状病毒快速检测卡产品。目前，该产品成功研发，正积极联系国内各大医院开展临床试验。
智能制造助力抗击疫情、复工复产

卢勇是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院2008年毕业的校友，2015年，他在广东中山市成立广东叁琦智能装备有限公司，任首席运营官。疫情初期，已回到老家过年的卢勇，一心想为抗击疫情做点事情。
2月份，卢勇远程指挥留守广东中山的同事，着手口罩机的研发。在他和团队的共同努力下，迅速研发出“一拖二”式全自动口罩机，第一批次共生产15台口罩机即被抢购一空，广东叁琦智能装备有限公司被中山市列为抗疫指定物资设备提供商。
随着疫情防控形势趋好，卢勇很快意识到，测温消毒将是企业复工复产的第一道“安全关”。他立即带领团队策划和研发测温消毒设备，3月16日上午，由卢勇公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机正式下线。这台机器集人脸识别、身份证识别、个人信息卡识别于一体，具有非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒以及大数据系统、考勤记录、校园卡管理、车站安检、医院问诊数据追踪收集等多用途功能，可为复工、复产、复学提供基本的安全保障。3月底，该智能测温消毒一体机实现批量生产，目前已吸引了多家客户前来洽谈，产品将陆续投入使用，为复工、复产、复学助力。
值得一提的是，首台智能测温消毒一体机一下线，卢勇第一时间向母校捐赠了一台，向母校表达培育的感激之情。经安装和调试，该机器目前已经开始在武职校园内投入使用。
坚守高科技抗疫第一线

红外体温检测是本次疫情防控的重要检测手段。作为红外热像仪专业研制厂商之一，武汉高德红外股份有限公司（以下简称“高德红外”）加班加点生产的全自动红外体温检测告警系统，广泛应用至全国各地机场、火车站、医院、地铁站、学校等人流密集的公共场所，为疫情防控起到了重要的作用。
武汉职业技术学院与高德红外是长期的校企合作伙伴，每年都有大批学子在该公司实习就业。2019年11月，武汉职业技术学院机电工程学院机械制造与自动化专业大三的学生龚志强和党艺生进入高德红外实习，主要负责人体快速测温仪的整机装配、程序烧录、非均匀校正、功能检等工作。疫情暴发之时，恰逢春节来临之际，二人说服父母，选择继续留在生产一线，助力防疫抗灾工作。在疫情最严重的时期，二人有时还需要外出针对人流量密集和来往频繁的火车站、医院、汽车站等地进行测温仪器的安装、调试和检测，以保障防疫工作的有序开展。
疫情暴发后，龚志强和党艺生始终坚持在高德红外生产一线奋战，每天工作时长在13至16个小时左右，从未休息一天；任务紧急时，甚至通宵加班四十多个小时，一日三餐基本上在生产车间里解决。他们不辞辛苦，夜以继日，用爱岗敬业的实际行动诠释了工匠精神的内涵，用守土有责、守土尽责的高尚品格展现了新时代武职人的拼搏精神和奋斗姿态。
用3D打印技术参与护目镜研制
在新冠肺炎疫情防控中，护目镜是医护人员急需的装备。武汉职业技术学院机电工程学院2019届毕业生陈燚，以过硬的专业技能加入3D打印医用护目镜研制团队，为紧急研制3D打印医用护目镜作出了重要贡献。
陈燚就职的湖南某集团有限公司，是一家有着“百年军工老店”美誉的单位，在本次新冠肺炎疫情防控中，陈燚所在的公司临时决定从零开始，将3D打印技术创新应用于医用护目镜研制。陈燚在武汉职业技术学院求学期间，对3D打印技术有着浓厚的兴趣，曾被选为学校3D打印技术中心科研助理，对各种打印设备的操作及维护非常熟悉。在公司工作期间，陈燚入职仅一年就获得“十佳青年岗位能手”称号，并代表公司参加“2019年中国技能大赛--全国电子信息服务业职业技能竞赛‘创想杯’3D打印造型技术竞赛”，荣获全国二等奖。过硬的专业技能加上良好的工作作风，让年轻的陈燚顺利加入公司3D打印医用护目镜研制团队。
2月14日，接到通知的陈燚立刻从老家赶回公司，与同事们一道投入紧张的工作中。在团队成员的共同努力下，陈燚和同事们仅用7天时间就生产出护目镜成品驰援前线。

