抗疫情战酷暑 后勤保障处全力为师生打造舒适家园

武职网讯
（通讯员 王臣）
今年暑假期间，根据学校安排，后勤保障处负责启动并实施学生公寓改造、东三食堂改造、学生公寓智能配电柜改造、教学楼卫生间隔断拆换、供水管网改造、树木修剪、电改造等8个项目，着力打造舒适家园，以崭新的面貌和优质的后勤保障服务迎接新学期。
面对突然来袭的德尔塔毒株，面对持续高温，后勤全体教职工顶烈日、战酷暑，严格落实疫情防控各项要求，严抓工程质量，抢抓项目进度，实现了疫情防控和工程建设两不误。目前，除电改造项目外，其他项目基本建设完成。
精心组织，确保各项建设责任到人
暑假前，副校长刁元斌组织召开暑期工程建设专题工作会，就各改造工程项目的工期质量、工程进度、施工安全等方面进行了认真研究，作出了精心部署。暑假期间，党委书记、校长李洪渠，副校长刁元斌多次现场办公、现场指挥，研判处理项目建设中的各种问题。
专题会议研究部署项目建设
副校长刁元斌现场指挥、研判推进项目建设
后勤保障处在放假前后两次召开部门负责人会议、多次召开专题会议推进各项目建设工作，班子成员分工负责并每天巡查，及时协调处理相关事宜，各项目负责人全程坚守工地督促推进项目建设。面对时间紧、任务重、防疫难等实际困难，
列出
项目时间表和路线图，
实施
挂图作
业
，确保项目建设顺利推进。
深入实施，确保各项建设取得实效
着力改善学生住宿环境。安全舒适的住宿环境是每位学生在校安心学习、快乐生活的重要保障之一。暑假期间，学校投入1300余万元对东三、东四、东五、东七等四栋老旧学生公寓进行高标准装修改造。
此次改造包括宿舍内外墙、卫生间、吊顶、环境装饰等全方位立体式改造，改造完成后将成为舒适安全的现代化公寓，后期还将融入书院式管理，并致力打造高职院校公寓样板。此次学生公寓住宿条件升级改造工程共涉及学生宿舍742间，可满足近3000名学生入住需求。目前已完成主体工程建设，正在实施环境装饰建设。
宿舍施工建设现场

着力改善师生就餐条件。国以民为本，民以食为天。为进一步提升广大师生的就餐环境和优质体验，营造更加宽敞明亮的就餐环境，暑假期间，学校利用社会资金投资近千万对东三食堂4200平方米从内到外进行了全方位高标准的改造升级。
东三食堂改造提质升级


“更加实用，更加明亮，更加养眼。”东三食堂旧貌换新颜，重新装修食堂大厅、吊顶、门头，更新桌椅，增设了第三空间/阅读空间，并对后厨结构、水、电、气等设施全面改造升级，智慧化餐盘自动结算系统、360度无死角的明厨亮灶视频监控系统，独步国内高职院校前列。通过“文化、智慧”元素融合武汉职院校园文化、专业特色打造出一个集特色餐饮、休闲娱乐、文化基地、智慧体验、智能管理于一体的具有智慧文化特色的校园餐饮综合体，更好地服务全校师生。此项目接近尾声，食堂完成升级改造后，除提高视觉效果、营造舒适的就餐环境外，食堂操作区将更加规范化，能够进一步消除安全隐患，更好地满足师生多层次需求，就餐环境将得到极大改善。

着力改善校园生态环境。为进一步优化校园生态环境，彰现校园绿化树木的形态美和最佳功能，在往年大量实施树木修剪整形的基础上，今年暑期对东西两个校区家属楼、公寓楼周边以及校园主干道沿线的679株大樟树进行了修剪整形。此工程项目已于8月中旬完成，解决了大树过于浓荫、影响室内采光通风和车辆通行、与照明灯具存在安全隐患等问题。

着力改善限电设备条件。根据节约型校园建设要求，加强对学生公寓用电安全管理，提升用电管理信息化管理水平，更好的方便和服务学生。暑假期间，对关山校区23栋学生公寓、1栋教师公寓共计5166个房间进行了智能配电柜改造。改造后的智能电柜利用物联网技术，可在线监测各房间用电情况，杜绝易引发火灾的大功率电器使用，同时与线上缴费平台对接，学生足不出户就可完成电费充值、在线查询剩余电量。智能电柜系统升级改造并成功运行，既是“校园一卡通”功能的扩展，也是后勤信息化建设的一次实际举措，极大地提升了后勤服务水平和管理效能。
智能配电柜改造
着力改善校园供水条件。为节约水资源，改善校园供水条件，对供水管网老化较为严重的东十学生公寓和西二学生公寓供水管网进行了改造，将原来生锈腐蚀严重的镀锌管道换成不容易腐蚀的
PE管。更替铺设的管线不仅具有抗腐蚀性，不会导致管道生锈而遭受污染，水质也得到保障。能提供24小时的稳定供水，直接改善了4000名学生的用水条件。
着力改善校园充电条件。
为解决校园电动车“充电难”问题，通过与长江社区共建的方式，暑期在校园内建设了7处电动车停车棚及充电设置，充分满足师生员工电动自行车的充电需求，目前已建成投入使用。
着力改善道路标识条件。为解决因道路没有标识线给师生交通带来安全隐患的问题，本着
“便于车辆通行、保障交通顺畅”的原则，利用暑假人员少，校园车辆通行量小时机，与施工方共同商榷施工方式、商讨施工细节，并做到分工明确、责任到人，在不影响师生正常入校活动情况下，高质量完成道路标线施划工作。校园道路标线的划制规范了行车秩序，为师生交通安全提供了保障，为校园增添了美丽“符号”，是环境育人的具体体现，是创城工作和文明校园创建工作的进一步深化。
道路标识线
着力改善卫生设施条件。为进一步改善教学楼宇公共卫生间硬件条件，针对集中反映的卫生间隔断破损、垮塌现象，暑期对逸云楼、凌曦楼、第一工业中心、逸思楼卫生间隔断进行重新的增置，集中更换了卫生间隔断、小便池隔断、卫生间门更换共
3000平方米，更换冲水延时设备200余个，使厕所“颜值”大幅提升。
严密防疫，确保各项建设安全有序
暑期，正值德尔塔病毒疫情肆虐，校园各项施工均在如火如荼的开展，聚集甚至交替大量的施工人员，对校园防控带来不小压力。为确保校园疫情防控稳定，后勤保障处党总支两次召开疫情防控专项工作会议，部署校园防控稳定工作，并成立党员突击下沉队伍，印发《后勤保障处党员干部下沉校园参与疫情防控工作实施方案》，通过“学校核酸检测”志愿服务、“后勤员工住户及校内施工人员信息排查”志愿服务、“暑假疫情防控”志愿服务等主题活动，确保校园防控稳定，助力各项施工稳步推进。
学校此次利用暑期实施的多项环境升级改造工程，把进一步改善师生员工生活条件放在突出位置，投入大量的人力物力财力，克服了时间紧、项目多、任务重、要求高等难题，后勤人与施工者通力合作，精心组织，严格程序，加班加点，确保各项工程的安全高质与按期完工，为全校师生打造了一个崭新美观便捷舒适的校园环境。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）


