折翼天使变身“主播”放飞梦想——武汉市第七届残疾人职业技能竞赛直播销售赛项侧记

武职网讯
（
通讯员 黄博韬 大学生记者 张盼盼 程俊
）
2月19日，由武汉市残疾人联合会、武汉市人力资源和社会保障局联合主办的“武汉工匠杯”职业技能大赛武汉市第七届残疾人职业技能竞赛在武汉职业技术学院举办，竞赛开设12个项目。其中，直播销售赛项于凌峰楼道德讲堂展开，文化与传媒学院播音与主持专业负责人谭迎春，专任教师韩凝、潘阳子担任该赛项裁判员。
赛前，裁判长谭迎春讲解比赛规则，并表示坚决维护比赛公平公正。直播销售赛项时长为每位选手十分钟，从红牛功能饮料、东方树叶绿茶、可口可乐香草味汽水等六款产品中任选三款进行带货
直播。比赛过程中，
志愿者们
秉持人文主义精神，耐心为参赛选手解释比赛任务要求，并协助选手解决操作障碍。
“新进直播间的宝宝们，点关注即赠送我手中这款可乐一瓶哦！”赛场上，选手坐在摄像头前，自信卖力地吆喝着手上的产品，台下裁判一边观摩一边打分。这场特殊的比赛吸引了众多媒体驻足。
赛后，选手家属在采访中说：“看到孩子能登上这个舞台，自信大方地展示专业风采，我感到非常自豪。孩子平常喜欢阅读书籍、写英文诗，在表达上有一定优势，这个优势正好在本次比赛中得以发挥，这让我们很开心！感谢赛事主办方组织直播销售这个赛项。”
“我觉得残疾人并不是一群只能接受资助才能生活的群体，他们完全可以依靠自己的技能获得自强自立的力量！这也是我参加这个比赛的初心。我希望和我一样的残疾朋友们能够乐观向上，真正融入社会。”三号参赛选手说。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，近年来，文化与传媒学院以高技能人才培养为抓手，开展了包括直播销售课程建设、教材建设，直播销售员职业技能竞赛，直播销售员职业技能鉴定等在内的一系列工作。通过具体实施本次残疾人职业技能竞赛直播销售赛项，营造了“以赛促学、以赛促教”的良好氛围。下一步，文化与传媒学院将继续发挥专业优势，服务职业教育发展。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
