报考人数过万  2018年湖北省技能高考武职考点开考
考生入场
武职网讯
（大学生记者团 陈言 曹明朝 张盈盈 龙玉琴 杨秋澜 摄影 吴卓 张云阁 赵丽 胡林霖 祁孝莉 程莹 胡首康）
4月13日至4月15日，2018年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）建筑类和计算机类考试在我校顺利开考。三天内，学校共完成了近6000余名考生的考务工作，再创历史新高。湖北省教育考试院副院长霍伟华、高考办主任李世伟，校党委副书记胡象斌、副校长李望云亲临考试现场检查指导工作。
领导高度重视  精心组织实施
学校高度重视本年度技能高考考务工作，制订了工作方案，成立了以党委书记、校长李洪渠为组长，校党委副书记胡象斌、副校长李望云为副组长，学校相关职能部门、二级学负责人为成员的考试工作领导小组，并多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试顺利进行。
考生查看考场信息（上）监考人员核对考试信息（下）
为做好本次技能高考考务工作，学校推出了诸多人性化服务举措，学校官方微信公众号考前推送了考试指南微信，招办发布了考生食宿指南，设置了校园平面图、考场平面图、考场与准考证号关系对照表、考生须知。学生志愿者在校园各路口张贴了指示标牌和脚印地帖，并现场为考生提供向导服务，方便考生找到考场和查询相关信息。后勤服务中心开设了技能高考专用进餐窗口，方便考生及家长用餐。校医院在各个考点安排医师值班，随时为考生服务。保卫处全方位护考，制定了应急预案，确保考场秩序良好。
严肃考风考纪  确保公平公正
据本次建筑技术类项目主考官、建筑工程学院院长武敬介绍，为确保考试的公平公正，今年技能高考和往常一样，高度重视考风考纪。学校在考场设置了违纪处理办公室，对于考生的作弊行为，将严格依照教育部三十三号令进行处罚。同时，要求监考教师严格规范监考，不允许带手机进入考场，有亲属参考的教师不能参加监考。
建筑类考试现场
另外，为确保考试公平公正，学校成立了技能高考监督工作组，并公布了举报电话，全程现场督考。从现场情况看，考生们都能够沉着冷静，认真应考，各考场秩序井然，受到考生和家长的一致好评。
坚持以人为本  热情服务考生
4月14日下午，来自武汉第二职业教育中心的残疾考生刘某在家人和的陪伴下来校参加计算机类的考试。学校两名志愿者和一名协警随即全程护送该考生进入了考场。据学校相关考务负责人介绍，考前我校就知悉将有一名残疾考生来校应考，为使该名考生安心应考，学校提前做了相关准备工作。为确保每一名考生都能安全、便捷地进入考场参加考试，应对各种突发状况，学校制定了技能高考工作方案，要求全体考务人员牢固树立以人为本的服务理念，为广大考生提供贴心服务，确保每一名考生都能顺利参加考试。
据悉，本年度技能高考武职考点共将完成13109名考生的测试工作，比去年增加近3400名，再创历史新高。考试时间将持续到4月26日，旅游类酒店管理考试将于4月18日-23日进行，导游类考试将于4月24日-26日进行。技能高考是湖北在全国首创并推行的一项重要高考改革，高校招收中职学校毕业生，以技能操作考试为主、文化考试为辅，侧重考核学生的实际动手能力，这一创新性举措为中职学校的学生进入高等院校提供了一种新途径。
