拓展继续教育空间 培育经济增长点

武职网讯(通讯员 黄晋 高琼芳)3月28日下午，我校组织召开2011年度继续教育工作会议。校领导梁远钢、马必学、胡学知、程时兴、李洪渠出席会议。会上，校领导班子成员充分肯定继续教育工作取得的阶段性成绩，并查摆问题、做出要求、给予指示、寄语希望。
副校长程时兴首先对2010年继续教育工作进行总结，他回顾了近几年继续教育的发展。从继续教育培养模式、自学考试本科衔接教育、成人教育、职业资格证书和培训管理等方面，总结了过去一年的主要工作成绩；提出了2011年继续教育工作重点，特别强调继续教育要走到企业中去，做到“厂中有校”，提出在成人学历教育上突出三个一，即：有一项技能、有一本证书、有一个岗位。
校长马必学强调此次继续教育工作会议召开的及时性和重要性。马必学谈到，继续教育工作应在系统总结过去工作成绩的基础上，不断提出新的要求，部署好下一轮工作，并从历史角度和现实角度分别肯定了继续教育工作取得的成绩，指出我校继续教育工作自1987年开展以来，发展至今历时24年。历史虽短，但校领导高度重视，做事情善于抓住重点，敢于投入，从而有了如今的办学规模。继续教育工作是学校办学收入的重要增长点之一、是办学资源充分利用的调节器、是人才的蓄水池，最大限度地满足了学生提高学历层次的需求。此外，成人教育是构建终生教育体系的重要组成部分。最后，马必学对我校继续教育工作提出了三点希望，即：进一步规范、进一步提高、进一步建设。在规范成人教育办学的基础上，提高成人教育质量，同时建设好校外基地，巩固、完善、扩大校外人才培养机制和就业机制。
党委书记梁远钢围绕我校自学考试本科衔接教育工作，总结提炼了六个字，三句话。梁远钢首先指出了自学考试本科办学之“重要”，既可满足二级院系自身的发展需要，又可为学校提供新的增长点。其次，强调办学应讲究“效益”，既要注重办学成本，讲求成本意识，又要兼顾社会效益和经济效益。最后，围绕着“激励”展开，提出今后继续教育工作要为二级院系做好服务，争取宽松政策给予大力支持。
会议期间，机电学院、艺术学院领导交流了在继续教育工作中的心得体会，并详细讲述了开展自考独立本科段工作的主要做法。
这次大会的成功召开，为我校继续教育事业发展指明了方向，有力推动了今后继续教育工作的开展，将继续教育提升到一个新的水平高度。
各二级院系主要领导及自考独立本科段责任人、教务处、学工部、财务处、校产处、后勤集团等职能部门负责人参加了会议。会议由继续教育学院院长张幼华主持。

