招生录取接近尾声  新生接待周密部署

武职网讯（党委宣传部）
8
月
19
日
，党委副书记李洪渠主持召开了
2010
级新生入学准备工作会议。各二级学院及相关职能部门负责人与会。

会议通报了今年招生录取情况。
2010
年学校招生呈现“报考人数多、录取人数多、投档分数高”的喜人景象。我校省内普通文、理科投档分数线分别达到
482
分和
470
分，超过
95%
以上的三本院校投档线，投档分直逼二本批次线。我校投档分在湖北省高职高专（一）招录院校中再次独占鳌头，从而连续四年领跑湖北高职。今年学校高职普通类招生计划
6130
人，其中外省
1810
人，外省招生比例首次突破
30%
，充分体现了示范性高职面向全国、辐射西部的政策要求。
李洪渠在分析招生火爆现象时指出，今年我校招生大丰收，也带来学校各项工作的大任务和大考验，考生和家长对学校的认可度和期望值很高，因此学校要进一步完善办学条件,提高人才培养质量，让学生入学后不后悔、不失望，更好地成长成才、优质就业。眼下要高度重视做好迎新准备工作，从生活、住宿准备到军训、教学安排都要做到周密部署、通力合作、服务周到，争取让新生满意，让家长放心，给社会公众交一份满意的答卷。
李洪渠强调，目前，《
2010
级新生入学须知》和录取通知书正在陆续发出，对于涉及学生报到时需带证件和材料、报到程序、缴费项目和方式、户口迁移、党团关系迁转、站点接待、生活用品购置、困难学生资助、住宿餐饮、医疗和安全保险等具体问题，相关职能部门和二级学院务必作最精细的安排，在新生接待中务必做到“热心、细心、耐心”

，充分体现“要对得起学生”的工作理念，全面展现我们的管理水平、服务品质和精神风貌。

