招聘官拿着公司简介满场“寻人”


招聘会现场
武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 罗嘉敏）
12月3日上午，2016全国人力资源市场高校毕业生就业服务周湖北省人才招聘大会在
我校
体育馆举行。
本次招聘会由湖北省劳动就业管理局主办，湖北省公共就业创业指导与信息服务中心、武汉职业技术学院承办，文华学院、武汉华夏理工学院、长江职业学院、武汉软件工程职业学院协办。湖北省劳动就业管理局局长皮广州、
湖北省公共就业创业指导与信息服务中心副主任冯江、
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌及学校相关职能部门同志到招聘现场指导工作。
湖北省劳动就业管理局局长皮广州到招聘现场指导工作
进场求职先
“扫码”   网上投简历预约面试

上午
9点，武汉职业技术学院体育馆门口的招聘展板前，等待求职入场的学生纷纷拿起手机扫码，排队入场。记者拿起手机试了一把发现，求职者扫码完善个人信息后，便可查看企业详情和招聘岗位信息，然后投递简历、申请岗位、预约面试等。

湖北省公共就业创业指导与信息服务中心副主任冯江介绍，
本次
招聘活动
采取线上线下相结合的方式进行。活动前期和活动期间，湖北公共招聘网已挂出参加招聘会的用人单位的详细招聘信息，供大学生浏览。
这个公共服务信息平台属于公益性质，求职者不只是在现场扫码才能进入平台，
每个求职者都可以建立档案，任何需要找工作的时候，都可以使用该平台。此外，该平台今后会随时更新企业发布的信息，包括创业服务类的信息，都能在上面查询到，冯江说，该平台将在全省范围内推广，实现全省乃至全国信息的共享。
毕业生在体育馆外排队扫码
“95后”择业慎重
招聘官送礼求简历
“同学，这是我们公司的简介，你能看一看吗？”昨天的招聘会现场，记者发现，与往常招聘会上企业招聘专员稳坐在椅子上，筛选简历，对排队求职的大学生挨个初试的场景全然不同，大多数招聘官都拿着各自公司的简介满场“寻人”，只要看到带着简历观望的大学生，都要上前询问一番，碰到与自家企业招聘岗位条件吻合的大学生，更是急切地希望能收一份学生的简历，并预约笔试、面试的时间。
据在现场招聘的
国内一家文化传播公司武汉分公司招聘负责人邓兴告
说
，这次他们要招聘的人数在
50人左右，但一早上主动来投简历的学生屈指可数，“如果不是真的愿意来，我们也不敢强求”，他说，相对于“80后”、“70后”来说，“90后”大学生“有时宁愿放弃800块钱的加班补贴，也不愿意经常加班”。
湖北一家食品公司人事部主任汪玉林也坦言，这次来招聘的岗位是储备干部，入职者需要在一线至少工作半年以上，“我心里也没底，不知道能不能招满”，他说，现在的“95后”大学生由于成长环境和家庭的关系，并不急着找工作，“就算毕业后闲个两年，家里也养得起”，所以很多人不愿意“屈就”，他只好拿着公司的招牌产品，站在展台前一边发企业介绍，一边送学生礼品，希望能多收几份简历。
招聘单位工作人员与毕业生现场洽谈
据悉，
当天共有
112家企业现场招聘，
提供岗位
4754个，进场人数4253人
，
819名
毕业
生与用人单位达成
初步录用协议
。

