拿球说话， “篮”不住的“凌动”青春
通讯员周波文、许朝洲、姚依伯 大学生记者李可玉 摄影刘逸、彭伊琼
4月22日下午，沐浴着春日的暖阳，历经50余场的激烈较量，武汉职业技术学院第二十三届体育文化节篮球联赛巅峰之战在光谷校区凌动篮球场如约而至。副校长刁元斌出席活动并为男篮决赛开球，电子信息工程学院党委书记涂运祥、机电工程学院党委书记桂毅、体育美育工作部主任汪胜到场督阵。
终极对决中，电子信息工程学院以49：42战胜机电工程学院，摘得男子组桂冠。机电工程学院、计算机技术与软件工程学院分获男子组二、三名。旅游与航空服务学院、商学院、生物工程学院分获女子组前三名。
副校长刁元斌为男子篮球冠亚军决赛开球
副校长刁元斌与师生合影
在男子组冠亚军决赛中，两队迅速进入状态。经过两次攻防转换，机电学院率先打破僵局，罚球命中，后续双方各有建树，
机电学院
20
：
18
领先
结束
上半场
。进入中场一分钟自投自抢环节，电信学院
33
号包彦韬和
14
号丁世雄均投中
9
枚，一下将比分反超，双方打成
36
：
31
。易边再战，双方加强逼抢，机电学院采用犯规战术，屡次强行突破，造成对方犯规，可惜多次罚球未能命中，失去追平比分的机会，最终以
7
分之差屈居亚军。
此前，女子组比赛同样精彩纷呈。赛场上，运动员们展现巾帼不让须眉的风采，用实力和汗水赢得观众的尊重和喝彩。在
18
日结束的女子组决赛中，旅游与航空服务学院以
36
：
29
战胜商学院，勇夺冠军。
女子组决赛场景
本届联赛汇聚了众多篮球爱好者，队员们在球场上斗志昂扬，全力以赴：持球突破、运球过人、精妙传球、急停跳投、突破上篮，贴身防守……运动员们尽情挥洒汗水，展现了运动风采和青春激情，场外观众热情高涨，欢呼声、呐喊声此起彼伏，为队员们加油助威，每一次得分都让全场欢呼沸腾。比赛中裁判员秉公执法，记录规范。各方协同努力，献上了一场场精彩、激烈的篮球盛宴，集中展现了武职学子团结向上、积极拼搏的精神风貌。
不同于往年的是，为加强“学、练、赛”融合，本届联赛创新设计，在中场休息时段融入篮球课程教学成果展示，设立“一分钟自投自抢”环节，双方各选派两名队员上场，以投中篮球个数作为比分计入比赛成绩。
赛前系列培训
据悉，本届体育文化节篮球联赛，由校学生会体育部携手体育裁判与服务协会共同举办，持续15天，9个比赛日，共有来自12个学院的19支队伍参加男女组别50余场次的比赛，现场观众累计5000余人次，另有超过千名观众在线见证巅峰决战，热情点赞超八千次。尤其难能可贵的是，信创学院每次从光谷东校区赶来参加活动，一场不落。比赛前期，篮球课程组许朝洲、周波文、姚依伯三位老师针对裁判和记录台工作人员进行了三次系列培训，力争做到精准执裁、规范记录，为比赛顺利进行奠定良好基础。
近年来，随着我校体育教育教学改革的深入推进，校园体育运动和体育文化氛围逐年向好，院级体育工作考评激励办法配套制度出台等众多创新举措的落实，校内各级比赛的观赏度和竞技水平进一步提升。本次篮球赛响应
“走下网络、走出宿舍、走向操场”号召，以“锻炼与交流”为宗旨，鼓励广大青年学生发扬优良体育传统，积极参与体育锻炼，同时拓展二级学院间的交流渠道，真正做到“以球会友，拿球说话”。
（审核：汪胜 编辑：娄修明）
