挥洒青春汗水助力强国建设  武职青年走进社会开展丰富多彩的暑期社会实践活动
武职网讯
（通讯员 梅捷）
2023年暑假，学校团委组织开展了“学习二十大·永远跟党走·奋进新征程”暑期文化科技卫生“三下乡”“返家乡”社会实践活动，引导和鼓励学子将武职青年的爱国情怀、时代使命感和社会责任感融入实践活动，在实践中受教育、长才干、作贡献。
武职青年2023年暑期社会实践活动涵盖“理论普及宣讲”“基层志愿服务”“职业教育宣传”“职场体验锻炼” “国情观察调研”五个板块，同步推出 “推普助力乡村振兴” 和“青年红色筑梦之旅”活动，共组建校级重点团队17个，院级重点团队14个，青年学子自发组建团队170个，12000余名青年师生在祖国广袤的大地上，挥洒青春汗水，锻炼提升能力，为中国式现代化建设贡献智慧和力量。
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”团队于7月9日来到水田坝乡马营村，连续第12年开展暑期社会实践活动。团队14名队员负责当地57名学生的暑期教育关爱活动，通过“优学乐学绘正色，优良学风入营 区”、“强心健体提气色，健康生活入营区”、“育美生活有声色，高雅文化入营区”、“力行致远显本色，劳动教育入营区”，创造新时代教育新场域新模式。团队成员还开展了“普通话推广”、“乡村振兴观察”和“青年红色筑梦之旅”等活动，受到当地政府和村民好评。
7月2日至17日，由大学生退伍士兵和优秀学生代表组成的电子信息工程学院“行跃百里访浠水·心心相筑梦想”暑期社会实践志愿服务团队，深入黄冈市浠水县团陂镇蔡井村，为该村留守儿童提供陪伴学习、推广普及普通话、趣味科普等服务。团队成员还利用实践空余时间开展社区义工活动和看望空巢老人行动，受到村里群众欢迎。
机电工程学院实践团队前往武汉、恩施、安陆、长沙等地开展社会实践。乡村振兴队深入清河村开展12天社会实践，完成了生存认证、入户帮扶、下地实干等工作，还绘制了“四共”文化墙，为美丽乡村建设添砖加瓦。社区服务队深入汉成里社区开展暑期儿童托管活动，给小学生们带来了3d打印、消防知识、红色精神学习等活动。企业走访队深入与机电专业相关的企业，调研企业用人需求，开展职业体验。除团队实践外，还支持学子积极投返家乡社会实践活动。
7月5日，计算机技术与软件工程学院“青力青成”志愿服务团队前往武职社区，为武职社区有需要的儿童提供丰富多彩的各类课程和托管服务。志愿者们与社区人员携手为儿童提供有益的成长环境和机会，为帮助部分家长暑期“看护难”问题，减轻家长负担，促进双方的全面发展。志愿者帮忙照看孩童安全、协助项目老师的日常工作、辅导孩童们的暑期作业，增进孩童的学习积极性和主动性，引领孩童们健康成长。
7月5日至20日，信创学院“星火燎援”支教团5名成员在指导老师姚南、肖渝琪带领下前往湖北省孝感市孝南区肖港镇中心小学开展“七彩课堂”暑期社会实践活动，为30名五年级小学生提供思想引领、强国信创、推广普通话、绿色环保、科学实验等课程。期间，支教团联合肖港镇新时代文明实践所、镇派出所、镇妇联和镇便民服务大厅举办的“送法到家 让孩子健康成长”主题活动，强化学生的法律意识和安全防范意识。在开展“三下乡”暑期社会实践活动期间，团队还前往王新亭将军纪念馆、孝感市博物馆进行观摩学习。
7月12日至16日，信创学院“启迪新思想，筑梦新时代”暑期社会实践团队7名队员前往湖北省黄冈市浠水县绿杨乡开展暑期“三下乡”社会实践活动。团队成员为绿杨乡三溪村、朴树村和云台村村民宣讲党的二十大精神。团队还前往红四军烈士墓缅怀革命先烈，走访老党员，调研云台村、白莲河水库，三溪村茶庄等，助力乡村振兴。
7月13日至17日，建筑工程学院“筑苑田居”暑期社会实践团队在襄阳市保康县马桥镇中坪村开展了为期五天的社会实践，参观当地特色产业“中坪葛业”，乡村振兴促进“数字助农”，直播带货帮销葛根产品。走访五保户居住地“幸福坊里”，为他们绘制特色草帽，并与每位老人单独拍摄照片，留下美好回忆。团队成员还在当地进行生态振兴理论宣讲，同步开展防诈骗、防溺水宣传，并带领村里的孩童们开展变废为宝的手工制作活动，将乡风文明建设与新时代文明活动相结合，在潜移默化中浸润村民的精神文化生活，促进乡风文明在流动中更有生机活力。
商学院暑期社会实践团队7月2日奔赴红色革命老区湖北安陆赵棚镇，开展学党史、重走行军路，在烈士陵园缅怀革命烈士，弘扬革命精神；走访基层老党员，赓续红色血脉，传承红色基因；深入蓝莓种植基地，加深对乡村振兴、科技兴农的理解，感知社会服务群众，助力乡村振兴，展现青春使命担当。
7月4日，智能商务学院“红旅南漳，寻味茶香”三下乡实践团队师生5人赴襄阳市南漳县，开始为期14天的暑期社会实践。指导老师聂盛带队学生分为“支农”与“红旅”两条路线开展实践，支农线：参观襄馨茶业合作社、在茶园学习和体验采茶技能、调研南漳茶产业电子商务市场；红旅线：走访印象老家红色基地、为乡村旅游企业直播售卖门票、参观水镜庄历史遗迹。发挥专业优势特长，推进新时代培根铸魂工程，以电商助农赋能乡村振兴。
7月9日，艺术设计学院金叶子社会实践团队前往恩施梭布娅村开展“推普助力乡村振兴”、“走进茶企茶园，助力乡村振兴”、“走进基层，做实事”等专题社会实践志愿服务活动，充分发挥专业优势充分紧扣“红、绿、彩”三色元素，深入宣传普通话，让“讲普通话”的风尚在山乡不断延续；在实地考察实践中淬炼意志，增长才干，以学科专业知识帮助地方百姓，助力茶产业发展，推动乡村振兴；访第一书记，寻访老党员，传承革命薪火，赓续红色血脉。
外语外贸学院暑期社会实践团队师生8人，于6月30日至7月4日前往湖北省红安县詹店村开展“青春心向党•七彩暑期行—‘将军县’普通话宣传与推广”“三下乡”暑期社会实践活动。实践团队入户调查走访，深入了解当地“推普”民情；给当地小朋友开展趣味课堂，让“推普”形式活起来；走进革命烈士纪念馆，聆听与传承“红安精神”。实践团队以实际行动，让“推普”之风吹进“将军县”。
7月7日至17日，文化与传媒学院荧光逐梦志愿服务实践队前往恩施梭布垭开展践行“笃行计划”、乡村振兴、支教逐梦和“做新时代的合格大学生”等主题的“三下乡”活动。实践团队主要围绕纪实采访、探访党员、支教活动、梭布垭村制茶产业体验宣传等方式，联系当地实际，助力乡村振兴。
旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队7月1日前往恩施州宣恩荧屏特殊教育学校，开展为期15天的实践活动取得圆满成功。通过举办见面仪式、推广普通话“四声歌”、红船折纸教学等一系列创新活动，关爱特殊儿童，回馈社会。实践团队紧密连接主题与活动，用心陪伴特殊儿童，充分体现了实践内容与社会需求的契合，展现了大学生的社会责任与使命担当。
7月3日至16日，纺织与服装工程“织”为你——彩虹志愿服务队在湖北省红安县开展为期14天的暑期社会实践活动。主要围绕敬老爱老，走访红色足迹，探访革命老军等主题开展。实践团队结合专业特色，通过切身服务，走访，交流，调研等形式，前往敬老院开展“敬老，尊老，爱老”志愿服务活动，参观红色历史纪念馆，感受红色精神，分享红色故事，采访革命老兵，传承红色基因，赓续红色血脉。
生物工程学院“传承红色文化，绽放助农之花”社会实践团队于6月30日至7月5日在湖北京山向集村开展了为期6天的暑期社会实践活动。团队师生9人结合专业特长与当地实情，开展了对话榜样人物、参观助农企业、量血压与传播健康知识、参观红色遗址等特色活动，充分体现了生物学子躬身基层深入乡村，以实践得真知的理念，厚植爱国主义情怀，坚定为社会主义现代化建设而奋斗的决心。
实践育人是落实立德树人根本任务的关键环节，是学校思想政治工作体系的有机组成，是培养担当民族复兴大任时代新人的有效途径。学校共青团将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，立足共青团“三力一度两保障”工作格局，发挥共青团实践育人在“大思政”工作体系和“三全育人”工作格局中的重要作用，推动社会实践活动内涵化、规范化、常态化、长效化发展，引领大学生立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代好青年。
据了解，2023年秋季学期开学后，
学校将集中举行成果总结分享，社会实践青春故事大赛等活动，展示武职青年的社会实践风采和实践育人成效。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
