捷报！武职健儿勇夺湖北省第十六届运动会大学生五人制足球赛男子丙组银牌
武职网讯
（通讯员

周波文）
湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会大学生五人制足球比赛于
6
月
17
日至
24
日在湖北大学举行。武汉职业技术学院代表队在体育美育工作部主任汪胜和教练员周波文、万正旭带领下，参加男子丙组角逐，勇夺团体银牌，热思汉·帕热汉以
11
个总进球数的骄人成绩获得“优秀运动员”称号。

本次比赛由湖北省人民政府举办，湖北省教育厅和湖北省体育局联合承办，湖北省大学生体育协会和湖北大学具体执行。来自
39
所高校
54
支代表队
800
余名运动员参加了
5
个组别的比赛。
受疫情影响，本届大学生五人制足球比赛几经周折，在未得到确切比赛消息的情况下，武职足球队员们在
10
号巴哈地尔的组织下，克服困难，坚持每天训练。开赛前一天，
8
号热合曼江辗转归队，与前期陆续返回的
89
号艾斯卡尔、
7
号热思汉会合，“三剑客”再次携手，迎来毕业前最后一次战斗。
“三剑客”
热思汉、
热合曼江、艾斯卡尔代表武职征战大学生五人制足球赛
庆祝胜利
首轮出战，武职队员异常兴奋，跑动积极，配合默契。热合曼江在前面成为强悍的支点，热思汉激情满满，频频给对方造成威胁，不仅上演“五子登科”，还精准传球给艾斯卡尔禁区内头球攻门，最终
6
：
1
轻松战胜湖北城市建设职业技术学院队。或许是第一场拼的太狠，第二天队伍的整体状态不在线，爆冷输给湖北工业职业技术学院队。
赛后小结中，在教练员鼓励下，队员们冷静分析，自我反省，重拾信心。在对阵湖北水利水电职业技术学院队的关键比赛中，场上队员加强呼应、互相补位，场下其他队员呐喊助威。门将
18
号李睿调度有方，队长艾斯卡尔沉着冷静、稳居后防，热合曼江顶住压力，在前场频频发难，上演“帽子戏法”
.....
两节比赛结束，双方
4
：
4
战平。点球决战中，
8
号热合曼江、
20
号林界良、
11
号艾拜杜拉顶住压力，先后轻松命中，守门员
1
号飞艾特表现英勇，扑出了对方两粒点球，最终点球
3
：
2
拿下了这场关键比赛。赛后李睿、艾斯卡尔、热思汉、热合曼江都流下了激动的泪水。
随着比赛推进，对手越来越强。武职代表队半决赛对阵宿敌武汉城市职业学院队，教练员周波文在赛前准备中冷静分析双方特点，结合多年交战情况，提出“人盯人防守，加强逼抢”的战术思路并要求队员们坚决执行。开场后不久，
17
号邱名憧抓住对方后防空当，冷静推射入门；随后，热思汉加速过人，左脚远射成功；热合曼江扛过对方防守队员，捅射入网，上半场
3
：
0
。下半场被对方连追两球后，热思汉与
10
号巴哈地尔精妙二过一配合，直接打穿，
4
：
2
。不过，对方持续反扑，在
1
分半钟内连进两球，双方
4:4
平分秋色。教练员迅速要求暂停，重新调整部署，叮嘱大家冷静，打防守反击，指示热思汉加强突破造犯规。热思汉临危受命，在全队加强进攻的情况下，利用对方防守犹豫，果断起脚推射，
5
：
4
。终场前
30
秒，全队稳固防线，顶住对方全线反扑。艾斯卡尔顽强地用身体挡住对方的大力抽射并组织反击，热思汉接球后狂奔，一脚凌空抽射，直挂球门死角，比分定格在
6
：
4
，迎来胜利挺进决赛。
决赛迎来“小快灵”风格的老对手仙桃职业技术学院队。教练员要求加强防守和呼应，伺机反攻。比赛开始双方僵持不下，在对方先入一球后，热思汗快速扳平比分。在接下来的时间里，场上队员积极拼抢，创造机会，多次威胁对方球门。无奈三剑客有伤在身，热合曼江、艾斯卡尔和守门员李睿更是在场上被对手严重撞伤，教练员果断替换，队长艾斯卡尔和热思汉坚决不下场，但是动作和速度受到很大影响。尽管大家都尽力了，但输掉了比赛，最终屈居亚军。
开场呐喊鼓劲
门将李睿抛球
奋力拼抢
7号热思汉进球后与队友庆祝
8号热合曼江盘带过人
11号艾拜杜拉奋力拼抢
17号邱名憧
进球后淡定依旧
89号艾斯卡尔头球攻门
在整个比赛过程中，老队员起到了模范带头作用，新队员也得到很好的锻炼，尤其可喜的是自信心、团队凝聚力和集体荣誉感得到很大提升。比赛中，新队员不畏强手、敢拼敢抢，
17
号韩卓的强悍有了些许热合曼江的风采，邱名憧、林界良、艾拜杜拉都有进球，场上运动员顽强拼搏、场下教练和其他队员呐喊助威，充分展示了武职良好的精神风貌，赢得了对手和观众的尊重。

赛后，队员们互相鼓励，相约继续拼搏、不负青春、砥砺前行。热思汉说：“这就是足球，谁都想赢得比赛，特别是我当天生日。大家还年轻，希望大家永远不要忘记在武职一起踢球的时光，把拼搏精神永远留住。”艾斯卡尔也表示，不要把一次失败放在心里，没有谁是常胜将军，“我们去年是冠军，今年亚军，也很不错，要继续训练，把武职的优良作风一届届传下去。”
（审核：汪胜 编辑：娄修明）
