捷报！武职代表队获2023年全国职业院校技能大赛业财税融合大数据应用赛项二等奖
武职网讯
（通讯员 刘会敏 摄影 周敏）
9月23日至24日，2023年全国职业院校技能大赛（高职组）业财税融合大数据应用赛项在湖南长沙商贸旅游职业技术学院举行，由武汉职业技术学院商学院大数据与会计专业学子万雨彤、许承诺、张思奕、胡瑞组成的代表队沉着冷静、协力同心，勇夺国赛二等奖，指导教师为周敏、刘会敏。
业财税融合大数据应用赛项作为首次纳入2023年全国职业院校技能大赛（高职组）的赛项，是专业覆盖面最广、参赛选手最多、社会影响力较大、联合主办部门较多的国家级职业院校技能赛事。来自全国各地高职院校的95支参赛队伍380名参赛选手参加竞技。
赛项展示业财税融合大数据应用学生技能技艺综合水平，集合了业务、财务、税务场景融合与大数据应用的复合型要求，共包含“基于数字场景的资金业财税融合与大数据应用”、“基于数字场景的营运业财税融合与大数据应用”和“基于数字场景的管理业财税融合与大数据应用”三个模块，涉及财务会计类、金融类、工商管理类、电子商务类、财政税务类等13个专业群相关技能点。
该赛项重点考察选手在业财税融合场景应用中掌握业务和财务知识、应用信息技术考核业务运营、场景调度、资源配置、数据分析、财务治理、税务筹划等技能，掌握业务流、数据流、核算流、知识流四流融合的综合应用能力，精准对接产业企业流程场景，系统连续完整反映业务场景、核算操作向业财税场景转变，体现大数据技术与业财融合，体现多岗位跨专业产教融合。
商学院高度重视技能大赛工作，坚持以赛促学、以赛促教、以赛促改，从选手选拔到正式参赛，从省赛一等奖到国赛二等奖，历时330多天。面对全新
赛项，指导教师认真分析赛规、研究竞赛内容方向，带领参赛学生
刻苦训练、排除万难、积极备战，最终在国赛场上取得佳绩，展示了专业风采，体现了商学院师生追求梦想、争光添彩的坚定意志和强大能力，彰显了以立德树人为根本、以服务学生全面发展、服务经济社会发展为方针以及岗课赛证综合育人、产教科创训融合发展的教育教学成果。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
