探寻工匠精神  提升职业能力

通讯员易丽莎 大学生记者谭慧 摄影吕鸿滨、王金聚

多彩研学，
拓展视野
；知行合一，
品味人生
。
6月27日，武汉职业技术学院20名受助学生代表在学生工作处助学管理中心负责人和智能制造学院资助干事带领下，前往武汉联影医疗科技有限公司，开展“看世界·拓视野”资助育人研学系列之“探寻工匠精神，提升职业能力”研学实践活动。研学团队成员们在参观、学习、交流中开拓视野，探寻工匠精神的真谛，激发对未来职业发展的思考和规划。

武汉职业技术学院2024年资助育人研学团队集结出发
27日上午9:30，武汉职业技术学院
资助育人研学
团队一行22人走进
武汉联影医疗科技有限公司，受到热情接待。企业相关负责
人介绍了公司从研发、生产到销售的全流程一体化运营模式，以及在全球范围内的产业布局等基本情况。
武汉联影医疗科技有限公司
相关负责人作分享提建议
座谈会上，企业负责人向研学团队全体成员提出学习成长建议，希望学生们明确职业方向，找准定位，端正工作态度，不断提升学习能力，以适应企业对人才的技能和素质要求。
智能制造学院
优秀校
友分享职业成长心路历程
毕业于智能制造学院的两位优秀校友分享了他们在武汉联影公司的工作经历。校友王一民强调了能力在求职过程中的重要性，鼓励学弟学妹们珍惜在校学习的机会，夯实专业理论基础，提升专业技能和综合素质。现场交流氛围热烈，学业规划、专升本、学历对就业的重要性……学生们的困惑都得到了解答。
资助育人研学团队师生在
武汉联影医疗科技有限公司参观
在研学团队老师带领下，学生们怀着激动的心情走进联影医疗成品展示厅和生产车间。展厅简约大气，摆放着各种高科技医疗设备。车间宽敞明亮，工人们正在生产各种医疗设备，全程手工制造，确保每一个细节都达到最高标准。企业负责人对每一件展品和细节作了详尽介绍。学生们满怀好奇，结合所学专业不时提出疑问，与企业相关人员交流，加深对专业知识的理解。
在参观过程中，一条醒目的“我们的产品，不是100分就是0分”标语映入师生眼帘。这句标语，彰显了联影医疗坚守传承工匠精神以及公司对产品质量的极致追求，正好契合此次“探寻工匠精神”研学实践之旅主旨。团队成员们表示，在参观学习过程中，真切感受到公司每一件展品背后所付出的辛勤汗水和精益求精的工匠精神，对未来职业发展充满了信心和期待。
研学团队分组讨论，作成果展示汇报准备
两个半小时的研学之旅，让研学团成员们收获满满。回到学校后，大家迫不及待地在思源楼110会议室开展讨论，认真准备成果展示汇报PPT。
研学团队分组展示、分享收获和感悟
随后，研学团队5个小组学生代表以PPT和绘画等形式，汇报了此次研学之旅的所见所思所悟。
建筑工程学院建工23304班杜策说：“作为新时代大学生，我们应该认真学习专业知识，注重实践经验积累，将理论知识融会贯通，努力提升专业素养和综合素质，以适应不断变化的社会发展要求。”
智能制造学院数控23301班张立新说：“我特别喜欢这样的学习模式和氛围，与伙伴们一同讨论制作学习成果，很有获得感。我要把这样的学习模式带到CAD协会中。”
商学院学生王金聚作求职简历制作分享
活动临近尾声，商学院会计22301班王金聚结合个人求职经历，分享实用求职技巧。“从初入大学的一张空白简历开始，经过两年来的不断学习与自我提升，逐渐丰富了个人阅历，最终形成一份内容充实、亮点突出的求职简历。”王金聚的精彩分享，传递出积极向上、不断进取的生活态度。
资助育人研学团队师生开心合影
“此次研学活动是一次校企合作资助育人新模式的探索，活动很有成效。同学们的正向反馈，让我们坚定了创新推进资助工作的信心。”
学生工作处助学管理中心主任
肖倩红为研学团队上了一堂内容丰富的“职业发展规划课”。她表示，学校学生工作处助学管理中心将积极整合资源，探索更多资助育人新路径，多元化推进研学实践活动，实现“资助”与“育人”的深度融合，助力青春学子们成长成才。
（审核：陶舒 编辑：娄修明）
