接力职教援疆 学校援疆干部教师顺利开展工作

武职网讯（通讯员 肖伟）8月11日，湖北省第六批９０余名援疆专业技术人员顺利到达新疆博乐。我校派遣的后勤服务中心副总经理夏循海、商学院教授王忠元也随同前往。夏循海同志担任博州中等职业技术学校教学副校长。
夏循海同志教学行政管理经验丰富，曾担任湖北省工业设计学校经营管理科科长和副校长，熟悉职业教育和专业教学管理，在教学管理和教学改革中做了大量深入细致的工作，取得较好的成绩。王忠元同志教学经验丰富，教学能力和科研能力较强，业绩突出，长期从事教学工作，是学校电子商务专业的专业带头人，发表论文27篇，主编教材5本，带队在全国和湖北省各种电子商务类技能竞赛中多次获奖。
学校派遣两位骨干教师对口支援博州中等职业技术学校（武汉职业技术学院博州分院）建设，将着力加强对博州中职的学科指导，提升专业教育水平，帮助博州中职提升科研水平和服务社会能力，适应地区产业结构发展要求，促进科研成果转化，提高人才培养质量。
据悉，我校连续派遣了六批教师对口支援新疆博州职教建设。目前，博州中等职业技术学校（武汉职业技术学院博州分院）是新疆自治区重点中等职业学校。共有来自博州、伊犁、塔城、克拉玛依等地的学生1500多人，成功申报了“自治区示范性中等职业学校建设项目”、“国家中等职业教育改革发展示范校建设项目”、3门自治区级精品课程，2个自治区精品专业建设项目，1个国家项目研究课题，学校建设成绩突出。

