推进办公室工作精细化管理 提升行政管理效能

武职网讯（通讯员 贾薇 摄影 侯利华）10月21日上午，校办组织召开了全校行政系统工作会议，研究了办公室工作的策略与技巧、规范及要求。会议由校办主任魏汉勇主持，党委副书记李洪渠到会指导，各学院、处，后勤集团的办公室主任和行政办公人员参加了会议。
会议现场
会上，李洪渠对办公室工作的特殊性、工作理念、职业化素质、工作要求、工作细节等做了深入浅出的讲解。他指出，办公室工作是整个学校工作的中枢，具有指导性及权威性，代表领导意图。同时，办公室工作事情繁杂、琐碎，看不到成绩，容易受批评埋怨，但最能够锻炼人。因此，行政办公人员更要主动、细致、高要求，具备“执行更要创造，服从更要主动”的能力，让领导满意，同事认可，群众服气。
李洪渠强调，工作中要养成良好的习惯，有“备忘录”、“工作笔记”、“学习记录”、“电话号码本”，具备“全局意识、服务意识、规则意识、危机意识和效率意识。”他说，特别是我校通过国家示范性验收后，更要努力做好示范性的管理，高水平、高效力、高质量地完成各项工作，把简单的事情做好，把小事情做好，做到一心一意地专心、投入、忠诚，体现出良好的学校形象。李洪渠还针对上下班、会议组织、打电话、写文稿、专项事务、礼仪、联络、新工具的利用等工作细节，提出很多很好的建议。
校办相关科室对我校日常行政工作中存在的问题进行了梳理与解释，使大家更加明确了办公要求，更新了办公理念、规范了办公程序、拓宽了办公思路，构建了和谐的合作办公氛围，为今后更好地贯彻执行学校工作提供了依据。
会后，大家表示，一定再接再厉，进一步规范行政办公管理，提高行政办公效率，推进执行力建设与精细化管理，加强行政沟通与交流，把各项工作做得扎实有效，把学校发展推向一个新的高度。

