提升政治育人能力共筑思政工作新格局   学校举办2024年秋季学期辅导员工作培训会
新闻网讯
（通讯员 夏梓怡、朱思颖 摄影 钱鑫垚）
8月30日，武汉职业技术学院2024年秋季学期辅导员工作培训会在凌峰楼C11报告厅举行，副校长刁元斌出席并讲话，全体辅导员、班主任，各二级学院党委副书记和学生工作办公室负责人，以及学生工作处全体成员参加培训会。
8月30日上午，校纪委副书记胡类明以《深学纪律处分条例，增强拒腐防变能力》为题作党纪教育培训。胡类明结合全国高校的真实案例，从纪律负面清单、党纪责任追究、处分运用规则、纪法有效衔接、以案说纪说法等五个方面展开，阐明新时代党的纪律建设的重要性以及党纪责任追究的具体情形，强化了辅导员队伍的纪律意识和法治观念。
武汉大学新闻与传播学院党委副书记王怀民以“辅导员谈心谈话如何谈到心坎上”为题，结合实际案例，分享如何通过智慧的谈心谈话了解学生动态，化解学生矛盾，走入学生心里，打造亦师亦友、良性互动的师生关系。他从识别问题的真假、道理和情感谁为先、原则问题还是一般问题、同频共振的心心相印等四个方面展开，引导辅导员努力实现自己“倾心倾情”和大学生“动心领情”的同频状态并运用合适的方法直击心灵谈到“心坎”上，让大学生感受到辅导员的热心、知心、爱心，进而激发大学生的成长发展内驱力。
30日下午，浙江金融职业学院学工部部长王懂礼以"生成式人工智能教育在辅导员工作中的应用”为主题作线上讲座。他提出，要发挥学生在教育工作中的主体作用，运用最新人工智能成果，实现复杂问题简单化、简单问题标准化、标准问题流程化，从而帮助辅导员减负增效。他以多项活动设计为例，引导参会人员体验使用豆包、文心一言、kimi智能助手等人工智能工具撰写活动通知，为辅导员们打开科技赋能教育的新视野。
会上，学校保卫处、团委、学生工作处三个部门负责人分别作新学期工作计划汇报与部署，提出新学期工作重点和努力方向。
刁元斌作培训会总结，高度肯定了全体政工队伍暑期为学校工作特别是申本工作付出的努力，对新学期学生工作提出希望和要求。刁元斌强调，辅导员队伍作为学校思想政治工作的重要力量，需不断提升政治能力、育人能力、数字能力、科研能力和心理调整能力，以更加饱满的热情和更加专业的素养投入到新学期的工作中。辅导员作为思想政治工作的组织者和实践者，要有过硬的政治能力和政治敏锐性，在日常学习和工作中提高政治判断力。他要求全体辅导员重视并组织好新学期开学第一堂主题班会，全面了解学生暑假期间的思想状况，为做好校园安全稳定工作、全面扎实推进新学期学生工作贡献力量。

审核：陶舒  图文编辑：娄修明
