提质创优进行时  学校召开招标采购工作专题研讨会

武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
10月13日下午，党委书记、校长李洪渠主持召开招标采购工作专题研讨会，系统研究推进学校招标与采购工作。副校长徐功瑾，校产与后勤管理处、财务处、审计处、纪委办公室、合作发展处等部门负责同志参加会议。
会议听取了校产与后勤管理处关于招标与采购工作的情况汇报，就如何进一步提升招标与采购工作效率和质量等问题展开了深入研讨。
会上，李洪渠充分肯定了学校招标与采购工作取得的成绩，他要求各单位：一是要高度认识招标与采购工作的重要性，深刻认识工作的复杂性、敏感性与严肃性，不断追求规范、科学和高效；二是要认真学习招标与采购工作有关制度和政策，在实际工作中做到有法可依、有规可循，严格按程序办事；三是要提高各环节工作标准，提高精细化管理水平；四是要做好过程记载，树立闭环意识，建立完整、清晰的档案资料体系，随时可查可追溯；五是要树立主动公开的意识，积极公开公示招标过程与结果，主动接受师生和全社会监督，以阳光透明倒逼工作规范；六是要增强红线意识，坚守底线意识，把握好法纪尺度，与企业、第三方公司等保持“亲”“清”的关系；七是要加强对招标与采购工作人员的培训，打造一支业务水平高、纪律意识强、工作要求严的专业队伍；八是要坚持问题导向，在日常工作中举一反三，主动发现问题，及时堵塞漏洞，不断提高解决实际问题的能力。
本次专题研讨会是学校为深入贯彻落实教育部等九部委《职业教育提质培优行动计划（2020—2023年）》，科学谋划“十四五”事业发展，持续提升办学育人质量，奋力创建高水平高职学校而召开的提质创优系列专题会议之一。后续将组织召开干部人事制度改革、深化“三教”改革、党建思想政治、科研与社会服务改革等十个专题会议，通过广泛而深入的研讨，研判阻碍工作高质量发展的症结，逐一对症下药，破解难题，更好保障学校“十四五”事业发展，全面提升办学育人质量水平，奋力创建人民满意的高水平高职学校。
（审核：李仁平）
