提高认识 履职尽责 学校召开2016年安全稳定工作会议

武职网讯（通讯员 郑薇）6月2日上午，学校召开了安全稳定工作领导小组会议暨履职尽责全面督查第二阶段工作会，各分党委书记和相关职能部门负责人参加会议。会议由副校长刁元斌主持，党委书记邓长青出席会议并作了重要讲话。
会上，保卫处处长杨超峰传达了湖北省委和教育厅关于安全稳定工作、安全生产月活动的文件精神，并就学校制订的《2016年度二级单位社会管理综合治理目标管理责任书》和《2016年度二级单位消防安全目标管理责任书》的内容作了解读说明。
副校长刁元斌结合当前社会治安形势和学校安全管理现状，强调指出：一是加强领导，高度重视，明确责任，落实职能。各单位主要领导要切实履行主体责任，并在单位内部传导安全管理压力和责任，全面落实“谁主管，谁使用，谁负责”，营造重视安全工作、参与安全管理、担负安全责任的良好氛围。二是注重宣传，突出重点，加强教育，务求实效。单位领导和工作人员要多到学生中去，多到服务对象中去，多到重点部位重点人群中去，适时开展针对性宣传教育，保障教育工作的实效性。同时做好舆情监控和应急事件处置工作，主动作为，排查和整治安全隐患。三是整防并举，预防为主，消除隐患。要把敏感时期工作和日常工作结合起来，重点时期重点防范，加强学生日常安全管理，切实做好校园安全稳定工作。四是认真值班，畅通信息，及时通报，合理安排。做好值班安排，保持通信畅通，发现有不良信息要及时上报和研判，重要时期实行零报告制度，做到早发现问题早处置解决，严防恶性事件发生。
会上，党委书记邓长青就学校的安全稳定工作提出了三点意见：一是高度重视，明确责任。各单位要高度重视安全稳定工作，思想上不能放松麻痹，要切实履行安全管理职责，安全工作人人有责。加强宣传教育，特别是政治安全、生命财产方面的安全教育，一定要在广大师生中广泛宣传。二是周密安排，提前部署。根据上级文件精神和学校安全稳定工作部署，各单位要周密安排，结合岗位层层负责，重在检查落实，做好痕迹管理。三是注意方法、做好预案。做好安全稳定工作要注重工作方式方法，灵活掌控，坚持值班制度和信息报送制度，做好各项工作预案，积极预防和妥善处置各类安全问题。邓长青强调，安全稳定是学校事业发展的基础，各单位务必高度重视，群策群力，齐抓共管，共同努力把安全稳定工作做好。

