携创业梦想入营  心怀创业启新程 ——武汉职业技术学院2019双创特训营圆满结营
武职网讯
（通讯员 邹丹）
11月29日下午，2019武职“双创特训营”结营仪式在学校信息化办公室中心117教室举行，主营41名学员、旅游学院分营12名学员与合作企业代表、授课教师重逢在此，共同见证三个月来的学习与成长，共同庆祝2019双创特训营圆满落幕，共同开启学员们事业新的篇章。
2019双创特训营历时12周，邀请校内外31名专家、校友企业家、教师参与教学指导，特训学习内容由以“德智体美劳”五育融合为抓手的双创素质提升课程、创新创业理论课程、实践体验课程和反思复盘课程四大模块组成，课程模块之间相互关联、相互促进，以期提高学员对创新创业的有效认知与能力水平。
本次特训营得到了武汉超星数图教育科技有限公司、噢易云计算股份有限公司、杭州贝腾科技有限公司、武汉利楚商务服务有限公司、武汉灿光光电有限公司、湖北腾楚网络科技有限责任公司的大力支持，
为特训营人才培养提供了充足的资源支撑。
2019双创特训营合影
2019双创特训营授课教师（部分）
结营仪式上，双创特训营班主任邹丹老师汇报了三个月来特训营人才培养工作的核心理念和特色做法。她介绍此次双创特训营人才培养方案是经学校分管领导与相关部门专家充分酝酿设计的，以“创变、爱、规则”为核心教育理念，围绕当前经济社会产业中所需要的高职创新人才核心能力框架设计出分层互融的能力提升培养体系。此次特训营聚焦个人“德智体美劳”的均衡发展和自我有效认知，在教学中借用斯坦福创新思维、百森商学院的教学方法进行课堂改革，营造促进人才成长的正向环境，在这个环境中，失败与错误是被接纳的，每个人都具有独特的学习资源，通过人与人的碰撞、相互学习实现同频共振、共创新高。在这个过程中，学员脱离了稚气，学会以社会人的标准要求自我，清晰地认定自我水平后，制定了新的学习目标和梦想。
许多学员带着创业初心入营，经过三个月学习后选择在就业中继续磨砺，他们在整个学习过程中真正认识了社会、认识了自己，深知在迈出独立创业步伐前还需要积累经验、提升综合能力。结营答卷数据显示，有39%的学员认为双创特训营的学习极有收获，各个方面能力都有所提高；61%的学员开始认真审视自我并对学习与工作有了新的规划；没有人认为双创特训营毫无价值，不再有人对开展“德智体美劳”教育感到疑惑。
优秀学员惠启月汇报学习心得
优秀学员陈红汇报学习心得
优秀学员陈红在分享学习收获时表示，令她惊喜的是双创特训营在课程之余，给予了大量实践与反思时间，营造了宽松包容的空间，让人人都敢行动不怕犯错、让人人都敢说话不怕说错，让每个人不自觉地被带动着努力进步，看到了集体的发光发热，也让她在集体中更清晰地明白自身的缺点与优势，从而做出放弃立即创业、继续提升自我的选择。

旅游学院分营优秀学员惠启月介绍了入营以来在项目实践过程中的感悟。她认为，实践是提升技术水平最快的方法，学员们分别在项目中提高了新媒体运营、网络平台管理等能力，对社会实际有了更深的理解。
噢易云计算股份有限公司赞助优秀团队创新发展奖学金
双创学院院长王凯文（左一）为学员代表颁发结业证书
双创学院院长王凯文谈到，高职院校的创新创业教育工作绝不仅仅是为了追求大赛的奖杯和学生开办的公司数量，关键要落脚在教育本身，促进教师在“三全”育人过程中更好地融入创新观念、创新思维、创新教法，赋予学生在面对未来能掌握自我认知、自我突破、适应变化、融入社会的能力。此次双创特训营是学校双创教育教学改革的一次有效尝试，然而创新创业教育赋予人的进步是隐性的，需要在实践中不断升华与提升，双创学院也将用更长时间来跟踪和发掘历届特训营学生向创业者学习并解决未来问题的关键能力，以此来不断调整教育路径、夯实基本、培植土壤。武职的双创教育探索从过去走来，带着经验与反思，朝着未来走去，永远在路上。
2019特训营学员企业实习
2019特训营活动剪影
