携手与您同行  绽放美丽武职

武职网讯（通讯员 张红 摄影 姚莲 张运亮）阳春
三月，
武职校园姹紫嫣红，处处
洋溢着浓浓的春意。
3
月
7
日下午，由校工会和女工委员会举办的“携手与您同行，绽放美丽武职”插花花艺
DIY
活动在图书馆附一号楼报告厅
精彩开场
，校党委副书记、工会主席吝秀云，工会常务副主席闵祖国,督导处处长兼工会女工委员会主任刘昌喜
与近百名女教职工共聚一堂，
徜徉花海，欢庆
“三八”国际劳动妇女节。
校党委副书记、工会主席吝秀云向女职工致以节日的祝福
吝秀云代表学校党委、行政和工会向全体女职工致以节日的问候和美好的祝愿，希望女教职工乐享工作业绩，乐见家庭幸福。
花艺师讲解插花技巧
党委副书记吝秀云和女教工一起感受插花的意趣
活动现场，花艺师讲解了
花语的
内涵以及
修剪、选花搭配、造型设计、插花技巧和注意要领，
现场演示插花并与大家互动
。在花艺师指导下，女教职工们兴趣盎然，发挥创造力，将原本普普通通的花草修剪，再根据不同的色彩搭配，
精心
整合造型，一件件
绚烂多姿
的
花艺作品在女职工们的慧心巧手中相继诞生
，为节日增添了
喜庆气氛
。看着自己亲手创作的插花作品，女职工们充满了成就感与喜悦感，露出花一般的幸福的笑容。
花艺制作现场
老师们正在专注制作花艺作品
随后，
花艺老师
对女职工们的插花作品从
主题表现、构图造型、色彩搭配、制作技巧、整体效果等方面作了
精彩
点评。经过花艺老师和工会女工委员组成的评委现场评判，电信学院分工会黎爱琼等
15
位女职工的作品荣
获“优秀奖”。

女职工花艺DIY作品展示
“
插花是具有浓郁生活气息的高雅艺术活动，
学校工会
举办现场插花花艺
DIY
活动，
旨在为女职工们搭建一个
学习交流和展示风采的平台。
同时，希望
精美的插花艺术创作为女教职工们忙碌的教学工作、生活添姿加彩。”
活动主持人刘昌喜说。女职工们纷纷表示，
在这次活动中，激发了
学习插花花艺的
兴趣，提升了艺术修养和生活情趣，
陶冶了情操
，希望工会多组织
开展这种追求
美丽
时尚又有意义
的活动。
活动结束后，女职工们
高高兴兴地将
亲手
DIY
的
插花作品当作节日礼物带回家。


