摆技能大赛擂台  搭校企合作平台

直击“武汉商务杯”外贸实务技能大赛
武职网讯（通讯员 吴跃平 宋霞 摄影 李念觉 杨翔）5月21日，“武汉商务杯”外贸实务操作技能大赛在我校举行。副校长程时兴出席开幕式并致开幕辞。出席本次大赛的专家领导还有武汉市商务局纪检书记黄后康、武汉国际经济贸易学会秘书长胡绍普、全国外经贸职业教育教学指导委员会专业委员会副主任王乃彦、天津对外贸易职业学院副院长以及来自行业的企业专家。开幕式由外语学院院长宁毅主持。
开幕式
本次大赛由武汉市商务局、中国国际贸易学会POCIB国际贸易从业技能综合实训全国培训中心、武汉市国际贸易学会、武汉WTO研究咨询服务中心、武汉市商业经济研究所联合举办，我校外语学院承办，武汉市对外经济贸易干部学校协办，是首次在湖北地区举办的外贸实务操作技能大赛。
本次大赛参赛学校39所，华中师范大学、湖北经济学院、三峡大学等21所本科院校和武汉职业技术学院等18所高职院校的选手参加了比赛，这样的参赛规模是前所未有的。
比赛现场
参赛选手沉着应对
本次大赛，设有外贸实务操作技能大赛、外贸口语大赛两项比赛。外贸实务操作技能大赛由各院校通过预赛，选出3名选手参加决赛；外贸口语大赛则由每个参赛院校推荐1名学生参加预赛，再选出12名学生参加决赛，分别评出一、二、三等奖和优胜奖。
企业招聘
本次大赛，还专门安排了“企业招聘”的环节，武汉地区附近的16家外贸公司闻风而动，专程赶到我校大赛现场，招聘优秀外贸人才。当记者问到“是否会抢聘技能大赛一等奖的获得者”时，湖北海格工艺品有限责任公司的文忠平董事长风趣又实在地说：“我们只招聘最适合我们的员工，并不是非要抢聘大赛成绩最好的同学。正如找配偶一样，我们只找最适合自己的，并不一定是最漂亮的。”
本次大赛，旨在完善武汉城市圈外经贸人才培养体系，搭建高校与企业进行实践教学发展、经验交流的平台，提高外贸从业人员的理论水平和业务操作能力，促进外经贸人才培养水平的全面提升，做好外贸人才储备、加深校企合作﹑推进湖北地区外贸事业的发展。
获奖选手
经过两天的紧张角逐，我校代表队荣获团体二等奖，外语学院外贸09级王丹同学荣获外贸实务操作一等奖，宋丽同学荣获口语二等奖。

