摘金夺银！武职健儿在2024年中国大学生田径项群赛场展风采

新闻网讯
（通讯员张长青）
5月25日，2024年中国大学生田径项群赛（短跨跳）在湖北黄石奥林匹克体育中心举行。经过激烈比拼，武汉职业技术学院代表队薛锦程勇夺高职高专组短跑200米冠军、100米亚军。
武汉职业技术学院田径队薛锦程（右二）获短跑200米冠军
本次比赛由中国学生体育联合会主办、中国学生体育联合会大学田径分会执行，设有阳光组、高职高专组、高水平组及超级组四个组别。全国80所高校共计687名运动员参加短跑、跨栏及跳高、跳远、三级跳远等9个项目角逐。
自去年省大学生运动会后，武汉职业技术学院田径队坚持高强度训练，积极备战2024全国大学生田径赛事。智能商务学院薛锦程、时尚与传媒学院熊孝梅在体育美育工作部教师张长青指导下代表学校参赛。其中，薛锦程是2023年湖北省大学生田径运动会100米和200米双料冠军，经过赛后的阶段训练，已具备一级运动员水平。
比赛当天，室外温度高达34度，场地温度更高。
薛锦程
发扬不怕困难、敢于拼搏的体育精神，在率先进行的100米决赛中夺得银牌。尽管未能发挥出最佳水平，他的斗志却更加旺盛，决心在下一个项目中争取更好成绩。经过约50分钟的短暂调整与积蓄力量，
薛锦程
最终在200米的决赛如愿以偿，勇夺第一。队员熊孝梅受到队友的鼓舞，同样展现了较高的竞技水平，成绩有了明显提升。
首次参加全国高水平田径赛事，武汉职业技术学院田径队员们不畏强手，敢于拼搏，彰显了武职学子的良好精神面貌，展示了学校长期以来坚持以体育人、培养全面发展的高素质人才成果。队员们表示，在比赛中检验了田径队阶段训练成效，丰富了比赛经验，增强了信心，接下来将更加刻苦训练，以更好状态迎接即将到来的2024年中国大学生田径比赛。
（审核：闫升 编辑：娄修明）
