摘金夺银！武职师生闪耀首届全国大学生职业规划大赛湖北省决赛赛场
新闻网讯
（通讯员龚菊明）
3月10日
，首届全国大学
生职业规划大赛湖北省决赛在湖北大学落幕。
武汉职业技术学院三名选手在决赛场上表现优异获得佳绩，其中郭赵宇环荣获成长赛道金奖，曾莉婷、黄旭洋荣获就业赛道银奖。武汉职业技术学院荣获“优秀组织奖”，胡艳获“优秀指导教师”称号。
本次决赛由湖北省教育厅主办，湖北大学承办。比赛设高教组和职教组两个组别，两个组别分别设置成长、就业两个赛道。成长赛道设有主题陈述、评委提问、天降offer（实习意向）三个环节，就业赛道设有主题陈述、综合面试、天降offer（录用意向）三个环节，最终由现场专家评委和企业代表组成的心选团共同评分决出金、银奖项。

职教组共有68名选手参赛。
决赛舞台上，参赛选手们讲述
立足专业成长，将个人职业目标融入国家发展需求，
展现出当代大学生积极向上的价值追求。比赛期间，副校长刁元斌到场指导，招生与就业指导处、智能商务学院、信创学院、生物工程学院相关负责人及师生代表到场观摩
。
学校招生与就业指导处相关负责人表示，
学校一直高度重视引导学生合理规划职业发展目标。
此次赛事自2023年9月启动以来，学校积极宣传、认真组织，
围绕大赛主线，
开展职业咨询、就业指导讲座、专场供需见面会等系列活动，
做好选手选拔、指导和培训等工作。共有17641名学生报名参赛，占在校生人数95.44%；10862人提交材料，提交材料比例占报名参赛人数61.57%；累计15213人完成闯关任务。

学校将以此次大赛为契机，坚持“以赛促学、以赛促教、以赛促就”，坚持
把职业生涯规划教育贯穿始终，不断加强高素质专业化教师队伍培养，强化大学生生涯发展与就业指导课程建设，做实做细毕业生就业指导服务，
助力武职学子“筑梦青春志在四方，规划启航职引未来”。


（审核：张一婵 编辑：娄修明）
