支持助力武汉市创建全国文明城市,武汉职业技术学院全体师生在行动

武职网讯（党委宣传部）当前，武汉市创建全国文明城市已进入关键阶段，我校也正在第六次全力冲刺湖北省最佳文明单位。自11月11日市委市政府召开在汉高校共创全国文明城市工作会议以来，学校高度重视、周密部署、广泛发动，快速落实。目前，校园里文明创建氛围浓厚，“争做文明人  共创文明城”、24字社会主义核心价值观、中国梦等宣传标语随处可见，校园环境干净整洁，车辆停放规范有序，学校食堂悬挂“文明用餐、反对浪费”等宣传标语，广大师生知晓率、支持率、参与率不断提高。

高度重视  周密部署

学校多次召开全校文明创建工作专题动员和部署会，提出了以武汉创建全国文明城市为契机，把支持助力武汉“创城”当成学校迎接省级最佳文明单位迎检迎评工作的一大抓手、作为建设美丽和谐文明校园的一件实事，明确了由校党委书记张玲任文明创建工作领导小组组长，校长李洪渠、副校长吝秀云为副组长，党委宣传部、学工部等所有职能部门负责人、全体总支书记为成员的工作专班。对照在汉高校支持武汉市创建全国文明城市工作清单，以校党委的名义制定并印发了《武汉职业技术学院支持武汉创建全国文明城市工作实施方案》，明确了各部门创建工作任务和责任分工。

深入宣传  营造氛围

学校在校园网制作了支持武汉创建全国文明城市的专题网页；将24字社会主义核心价值观、中国梦、武汉城市精神等文明创建内容融合在一起，制作成《做文明有礼的武职人》展板放入橱窗；通过宣传单、橱窗展板、招贴、海报、校园网主页、QQ群等形式印发、张贴了《做文明人 行文明事 人人都是文明先锋——支持武汉市创建全国文明城市及创省级最佳文明单位致全校师生员工的一封信》倡议书；设计制作了“社会主义核心价值观”和“中国梦”招贴2000份，在教学楼、宿舍楼、教室、实训室、图书馆、体育馆、食堂、办公楼等公共场所进行了张贴；悬挂社会主义核心价值观、中国梦及文明创建等内容的宣传横幅20条;统一印制武汉创建全国文明城市宣传折页2000份，发放到每一个寝室、科室，张贴在校内每一个橱窗；复印问卷调查表25000份，发放到每一位师生手中，并以班级、科室为单位进行了集中学习填写；校园网主页开设了文明创建专题网站；校广播台推出《文明行为你我他》、《文明校园靠大家》等专栏广播节目；校报开辟了“文明创建在行动”专栏；电子显示屏等媒体都在立体滚动式宣传社会主义核心价值观、中国梦、武汉创建全国文明城市等相关内容和标语；将《洪山公约》发送到了每一个工作QQ群，每一个班级QQ群，并在校园人流量大的位置张贴了50份；号召全校师生支持参与文明创建，争做文明创建的宣传者、践行者、示范者、志愿者。目前，整个校园创建氛围较浓，文明创建宣传标语无处不在。

文明创建  人人参与

文明创建要人人知晓、人人参与、人人动手，责无旁贷。为推动文明创建工作再上新台阶，以实际行动支持武汉市创建全国文明城市，迎接省级最佳文明单位考核验收，党委号召全体师生员工当前要继续做好五项重点工作：

一是发出一份倡仪。提升师生对创建全国文明城市的知晓率、支持率、满意率。

二是抓住两个重点。在师生中开展好社会主义核心价值观和中国梦宣传教育活动，要在师生中开展好社会主义核心价值观访谈与宣讲活动，以班级为单位开展社会主义核心价值观24个字及中国梦内涵等记诵活动，深入推进社会主义核心价值观“三进”工作和教育实践活动，策划实施推动社会主义核心价值观和“中国梦·我的梦”主题班会活动，组织开展社会主义核心价值观和“中国梦”演讲征文活动等。

三是强化三项教育。践行文明习惯养成教育、传统美德教育、时代创新精神教育活动。

四是突出四个行动。广泛开展志愿者服务活动、学习争做道德模范活动、“文明餐桌”行动、大学生“文明使者”活动。

五是落实五件实事。熟记武汉精神、市民文明公约、文明礼貌用语、武汉城市口号、志愿者精神等；做熟全国文明城市测评模拟试卷；看武汉每天发展变化；整治好校园及周边环境；写一篇文明创建征文。

在党委的号召下，全校各单位各部门、全体师生员工纷纷行动起来，以实际行动和良好成效为武汉市创建全国文明城市，为我校创建省级最佳文明单位贡献力量、添光加彩。

