放飞梦想 扬帆起航 校2013年毕业典礼隆重举行

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 夏志雄 摄影 侯利华）怀着一份人生梦想，迎着校友和老师的祝福，踏上新的人生征程……6月20日，我校2013届毕业典礼隆重举行。校领导李洪渠、胡学知、胡象斌、李望云，各学院、各部门领导、老师代表、全体在校毕业生、优秀校友和学生家长代表出席了此次典礼。
在校学子送祝福
微电影记录青葱岁月
仪式开始前，非毕业班学生代表穿着整齐的服装在典礼一楼入口为毕业生鼓掌，表示对学长学姐顺利毕业的祝贺，同时毕业生代表与非毕业班同学握手、拥抱，互相勉励。在校学生汤浩表示，虽然学长学姐即将离开校园，但我们希望用我们温暖的情感迎接他们，让他们知道武汉职业技术学院永远是他们的家。
由校团委、人文学院微电影工作室创作的微电影《再见 凌家山》也在毕业典礼上正式“亮相”。该片以毕业生的视角，讲述了在武职的三年生活，感人肺腑，让毕业学子产生强烈共鸣。
梦想就在前方
武职为你们骄傲
校长李洪渠致辞情真意切，他为三年来学生的成长而欣喜。他说：“真诚地感谢各位同学，在三年里，对学校各项工作的支持﹑宽容和谅解。你们关心学校，克服困难，学习知识，锻炼能力，提升素质，顺利完成学业，成为合格的毕业生，全校老师为你们高兴、欣慰和自豪。”在临别之际，李校长跟同学们讨论起梦想。梦想其实并不虚无飘渺，昨天的梦想，可以是今天的希望；追随今天的希望，就可以成就明天的事业。他告诫学子们，我们要有“跌倒了，爬起来，接着干”的勇气，相信只要坚持，彼岸就在前方，未来就有希望。

谆谆教导
感念师恩
教师代表强世锦教授告诉学子们，学习虽已结束，但求知之路未央，理想的实现要靠锲而不舍的努力﹑孜孜不倦的学习和社会实践的磨练。走出校园，挑战与机遇并存。人生只有起点，没有终点，我们要有终生学习﹑终生反省和终生实践的能力。在今后的道路上，无论你走在哪里﹑无论你走多久，请别忘常回家看看，看看校园的变化﹑听听老师的絮叨﹑谈谈自己的感受。因为你们的老师一直守望在这里，祝福你们。
机电
10307班夏晨珏同学
同学的父亲夏连根作为家长代表，发言质朴鲜活。他说，“三年时间，我们欣喜的看到孩子们的一步步成长，作为一名学生家长，我衷心感谢学校领导和老师们的辛勤付出和精心培养。武职的老师们，不仅有着良好的教学水平和高尚的职业道德，更有着细腻的情怀和无私的爱心。”他叮嘱孩子们：不管你们将来飞得有多高走的多远，你们的本领有多大，都不应该忘记，是武职给了你们走向成功的阶梯，是这里给了你们前行的动力。希望你们永远铭记母校的教诲，希望你们能经常回母校看望你们亲爱的老师！
毕业赠礼：祝母校“欣欣向荣”
典礼上，毕业生们为学校送上自己亲手制作的礼物——“欣欣向荣”。这个礼物是同学们耗时两个月之久完成的，负责策划的毕业生杨芝宝说：“树枝上点缀的十四朵花，象征着我校的十四个院系，含苞待放的形态，寓意着离校的学子即将绽放，贡献社会。叶子上写满了学子对母校的寄语，表达了对母校深深的爱和不舍。树、叶子，花和藤蔓的密不可分，寓意着根在母校，心与母校永远在一起。”
此次，毕业典礼有一个非常特殊的环节，就是让每位毕业为撰写《致母校的一封信》：在典礼现场，学校专门为同学们设置了毕业生信箱，希望同学们拿出手中的纸笔，抒发毕业之际的各种真情实感，提出对母校工作的意见和建议，以便学校改进工作，更好发展！
王淑贤同学和何玲婷等同学撰写了信件，表达自己对母校的祝愿。王淑贤说：想起自己军训时，还是满脸黝黑，笑起来傻傻的女孩，经过大学三年，自己能在学弟学妹面前泰然自若、侃侃而谈，路过凌峰广场，每片枫叶都有着属于自己的记忆，学校不仅教会我们专业知识，还教会我成长，教会我们如何经营感情。何玲婷同学信中写到：在学校中，我们感受着温暖，获得珍贵的友情，许多良师成为了益友，这是我最大的财富。母校我们会永远放您在心灵深处。

2013届毕业生典礼全程录像高清点播地址

