政校携手谋划创新创业工作

武职网讯
（通讯员 殷玉洁）
12
月
30
日下午，洪山区科技和经信局局长袁永康，关山街办事处主任王洪春、副主任杜黎妍，省中华职教社杨中胜、洪山区科技和经信局喻春蕾等一行
8
人到我校众创空间调研。副校长李望云、科研与技术服务处副处长李军、双创协同教育中心主任王凯文等参加调研座谈。
调研组参观了我校众创空间，并与万星传媒项目团队进行了亲切交谈，详细了解了团队发展情况和学校给予的相关政策支持。调研组对我校发挥专业特色、优化项目结构、引入外部资源、聚焦产业的做法给予肯定并提出建设性意见。
在调研座谈会上，王凯文从“创新创业工作机制、创新创业教育教学、学校创业基地建设”等方面介绍了学校双创工作开展情况，以及
“军创、青创、产创融合”的武职“双创
+
”工作架构。
袁永康对我校重视创新创业工作高度赞赏，对近年来学校创新创业工作取得的成绩和众创空间的发展给予肯定，并表示洪山区对扶持大学生创业、众创孵化平台建设以及惠企的政策具有延续性，对取得成绩的众创孵化平台将加大支持力度，
协助打造武职众创空间名片，实现学生高质量发展。
王洪春讲到，创新是永恒的主题，武职的双创教育教学模式帮助学生发掘并提升了创业素养与潜力，希望创业团队项目能孵化落地进入区域产业链，并表示街道将为创业团队做好服务，为创业项目保驾护航。
杨中胜介绍了中华职教社的职能，并表示在下一步工作中将积极协同学校培养学生的创新意识和创业能力，进一步加强政策激励，鼓励师生主动参与创新创业工作，实现优质项目落地。
喻春蕾讲到，洪山区科技和经信局一直致力于加强与学校的项目合作，支持师生创业，将出台支持中小企业孵化成长的新政策，扶持优质创业项目，希望能与武职加强合作，让政策惠及创业师生，培养更多优质项目落地。
李望云向调研人员介绍了学校基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成绩，着重介绍了学校创新创业课堂和双创教育工作。他表示，学校将长期立足于学生发展，不断培养校内双创导师队伍，为学生提供更前沿的双创知识，培养学生的创新创业意识、兴趣和能力。希望政府部门支持武职创新创业工作，共同推进、实现创新创业师生的全面成长，促进优秀项目落地，为湖北省、武汉市、洪山区的经济发展做出应有的贡献。
（审核：王凯文）




