政校合作 实现多赢

——黄冈市赴武职开展市校合作宣传推介会
武职网讯（通讯员 孙俊）9月27日，2014年黄冈市大学实习实训和创业就业宣传推介会走进武汉职业技术学院。校长李洪渠出席推介活动并致欢迎辞，黄冈市副市长张社教作主题宣讲。黄冈市政府副秘书长、市校合作办公室主任屈凯军，黄冈市经济和信息化委员会主任夏存安，黄冈市人力资源和社会保障局局长汪柏坤，黄冈市直和各县市区领导及相关部门负责人，黄冈市企业代表，武汉职业技术学院教务处、招生与就业处负责人和学生参加宣传推介活动。推介活动由招生与就业处副处长孙俊主持。
会上，李洪渠对黄冈市在经济社会转型快速发展中不忘武职表示感谢，他说学校正在推行校企结合、产教融合的内涵建设，要求广大学生认清大势、认识黄冈、了解黄冈，到黄冈去，走向社会、走向企业；要求各学院要向学生讲清楚黄冈实习实训和创业就业政策，讲清楚黄冈发展前景；要求各职能部门要为学生到黄冈去创造良好条件，“一路开绿灯”，抓住职业教育发展的大好时机与黄冈共同发展。
校长李洪渠致辞
张社教对武汉职业技术学院给予黄冈市的支持和参与黄冈经济社会建设表示感谢，重点对黄冈市校合作计划和发展前景作了宣讲，鼓励广大学生到黄冈参加实习实训和创业就业。我校黄冈校友创业典型代表肖江做了交流发言。
黄冈市副市长张社教宣讲
推介会后，举行了大学生创业专场对接座谈会，黄冈市直相关部门与10多个创业团队面对面座谈，解读黄冈创业政策，邀请创业团队到黄冈孵化。
本场宣传推介以吸引大学生到企业实习实训和创业就业为主，吸引1251名大学生现场报名到黄冈各企业参加实习实训，427名大学生现场与企业达成就业意向，14个学生创业团队报名到黄冈创业孵化。此次推介会在双方的共同努力下，推动了学生实习实训、创业就业工作，实现了黄冈市、学校和学生的共赢。
推介会现场

