教学工作表彰会:回顾成绩 表彰先进

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 摄影 侯利华）寒假前夕，武汉职业技术学院召开2013年度教学工作表彰大会，大会回顾了2013年全校的主要教学工作，梳理了2014年教学工作总体思路，表彰了“第七届湖北省高等学校教学成果”5项、校级教学成果33项、“校级精品课程”15门、省级重点专业4个、省级实训基地5个，各类获奖教学比赛的指导教师42人次。全体校领导出席大会，全体教师参会。
校长李洪渠从牵头开发专业教学标准，推进现代职教体系建设；加强实训基地建设，推动基础能力建设；强化内涵品牌特色，推进重点专业建设；拓展开发渠道，推进课程建设；开展技能竞赛，锻炼专业能力；强化教师管理，打造教学团队；狠抓人才培养年度报告制度，完成人才培养年度质量报告等七个方面全面回顾了2013年学校在教育教学方面取得的成绩、凸显的亮点。
2013年，学校牵头主持的省级项目“湖北省职业教育中高职衔接数控技术专业教学标准开发”顺利通过结题验收。学校主持的项目获第七届湖北省高等学校教学成果奖一等奖一项、二等奖一项、三等奖二项，参与的项目获一等奖一项，二等奖一项。学校选派的教师在2013年全国职业院校信息化教学大赛决赛中取得两个三等奖。学校加入到武汉纺织大学的省级重点项目“湖北省协同创新中心”，成为其协同创新项目的参与单位，是湖北唯一一所参与该项目的高职学校。
2013年，学校生物制药实训基地完成全部设备采购并安装到位，外语学院进出口贸易实训基地、艺术学院环境艺术设计实训基地、电信学院电子信息工程技术专业实训基地、商学院物流管理专业实训基地、纺服学院服装基地5个基地成为省级职教实训基地。学校物流管理、空中乘务、物业管理、商务英语4个专业成为湖北省高等职业教育重点专业。“通信技术”、“酒店管理”2个专业顺利完成“中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”验收工作。
2013年，学校与华科大研究生院、电子与信息工程系、机械科学与工程系联合，共同开办了两个专业的硕士班。4门课程获批国家级精品资源共享课正式立项，4门课程获首批湖北省级精品资源共享课称号。继续举办精品资源共享课、网络课程及共享型教学资源库建设培训班，累计培训教师近700人次。目前，全校共有217门网络课程，网络资源课程55门。
2013年，学校公开出版教材77本，其中，学校教师第一主编的教材有42本，专著9本。新立项的校内自编教材24本，“十二五”国家规划教材学校教师主编的选题立项34本。编订了“武汉职业技术学院高等职业教育人才培养质量年度报告（2013）”。

2013
年，学校承办湖北省首届高职院校技能大赛西式宴会服务、导游服务、电子产品设计与制作3个赛项的比赛，并在全部六个赛项的比赛中共获1项团体一等奖、7项个人一等奖、 3项个人二等奖、2项团体二等奖、1项团体三等奖。学校组织学生参加各类竞赛共获奖85次。其中，一类竞赛（国家级）5项，二类竞赛（国家级）52项，三类竞赛（省级）28项，体育竞赛获得一等奖3名，二等奖7名，三等奖3名。
回望硕果累累的2013，2014年学校将学习贯彻全国及全省职业教育工作会议精神，抢抓国家“十二五”教育事业大改革、大发展、大提高的战略机遇，继续推进现代职业教育新体系建设，探索四年制高职办学，狠抓内涵建设，全面深化教育教学改革，优化专业布局与结构，推动工学结合课程改革，加强精品资源共享课建设，提高教师运用信息化教学的水平，强化教师授课基本功，加大实训基地的管理力度，增加技能大赛的投入，进一步提升人才培养质量，更好地满足社会经济发展对高素质劳动者和技能型人才的需求。
校党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、副校长李望云、副校长吝秀云、副校长刁元斌分别为获奖单位、个人颁发奖状、奖金。教师们在喜气洋洋中结束2013年的工作，开足马力奔向2014。

