教师节前夕学校组织慰问退休老教师

武职网讯
（通讯员 张振坤）
在2023年教师节到来之际，9月8日上午，受学校党委委托，离退休工作处走访慰问学校退休老教师，向他们致以节日的问候，为他们送去党的关怀，感谢他们为党的教育事业、为学校事业发展所作的贡献，并通过他们向学校广大离退休教师致以崇高敬意和节日问候。
离退休工作处处长、党总支书记梅红明一行先后前往退休教师张文军、梁国元、项仁昌家中，与他们话家常、聊近况，关切询问他们健康状况、医疗保障、子女就业和家庭生活情况，对他们过去为学校教育事业发展所作的贡献表示感谢，向他们转达学校党委的慰问，汇报学校发展近况。梅红明叮嘱他们保重身体，适当锻炼，祝他们节日愉快，阖家幸福，健康长寿。离退休教师们表示，对学校取得的成就感到骄傲与自豪，对未来发展充满希望和信心，希望能够为学校建设发展继续贡献力量。

今年是我国第39个教师节，也是党的二十大胜利召开后第一个教师节。学校离退休工作处负责人表示，做好节前慰问工作，体现了学校党委对退休老教师的关心关爱，是弘扬中华民族师道传统的具体行动，接下来将以此为契机，进一步营造关爱老教师的良好氛围。

（审核 梅红明 编辑 娄修明）
