教学研讨暨评优表彰会：强化师资建设 努力提升教学力 全面落实“十二五”规划


武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）2月19日，2011年教学研讨暨评优表彰大会在德礼堂隆重召开，梁远钢、马必学等全体校领导出席，中层干部、教师、辅导员等800余人参加大会。大会分别由副校长刘小芹和副书记胡象斌主持。会议的主题是：围绕“十二五”发展规划和新一轮人才培养评估，进一步深化专业、课程建设，提高人才培养水平和质量。
深入贯彻
落实国家、省十二五规划纲要，部署学校十二五规划工作
上午，副校长胡学知传达学习了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》、《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要》精神，对纲要的总体战略、发展任务、体制改革、保障措施进行了解读。
胡学知结合我校实际，部署了学校“十二五”事业发展规划工作。胡学知对学校“十二五”事业发展规划编制的程序、背景、指导思想、发展目标、主要任务和保障措施等情况进行了说明，对下一步规划编制及修改完善工作进行了部署和安排。
胡学知说，我校“十二五”事业发展规划编制工作领导高度重视、起步早、调研充分细致、中层干部及教职工代表积极参与、经过学校二届四次教职工暨工会会员代表大会、学校二届二次党员代表大会等多层面会议讨论修改，到目前为止基本成形，进入最后的修改完善阶段，学校“十二五”事业发展规划，凝聚了全校智慧和力量。
胡学知指出，我校的“十二五”事业发展规划的整个体系由学校总体规划、四个专项规划（即专业建设规划、教师队伍建设规划、科研与社会服务规划、学校文化建设规划）和二级学院规划、后勤集团规划及学校主要职能部门规划组成，形成学校完备的“十二五”事业发展规划体系。
大力加强教师队伍建设

促进学校办学水平再上新台阶
校长马必学作了题为《大力加强教师队伍建设  促进学校办学水平再上新台阶》专题报告。报告从党和国家关于高职教育方针政策，以及经济、社会、产业和教育发展的宏观背景入手，深入分析了高职教育发展的主旋律、机遇、使命、面临的问题及解决的对策，深入阐述了我校内涵发展、学校“十二五”发展目标、学校2011年工作目标以及如何加强教师队伍建设，为目前和将来一个时期内学校的发展指明了努力的方向。
报告回顾了2010年学校工作。马必学用“实力大提升、水平上台阶、品牌已形成”高度概括了过去一年的成绩。马必学说实力大提升体现在办学收入过2亿、在校生规模超过2万、达2.2万人、教学设备总个值过亿元达1.49亿元；水平上台阶体现在成为国家示范性高职院校，成为湖北省依法治校和语言文字规范化示范性高职院校。现有4门国家精品课程、27门省精品课程，教师突破800人、教授突破20人。品牌已形成体现在招生录取线连续四年超“三本”60分、就业率96％，在湖北十大教育品牌、最具影响力品牌榜上有名，荣登中国最具影响力品牌院校。
马必学畅谈了学校“十二五”事业发展目标。马必学说，面向未来我们应该想些什么？ 面向未来我们应该做些什么？我们要抓领导力建设，抓执行力建设，抓教学力建设，抓队伍建设，抓专业建设，凝炼办学理念，实现办学思路，形成学校愿景、学校精神。马必学指出，“十二五”期间，我们的总体目标是进一步提升办学实力、办学水平、办学层次，进一步提高人才培养质量和社会服务能力，进一步彰显校企深度融合、综合性、开放式的办学特色，成为具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校，努力成为国家级文明单位。
马必学强调，我们要走以提高竞争力为核心，以品牌建设为基础的可持续发展模式。马必学深入阐述了品牌的三个维度：即社会认同度、学校美誉度和学校贡献度。马必学说：“追求品牌是一种发展目标，打造品牌是一种发展理念。围绕品牌这一发展理念和发展目标,制定发展战略,实现学校发展，由此形成的较为成熟稳定的目标、任务、路径、方式、方法、手段体系，就是品牌发展模式。”报告指出，2011年是学校“十二五”规划建设的开局之年，围绕年度5大工作目标，学校确立了10大重点工作和50项工作指标，业已经写进了校长报告书。
马必学重点就如何加强教师队伍建设问题，分别从学校教师队伍建设理念、目标、教师个人价值提升，学术科研水平提升措施等方面畅谈自己的观点与看法，并特别强调了如何说专业和说课程，给与会老师上了一堂生动的课。马必学说，要强化教师个人的自我发展提升，就要强化大学意识和竞争意识，他分析了教师的三种境界，勉励教师要有自我发展的志向和决心，要有自我发展的强有力的实际行动。马必学还指出了学术科研工作的地位作用以及我校学术科研工作的不足，勉励教师要努力在学术科研水平提高上下功夫。马必学说：“高职教育的改革建设发展进入了内涵大提高的阶段，首先要求我们将己有的办学经验和成果凝练提升到理论的高度，同时要善于把世界上各种先进的教育思想和观念消化吸收，使之本土化，用于指导我们的办学实践。这就是我们现阶段面临的重大新课题，解决好它，就能把我们的事业向前推进一大步。”
努力发扬示范建设精气神

切实提升教学核心竞争力
下午，副校长刘小芹作了题为《总结经验  努力发扬示范建设精气神  锐意进取 切实提升教学核心竞争力》的报告。报告全面总结了示范性建设和2010年教学工作，部署了2011年教学工作。
报告首先回顾了我校示范性建设的总体思路，6大建设项目和362项建设任务，刘小芹通过PPT,图文并茂地展示了分项任务建设改革成效。经过三年多的建设，学校国家示范性建设项目顺利通过教育部、财政部验收。我校取得了四大成绩、形成了三大亮点。在四个模式（办学、人才培养、课程开发、教学）、实验实训条件建设、社会服务与辐射能力建设、高职文化建设四个方面成绩显著，在柔性化教学管理体系和四方三层质量保障体系、专兼结合的“双师”结构教学团队、学生素质拓展体系三个方面亮点凸显。
刘小芹全面总结了2010年教学系统的各项工作。她介绍了2010年教学基本情况。总结了六大方面的成绩：教学常规工作狠抓不懈，保障教学秩序稳定；营造创新氛围，推进各建设项目深入开展；建设质量保障体系，提高教学管理能力；大力拓展培训市场，不断增强社会服务；建设共享型教学资源库，加快校园数字化进程；加强规范建设，创建了语言文字示范校；积极开展各项竞赛活动，提升教师教学力；广泛开展职业技能竞赛活动，提高学生实践能力。同时，报告也分析了教学工作中存在的问题和改进措施。
报告指出，2011年教学系统将按照学校以育人为宗旨，以专业建设为龙头，以课程建设为核心，以师资队伍建设为根本，以管理水平提高为保证，提升质量、彰显特色，推进学校办学水平再上新台阶的工作思路做好各项工作。刘小芹部署了2011年教学系统的六大主要工作。即开展人才培养评估工作；深入总结示范性建设的标志性成果；大力加强品牌、特色专业建设；进一步加强课程改革与建设力度；进一步完善校企合作和实践教学体系建设；进一步加强以专业带头人、专业骨干教师和课程负责人为重点的双师队伍建设。
刘小芹勉励大家，做好学生满意的教师是办人民满意教育的前提！花的事业是鲜艳的，果的事业是甜美的，让我们就做叶的事业！
人才培养工作评估动员    齐心合力续写辉煌
副校长程时兴作了新一轮人才培养工作评估动员和部署。新一轮人才培养工作评估的目的是帮助学校发现教育教学过程中的亮点和经验，发现问题和不足，提出改进的建议，以便提高人才培养质量，促进学校的可持续发展。评估的指导思想是高等职业院校的人才培养工作评 估按照“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合发展道路”的办学要求，以评促改、以评促建、以评促管、评建结合、重在建设。
程时兴仔细分析了评估方案2004版和2008版的区别，并就评估内容的7项指标和22关键要素、以及评估结论的变化进行了阐述和说明。程时兴还详细讲述了专家评估的方式以及评估要求提供的材料。
程时兴指出，按照“以评促建、重在建设”的方针，根据新一轮人才培养工作的评估标准，我们要认真做好自评、自查和整改工作，特分为两个阶段进行。上半年是评估准备阶段：成立评估领导小组及工作机构。设立评估办公室，分数据组、材料组、综合组，出台评估工作方案。同时，各学院成立评估工作组。更新状态数据平台。开展说专业、说课活动。进行预评估，并对预评估进行分析总结、整改、上报数据平台、准备评估材料。下半年进入迎接评估阶段。时间是2011年11月。
程时兴指出，我们的目标是尽量避免可控范围内的瑕疵，力争以优异的成绩通过高职院校第二轮评估。借评估这股东风，借评估这个抓手，抢抓机遇，齐心合力、续写辉煌。
表彰优秀  再创佳绩
大会还举行了隆重的表彰仪式，分别对国家示范性高职院校建设先进集体和先进个人、2009-2010年度“十佳师德标兵”、2009年湖北省高等学校教学成果奖获奖项目、2010年省级教学团队、省级精品课程和省级重点专业、校级精品课程、第六届教学比赛获奖教师、2010年优秀兼职督导员、2010年我校教师、学生参加校外各类竞赛等获得优异成绩的单位和个人进行了表彰，校领导对获奖单位和个人表示了热烈的祝贺，希望他们团结一心，乘势而上，以更加昂扬的斗志，更加勤奋的工作！
教师认真聆听报告
各单位（部门）深入学习贯彻会议精神
2月20日上午，各单位（部门）分组讨论了学习贯彻此次会议精神，围绕十二五规划、新一轮人才培养评估、专业建设、课程建设、师资队伍建设等进行讨论，确定了部门年度工作思路和工作重点。
点评：
此次会议的召开，是在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》、《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要》颁布，全国、全省教育工作会议召开，我校国家示范性高职院校建设项目顺利通过教育部、财政部验收的背景下召开的全体教师大会。学校把2011年定位为“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”和“新一轮发展开局年”，奋斗的目标绚丽动人，前进的号角正在吹响。我们坚信，有科学发展观的正确指引，有上级领导和社会各界的关心支持，有两万武职人的抱团给力，有30多年发展的品牌基业，我们就能“并肩担起使命，托起明天的太阳，我们手挽手走进未来的辉煌！”

