教务处组织开展“双高计划”建设工作专项调研
武职网讯
（通讯员 高双）
10月28日，教务处（双高办）完成《2020年“双高计划”建设专项调研报告》，至此，由教务处（双高办）组织开展的2020年“双高计划”建设专项调研圆满收官。
为深入了解“双高计划”建设中各专项的进展情况及工作推进中存在的问题和困难，稳步推进“双高计划”建设工作，10月12日至23日，教务处（双高办）开展“双高计划”建设专项调研活动，分别走访党委组织部、科研与技术服务处、人力资源处、合作发展处、继续教育与培训处、信息化办公室、对外合作与交流处等“双高计划”建设专项责任部门。
本次
调研以问题为导向，
各部门围绕
2020
年“双高计划”建设任务内容，从目标完成、项目执行、过程管理、经费落实等四个方面介绍了各专项推进双高建设的情况和问题。
调研组在走访中了解到，各项目组目前基本按照年度计划有序推进工作，部分任务已按照工作计划提前完成，也有少量工作由于经费、场地、招标流程等客观原因暂缓。各项目组提出的困难主要集中在项目执行时间紧、绩效目标完成度不可控、
新冠肺炎疫情影响大
等问题上。 针对各专项提出的困难和问题，双高办一一作解答，并表示将部分需要学校层面和职能部门间协商解决的问题带回并适时反馈。
本次调研既是
2020
年“双高计划”建设中的自查与督查，更是一次工作推进，解决双高建设中的问题，不断完善双高建设环境，确保学校
2020
年“双高计划”任务目标有序有效落实。

（审核：席波）
