教育部中南教育管理干部培训中心第73期学员来校交流考察
武职网讯
（通讯员 戴冬秀）
4
月
13
日上午，教育部中南教育管理干部培训中心组织第
73
期中南地区高校中层干部培训班学员来校参观交流。来自广东、广西、海南、河南、湖北
5
省的近百名高校中层干部参加活动。
党委书记、校长李洪渠代表学校对中南班学员的到访表示欢迎，并简要介绍了学校的办学理念、办学特色和改革发展情况，表示希望与各兄弟高校之间加强交流，相互学习，共同推进教育事业的进步与发展。
中南班学员在我校参观
（上：参观ICT行业新技术实训室、机器人技术中心  下：中南班学员
体验
VR、
调酒）
观看学校宣传片后，中南班学员分组参观了我校电信学院通信技术、物联网技术、智能机器人、虚拟现实等教学实训中心，机电学院智能制造中心和
3D
打印技术中心，以及旅游学院旅游文化博物馆、会展实训中心、模拟客舱、
Starcoffe
等实训场地。
在参观考察活动中，高校同仁一致盛赞武汉职业技术学院的办学理念、校企融合工学结合的人才培模式和紧跟市场需求的专业设置，高度评价学校在服务社会方面所做的积极贡献。有学员说：
“
久闻武汉职业技术学院招生就业形势两旺，满足了社会需求，
此次亲眼所见，果然名不虚传，应用型本科也应该借鉴以服务地方经济为使命的办学模式。
”
来自广西医科大学的陈老师说：
“
学校的实践教学条件良好，技术领先且实用，真正做到了办人民满意的教育。
”
李洪渠为中南班
学员作《高等职业教育创新发展与内涵建设》专题讲座
另悉，
4
月
11
日上午，李洪渠受邀为中南班第
73
期学员作主题为《高等职业教育创新发展与内涵建设》的专题讲座，从高等职业教育在我国高等教育中所占比重和贡献力度切入，阐述了我国高等职业教育开放办学、工学结合、顶岗实习等十个典型特征；结合国外考察和武汉职业技术学院的办学实际，分享了自己对高等职业院校创新发展的十点思考、内涵建设的十个专注点和作为高职人的八项“应作为”，指出高等职业院校应当反躬自省和积极作为，担当起自身对经济社会发展、技术技能人才供给的历史责任，落实好党和国家对高等职业教育的要求和期待；
对于高等职业教育
的发展趋势
和方向
，
李洪渠凝练概括为
多元化、国际化、信息化、协同化
等
“十化”。
中南班学员一致认为，报告站位高远、立意深刻、视域多样、维度多元、内涵丰富，处处凸显教育智慧和管理智慧，彰显了一位长期耕耘在高等教育和高等职业教育领域的工作者、教育者、管理者、研究者的大家风范。
