教育部中南地区高校中层干部培训班学员来校参观访学
新闻网讯
（学校办公室供稿）
春晖映衬启征程，互学互鉴谱
新篇。
4月1日上午，教育部中南地区高校第81期中层干部培训班一行66人来
武汉职业技术学院
参观访学
。
学校党委副书记胡象斌
会见
华中师范大学培训中心干部党员培训部副部长兼班主任杨
君莲
、华中师范大学培训中心培训部
干部
俞莉
及全体学员。武汉职业技术学院
机电工程学院
、电子信息工程
学院
、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院负责人
参加
交流活动。
胡象斌代表学校向中南班学员的到来表示欢迎。
他介绍了学校办学历史、治校理念、专业设置、招生就业、人才培养、社会服务等基本情况以及学校近年来建设发展的最新成果。他表示，武汉职业技术学院作为教育部
中南地区干部培训班长期定点合作学校，
期待进一步加强与教育部
中南地区干部
培训中心及参训各院校的深入合作，为进一步提高中南地区院校干部素能，更好服务中南地区高校高质量发展，为建设教育强国作出更大的贡献。

随后，来访的
培训班学员一行参观调研
了
国家
“双高计划”高水平专业群（A档）智能光电技术应用专业群产教融合协同育人、智能制造专业群产教融合育人、美好生活技能创新创业实践基地和纺服学院混合所有制学院建设情况
。
期间
，培训班学员们围绕人才培养
特色优势、文化凝练、产教深度融合、实习实训、师资队伍建设等方面，与武汉职业技术学院相关二级学院代表开展了探讨
交流。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
