教育部新一代信息技术专业领域专家来校检查指导国家级职业教育教师教学创新团队工作
武职网讯
（
通讯员

周琦
）
11
月
8
日，教育部“新一代信息技术”专业领域国家级职业教育教师教学创新团队培训基地，扬州大学信息工程学院（人工智能学院）
副院长
闵海强、培训基地主任陈万培一行来校，对智能光电技术应用专业国家级职业教育教师教学创新团队建设工作进行检查并提出指导意见。
两位专家实地查看了学校智能光电技术应用专业教师教学创新团队的实验、实训教学条件，对团队建设工作进行了深入指导。
陈万培表示，国家级创新团队是国家科技创新的重要力量，对于提高国家整体科技水平具有重要意义，各高校应当高度重视国家级创新团队建设，努力提高团队创新能力和水平。他结合相关高校
教师教学创新
团队建设案例，
从团队建设、人才培养、科研创新等方面展开，阐明如何进一步发挥国家队的示范引领作用。他强调，要加强国家级
教师教学创新团队
内部组织建设，明确团队发展方向和目标；要加强人才培养，培养一批具有创新精神和实践能力的高层次人才；要加大科研创新力度，推动科技成果转化为实际生产力。
闵海强针对武汉职业技术学院电子信息工程学院实际情况提出指导意见和建议。一是要加强与企业的合作，充分利用企业资源，提高学生的实践能力。二是要加强师资队伍建设，引进更多具有丰富经验和高水平的教师，提高教学质量。三是要加大对学生创新创业的支持力度，鼓励学生积极参与科研项目，培养创新精神、提升实践能力。
武汉职业技术学院电子信息工程学院党委书记
涂运祥
表示，专家的指导为教师教学
创新团队
的建设指明了方向，接下来将认真组织学习、落实基地专家的建议，努力提高智能光电技术应用国家级职业教育教师教学创新团队建设水平。
（审核 季峰 编辑 娄修明）
