教育部高等学校科学研究发展中心专家组来校调研虚拟仿真实训基地建设工作
武职网讯
（通讯员 高双）
7月24日，国家职业教育虚拟仿真示范实训基地项目咨询专家王纪安一行六人来校调研，考察虚拟仿真实训基地建设情况。武汉职业技术学院副校长郭沙，教务处处长夏光蔚、副处长李军及相关教师参加调研座谈会。
郭沙代表学校对各位专家的到来表示欢迎，介绍了学校基本情况、办学特色、专业设置以及学校虚拟仿真实训基地建设工作整体方针策略，恳请专家组对学校相关工作指出问题、提出意见、给出建议。
李军从虚拟仿真基地的基本情况、2021-2022年建设情况、规划与反思等三个方面详细汇报了学校虚拟仿真基地建设工作。
随后，专家团队一行参观了学校芯火基地集成电路虚拟仿真实训室、虚拟现实创新实训室等教学场所，现场体验了虚拟仿真系统下的教学场景。
在了解了相关情况后，专家组肯定了学校虚拟仿真实训基地环境建设方面的成效，并就职业院校在虚拟仿真教学资源开发、虚实结合实训教学实践和虚拟仿真实训提高人才培养质方面与相关人员进行了深入交流。专家组从学生虚拟仿真系统学习轨迹记忆、教师虚拟仿真系统资源开发、增强现实技术深度结合等方面给出有效建议。
（审核：夏光蔚）

