教育部专家组莅校开展高等职业学校体育与健康课程调研工作

武职网讯
（通讯员 成盼盼 摄影 李登）
6月16日，受教育部职业教育发展中心委托，全国高等学校体育教学指导委员会委员、江苏省高职高专院校体育教学指导委员会主任委员梁培根教授，专家尹小俭教授、孔煜教授、孙志伟副教授一行4人来学校，开展湖北省高等职业学校体育与健康课程调研工作。

武汉职业技术学院副校长刁元斌出席调研座谈会。武汉职业技术学院相关职能部门和体育美育工作部负责人以及一线体育教师代表，以及武汉城市职业学院、湖北水利水电职业技术学院、恩施职业技术学院、湖北三峡职业技术学院、荆州职业技术学院等省内高等职业学校代表参加座谈和调研活动。

座谈会上，刁元斌代表学校对专家组莅校调研指导工作表示感谢，概要介绍了学校体育与健康课程改革和建设情况。学校教务处、财务处、人力资源处等职能部门代表分别对学校体育与健康课程安排、经费保障、师资配备等方面作了汇报。
武汉职业技术学院体育美育工作部副主任胡启权向专家组汇报了近年来学校体育工作在组织保障、师资队伍建设、课程设置与实施、课外体育活动与竞赛、学生体质健康测试、体育场馆场地设施建设等方面的做法和特色亮点以及取得的成效，分析了存在的问题和困难。与会其他五所湖北省高等职业学校代表分别就各自学校体育工作开展、课程与健康课程改革建设情况作了汇报.

随后，专家组查阅了武汉职业技术学院体育与健康课程标准、教学大纲、教材等资料，对学校体育场地、设施及器材使用情况进行了实地考察，并对体育教师代表和学生代表进行访谈，全面深入调研了解学校体育工作开展、体育与健康课程实施情况。
专家组组长梁培根对武汉职业技术学院等六所湖北省高等职业学校的体育工作开展、体育与健康课程建设的做法及取得的成效给予充分肯定。他表示，此次调研收获颇丰，了解到了湖北省高等职业学校在落实体育课程108学时标准，推动体育课程思政、传播校园体育文化等方面所做的努力，以及在体育经费紧张、体育教师职评限制、体育竞赛认定等方面存在的困难，调研组掌握的信息为高等职业院校体育与健康课程标准的研制提供了科学有效的依据。
据了解，本次调研工作由教育部职业教育发展中心组织，旨在深入贯彻全国职业教育大会精神，全面落实《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，进一步完善职业教育国家教学标准体系，推进职业院校体育与健康课程标准研制工作。主要调研考察包括武汉职业职业技术学院在内的湖北省六所高等职业院校。
（审核：胡启权  编辑：娄修明）










