教育部科技发展中心调研组来校考察调研
武职网讯
（通讯员 李书国）
11月23日下午，教育部科技发展中心虚拟现实研究中心副主任兰淑贤一行来我校考察调研。学校党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，以及教务处、信息化办公室、电子信息工程学院、机电工程学院、商学院、旅游与航空服务学院负责人参加调研。
调研会现场

调研会上，李洪渠代表学校对兰淑贤一行的到来表示热烈欢迎，他向调研组汇报了学校历史沿革、招生就业、专业设置、人才培养、社会培训、学生实习实训，以及下阶段学校结合双高项目任务开展虚拟仿真实训基地建设的规划。

调研组详细了解了我校虚拟仿真实训基地建设情况以及运行机制创新方面的成功经验，学校学生成才、实习实训投入、虚拟实习实训等方面的实践成果，以及构建虚实结合实训基地对促进学校专业人才培养的作用。
调研组
参观电子信息工程学院虚拟现实仿真实训中心
调研组参观机电工程学院
3D
打印协同创新中心
调研组
参观商学院
VR
物流虚拟仿真实训中心
调研组一行
先后考察了我校虚拟现实仿真实训中心、物联网技术中心、智能机器人技术中心，数控技术中心、3D打印协同创新中心、工业机器人实训中心以及VR物流虚拟仿真实训中心等实习实训场所。
（审核：席波）

