教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会成立暨第一次工作会议在武职召开
会议现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 张飞 倪萍 摄影 吴秉华 许昌顺）
12月23日，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委会成立暨第一次工作会议在武汉职业技术学院召开。
教育部职成司高职发展处副处长任占营，湖北省教育厅职成处副处长余弢，教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任、武汉大学图书馆馆长、博士生导师王新才，教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员兼高职高专院校分委员会主任委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会副主任委员
刘建国、
卢兵、李菲，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委会秘书长、武汉职业技术学院图书馆馆长柳金发以及教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会委员共45人与会。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎辞
湖北省教育厅职成处副处长余弢讲话
李洪渠在致辞中对与会领导嘉宾的到来表示欢迎，并从品牌打造、服务贡献、多元化办学等方面简要介绍了学校的基本情况。李洪渠表示，一定不辱使命，在教育部领导下，完成分委会各项工作任务，做出出色出彩的成绩。湖北省教育厅职成处副处长余弢在致辞中对本次大会的召开表示祝贺，并从现代职教体系构建、经费投入、环境优化、狠抓质量等方面，简要介绍了湖北省职业教育发展情况。
武汉大学图书馆馆长、博士生导师王新才作报告
会上，李洪渠宣读了《教育部关于成立2018-2022教育部高等学校教学指导委员会的通知》，任占营向2018-2022年教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会的全体委员颁发聘书。王新才作了题为《为书找人 高校图书馆阅读推广的拓展与深化》的报告，通过大量生动事例，深入浅出地介绍了武汉大学图书馆在阅读推广方面的经验做法。柳金发介绍了分委会委员分组、分委会工作细则、2019年工作计划等情况。与会分委会委员围绕分委会工作细则、2019年工作计划、工作目标、工作思路等问题进行了分组讨论，达成了广泛共识。浙江大学图书馆资源建设总监、CALIS资源建设专家组副组长张军作了题为《智慧采选平台的设想与实现》的报告，介绍了以现代信息技术为载体的图书馆智慧平台搭建设想和实现路径。
李洪渠作会议总结讲话
李洪渠作会议总结讲话。他在讲话中系统阐述了当前我国职业教育的主导思想，提出了爱会爱校、努力学习、履职尽责、打造品牌、快出成果、团结协作、活动整合、继承创新、多做贡献、互相帮助等十条工作建议。李洪渠表示，要打造开放式、智慧型、社会性图书馆，努力实现服务泛在化、工作网络化、资源数据化、功能智慧化、阅读移动化、空间创意化、用户自主化、运行规范化、馆藏仓储化、事业社会化，让书库变智库。
与会嘉宾参观我校电信学院机器人实训中心
教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会正式成立后，李洪渠主持召开了分委会主任委员会议，提出了进一步完善工作指南、统一转型思路、强化培训等工作思考，并就分委会相关工作作了安排部署。会议期间，与会嘉宾还饶有兴致地参观了电子信息工程学院机器人实训中心，对我校的办学实力给予了高度评价。
合影留念
