教育部《百所名高职》摄制组来我校拍摄专题片

武职网讯（宣传部）12月22日至28日，教育部《百所名高职》摄制组一行三人在我校展开了为期六天的专题拍摄。
《百所名高职》是由教育部新闻办、中国教育台组织拍摄、制作、播出的大型电视专题片，旨在通过对100所示范高职建设院校的大力宣传，向全社会展示100所示范高职建设院校的风采，宣传示范高职建设院校在办学理念、教育教学改革等方面所取得的成果，凸显国家示范性高职院校的示范、带头作用，辐射全国高职院校。
我校的专题片以展现我校“创建校企深度融合的开放式高职院校”为主题，通过鲜活的人物和故事展现我校风貌，进而全面反映我校的办学模式和办学理念。
12月22日上午，摄制组一行三人一抵达我校就召开了摄制工作座谈会，党委书记梁远钢对摄制组一行的到来表示热烈的欢迎，座谈会由党委副书记胡象斌主持。党委副书记李洪渠用10个关键词和8条线索介绍了我校的特色和亮点。示范建设重点专业负责人、相关职能部门负责人参加座谈会。会上，摄制组和与会代表就学校近年来的发展、改革、取得的成绩进行了座谈，与会代表踊跃发言，真实地展示了我校人才培养改革的一个又一个鲜活的案例。摄制组导演曾新思维敏捷，捕捉到一个又一个闪光点，并及时深入挖掘。


12月23日至28日，在党委宣传部陪同组织和各相关学院师生的全力配合下，摄制组对相关重点建设专业、实训室等进行了拍摄，采访了相关领导、教师、优秀毕业生、在校学生代表及合作企业的领导等。学校美丽的校园、设施齐全的实训室、爱岗敬业的教师、勤奋好学的学生，给他们留下了深刻印象。
在学校领导的关怀和支持下，在各学院和相关职能部门的大力配合下，摄制组和工作人员齐心协力，顺利完成了我校专题片的前期拍摄工作。专题片将在中国教育电视台播出，并在相关重要会议上展播。




