教育部、财政部组织召开“双高计划”中期绩效评价工作线上会议
2022年4月28日，教育部、财政部组织召开“双高计划”中期绩效评价工作线上会议，部署中国特色高水平高职学校和专业建设计划中期绩效评价有关工作。
会议提出，开展“双高计划”中期绩效评价是保障“双高计划”顺利开展、实现目标的重要手段，是落实全面推行绩效预算管理、加强绩效管理的具体措施，也是“双高计划”中期调整，做好下一步工作的重要依据。省级财政部门要配合省级教育部门，做好制定“双高计划”中期绩效评价的省级工作方案，加强对建设单位的自评指导，和省级教育部门一起对建设单位开展省级评价。中央财政将继续加大对职业教育的投入，贯彻落实中共中办、国办公印发的《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》关于“探索建立基于专业大类的职业教育差异化拨款制度”的要求，研究起草指导地方建立差异化生均拨款的指导意见，支持高职教育高质量发展。
会议要求，绩效评价的标准，一是看筹钱是否足额到位，二是看花钱是否有质有效，三是看管钱是否规范有方。绩效评价是手段，推进工作是目标，整改落实是实现目标的必要过程和方法。中期绩效评价后，抓好整改势在必行，各地各校要通过评价和整改，着力增强政策、制度和标准的针对性、操作性，从而有效支撑职业教育高质量发展。
会议从总体安排、评价内容、具体要求、结果应用四个方面对“双高计划”中期绩效评价工作提出具体要求，并对评价指标体系、评价工作程序、绩效评价方式进行了详细的解读。中期绩效评价以“双高计划”建设单位为基础，以省级评价为重点，以教育部和财政部两部评价为引导，通过自下而上、上下结合的方式开展，评价结果分为优良中差四个等级，对于评价等级为“优”和“良”的建设单位，将继续予以支持；对评价等级为“中”的建设单位，或建设进展缓慢、降低建设目标、报送信息失实的，限期整改，调减项目经费支持额度；对评价等级为“差”，或学校违背立德树人根本任务、偏离国家“双高计划”总体目标、报送信息严重失真的，中止支持建设，使其退出“双高计划”，且不得再次申请。
会议最后指出，会议采用直播平台的方式召开，一是传递信号，让全社会关心支持职业教育、关心支持“双高计划”，让职业教育界、产业界、全社会、家长学生都能够了解“双高计划”的相关政策；二是向各个层面、各个群体传导压力。“双高计划”中期绩效评价最核心的思想，也是最低的要求，就是建设任务完成、承诺兑现，“双高计划”建设单位既要努力争取完成相关任务，也要体现出努力程度。双高计划最高的目标，就是总书记要求的不忘初心、牢记使命。双高计划不仅仅是一个学校的事，也不仅仅是哪一个省的事，而是全国职教战线的事，决定了中国职业教育向世界职教能够贡献什么。未来到2035年，三期双高建设计划执行结束时，期望能够有一批学校，在世界舞台上形成叫得响的品牌，这是推进双高建设的初心和使命。
会议采用网上直播方式进行，各省级教育行政部门职成处和财务处负责同志，各“双高计划”建设单位相关负责同志，“双高计划”项目建设咨询专家委员会专家，各省级财政部门相关负责同志参会，共计14772人次网上观看了会议直播。会议由教育部首批职业院校校长培训基地武汉职业技术学院承办并提供技术支持。


