教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨会在汉召开



会议现场
武职网讯（通讯员 焦巧 摄影 侯利华）3月30至4月4日，2010年教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会（以下称“教指委”）第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨会在武汉召开，会议由我校旅游与航空服务学院承办。
4月3日上午9时，教指委第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨会开幕式在凌峰楼C座多功能报告厅举行，出席开幕式的有教育部、国家旅游局、湖北省旅游局、湖北省教育厅领导，高职高专旅游管理类专业教学指导委员会成员，来自全国高职高专旅游院校的教师和旅游学院师生代表共230余人参加了开幕式。
校长马必学致欢迎辞
教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会主任郑向敏教授致辞
教育部高教司高职高专处副处长林宇致辞
国家旅游局政策法规司司长张坚钟
湖北省旅游局领导是副局长徐雁冰致辞
会议现场
嘉宾参观旅游与航空服务学院
开幕式由旅游与航空服务学院院长谢苏主持，校长马必学代表学校致欢迎辞，充分肯定了旅游学院的办学成果和办学特色。随后，教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会主任郑向敏教授、教育部高教司高职高专处副处长林宇、国家旅游局政策法规司司长张坚钟、
湖北省旅游局领导是副局长徐雁冰
分别向大会致辞。
教指委课题立项评审会议现场
教指委第七次工作会议的主要议题为“教指委课题立项评审”、“专业指导性文件审定”及“国家精品课程推荐评审”。4月3日，教指委课题立项评审会议在逸云楼二楼会议室进行。通过讨论，在申报评审立项的59项课题中，共有15项课题通过了立项评审。
4月3至4日，教指委对申报参评2010年度国家精品课程的43门课程进行了推荐评审。严格依据申报国家精品课程的条件《2010年度国家精品课程(高职)申报条件与办法》，通过严格的会议集中评议投票、网络公示等程序，本着公平、公正、公开的推荐评审原则，经过4轮严格的淘汰投票，最终3门课程过关斩将，通过了2010度国家精品课程推荐评审。
4月4日晚—5日上午，会务组为各位与会嘉宾安排了旅游考察，品尝户部巷汉味小吃、体验通俗的吉庆街汉派文化，教指委专家们充分感受了“白云黄鹤故里，动感魅力水城”的中部中心城市——武汉的魅力。
本次会议紧凑高效，与会委员和代表们以认真负责的态度圆满完成了本次会议的各项工作议程。旅游与航空服务学院作为会议承办单位，会议接待工作认真细致、80余名志愿者学生的精神风貌和职业技能的全方位展示都得到了与会领导的一致好评。

