教育部副巡视员葛维威到我校调研指导工作

武职网讯（通讯员

喻长春 摄影 杨金礼）
5
月
24
日下午，教育部职业教育与成人教育司副巡视员葛维威调研我校办学情况，并就学校办学、继续教育办学进行了指导。教育部职业教育与成人教育司高等继续教育处徐璐、湖北省职成处处长邓世民陪同调研。学校校长李洪渠、党委副书记胡象斌，以及校办、教务处、继续教育处等相关职能部门参加调研汇报会。
葛维威认真听取了汇报，对学校“内抓质量、外树形象”的办学思路，创新体制机制调动工作积极性的做法，对办学模式上的多元化、发展管理上的精细化、教育技术上的信息化、开放办学上的国际化给予了充分肯定，对学校积极增强贡献意识、全面提升贡献能力、主动服务区域经济社会发展并代表湖北省职业教育在全国发声发言的实际贡献给予了高度评价。他认为，学校的人才培养有自我创新、切合实际的做法，学校取得的办学经验是实实在在的，学校班子有合力，职工有凝聚力，学校发展氛围好。
调研中，葛维威对学校教师信息化教学能力培养、国家职业教育教学成果奖申报以及继续教育工作等方面的工作给予重点关注并提出希望和要求。
葛维威认为，当前我国继续教育的体量庞大，社会需求旺盛，但存在一些不良的办学现象。今后教育部将加强对继续教育办学的政策指导，加快推进继续教育办学类型整合、办学主体分层分类、教学形式线上线下结合，坚持集中面授的教学过程，加强过程控制，强化质量意识，促进我国继续教育事业良性发展。
葛维威强调，高职院校既要大力开展学历继续教育，要抓住《高等学历继续教育专业设置目录管理办法》（教职成
[2016]7
号）文件出台的契机，全面“接盘”普通高校专科层次的继续教育；要大力发展非学历继续教育，发挥高职院校在职业技能培训方面的优势，为企业、社会培养大量技能型、复合型人才。希望学校坚持和把握好方向，科学规划、健康发展，加强对办学的过程控制，保证教学质量，深入推进继续教育办学，进一步增强学校服务经济社会发展的能力。
教育部职成司副巡视员葛维威（左一）参观工业机器人实训中心
教育部职成司副巡视员葛维威（左二）在工业机器人实训中心观看学生操作演示
教育部职成司副巡视员葛维威（左二）参观3D打印技术中心
教育部职成司副巡视员葛维威（左三）询问了解3D打印作品
教育部职成司副巡视员葛维威（右二）在旅游会展策划实训中心询问了解情况
教育部职成司副巡视员葛维威（左一）
参观模拟客舱
教育部职成司副巡视员葛维威（左二）询问了解我校素质拓展基地基本情况
会后，葛维威一行还到旅游学院、机电学院进行了实地考察，参观了学校旅游会展策划实训中心、工业机器人实训室、
3D
打印技术中心和学校素质拓展基地。

