教育部职成司来我校调研职业院校课程设置和教学实施情况

武职网讯（通讯员 夏光蔚）
10
月
15
日，职业院校课程设置和教学实施情况（华中地区）座谈会在我校召开
。座谈会主要调研华中地区中、高等职业院校课程设置和教学实施情况。教育部职成司教学与教材处处长高阳、副处长张磊出席会议，湖北省教育厅职成处处长邓世民等有关同志随同座谈，会议由华中地区调研组组长、武汉职业技术学院校长李洪渠主持。
此次座谈会是我校受教育部委托，组织湖北、湖南和安徽省的部分国家示范、骨干职业院校校长和教务处（科）长，交流研讨学校课程设置的现状、问题及针对性政策建议，为教育部制定《职业院校课程设置和教学实施的原则意见》提供重要调研报告。
围绕职业院校课程设置和教学实施应遵循的基本原则、人才培养目标与基本要求、中高职培养规格层次区分、课程设置分类及其要求、人才培养方案基本内容、总学时学分制要求、各类课程所占学时比例、教学实施与管理等内容，结合教育部近期发布的《关于深化职业教育教学改革 全面提高人才培养质量的若干意见》（教职成〔
2015
〕
6
号）等文件精神，与会学校
代表和专家组成员进行了深入交流、研讨。
在听取了与会学校代表和调研组专家的意见后，高阳处长强调指出，职业院校要牢固树立教学中心地位，加强教学常规管理，提高职业教育教学质量。她说，教育部将分别在全国五个区域组织座谈调研，广泛听取各职业院校的意见，进一步了解典型的课程设置现状、问题及建议。
李洪渠表示，调研组将进一步梳理、完善与会代表和专家的意见，形成“华中地区职业院校课程设置和教学实施情况调研报告”，为教育部进一步科学规范职业院校课程设置，出台《职业院校课程设置和教学实施的原则意见》提供依据。
来自湖北省教科院、安徽省教科院的有关专家，以及安徽职业技术学院、安徽财贸职业学院、安徽宣城工业职业学校、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉市交通学校、武汉市仪表电子学校的校长、教务处（科）长参加了会议。

