教育部督察组来校督察教育改革重点任务落实情况
武职网讯
（通讯员 朱艳丽 摄影 侯利华）
5
月
24
日上午，由中国教科院党委书记殷长春、教育部综改司体改处副处长马若龙等同志组成的督察组莅校，
实地督察
2018
年教育改革重点任务落实情况。省教育厅政策法规处副处长陈麒安陪同督察，
党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，校办、人事处、教务处负责同志参加督察汇报会。
李洪渠代表学校党委行政，重点汇报了学校落实《关于深化教育体制机制改革的意见》《关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》等文件确定的重点改革任务情况。校党委行政第一时间认真学习，深入研究《意见》及湖北省配套政策，迅速转化为具体的思路、制度和措施，抓住关键环节和重点领域，聚焦教育质量提升，深化产教融合发展，落实深化改革政策，强力推动提质增效，深化师德师风建设，激发教书育人动力，确保党中央、省委的教育改革任务在我校落地、落实、落细。
殷长春充分肯定了学校改革任务落实成效，希望学校用好用活改革政策，深化改革创新，全面从严治党，更好地落实国家有关职业教育改革的重点任务，促进学校事业全面发展。
