教育部中南教育管理干部培训中心第57期培训班学员来我校参观考察

武职网讯（通讯员 侯利华）5月11日下午，教育部中南教育管理干部培训中心第57期培训班60余位学员来我校参观考察。党委副书记李洪渠在逸兴楼4001会议室会见了培训班成员，党委办公室主任、组织部部长吝秀云参加了座谈会。会议由学校办公室副主任熊鹤群主持。
会上，党委副书记李洪渠对来访学员表示热烈欢迎，并介绍了学校的发展历史、办学理念、人才培养模式、招生就业工作以及学生管理工作等方面的情况。座谈会上大家畅所欲言，气氛热烈，来访学员们对我校 “一个坚持、二个满足、三个结合、四个为本”办学理念、校企深度融合的开放式办学模式和工学结合、多元化订单式的人才培养模式、“教、学、做、练”一体化的教学模式给予了高度评价，对我校跨越式发展取得的成就赞不绝口，并诚挚邀请校领导和相关部门同志到他们所在高校做客。
来宾参观旅游与航空服务学院
来宾参观纺织服装工程学院
来宾参观国家数控实训中心
来访学员们一行还参观了我校旅游与航空服务学院、纺织服装学院服装展览厅、国家数控实训中心。他们一致认为，我校具有显著的办学特色和办学优势，充分显示了我国高职教育的发展水平和发展方向。通过此次参观考察活动，学员们均表示学习到了许多宝贵经验，希望今后能加强高校之间尤其是本科院校与高职院校之间的学习交流与合作。
合影留念
据悉，教育部中南教育管理干部培训中心是教育部设立在华中师范大学的干部培训基地，主要任务是培训中南六省（区）高校中层干部和后备干部。本次来我校考察的第57期培训班学员分别来自湖北、河南、广西等地80余所本科院校和高职高专院校。我校先后选送了多名中层干部到该培训中心参加培训。

