教育部学生司副司长荆德刚一行调研武职就业工作

武职网讯（宣传部 侯利华）5月26日上午，教育部学生司副司长荆德刚一行三人到武汉职业技术学院调研就业工作，湖北省教育厅副厅长张金元等有关同志陪同调研。武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长吴昌友、招就处及各学院相关就业工作人员参会。
座谈会现场
就业汇报：完善“三位一体”就业模式 促进学生优质就业
调研会上，校长李洪渠致欢迎辞并介绍学校相关情况。他说，学校秉持“对得起学生”的理念，以服务为宗旨，以就业为导向，深化教育教学改革，提升人才培养质量，建成符合人才培养规律和就业市场需求的人才培养体系，充分调动校内外一切资源，促进学校就业工作。
副校长吴昌友作题为《完善“三位一体”模式  促进学生优质就业》的工作汇报。他说，学校就业工作主要着力完善以专业能力与职业素质提升为核心、以就业指导与服务为推手、以全方位多层次就业平台为保障的 “三位一体”模式，促进学生优质就业。2014年，学校全面分析就业形势，为就业工作开展提供依据；完善层层深抓就业的工作机制，加强就业工作组织领导；继续深化“三位一体”就业模式，在就业出口和进口两方面重点突破，实行教育全程化、指导全员化、工作全员化、管理信息化的 “四化”工作体系，整合资源，加强就业管理、指导与帮扶，搭建创业平台，完善创新创业教育体系，提升创业能力。
座谈会上，建筑学院总支书记杨俊、旅游学院总支副书记刘文韬、计算机学院邓小飞等老师作为学院代表，结合工作实际，分别就教师全员参与就业工作、毕业生就业率等相关情况，介绍学院的经验与做法。
湖北省教育厅毕业生指导中心副主任王建农结合企业招聘过程中出现的新情况、毕业生流向的变化、就业工作格局的变化、毕业生选择上的变化四方面提出就业工作面临的新问题。他指出，面对实体经济向虚拟经济转变、第二产业向第三产业转变以及区域经济的快速发展，现代企业国际化发展、跨国经营和转型升级，对高校就业工作提出新的挑战，学校要高密度创造毕业生就业环境，解决学生就业中的实际问题，省毕业生指导中心要不断完善创业统计管理和毕业生就业监测预警机制。
荆德刚：
就业工作扎实有效
高
技能促优质就业
教育部学生司副司长荆德刚认真听取汇报和代表发言后指出，武汉职院就业工作扎实有效，实现了大学生充分就业；武汉职院的理念和做法对全国都具有指导性意义。“有技能才能有就业”，高职院校要抓住技能人才培养，实现优质就业；要做好困难帮扶，推进高职学生就业；要落实大学生到基层就业项目，给学生创造就业机会；要解决创业工作问题，提供创业资金、创业基地帮助，以创业带动就业；要做好征兵工作；要形成有效的就业联络机制，成立就业指导委员会；要防止高就业率下的低就业质量，防止唯就业率下的就业工作空心化。
湖北省教育厅副厅长张金元在座谈上谈到，希望按照湖北省“6+2”要求，结合实际情况，做好今年的就业工作。要逐步完善学校人才培养体系、就业服务体系，抓好信息畅通，确保就业信息、政策及时准确地传达；抓好思想引导，加强学生职业规划教育；抓好学生的分类指导，解决学生就业中的实际问题。
教育部学生司副司长荆德刚一行调研武汉职业技术学院大学生创业基地

