教育部教师工作司副司长黄伟来武汉职业技术学院调研
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
3月25日上午，教育部教师工作司副司长黄伟一行来武汉职业技术学院调研指导工作。湖北省教育厅教师处处长童静菊、职成处处长何泽云、职成处副处长余弢陪同调研，教育部教师司教师管理和师德建设处主任孙晓虎、校党委副书记胡象斌、副校长郭沙以及相关部门负责人陪同调研并参加座谈报告会。校党委书记、校长李洪渠主持座谈会。
调研座谈会现场
在调研中，黄伟副司长一行实地参观考察了学校机电工程学院、电子信息工程学院工业机器人实训中心、
3D
打印技术实训中心和数控技术实训中心、芯火基地实训中心、智能网联国际产业学院等。在工业机器人实训中心，黄伟观摩了编程操控机器人弹琴、码货、冲压、切割，并详细了解了工业机器人实训中心建设情况。在芯火实训基地，黄伟了解到，该中心建设有集成电路版图设计室、虚拟仿真教学技研室、芯片制造生产与实践基地等，学生实习实训等情况良好。
黄伟副司长（左二）一行
参观机电工程学院工业机器人实训中心
黄伟副司长（右二）一行
参观电子信息工程学院芯火实训实训中心
座谈会上，党委书记、校长李洪渠围绕办学基本情况、专业及教学建设、校企协同育人、师资队伍建设、社会服务工作以及存在的问题等方面汇报了学校教育事业发展情况。全国首批职业院校教师教学创新团队负责人、机电工程学院工业机器人实训中心教师王军结合学院教师教学创新团队建设的工作机制、团队建设、课程体系重构、基于产教融合的教学模式创新、专业课程思政、共同体运行等方面汇报了创新团队建设的基本情况。
在听取学校有关情况汇报
后，黄伟指出，全国职业院校教师教学创新团队建设是教育部重点支持建设的国家级团队项目，各高职院校要结合本校实际，明确职责分工，加强政策支持，完善工作机制，加强经费保障，强化督查评估。他希望学校要深入学习“职教师资
12
条”，认真贯彻落实
《全国职业院校教师教学创新团队建设方案》，以模块化教学改革为重点，加强顶层设计，创新团队建设，深化产教融合，探索建设模
式，集聚优质资源，发挥
辐射作用，以点带面推动全国职业教育教学模式和人才培养模式改革，
促进高等职业教育发展，为社会培养更多更好优秀技术技能人才。

