教育部职业教育发展中心调研组来校调研
新闻网讯
（通讯员 黄思雨）
9月11日，教育部职业教育发展中心教学教材处处长刘义国等一行四人来校调研教材建设管理工作，
湖北省教育科学研究院职业教育与成人教育研究所副所长兰惠玲、刘群等人陪同调研。党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席座谈会。教务处相关人员，公共课、专业课一线教师代表，学生代表等参加调研座谈。会议由教务处处长温振华主持。
鄢烈洲代表学校对教育部职业教育发展中心调研组一行来校考察指导表示欢迎，并介绍了学校发展情况。
教务处课程建设中心雷迪介绍了学校教材建设管理情况。一线教师代表江群、王忠元、黄艳华、吴量、吴树堂作教材建设相关工作汇报。学生代表李奇奇、杨至烨、朱映天、陆恒对学习过程中的教材使用情况进行了分享。
刘义国表示，高等职业院校应当以教材为切入点，推动课程体系、师资队伍及专业设置的全面提升，并将行业企业的实际应用场景引入教学资料。在遵循本地政策导向的同时，紧密结合企业具体需求，深入进行典型工作任务剖析。他强调，高等职业院校肩负着回应新时代挑战的使命，应革新教师评价机制，激发教师的研究潜能，打造高效优质课堂，为构建我国强大的教育体系贡献力量。

审核：温振华
