教育部专家组来校进行学生体质测试数据抽查复核工作

坐位体前屈测试
身高体重测试
雨中测试800米
武职网讯（通讯员 张长青）11月7日，教育部学生体质测试工作专家组来校抽查复核2016年《国家学生体质健康标准》测试数据。
本次湖北省被抽查复核的湖北高校分别是武汉大学、湖北大学、武汉商业服务学院和武汉职业技术学院。为了配合教育部的抽查工作，省教育厅组织被抽检的四所高校召开了专门会议，要求高度重视国家层面的工作部署，保质保量做好测试抽检。
接到通知后，学校高度重视，专门成立了以副校长刁元斌为组长的工作小组，认真制定《学生体质测试数据抽查复核工作实施方案》，并根据教育部相关要求，提供了电信学院、机电学院、商学院共3000余名学生名单供专家组抽测，最终由专家组确定了180名学生参加测试。名单确定后，相关学院高度重视，选派专人负责学生组织工作，提前了解学生情况并做好动员，确保测试学生人数和测试成效。体育工作部安排15名体育教师协助专家组的抽查复核工作。
我校是接受教育部专家组抽查复核的湖北首家高校。专家组抵湖北后，就来我校查看了测试实施方案和场地器材准备情况。测试当天，面对大风、下雨和低温等恶劣天气，体育工作部安排教师带领学生在体育馆做好准备活动，后勤集团专门为学生准备了姜汤，校医院派医生和救护车值班候场，学生团结协作，发扬了积极进取的体育精神，认真参加各项测试。
本次抽查复核工作得到机电学院、商学院、电信学院、校产与后勤管理处和后勤服务中心的大力支持。在大家的共同努力下，安全规范、有条不紊地在规定时间内完成各项体质测试工作，并及时完成测试数据录入汇总。
专家组对我校的体质测试工作给予了充分肯定，认为我校的测试工作组织有序，受测学生技术动作规范，测试上报数据可靠。同时，专家组指出，学校要进一步完善设备配备，快捷高效完成每年度学生体质测试工作。

