整装待发温馨服务 学校举行五十周年校庆志愿者培训大会
武职网讯
（大学生记者 韩郑意 摄影 蔡立燕 闻颖妍）
五十年栉风沐雨沧桑砥砺，五十年薪火相传春华秋实。武汉职业技术学院建校五十周年庆典临近，为确保校庆各项活动顺利进行，校团委于10月30日在凌峰楼C11报告厅举行校庆志愿者培训大会。校团委专职团干和来自13个二级学院的341名志愿者参加培训活动。校团委书记黄晶晶作培训动员。
培训大会上，校团委梅捷介绍了学校庆祝建校50周年活动安排，明确了校庆志愿者分组、岗位职责和志愿服务工作规范，并针对突发情况处置、科学有效履行职责等方面提出了具体要求。
旅游与航空服务学院分团委书记刘梦为本次校庆志愿者作志愿服务通识知识及礼仪培训。她从通识素养、礼仪礼貌、行为与形象等方面提出做好接待和志愿服务工作的规范和具体要求，勉励全体志愿者以高水平高质量和微笑服务做好校庆志愿服务工作，展现武职青年风采。
校团委办公室主任任超为校庆志愿服务团队授旗，带领全体志愿者宣誓。学校青年志愿者协会负责人黄鑫代表全体校庆志愿者接旗。
黄晶晶在培训动员讲话中表示，担任校庆工作志愿者是武职青年的光荣使命，是增强青年学子“爱校荣校”的主人翁意识，提高志愿者服务能力和水平的良好契机。全体志愿者要以饱满的热情和温馨的服务保障建校50周年各项工作顺利进行。他强调，我们要坚持“务实、俭朴、隆重、热烈”的工作原则，一是要做到心知肚明，熟知岗位职责和要求，保证服务质量；二是要有大局意识，听从指挥，服从调度，做好本职工作，确保圆满完成任务；三是要精诚合作，团结协作；四是要做好情绪管理，营造温馨、贴心的服务氛围。
据悉，为做好校庆期间志愿服务工作，校团委9月就启动了志愿者招募工作，通过笔试和面试，341名志愿者脱颖而出，荣幸成为校庆工作志愿者。他们将围绕11类任务，开展为期1周的志愿服务工作，以实际行动向建校50周年献礼。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
