文化与传媒学子获全国大学生市场调查与分析大赛二等奖

武职网讯（通讯员 余芳 胡南燕） 5月29日,从第六届全国大学生市场调查与分析大赛现场传来捷报，我校文化与传媒学院两支参赛队伍分获二等奖、三等奖，这是继去年国赛获奖后再次收获佳绩。
第六届全国大学生市场调查与分析大赛由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会和中国商业统计学会共同主办，旨在引导大学生在创新和实践中，提高组织、策划、调查实施和数据处理与分析等专业实战能力，培养学生的社会责任感、服务意识、市场敏锐度和团队协作精神。
与上届大赛相比，此次大赛历时长、规模大、参与者众多、评委阵容强大、专业水准高、竞争异常激烈。大赛从2015年10月份启动，259所高校19089名学生报名参加了第一阶段理论知识赛网考，11995名学生参加了第二阶段的校级实践选拔赛，3154人、707支本科团队参加了第三阶段分省选拔赛，最终有来自全国27个省（自治区、直辖市）的117所本、专科院校、200支参赛团队、864名参赛选手晋级第六届全国市场调查与分析大赛总决赛。共有30位来自国家政府统计部门、国内外知名的市场调查公司和高等学校从事统计调查与教学工作的知名专家、教授等担任分组赛评委。
公关与行管教研室主任余芳说：“参赛不是目的，我们的宗旨是以大赛为平台，巩固学生所学，开拓学生视野、激发学生学习兴趣。”在网络知识测试初赛前，文化与传媒学院组织了大规模集中培训，6位老师担任指导老师，2014年级公共关系和电子政务专业123名学生参加了校内初赛。经过理论知识竞赛和校级选拔，4个小组获得国赛选拔资格。最终，由专业知识扎实、大赛指导经验丰富的罗清萍和王春艳老师指导的2支代表队，脱颖而出，跻身全国总决赛。
全国总决赛备赛阶段，传媒学院领导和部门全力支持配合，公关与行管教研室教师全方位协助指导和帮助参赛学生，带队老师罗清萍和王春艳更是兢兢业业，悉心指导，参赛学生全身心投入，搜集材料，调查研究讨论，团结协作、吃苦耐劳，为取得优异成绩打下了坚实基础。
在规模宏大、竞争激烈的全国总决赛现场，我校程来芳、伍佩青等参赛选手临阵不怯，沉着应战，从容地完成了现场成果展示和答辩，充分展示了武职人的坚韧和智慧，更让人们看到了我校师生扎实的理论功底和实践能力。
赛后，指导老师罗清萍颇有感慨地说：“和全国那么多优秀院校的师生一起学习与比赛，收获很多，得到的启发很多，也为今后改进课程教学、完善人才培养方案提供了很多新的思路。”参赛选手欧阳雪梅说：“整个比赛下来，很累，也很充实。虽然刚开始的时候也有那么点紧张，但这是一种难得的经历。在比赛中，我们很好地展示了专业学习成果，看到自己的长处和不足，也看到自己努力的方向，很有成就感。”

