文化大讲堂开讲

武职网讯（通讯员 李凌婧 大学生记者团 朱圣杰）11月22日晚，文化与传媒学院“文化大讲堂”在凌峰楼C21报告厅正式开讲。第一讲由文化与传媒学院院长吴跃平教授主讲，题目是《“文学”解读“历史”——以三国人物为例》。活动当晚，外面刮着大风、飘着冷雨，同学们的热情却丝毫不减。师生共聚一堂，谈文化、品三国，整个讲堂十分温馨。
文化与传媒学院院长吴跃平为文化大讲堂开讲
吴跃平教授对“三国”有一份独特的情怀，也有不一样的理解，用文学去解读历史，让历史充满文学的魅力。同学们在吴跃平教授的引导下渐渐走入三国时代的历史情境，看到了文学与历史的完美交融。吴跃平教授主要通过解读《三国演义》中曹操、刘备、诸葛亮、关羽及鲁肃等五个人物形象，串联《三国演义》主要篇章，见解独到，娓娓道来，让讲座现场学子们享受了一份精神大餐。
讲座开篇，吴跃平教授播放了一个短片，是大家所熟悉的“关公温酒斩华雄”的片段。大家平时熟知的桥段，通过吴跃平教授的讲解，却带来不一样的感觉。“在这个温酒斩华雄的片段中，用到了文学的夸张，作为一个马弓手的关羽，却在曹操等诸侯面前斩杀比他高出几个层次的大将，如同当今职场的菜鸟在大咖面前说要举手见真章，可见关羽胆识过人。在己方伤了三员大将的情况下，关羽却在其酒尚温间斩杀华雄，可见关羽的神勇、神速及武功之高强。文学中的夸张、对比手法，由此可见一斑。”吴跃平教授如是说。
现场播放的第二则短片，也是三国中经典的赤壁之战片段。短片通过讲述曹操凭借完全优势却不敌刘备的历史背景，引出讲座中第一位重量级的三国人物——曹操。“治世之能臣，乱世之奸雄”是后人对他的评价，而吴跃平教授理性、客观地解读了曹操。吴教授综合历史资料对曹操的记载，详细介绍了曹操的生平、性格和才能，凸显出曹操既足智多谋、举贤任能、宽宏大量，又阴险狡诈、极端利己的形象，让同学们对曹操这个三国时代风云人物有了新的认识。历史与文学的紧密联系，是吴跃平教授带给大家最深的印象。
吴跃平教授在讲堂中还提到三国中的“三绝”——奸绝、智绝和义绝。生动有趣的语言让人物活灵活现，“宁教我负天下人，休教天下人负我”的曹操，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的诸葛亮，“忠心义胆，过五关斩六将，千里走单骑”的关羽。当然，还有曹操一生的对手刘备，“一代明君枭雄，受世人爱戴”是作者对刘备的评价，吴跃平教授却提出，《三国演义》中对刘备的描述太过苍白，“长厚似伪”的独到见解，让同学们更全面的认识了刘备。
在讲堂临近尾声，吴跃平教授还提到三国中另一位有突出贡献的人物——鲁肃。在历史中，鲁肃是最早提出“孙刘并力抗曹”的人，最终促成了三国鼎立的局面。吴跃平教授的条分缕析，再次让现场学子领略到了思想的魅力。
《三国演义》作为是中国四大名著之一，蕴含着丰富的文学内涵，从历史的角度解读经典文学作品，着实让同学品味到一场丰盛的文化盛宴。
此次讲堂是文化与传媒学院独具魅力的文化大讲堂系列活动之一。据悉，文化与传媒学院秉承“文化育人”理念，将定期策划组织文化大讲堂活动，充分挖掘校内资源，校内教授带头开讲，做到每月一期，引领学生走进文化的饕餮之宴，藉以加强对全体师生的文化熏陶，塑造学院独特的人文气息，努力将文化大讲堂打造成学校一道亮丽的文化风景线。

