文化与传媒学院学生入党积极分子自制短视频   递交“特别”的思想汇报
武职网讯
（通讯员 王春艳

余芳
大学生记者

唐诗语
）
6
月
1
日至
17
日，居家上网课的文化与传媒学院入党积极分子在行管党支部党员教师指导下
,
结合疫情防控期间的亲身经历和见闻，以“我拍我成长”为主题拍摄制作时长
3
分钟的短视频，分别向党组织递交了一份“特别”的思想汇报。
媒体营销
19301
班唐诗语对“民俗文化”情有独钟，特别关注“乡村振兴”战略。在短视频制作中，她选择乡村振兴“领头羊”陕西袁家村作为主角。“袁家村是陕西地区发展较快的旅游村，村资产已达到
1
亿多元。近年来，村党支部审时度势、敏锐判断、精准策划，以适应新形势发展的乡村旅游为依托，带领群众脱贫致富，这是袁家村成功的关键。”唐诗语说，“疫情防控对每个人都是一场考验，作为新时代的大学生，作为一名入党积极分子，要坚定理想信念，勇敢面对挑战，不断学习、思索和实践，保持敏锐的洞察力，练就过硬本领，用实际行动向党组织汇报，争取早日加入党组织。
”
唐诗语制作的思想汇报短视频
影视编导19301班龙云燕，疫情期间积极响应号召，主动报名参加社区志愿服务工作。她以自身抗疫经历和小区修光纤工人抗疫故事为素材，精心制作一段洋溢着浓郁温情的短视频，“我的主要任务是定期在小区门口值日，关注出入小区的人员，测体温，记录相关信息。时间一天天过去，每天目睹很多下沉村社的普通党员们认真细致的工作，我真切地理解到，党员，不仅仅只是两个字，这是责任，是付出，是坚守！”
龙云燕制作的思想汇报短视频
媒体营销
19301
班胡素逸、网络新闻与传播
1930
班乔小岭则在网络搜集了很多医生、战士和小区工作者等各类党员先锋战疫故事素材，通过半个多月的整理和剪辑，制作完成了进大学以来的第一个视频作品。胡素逸说：“在视频制作中，从来没有这么强烈感受到党员在我们身边，深刻理解了‘我是党员，我先上’这句最豪迈誓言背后的担当和责任”。

用短视频作思想汇报，是文化与传媒学院行管党支部在疫情常态化防控、“停课不停教”的新形势下因势利导的创新举措。通过“云端”连线向党组织汇报思想的入党积极分子们表示，这种新方法体验感强，感触深，作为入党积极分子会更加努力，早日加入党组织，在国家危难时刻，挺身而出。

