新学期  新征程  谋新篇  开新局

大美武职，春意盎然

武职网讯
（
党委宣传部 陈峰 摄影 盛虎）
新学期，新征程！谋新篇，开新局！新春伊始，万象更新！武职人已踏着春的鼓点逐梦启程，吹响了全面推进学校提质升级
的号角！





2月25日，学校2021 年春季学期第一次干部会议在逸云楼113举行，全体中层干部与会，党委书记、校长李洪渠主持会议并作重要讲话。
会议传达学习了湖北省纪委十一届五次全会精神，介绍了
学校2021年工作思路、重点任务和措施。会议指出，2021年是学校“十四五”规划开局之年，也是“双高”建设与提质升级关键年。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，对标落实党和国家关于职业教育改革发展的系列决策部署，统筹抓好疫情防控与建设发展，紧紧围绕落实立德树人根本任务，聚焦提质升级，强化党建引领，着力队伍建设，深化内部治理，提升品牌贡献，力争人才培养、社会培训、技能服务三大主战场全面进步，以更高质量和优异成绩向党的100周年华诞献礼。

后勤部门统筹推进，细化要求，督促抓好疫情防控、校园环境、食品安全、水电供应、设施维护、医疗保障等各项工作。
本着“早谋划、早安排、早行动”的原则，集中力量对教学楼、行政楼、校道等公共环境进行全面清洗消毒通风，做好重点地段的花卉和开展树木修剪工作，学校各食堂精心准备了新鲜丰盛的各色菜品，吸引了众多师生前来就餐。保卫处职工不间断值守巡查，确保校园安全。

3月1日是新学期开学第一天，在
抓实抓细常态化疫情防控的前提下，
学校各项工作井然有序，校领导深入各单位检查指导工作，教学保障到位，教学秩序井然，师生精神饱满，浓浓书香弥漫菁菁校园。

