新形势下着力构建旅游职业教育人才培养新模式

武职网讯（通讯员 彭婷）10月10日上午，2014年旅游职业教育与产业对话活动在金盾酒店二楼会议厅举行了开幕式和主旨演讲。
张金元致辞
在开幕式上，湖北省教育厅副厅长张金元说：“湖北是职教大省，此次活动为我省深入推进产教融合提供了有效的平台，为开展校企合作找到了有效的支持，必将为旅游深度战略合作带来新的启示并进一步推动旅游职业教育行业企业和一体化，我们要把握这次机会，共同研究，将对话所取得的成果应用到今后的职业教育改革发展和教育教学工作中，真正发挥对话所产生的作用。”
徐勇致辞
湖北省旅游局副局长徐勇说：“2014年是我国旅游业和现代职业教育发展的重要的一年，旅游业是现代服务业的重要组成部分，大有可为，前景可见。旅游业正在成为国民经济的基础型产业，湖北也是旅游大省，诚挚邀请各位朋友们，来湖北多走走，给旅游工作提出宝贵的意见和建议。”
王扬南作主题报告
教育部职成司司长王扬南着重解读了国务院《关于加快发展现代职业教育的决定》，列举了今后一个时期发展现代职业教育的思路和举措。他说：“提高人才培养的针对性、适用性和融合度，下一步将有8个方面的举措：第一制定实施配套政策，重点抓好考试招生改革；第二统筹发展各级各类职业教育；第三，提高技术技能人才培养质量，坚持“五个对接”；第四，积极支持社会力量举办职业教育；第五，深化产教融合校企合作；第六，推进职业院校的精细化管理，建立完善现代学校制度，转变政府职能；第七，推动各级政府落实责任，建立督导检查的机制；第八，营造良好的社会氛围，建立健全政府的职业教育体系平台，同时通过开展职业教育活动，倡导尊重职业教育人才的价值观。”
魏洪涛作主题报告
国家旅游局人事司司长魏洪涛指出，我国旅游人才正面临着机遇与挑战。他讲到，“旅游行业有效人力资源供给不足，职业结构不合理，各种新人才缺乏，国务院最近关于旅游业发展的若干意见提到，要大力发展休闲乡村，老年旅游和特色旅游品的研发，但目前这些方面的人才都很缺乏，能力结构不合理，高层次高素质高及技能领军性人才，国际化人才都普遍不足，希望通过类似的活动，强化服务，加快与教育部门院校和行业的合作，旅游企业能够加快责任感和使命感，发挥校企合作的重要主体作用，旅游院校能够进一步强化创新，为旅游业改革发展培养输送给多给好的各级各类人才”。
李洪渠致辞
武汉职业技术学院校长李洪渠代表承办方致辞，他说：“11年来，学校已经发展成为湖北乃至中部地区规模较大的旅游职业人才培养基地之一，九月底，我校有幸受邀，代表高职院校在人民大会堂向刘延东副总理和袁部长汇报了办学治校方面的情况。本次对话活动的举行，将有力促进提高我校整体办学水平特别是旅游类专业的人才培养水平，为湖北旅游产业和经济社会的发展做出更大贡献。”
本次对话活动，特别安排主旨演讲环节，来自高校和企业的专家从“育才”和“用才”的角度，围绕新时期下旅游职业教育人才培养模式新机制的构建，做了精彩演讲。
教育部国家精品视频公开课建设领导小组副组长、教育部思政课教职委委员冯培介绍了网络开放教育环境下的高等教育，给高职教育形式带来了新的思想冲击。
台湾高雄餐旅大学容继业以台湾高雄餐旅大学为例，介绍了大学国际化之意涵、策略与方案。
南沙集团总经理杨洁介绍了新时代下旅游类专业校企合作模式的探索与实践。
武汉职业技术学院旅游学院院长郭沙介绍了协同创新视阈下旅游高等职业教育人才培养模式的创新发展，副院长李俊发布了旅游职业教育云平台的建设情况。

