新学期  新气象  新作为
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团）
新学期！新气象！新作为！金秋九月，天高云淡！勤劳智慧的武职人，已擂响改革攻坚、全面推进学校创新发展的战鼓。
暑假期间，学校校产与后勤管理处、后勤服务中心进行了学生公寓墙面整体返修，安装了全新床铺，阳光玻璃开水房、洗衣房等专项修建工程已接近尾声。新的洗衣房更加智能便捷，微信扫码即可预约使用。经过维修改造，学生公寓面貌焕然一新。
8月27日—29日，学校召开了为期两天半的暑期中干会。会议邀请华中师范大学公共管理学院教授杨炎轩、武汉理工大学创业学院首任院长赵北平、湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任丁雪峰，围绕创新创业主题作了专题报告。会上，党委书记、校长李洪渠传达了一系列重要文件精神，并作了《把握新机遇打好深化改革攻坚战全面推进学校创新发展》的专题报告。李洪渠“喊话”全体党员干部，要以更加昂扬的斗志、更加饱满的激情、更加务实的作风，为我校的长足进步贡献智慧和力量。党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌，分别围绕教育管理服务工作、党建宣传与干部人事工作、纪检工作、二级学院国际化发展、教学改革、后勤改革等内容作了专题报告。机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院4个二级学院分别围绕学院专业建设规划、教育教学改革、人才培养质量、学院创新发展等内容作了专题报告。
8月30日，2018年暑期青年管理人员培训班在逸兴楼四楼会议室举行。党委书记、校长李洪渠作了题为《青年干部的成长与发展》的报告，人事处处长周久军作了题为《基于工作需要的有效学习》的报告。李洪渠指出，青年管理人员要在工作中将精细化管理落到实处，做到精、准、细、严、快、全，要努力提高个人素养，锻炼工作能力，要严守底线，严格自律，他寄语全体青年管理人员不忘初心，砥砺奋进，尽快成长进步，早日担负起学校事业发展接班人的责任。周久军建议学校青年管理人员认真研读《管理就这么简单》、《思考的艺术》、《世界上最会说话的人》、《办事的艺术》等著作，现场展示了“A4纸工作法”“项目管理法”“工作台账”“工作笔记”“图片式笔记”的实际运用技巧，并寄语全体青年管理人员善学习，勤思考，重实践，立足岗位，以实际行动为学校发展做贡献。
9月3日，是新学期开学第一天，学校各项准备工作扎实细致，校园环境整洁，各项保障到位，教学秩序井然，师生状态良好。
为美化校园环境，后勤服务中心职工清晨就开始了一天的忙碌，他们顶着烈日，不辞劳苦，用心守护着美丽整洁的凌家山。
学校各食堂精心准备了新鲜丰盛的菜品，极大地刺激了师生们的味蕾，吸引了众多饕餮一族前来就餐。
学校超市经过暑期升级改造，面貌焕然一新，购物环境优雅，商品种类齐全，员工服务意识强，较好地满足了师生的日常购物需求。
为维护校园安全稳定，保卫处职工展开全天候全方位校园巡逻，排查安全隐患，保障校园平安。
