新年“第一签”！武汉职业技术学院与湖北省消防协会举行合作签约仪式
武职网讯
（通讯员刘艳、张艳敏）
1月19日，武汉职业技术学院与湖北省消防协会在建筑工程学院404会议室举行行校合作签约仪式。湖北省消防协会理事长胡玉勤、秘书长汪斌、常务理事朱华，武汉职业技术学院党委副书记杨道远、建筑工程学院院长陈章兵及相关教师代表出席。仪式由建筑工程学院副院长陈竣主持。
仪式现场，汪斌介绍了湖北省消防协会基本情况。他表示，湖北省消防协会成立已有20年，在学术交流、新技术新产品宣传、科研创新、产教融合等方面起到了引领作用。与武汉职业技术学院开展形式多样的深度合作，对于推进消防行业人才培养模式、评价模式的改革尤为重要。
杨道远介绍了学校基本情况。他表示，与行业协会合作不仅仅停留在生产型合作，未来的市场空间更广阔。本次签约是行校合作下的系统化职业教育新的开始，在科研创新、科研成果转化、行业高技能人才培养，行业标准制定方面都会进行实质性的合作，以共同体各方“利益链”和“需求链”为纽带，打造消防实训基地和技术创新平台建设，促进行校多赢发展。
在与会人员见证下，杨道远、胡玉勤作为双方代表签署了合作协议。胡玉勤表示，“消防安全管理员”是近期国家推动的一项重要工作，湖北鉴定站作为示范省份申请获批，协会计划设立中、西、东三个鉴定站，其中武汉职业技术学院鉴定站为总站，期待在新的一年里能够为引领消防人才成长成才，促进消防行业安全管理规范化进程发挥新效能。
产教融合行校合作是职业教育发展的必由之路，此次行校合作的签订，推动武汉职业技术学院与湖北省消防协会的合作从“双向奔赴”进入“双向赋能”新阶段，新年“第一签”将激励双方充分发挥各自优势，共同培养高素质消防专业人才，为湖北消防事业蓬勃发展作出更大贡献。
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
