新学期新开始  新征程新气象


武职网讯（党委宣传部 娄修明  摄影 侯利华 孙柯 马明月）新学期，新气象。武职校园生机勃勃，师生员工精神焕发。新形势，新期盼。“十三五”开局平稳向好，学校顺势而为步履铿锵。

图为：美丽武职春暖花开

2月25日，学校召开中干会，全体校领导、全体中层干部参加了会议，党委书记邓长青、校长李洪渠对新学期工作进行了重点部署。会上发放了《学校2016年工作要点》、《现代职业教育学习资料》、《2015学校大事回眸》等文件资料。
图为：新学期第一次中干会会场
2月26日，各单位各部门纷纷召开教职工大会，传达学校中干会精神，做好开学前各项准备工作。如生物学院要求全体教师上好开学第一周课、第一天课、第一节课；机电学院多措并举上好开学“五课”；建筑学院开展“人人讲专业”学术报告交流及教学研讨，商学院、机电学院等二级学院加强学生实训管理，为新学期教学开好局打下基础。
2月27日，新学期第一次学生工作会议召开，校党委副书记胡象斌提出工作要求。按照会议安排，新学期学生工作迅速展开。

2月28日是学生返校最后一天。当晚，12个二级学院进行开学点名，各学院安排全体辅导员、班主任开好新学期学生安全教育主题班会。据统计，全校到校人数16131人，占实习人数之外总人数的96%，为上好第一次课奠定了良好基础。
2月29日清晨6:45，学工部、团委组织校级各学生组织以及各二级学院分团委、学生会干部500余人举行了新学期第一次升旗仪式，提出了新学期新要求。随后，学工处、团委全体工作人员分赴各个学院教学楼门前检查学生出勤情况。
图为：新学期第一次升旗仪式
2月29日（星期一）是新学期学生上课第一天，学校领导高度重视，对教学检查工作进行了部署。李望云、胡象斌、何让波、吝秀云、刁元斌等校领导亲临教学现场检查指导，巡查组对关山校区、葛店校区教学情况进行了全面检查。全校教师提前到岗候课，没有一名教师上课迟到或提前下课；教师教案、学生名册等教学资料准备充分，认真授课。如建筑学院杨天春老师授课富有激情；商学院未来教室颇具特色，提高了教学效果；文化与传媒学院3名教师接受了专职督导的现场检查并受到好评。
从教务处获悉，本学期学校共开设课程1523门次，开学第一天上午第一节课，学校开课315门次。据统计，各学院2014、2015级学生到课率普遍较高，如生物学院应到764人，实到752人，到课率98.43%，建筑学院应到1411人，实到1354人，到课率95.96%，课堂纪律良好。
3月1日—4日，学校教育教学秩序井然，后勤保障到位，各项工作有条不紊，展现出喜人的新气象、新风貌。
图为：整洁的学生公寓
图为：
后勤员工在凌波湖中种植睡莲，投放鱼苗，美化校园
后勤服务中心周密安排，狠抓落实，从校园水电保障、环境保洁、教学保障准备、学生入住公寓、餐饮服务等方面，为全校师生做好服务保障工作。
关山校区和葛店校区各食堂精心准备丰盛的菜品，让师生在新学期能品尝到美味佳肴。
学校医院组织医生到各单位各部门开展义诊，为广大教职工提供贴心的健康咨询指导。
为营造祥和安定的校园氛围，建设文明和谐武职，保卫处制作了提示牌，提请广大教职员工在校园内文明驾车和规范停放。

