新学期开学第一天  武职师生在教与学中静守花开

武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 通讯员 严贵香）
在常态化疫情防控新形势下，学校上下一心做好
2021
年秋季学期开学准备，
2019
级学生顺利返校报到。
9
月
1
日清晨，随着教师、学生陆续走进教学楼，新学期教学工作
大幕正式开启
。开课首日
，2019级开讲课程共计242门，277名教师参与422门次的课程授课。
党委书记、校长李洪渠到艺术设计学院、生物工程学院巡查开学第一天教学情况
副校长郭沙到电子信息工程学院巡查开学第一天教学情况



7
点
40
，学校领导深入教学一线，开展新学期首堂课巡视，听取各二级学院负责人关于教学安排、学生返校及因疫情暂时不能正常返校学生情况的汇报，实地查看多媒体教室、实验实训室，全面了解新学期教学情况。各二级学院负责人、教务处、质量管理与教学督导处全体工作人员对教学运行、教学环境及教学设备运行等情况进行了全面检查。
提前候课、作师德承诺已成为武汉职业技术学院教师新学期开学首堂课的行为惯例；课前测温、健康日报也成为武职学子的日常习惯。开学第一天，学生逐一测温，有序排队进入教室。全体教师提前到达课堂，站在三尺讲台之上，向学生庄重承诺。
“每个学期，老师们都在课前向我们承诺。从现在起，我们也要向老师承诺。”
“对，班上同学都是自发的，班长提议，我们都积极响应。看着熟悉的校园，看到维修一新的设施，我能感受到学校为我们做了很多。”


教室里，窗明几净。教师端正表态，承诺完毕，学生纷纷起身，面向老师，集体承诺“按时出勤、认真上课、勤于思考、积极讨论……”

教师向学生作师德承诺
企业技术专家走进课堂为
生物制药专业学子讲授新学期第一课



开学第一天教学场景
为确保新学期开学第一天教学工作有序有效开展，8月底，学校召开2021-2022学年秋季学期开学工作会议，组织开展新学期开学疫情防控与应急演练。教务处制定了详细的常规教学期初检查方案。各二级学院召开大会作出细致安排、提出明确要求，成立开学教学准备及检查工作小组，提前检查教学各环节准备情况。
9月1日，教务处发布了《关于进一步加强教学管理、严肃课堂教学纪律的通知》，内容包括学生遵守纪律，教师提前候课、严格考勤、维护课堂纪律、注重教态、重视交流、充分备课、注重教学过程，各二级学院加强巡查等。《通知》要求各二级学院规范课堂教学管理、严肃课堂教学纪律，维护正常的课程教学秩序，提高课堂教学效率和质量，树立良好的教学学风。
从校领导巡查、各二级学院自查反馈情况看，开学第一天教学秩序井然有序，
教风学风端正
。各二级学院贯彻落实学校开学前的工作部署到位，疫情防控措施、设施到位。全体教师教案、学生名册等教学资料准备充分，教学环境清洁卫生通风，教学设备运行正常。学生到课率普遍较高，精神状态佳，注意力集中，师生互动积极，学习氛围好，为新学期促进教风学风建设、提高教学质量奠定了良好基础。
“除了常规的防疫防控工作、教学设备运行、实验仪器与耗材准备、课程安排、教学场所管理、教材领取等等之外，这里面还有很多细节，如，
2019
级、
2020
级学生分批次返校程序、学生复学、补考，以及各项教育数据记录等工作流程涉及的一系列数据流，都要提前想到、做到。我们学院组织了三支‘奇兵’，落实好每一项工作，给学生提供良好的学习环境。”一位二级学院教学运行负责人说。
教务处相关负责人表示，开学教学专项巡查工作将持续到9月10日，随着第二周
2020
级学生返校，教务处将密切跟进，开展不定期的教学检查。
细微的工作可以挖掘到深度，平凡的事情可以打磨出新意，常规的工作也可以变得精彩。日复一日，年复一年，教育便为莘莘学子的青春添上亮丽底色，那些被唤醒的生命，终将盛开绚烂的花朵。

（审核：侯利华  编辑：娄修明）




