新学期首次中干会召开

武职网讯(党委宣传部 报道)2月27日，学校召开新学期首次全体中层干部会议，回顾2009年工作，安排部署2010年各项工作任务。全体校领导与会，党委书记梁远钢主持会议。
会上，校领导沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌分别就新学期的分系统工作进行了布置，提出了相关要求。
校长马必学对示范性建设验收准备工作、教学资源整合、财务管理、日常教学管理等2010年学校重点工作做了安排部署。他指出，下一步，要进一步强化宣传思想文化工作，加强对广大教职员工的精神价值和精神文化的导向作用。具体说来，一是要工作负责，第二是要敬岗爱业、第三是要有奉献精神；要进一步抓好团队建设；要进一步加强执行力与精细化管理。要注重工作方法的创新，要做到“五讲”和“五有”。即工作讲程序、有纪律观，工作讲配合、有大局观，工作讲理性、有学习观，工作讲重点、有方法观，工作讲落实、有效益观；要进一步抓学习，积极创建学习型组织、学习型团队和学习型个人。
党委书记梁远钢作了总结讲话。他强调，2010年，学校要以科学发展观为指导，进一步加强党的建设，全面巩固和推广示范性建设成果，深化教育教学改革，提高教育教学质量，全面提升核心竞争力，稳步推进学校的可持续发展。要明确2010年的八大工作任务：确保通过国家示范性建设项目检查验收；要认真贯彻落实第二届党代会精神；强化人事分配制度改革的激励和导向作用；全力做好资源优化工作；科学制定“十二五”发展规划；继续大力推进管理能力建设；继续深入推进教学力建设；继续全面推进党的建设与和谐校园建设。
梁远钢提出了几点要求和希望：希望大家进一步增强学习意识，提高综合素质；希望大家增强全局意识，做学校事业发展的中坚力量；希望大家增强改革意识，提高创新能力；希望大家增强勤政意识，提高实干本领；希望大家增强团结意识，增强工作合力；希望大家增强廉政意识，提高自律能力。
梁远钢还希望大家认真做好开学前后的各项工作。结合今年工作重点，联系各自工作实际，凝聚全体师生员工的智慧和力量，为圆满完成2010年学校的各项工作任务而努力奋斗。梁远钢说，我们唯有认清形势任务，明确工作目标，加倍努力工作，继续奋勇争先，才能站在新的、更高的起点上，不断谋求学校工作的新发展、新进步。


