新学期开学首日校领导深入商学院巡查指导工作
新闻网讯
（通讯员 沈易佳）
9月2日，新学期开学第一天，党委书记、校长鄢烈洲，纪委书记徐坤走进商学院教学一线，察看现场，了解新学期开学基本情况，提出指导意见和工作要求，鼓励商学院师生开好局、起好步。
上午8时许，鄢烈洲走进凌波楼，实地查看试运行中的武职有家开放共享产教融合实训中心一楼实训室。看到改造上新、
货品上架、学生上岗的场景和正在有家实体店体验消费的师生，鄢烈洲对暑期商学院教职工的辛勤付出和高效工作
给予了充分肯定
，
对
开学第一天
商学院师生的良好精神面貌和井然有序的教学安排
表示赞赏
。
上午9:10，鄢烈洲来到位于凌波楼五楼的“
武职有家开放共享产教融合实践中心
”工学结合培训现场，察看便利店产品研发实操室、终端运用室、数智化教室、多媒体教室、会议室等装饰一新的教学培训区域，详细询问装修改造情况、实训课程设置、教学资源配置以及实践中心发展规划等情况，并就建好管好用好产教深度融合实践平台提出要求。鄢烈洲
强调，要与学校牵头成立的产教融合共同体紧密合作，认真探索、积极实践，开放共享、落地落细，与学校其他专业协同育人，汇集产教资源，为企业培养急需人才、提供技术服务。
当日，校纪委书记徐坤、纪委副书记胡类明到商学院开展相关工作巡查，并与商学院领导班子成员进行座谈交流。商学院院长孟凡中从学院发展、人才培养、社会服务等方面介绍了学院基本情况。听取汇报后，徐坤强调
要向高而行、向新而立，提高工作的系统性、整体性、协调性，落细落实各项工作。一是要进一步加强品牌建设，打造金字招牌。二是要注重数智化发展，积聚力量、数智赋能。三是要加强党建工作，强化组织体系、思想体系、监管体系、制度体系和责任体系建设。四是要进一步优化目标考核体系和绩效分配办法，激励更多教职员工干事创业、乐业兴业。五是要加强团队建设，营造风清气正的文化氛围和育人氛围，传播正能量、树立新风尚。
审核：孟凡中 图文编辑：娄修明
