新学期  新气象  新作为  新进步
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
新学期，新气象！新作为，新进步！新春伊始，万象更新！勤劳智慧的武职人，已踏着春的脚步，携手并肩，聚力前行，吹响“全面深化改革”的号角！
美丽凌家山，花儿竞绽放
为激发全体教职员工的动力、活力和创造力，强化工作落实，推进任务落地，学校成立了由党委书记、校长李洪渠任组长，班子成员为副组长，校办、组织部等部门主要负责人为成员的全面深化改革工作领导小组。
2月28日下午，学校深改组召开第一次会议，李洪渠主持会议并讲话。深改组全体成员出席会议，各专项组汇报了前期工作进展，介绍了后期工作安排。李洪渠指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，也是学校的改革年。学校要以习近平新时代中国特色社会主义思想和全面深化改革重要思想为指导，深入开展大学习、大调研，强力推进大改革，实现办学水平大提升。
学校寒假中干会现场
3月1日，学校召开寒假中层及以上干部会议。党委书记、校长李洪渠作题为“全面深化改革  共谋创新发展”的报告，纪委书记何让波传达省纪委十一届二次全会精神。全体校领导出席，全体中层干部参加会议。
李洪渠在报告中通报了学校党委班子民主生活会情况，传达了全省宣传部长会议暨高校思想政治工作会议精神，布置了2018年学校重点工作，并就全面深化改革工作作了部署和安排。李洪渠指出，2018年，学校将深入开展大学习、大调研，强力推进大改革，实现办学水平大提升，奋力创建国家“特高”院校。每一名武职人都要精准对标、贯彻落实、做出成效。
学校
全体教师大会暨全面深化改革动员大会
现场
全国高职高专校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚教授
作报告
3月3日上午，学校召开全体教师大会暨全面深化改革动员大会。大会特邀全国高职高专校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚教授作题为“创新发展视阈下高职优质校建设的若干思考”的报告。党委书记、校长李洪渠作题为“深入学习贯彻落实党的十九大精神，全面深化改革奋力创建国家‘特高’校”的报告。全体校领导出席，全校教职工参加会议。
秩序井然的课堂
3月5日，是开学第一天，学校各项准备工作扎实细致，教学环境整洁，教学保障到位，教学秩序井然，师生状态良好。


后勤职工打扫清洁校园
为给全校师生营造一个整洁舒适的校园环境，后勤服务中心职工清晨就开始打扫清洁校园，她们不辞劳苦，日复一日、年复一年地守护着美丽整洁的凌家山。
师生在食堂用餐
学校食堂温馨的就餐环境，可口的美味佳肴，热情周到的服务，无不刺激着师生们的味蕾，吸引了诸多饕餮一族前来就餐。
武职青年志愿者（上）和缅甸留学生（下）清洁校园
开学第一天，恰逢“学习雷锋日”，校园随处可见凌家山青年志愿者们忙碌的身影，他们清理小广告、打扫图书馆和教室、引导就餐、整理共享单车，忙得是不亦乐乎。听完辅导员汪春莲老师深情讲述的雷锋的故事后，我校缅甸留学生们立刻自发成立了“洋雷锋小分队”，并迅速组织开展了主题为“我爱我家”的校园清洁大行动。
