新春鼓干劲话发展  李洪渠与青年教职工“云端”面对面谈心

武职网讯
（通讯员 罗露）
2月16日，党委书记李洪渠与学校青年教职员工代表相聚“云端”，围绕学校发展建设与治理、青年教职工职业发展和工作生活等主题开展亲切交谈。此次线上座谈会由副校长刁元斌主持。各二级学院（部）青年教师、辅导员代表，职能部门青年职工代表，后勤青年职工代表，校团委书记夏光蔚及全体专职团干等27人参加交流。

与会青年教职工代表敞开心扉、畅所欲言，分享耕耘武职的心得与体会，表达职业生涯的困惑与难点，就学校发展治理提出意见和建议，并从构建职业规划、完善培训交流机制、提升工作效率、形成团队合作制度、丰富文体活动、营造岗位自信、完善生活条件等方面进行了分享交流。
刁元斌表示，参会代表精心准备、吐露心声，本次座谈会很有意义，达到了预期效果。学校党委高度重视青年教职工发展问题，将一如既往广纳言路，建立沟通机制，全力解决发展过程中的难题，为广大青年教师创造干事创业的良好氛围。
“一直以来，在教书育人、学校各类活动和行政管理工作以及抗疫、抗洪等急难险重任务中都有青年人的身影。青年教职工是学校发展的重要支撑力量，也是学校发展的依靠。”李洪渠对青年教职工为学校发展贡献青春力量表示慰问与感谢，并向青年教职工提出希冀与要求：一是要坚定信念，对学校发展充满信心，对工作饱满激情；二是要志存高远，根据自身特长与爱好确立明确的发展目标；三是要不负韶华，趁年轻努力学习、积累知识储量、提高处事能力；四是要砥砺奋进，专心致志、吃苦耐劳、勇于创新；五是要保持身心健康与心情愉悦，健康工作、幸福生活。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）

