新生喜入校       扬帆新航程


新生报到现场
迎新志愿者接受现场咨询

新生喜入校       扬帆新航程
武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 陈从琴 梁伟 姚迎行 摄影 侯利华）9月9日、10日，是我校新生报到的日子。校园内飘动的横幅、彩色的标语、涌动的人潮、不息的车流很好地诠释了我校喜人的招生形势和发展势头。截至9月10日下午，已有5242名新生来校报到，他们带着新的理想在美丽的学校开始了新的起航。
领导关怀暖新生
“坐火车来的吗，对武汉的气候习不习惯？”“如果有困难，请第一时间找学校。”迎新期间，校领导梁远钢、马必学、沈晓春、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌等到校内各迎新站点，看望2009级新生，并在助学“绿色通道”、新生宿舍等迎新一线慰问指导迎新工作。
在招就处、教务处、学工部（处）等办公点及各个学院的迎新点，校领导听取了相关负责人的工作介绍，并与新生及家长亲切交谈。
在东逸2舍，校长马必学询问新生和家长对学校的了解情况、住宿情况、来校后的切身感受，以及对学校的迎新工作有什么建议等。家长们表示，他们对学校的基础设施等比较满意，对学校的教育充满信心，把孩子交给学校非常放心。
在绿色通道咨询和办理处，党委副书记李洪渠强调:“要保证每一位家庭经济困难学生都能顺利入学。”记者看到，电信工程学院的两名贫困生五分钟内即办完了相关手续。据学生资助管理中心老师介绍，截止10日晚，共有258名学生通过“绿色通道”顺利入学。
各院系都开展了颇具院系特色的迎新工作。每年的迎新工作都被各学院当做一件大事来抓，各学院党总支书记（直属支部书记）现场指导；迎新工作人员按时到位，各司其职；在各迎新点设立醒目的迎新标志，根据各学院特点制作了宣传展板，对报到流程、院系概况、助学贷款、宿舍分布等信息进行了详细说明。人人事事有标准、时时处处体现着“学生至上”的理念，新生和家长脸上露出了满意的笑容。
志愿者在行动
“来，我帮你拿行李吧！”“家离这儿远吗？一路上辛苦了吧？来，喝杯水！”在新生报到现场，这样的声音时不时地传到记者的耳中。
为了能够保证我校迎新工作顺利进行，校团委组织了180名志愿者参加迎新工作。志愿者们有的在各学院承担报到注册工作，有的为新生领路、搬运行李，有的带领新生办好入学报到手续，有的在校园重要路段设立咨询台提供服务，也有的到火车站、汽车站等迎接新生。他们在络绎不绝的人群中穿梭着，成为学校一道靓丽的风景线。
在新生报到厅，记者采访了刚刚办完入学手续的小周同学。小周同学来自内蒙古，他自身一人来学校报到的。他说：“这是他第一次来武汉，刚开始很担心到武汉了不知道去学校的路。”可令他喜出望外的是，他刚出火车站就看到了我校的迎新服务点，志愿者们热情地帮他把行李送到车上，并还一再提醒小周同学要注意保管好自己的钱财物。一路上，志愿者向他介绍了学校的环境以及如何适应大学生活。在志愿者们的引导下，小周安全地到达了学校并顺利的办完了入学手续。志愿者们热情、周到、有序的服务赢得了学生的好评。
志愿者张丽说：“迎接新生是自己应尽的责任，为了是让学弟学妹们一走进校园就有种家的感觉，让他们更快地适应新环境。”她还表示，“今后还会和学弟学妹们交流学习情况，去宿舍和他们聊天，让这些学生感受到离开家了学校就是自己的家”。
理科状元：胡辉来 “知识固重要  技能价更高”
从招办获悉，今年我校录取的学生都是超过了三本线60多分的学生，而且有370多名学生超过了我省二本（二）的录取分数线，如此多的学生放着好端端的本科学校不上，非要来我校就读，这是为什么呢？为了能够揭开谜底，记者采访了我校的理科状元——胡辉来。
胡辉来同学来自恩施州巴东县第三中学，以理科511分的考分被我校录取。他的考分比我省今年理工类二本(—)录取线(506分)高出5分，成为我校今年录取的理科状元。就读于我校模具设计与制造专业。这么高的分数为何不去本科学校，偏偏相中我校呢？
胡辉来表示：“听同学说武汉职业技术学院是高职高专中的‘清华北大’。在做决定之前，浏览了学校的网站，学校的专业设置大多数都与市场接轨。而且，现在高技能型人才很吃香，自己的同乡去年被学校录取，据同乡介绍，学校和许多知名企业合作，采用订单式人才培养模式，就业有保证，自己在填志愿的时候，就毫不犹豫地填了模具设计与制造专业。”
在采访中，记者了解到胡辉来家境贫寒，其父5年前患肝癌去世，两个姐姐已出嫁，母亲靠种柑橘养家，刚还了父亲患病欠下的债务。
当得知胡辉来的家庭情况后，学校当即以奖励四千块钱的形式免去了他的学费，后勤集团为他免费提供生活用品和军训服装等。党委副书记李洪渠鼓励胡辉来，“高分并不代表高能，要继续努力、保持平常心态，在努力学好专业基础知识的同时，要结合职业基本能力训练，不断地给自己充电，提高综合竞争能力。”
谈到未来，胡辉来表示：“我一定不辜负学校的期望，好好珍惜在武职上学的机会。”“进大学之前，我也想象过自己的大学梦，但是在我踏进学校的校门后，我就更加坚定自己的信心了，我要练好基本功，学到真本领，向着高级技工的目标努力。以后好早点找到工作，赚钱补贴家用。”
继续教育招生形势喜人
9月1-3日，是我校继续教育类学生报到的日子。在各职能部门和二级学院的密切配合，工作井然有序开展。截至9月10日，我校继续教育类学生报到1636人。其中，成教类学生933人，自考类学生703人，（4家合作办学的设计师双证班，步步高定向培养班，5A智能楼宇，“SMT”定向培养班共计招生1236人），取得了可喜的成绩。
近两年来，继续教育学院不断探索特色试点班和订单培养模式的新思路，实施职业岗位上的预备技师培养计划，为企业培养出大量高素质、紧缺的银领人才。尤其是在二级学院共同参与继续教育工作，使我校继续教育呈现出专业齐全，资源共享的突出特点。今年该院加大现代高等职业教育改革力度，围绕高职学生核心能力的培养展开，该试点班突出技能培养，以专业为先导，以操作实训为抓手，融企业文化于教学整个过程，使培养学员的技能与企业职业岗位需求完全对接。


