新疆博州教育考察团一行来校考察交流
武职网讯
（通讯员 罗露）
5月29日下午，博尔塔拉蒙古自治州（以下简称“博州”）党委常委、副州长、党委教育工委书记阿尔特一行5人来校考察交流，湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋陪同考察。武汉职业技术学院校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌接待了来访客人并与考察团一行进行了座谈交流。学校办公室、党委组织部、教务处、合作发展处等相关部门及旅游与航空服务学院负责人参加座谈。
胡象斌主持座谈会。鄢烈洲代表学校对博州教育考察团一行表示欢迎，并从学校发展历史、专业建设、人才培养和招生就业等多方面介绍了整体办学情况。
阿尔特代表新疆博尔塔拉蒙古自治州政府感谢湖北省及武汉职业技术学院多年来的对口援助和支持，表示博州将继续秉承“鄂博连心”的信念，搭乘“武汉职业技术学院博州分院”挂牌十周年的东风，同武汉职业技术学院携手拓展职教援疆品牌新路子。
胡象斌表示，博州教育考察团此次来访，进一步加强了博州与湖北、博尔塔拉职业技术学院与武汉职业技术学院之间的紧密联系。作为省政府表彰的“职教援疆先进单位”，学校将积极响应省政府、省教育厅的政策号召，继续对口帮扶博尔塔拉职业技术学院，助力博州职教高质量发展。
阿尔特一行在考察期间参观了学校美好生活技能创新创业实践基地、智能制造专业群产教融合实训中心、国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位智能光电技术应用专业群产教融合协同特色育人基地，对学校现代化实训条件表示赞赏。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
