新疆职业大学来我校考察交流

武职网讯（宣传部）11月3日，新疆职业大学一行11人在该校副校长阿不都热西提·努尔登的带领下，来我校就党建及思想政治教育工作进行考察交流，校领导马必学、胡象斌、李洪渠会见了考察团一行。
座谈会现场
校长马必学对考察团的到来表示热烈欢迎。他向考察团成员介绍了学校的历史沿革、办学方针，并结合自己的实际，谈到对学生进行职业精神教育的做法；李洪渠着重介绍了我校如何构建“全员育人、全过程育人、全方位育人”的氛围，并介绍了我校思想政治教育新体系以及大学生就业、提高人才培养质量的经验做法；党委副书记胡象斌介绍了我校人事分配制度改革以及校园文化建设的途径和载体等方面的情况。
会上，新疆职业大学副校长阿不都热西提·努尔登介绍了该校的发展情况。就该校党建和学生思想政治工作的基本情况、特色活动、经验做法作了交流。并向我校赠送了特色礼品。
考察团参观旅游学院
考察期间，来宾还参观了旅游学院、纺织服装学院和机电学院实习实训基地。考察团一行表示，我校育人环境优越、办学理念先进，在实训基地建设及学生教育管理中特色鲜明，亮点突出，做法和经验值得学习和借鉴。
据悉，新疆职业大学考察团一行11人，成员由相关党务部门负责人、学院党总支书记组成。当天下午，两校相关党务部门负责人、相关学院总支书记分别就学校学生党建及思政教育方面工作进行了深入的对口交流。
新疆职业大学隶属新疆维吾尔自治区人民政府，是一所以高职教育为办学主体的高等职业院校，是我校对口支援西部职业院校。此次考察，进一步增进了两校的友谊，加强了两校之间的交流与合作。

