新生首课：计算机教育大师谭浩强诠释成功之道

武职网讯（宣传部 刘佳）9月7日下午，“20世纪中国计算机普及永远绕不开的一面旗帜”——谭浩强教授作为我校客座教授，给我校新生上了一堂精彩的“开学第一课”。
谭浩强（右）受聘为我校客座教授
年逾古稀的谭浩强教授，20年来共编著出版了150本计算机著作，主编了400多本计算机书籍，他编著和主编的书发行量超过5500万册，其中《C程序设计》和《BASIC语言》发行量均超过1000万册，在我国学习计算机的人中很少有人不知道谭浩强其人的。作为我校客座教授，未来他计划对计算机学院的老师进行专业指导，计算机学院也计划设立试点专业，全部采用谭浩强教授编著的教材授课。
谭浩强教授做报告中
在“开学第一课上”，谭教授以“怎样走向成功之路”为主题，从年轻的岁月回忆起，给大家讲述“如何做人做事”，从人生的“十大关系”谈到“如何走向成功”。历时3个小时报告会谭教授全部脱稿演讲，感情充沛，字字玑珠，一言一行中无不流露着大师的风范和才智。现场不断爆发出雷鸣般的掌声，全体师生都被深深触动。
徳礼堂座无虚席
“我们应当在祖国和社会的发展中发展自己”

“人是生活在社会中的，人的一切活动都离不开社会。我们应当适应社会的发展，推动社会的发展，在祖国和社会的发展中发展自己”。谭教授的报告不仅仅教会大家如何在学术上取得成就，更重要的是要能将国家和集体的利益至于个人利益之上，他强调最多的就是“个人与社会的关系”。从他投笔从戎到大学任教，谭教授每次的决定都与祖国的需要息息相关，他深知，没有祖国这片沃土，他就不能结出最好的果实。爱祖国不是抽象的概念，而是具体的，科学可以没有国界，但是科学家是有祖国的。“我们每个人所取得每一点成绩，都是社会培养的结果，离开社会我们将一事无成。”他总是对培育和帮助过自己的老师、领导和同事表示深深的感情之情，谭教授在总结他及他那一辈知识分子的一生时这样说道：“我的一生无愧于社会、无愧于祖国、无愧于历史，做到了能够做到的一切。”

“对于机遇：一要敏感，二要舍得付出”
谭浩强认为机遇对每个人都是平等的，但是并不是每一个人都能把机遇变成现实，机遇只是一种可能性，要把机遇变成现实，需要付出艰苦的努力。谭教授说，从44岁开始自学计算机，到现在成为“大师”，没有适当的机遇，是难以成事的。但往往机遇来临时显得非常“平常”，因此一个人的思想敏锐度和素质直接决定他能否抓住机遇。抓住了机会之后，只有把每一个环节做好，才会有下一个机遇，才能获得最终的成功。谭教授介绍说，他每周工作时间有85小时，20年来从没有一天在12点以前睡觉，没有周末，没有寒暑假和春节，白天上班晚上写书。谭浩强语重心长的告诫青年学生：“只有美好的愿望而不想付出艰苦的劳动，那么愿望再好，也只能是‘画饼充饥’”。
“一切不平凡的业绩都出于平凡”
作为一个在科技领域有如此高造诣的大师，作为一个学计算机的人无人不晓的著名学者，谭教授说自己从没有预料自己会有如此成就。当时从事计算机普及研究的时候谁都不会想到能出名，很多人都去研究高精尖的东西，认为干普及工作是低水平的人去做的。但他响应组织的号召，在这样“平凡”的岗位一干就是二十多年。到现在，回过头来，才发现，原来自己的努力有了回报，艰辛的付出获得了社会的认可。很多人会贬低他说，谭浩强是因为预见计算机普及工作的重要才会成功。他反驳道，“有的人过分聪明，把个人的事盘算的很精细，一点都不能吃亏，什么平凡的工作都不愿意做，结果一事无成。有的人却愿意做‘傻瓜’，甘为人梯，把每件平凡的事情做好，结果成功了。”他寄语大学生：“目标要远大，工作是平凡”。
“意志要坚定一点
感情要粗糙一些”
“每个人的人生不可能一帆风顺，几乎每个人都经历过挫折和困难。”在发展事业最黄金的年华，谭浩强遇上了文化大革命，他被批判、斗争、下放劳动长达6年之久，很多人在当时都受不了选择了放弃，但是他却没有失去希望，总是勉励自己“黑暗将过去，曙光就在前面”。在下放的时候，他学习各种生存技能，磨练意志，变得更加成熟和稳重。即使到现在，在工作中遇到不顺心的事情时，他都能冷静的处理。他在给同学的寄语中说道：“我不祝愿大家一帆风顺，因为那是不可能的。我只祝愿你们不论顺利或是挫折，在任何情况下都要坚韧不拔，自强不息。”
同学们听的聚精会神
在报告结束后，谭浩强教授谈到高等职业教育时他说道，职业教育是高等教育的“半壁江山”，占有重要的地位，职业教育培养的学生也可以大有作为，因此学生们要有信心、有能力去实现人生的“不平凡”。同时，他也对青年学子提出了殷切的希望：每一个有志青年都应该把自己融化在祖国的发展之中，充分展示自己的才干，推动社会的发展。

