新生家长座谈会上：家长满意放心  要求加强道德教育

武职网讯 （通讯员  王凯文）9月10日下午，在逸兴楼四楼2号会议室，学校召开了2009级新生家长座谈会，党委副书记李洪渠、学工部（处）、各二级学院及后勤集团相关部门负责人，与参加座谈的25位新生家长代表亲切恳谈，认真听取了家长们对新生接待以及学生教育管理工作的意见和建议。
座谈会上，家长们畅所欲言。他们表示，迎新接待过程中，各位老师和志愿者们热情周到、服务到位，使大家感到格外亲切、温暖，“确实有到校如到家的感觉！”“在孩子报考贵校之前，我们通过网络、走访、实地考察等形式，了解到学校好就业形势很好！“学校环境优美，设施齐备，把我的伢交给学校，孩子充满信心，我们也非常满意放心！”
在谈到对学校工作的意见和建议时，有的家长说：“希望学校加强孝德教育，因为在生活中，耳闻目睹的是有些大学生亲情观念淡薄，只知道索取不懂得感恩。”“武汉职院在社会中的口碑很好，我们希望把学生送到贵校，能够让他们在良好的教育氛围中，不但能掌握技能，更要学会如何做一个有爱心、有孝心、有责任心的人。”还有的家长提到“应该加强礼仪教育”，“更多地进行传统文化教育”，“加强就业意识教育”等。
面对家长们的踊跃发言，党委副书记李洪渠首先对各位家长和同学们选择武职表示欢迎。然后，就高职教育目前发展现状、学校办学思路、学生管理模式、就业及安全等方面向家长们作了详细介绍。李洪渠强调，目前，学校正在致力于对学生系统的知识传授和系统的能力培养两个方面的建设。学校历经36年的发展，不但拥有了现代化的建筑，完善的校内实验实习设备，优美的校园环境等硬件设施，更为看重的是学校软实力的提升，以“面向市场办学，以就业为导向”、“校企合作”、“工学结合”等为代表的先进的高职办学思路不断完善。在学生管理过程中积极树立并落实“对得起学生，学生至上！”、“精细化管理”的工作理念；积极探索“全员、全程、全方位”育人和契约化管理的工作新模式，从而全面提高学生基本职业能力和综合职业素质。
李洪渠深切地希望家长们对学校建设和发展多一点理解，多一点支持，更多一点关注，一起为学生的成人、成才和成功就业共同努力！家长们纷纷表示将会把在武职的所见、所感带回家乡让更多的学生了解武职，也衷心祝愿学校明天会更好。会议在热情洋溢的氛围中结束。

