新西兰国立南方理工学院来我校访问交流

武职网讯
（通讯员 陈荣荣 摄影 周宗慕帅）
10
月
29
日上午，新西兰国立南方理工学院（
S
IT
）新媒体艺术与商业学院院长哈米什
.
斯莫尔、中国市场部专员安迪
.
李一行来访，副校长徐功瑾代表学校接待了来宾，对外合作与交流处处长江辉，纺织服装工程学院院长温振华、服装教研室主任孔莉等参加了交流活动。
新西兰国立南方理工学院
哈米什
.
斯莫尔赠送礼物
会谈合影
副校长徐功瑾对新西兰国立南方理工学院代表来访表示欢迎，简要介绍了学校发展历史、办学特色、国际合作交流等情况。徐功瑾表示，学校积极推进国际化交流与合作，将深化两校联合培养高素质国际化人才。
随后，两校在合作办学、教师互访、交换生、学历衔接等方面达成多项合作意向，签署了合作协议。
来宾参观了纺织服装工程学院教学场所、实训设备及教学成果，对纺织服装工程学院富有特色的专业教学和人才培养模式表示赞赏。
新西兰国立南方理工学院代表团一行参观纺织服装工程学院服装表演厅
新西兰国立南方理工学院代表团一行体验学院服装设计专业3D试衣镜
新西兰国立南方理工学院代表团一行观摩绣花印花机作品
据悉，纺织服装工程学院近年积极贯彻学校国际化办学方针，推进专业国际交流与合作，如今已迈出扎实一步。新西兰国立南方理工学院与我校纺织服装工程学院友好交流渊源已久，此前多次到我校进行访问交流。今年暑期，纺织服装工程学院团队前往该校回访交流。
》》》拓展阅读：
南方理工学院是一所建校
30
多年的新西兰国立高等院校，
新西兰发展最快的高等院校之一。该校
现有学生13000人
(
包含非全日制学生
)
。主校区位于南岛的英佛卡吉尔市
(INVERCARGILL)
，在基督城
(CHRISTCHURCH)
、高尔市
(GORE)
和皇后镇
(Queenstown)
等地设有
5
个分校区。
南方理工学院是中国教育部承认学历的
30
多所新西兰高等院校之一
(
见中华人民共和国教育部涉外监管信息网
)
。
目前，南方理工学院已经与中国、日本、澳大利亚和美国的高等院校建立了合作伙伴及交流关系。
