新里程：顺丰航空订单班学员的乘风破浪之旅

武职网讯
（通讯员 许征）
金秋九月，在经过近一年半的校企联合培养，武汉职业技术学院与顺丰航空联合举办的省内首个飞机维修人才订单班的
18
名学员经过公司考核顺利入职顺丰航空有限公司，入职飞机维修技术岗位，开启了高职学生飞机维修技术的乘风破浪之旅。
文化融入

入职集训营
与来自全国各地的
83
名大学生一起，订单班18名学员参加了公司组织的“
2020
届优才计划”入职集训，大家充满活力、朝气蓬勃地迎来了参加工作后的第一课。

顺丰航空人力资源副总裁
Tracy讲道
：“看到大家充满朝气，非常开心。感谢你们选择顺航，才有了今天的优才相聚。”随后，她分享了疫情期间顺航第一班飞机逆行支援武汉的故事，强调了顺丰人关键时刻肩负着社会责任，希望学员们继续发扬勇于担当的精神。


维修知识技能大赛
“
顺丰企业文化体现出来的创新精神和诚信底线，贯穿于培训的每一节课，我们受益匪浅。”订单班学员张争深有体会地说。在集训班长竞选中，订单班学员王威脱颖而出，成为优才训练营大班长，充分显示出武职学子敢为人先的优异素质。
技术融入


真实训练现场
刚结束公司的文化之旅，订单班学员们马上进入紧张的飞机维修专业技术培训中。“很高兴加入顺丰航空这个优秀团队，希望能通过努力尽快成为合格飞机维修工程师！”在与公司维修高管的见面会上，订单班学员李乐丰明确地表达了大家的心声，获得了顺航维修管理团队的肯定和指导。
飞机维修工程师是一个技术含量极高的岗位，需要经过长期和完善的培训才能胜任。在未来的一年时间里，订单班学员们必须拿出“过五关斩六将”的勇气，才能通过上岗能力考试。

“
密集的培训，频繁的考试，对我们来说简直就是再经历一次高考……”订单班学员们感觉压力最大的是专业英语考试。面对大量从未接触过的飞机专业词汇，大家通过互帮互学，考试成绩一次比一次好。
实际动手能力的培养是必不可少的训练，顺丰航空高度重视订单班学员的技能训练，结合飞机实际维修场景，利用专业训练教具，安排经验丰富的老师悉心指导，帮助学员提高飞机维修基本技能。
技术实践
学生们在师傅的指导下安装飞机发动机



检验培训效果最好的方法就是实践，订单班部分学员在培训老师带领下，利用周末休息时间参加飞机发动机的组装工作。发动机是飞机的心脏，结构复杂、部件精密、安装工艺要求高，必须严格按照厂家手册施工。发动机组装是一项技术含量极高的工作，对成熟技术人员来说也是一种挑战，四位订单班学员在师傅指导下边学边做。在圆满完成任务后，学员们深感飞机技术的深奥复杂，更加坚定了刻苦专研、勇攀技术高峰的决心。
未来展望
对充满激情的订单班学员们来说，目前的培训属于最基础的技能类课程，未来的路还很长，明年
6
月底的上岗考核是最严峻的大考，是决定是否能成为合格飞机维修工程师的关键阶段。大家表示将充分发挥
“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，努力掌握新技能，尽快成为合格的飞机维修专业技术人员。
“
顺丰航空为我们搭建了这么好的平台，我们一定会按照既定的培训计划认真学习，努力通过各项考核，成为一名合格的飞机医生。”订单班学员们信心十足地表态。
据悉，“顺丰航空飞机维修订单班”是武汉职业技术学院机电工程学院与顺丰航空公司联合举办的在非航空院校培养飞机维修人才新“通道”。学员从该院二年级学生中优选招募，参与完成学校与顺丰航空共同制定的校企合作教学计划后，到顺丰航空基地进行实际操作实习，再进行为期一年的技能学习培训，一年后经岗位考核合格即可进入相应岗位工作。

按照校企合作协议，武汉职业技术学院新一期“
顺丰航空订单班
”即将组建，学员遴选
工作
将于
今年10
月
启动。新一期
订单班在原专业课理论学习和实践操作基础上，还增设顺丰航空、企业文化、空气动力学基础及飞行原理、飞机维护技术基础、涡轮发动机飞机的结构与系统、飞机燃油及防火系统、飞机自动驾驶及导航系统等十余门飞机维修专业课，此外，学员们还需学习民航专业英语基础与波音英文词典。
（审核：钟君）



































