施耐德电气与武汉职院合作签约

武职网讯（通讯员 严薇）9月28日上午，武汉职业技术学院与施耐德电气制造（武汉）有限公司校企合作协议签约仪式隆重举行。施耐德电气制造（武汉）有限公司总经理Karthik Rajaram（柯思凯）、人力资源经理赵欣、生产经理严欣等一行5人，我校副校长刘小芹、校企合作处处长应文豹、电信学院院长王海、机电学院院长蔡建国及相关人员出席了仪式。东湖高新企业服务局局长马云波应邀出席了仪式，仪式由应文豹主持。
签约仪式现场
刘小芹对柯思凯总经理一行的到来表示了欢迎和感谢，并介绍了学校办学基本情况。她表示学校会与公司通力合作，为公司提供适路的技术人才，并祝愿此次合作在东湖高新区政府的领导下圆满成功。
马云波向大家介绍了企业服务局的职能和服务内容，他讲到服务局就是为企业对接政府各职能部门，为企业做好协调和服务工作，此外，还有校企对接、银企对接。他表示东湖高新开发区的企业，尤其是大型企业，对人力资源的需求缺口非常大，希望学校能多支持开发区内的企业，并祝愿施耐德公司与武职的合作顺利成功。
柯思凯向大家介绍了公司的基本情况和发展规划，表示公司在东湖开发区投资建立包括物流, 制造和商务中心为一体的区域总部中心。其所属的制造中心目前正处于筹备期，现有500名员工，到明年年底工厂面积将达到100多亩，员工将增加到1000多人。此外，在金融港的物流客服中心也有人才的需求。希望政府、学校多支持公司的发展，同时表示公司会对引进的员工提供一个优质的工作环境和很好的职业发展。此次合作是一个起点，今后公司会在设备、技术、人员等方面与学校进行更为深入全方位的合作。
刘小芹与柯思凯签订并互换了校企合作协议。

