旅游学院：“三对标”夯实党建基础助推事业发展
武职网讯
（通讯员
彭凌丽）
7月
9日下午，随着承载27名党员的大巴停靠在逸云楼前，旅游与航空服务学院庆祝建党98周年系列活动暂告一段落。该院分党委对标行业、对标楷模、对标历史，进一步夯实党建工作基础，促进事业发展。
对标行业担使命
7月2日上午，
旅游与航空服务
全体教师齐聚113报告厅，分党委书记周杏珍作《遵职业行为规范、守职业道德底线、树教师崇高师德》专题报告。她领学了习总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神，强调了师德师风是评价教师队伍素质的第一标准，并带领全体教职工学习了《新时代高校教师职业行为十项准则
》
。
周杏珍作专题报告
学校第五届十佳师德标兵、旅游
与航空服务
学院学生科负责人陈玲玲作题为《心之所向，无问西东》的报告。她在报告中描述了自己进入高校从业以来的心路历程，提出要
“用看待孩子的眼光看待学生、用处理家事的心态处理工作”的工作理念，强调对待学生要严管厚爱、爱生如子，赢得了在场教职工的热烈掌声。
旅游管理教研室教师吴寒说：
“成为一名教师是我的梦想，这个梦想谈不上伟大，我只想用青春在教育的画卷上绘出最绚丽的色彩，写下最灿烂的诗句。从踏上讲台的第一天起，我就告诫自己，这不仅是一份工作，更是一种责任。”
对标楷模找差距
7月5日，一张张图片在旅游学院党员QQ群里刷屏，这是该院学习张富清同志事迹报告会专项活动。该院党员同志积极“晒”出学习足迹、分享学习心得。
旅游
与航空服务
学院
院长李俊表示，从张富清同志身上可以看到一个共产党员的本色，作为党员干部要强化担当奉献意识，在平凡的岗位上做出不平凡业绩。酒店管理支部教师任婷表示，通过自我成长带动身边人参与祖国建设，为实现中国梦贡献力量。
学生党支部则以空乘
17307班罗雅芳为对象，策划制作了一部微电影《初心》，以入党积极分子视角探索“初心
”
的含义。“组织入党，一生一次；思想入党，一生一世。前辈们的引领是我们前进的方向和动力。”罗雅芳说。
对标历史守初心
7月8日，
旅游
与航空服务
学院
分党委以庆祝建党98周年为契机，组织党员教师赴洪湖红色教育基地开展为期两天的“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。
在讲解员带领下，大家怀着无比激动的心情，参观瞿家湾革命根据地旧址，接受红色革命教育，感怀那难忘岁月血与火的战斗，领悟
“洪湖精神”。站在烈士陵园英雄纪念碑下，全体党员面对党旗和英雄纪念碑庄严宣誓。
党员在湘鄂西苏区革命烈士纪念碑前合影
第二天，一行人来到湘鄂西苏区革命历史纪念园。一份份珍贵的展品、一幅幅生动的画面，再现了湘鄂西人民革命斗争的光辉历程。站在镌刻了四万两千多烈士英名的纪念墙前，党员们陷入哀思。空乘旅游学生党支部马瑞阳感叹：“这就是信仰的力量，初心的力量！”
近期，旅游与航空服务学院分党委对标行业担使命、对标楷模找差距、对标历史守初心，把党员教育管理工作落到实际行动上，狠抓落实，不断提升党建工作水平，助推旅游与航空服务学院教育教学改革和人才培养工作。
