旅游名师担任全国职业院校技能大赛仲裁、评委

武职网讯（通讯员 韩鹏）6月中旬，我校旅游与航空服务学院谢苏、韩鹏两名教师分别担任全国职业院校技能大赛酒店服务（中职组）和中餐主题宴会设计（高职组）赛项仲裁、评委。全国职业院校技能大赛是教育部联合相关部委共同举办的规模最大、规格最高、涉及面最广、最有影响力的职业院校赛事活动，该赛事从2008年起，至今办了5届。今年首次设立了酒店服务（中职组）和中餐主题宴会设计（高职组）这两个赛项。
谢苏担任酒店服务赛项仲裁
6月11日至13日，在广州分赛区举行了酒店服务赛项，来自全国各省、直辖市、自治区及计划单列市的40支代表队参加竞赛。经全国旅游职业教育教学指导委员会推荐，教育部审定旅游学院谢苏教授担任大赛仲裁，谢苏教授接受了由代表队领队提出的对裁判结果的申诉，在接到申诉后的又组织了复议，并及时反馈复议结果，为比赛的圆满完成做出了突出贡献。
谢苏教授担任仲裁（右一）
韩鹏任中餐主题宴会设计大赛评委
6月14日至16日，在山东分赛区举行的中餐主题宴会设计赛，共有来自28个省的29支代表队，共计87名选手参赛。韩鹏老师担任了中餐主题宴会设计裁判，负责了英语口语测试部分评分，主要考察选手的英语口语表达能力及专业英语水平。
韩鹏老师担任评委
旅游学院在中国旅游职教发展峰会做点评
大赛期间，中国旅游职业教育发展峰会暨“百川”论坛也在山东举办。会议由全国旅游职业教育教学指导委员会、中国旅游研究院、中国旅游协会旅游教育分会主办，来自中国旅游院校五星联盟及全国17个省市区旅游教育院校（系）、旅游科研机构、旅游企业（集团）和旅游行政管理部门关心、支持中国旅游职业教育、科研和产业发展的近100位专家、学者出席会议。
韩鹏老师作为嘉宾点评了“高校酒店卓越人才一体化培养研究”报告，提出了职业素质、职业精神与酒店技能培养并重的思想，得到了与会专家和学者的高度认同，为今后旅游教育工作提供了新的思路、新的方向。
韩鹏老师担任点评嘉宾（左三）

