旅游学院：创业教育二期项目Star bakery开门试营业

武职网讯
(
通讯员 朱艳丽
)
9
月
10
日，逸云楼教师节的早晨被面包的清香唤醒，旅游学院创业教育中心
Star B
akery
开门试营业。

S
tar bakery
是该院创业教育中心继成功运营
star coffee
后的又一创业教育项目。在各级领导的关怀与支持下，经过一年的酝酿、筹备，终于在师生们的期盼中面世。作为湖北高职院校首个学生自主经营与管理的烘焙屋，
star bakery
将学生的经营管理能力与创业教育结合起来，旨在帮助学生积累实战经验、实现创业梦想。
S
tar bakery
占地面积
120
平米，从进货到售卖均由学生经营管理。干净明亮的柜台里摆放着新鲜出炉的面包、蛋糕、饼干等食品，角落里摆放的花卉及小装饰品显示了经营者的用心。烘焙屋从筹备之初就吸引了该院许多有烘焙梦想的学生，通过自愿报名、选拔考核等环节，最终有
11
名学生加入，成为创业教育二期项目的成员。他们来自该院酒店管理专业。“除了系统学习《成本控制》、《食品安全与营养搭配》、《市场营销》等课程，每天学习西点烘焙、糕点制作，觉得特别充实，也学到了很多书本以外的东西。” 从
7
月就加入了烘焙屋的学生牛彬说。
顾客正在选购糕点

秉承“喜达”创业教育“通过经营学经营”的的理念，
Star bakery
的运营过程中，从原料采购到产品搭配、从西点烘焙到营销策划都由学生自主完成，学生们不但学到了烘焙技艺，也熟悉了整个经营流程，对他们将来创业大有帮助。“我们的梦想在这慢慢发酵，看着自己制作的美味食品给顾客带来味蕾的享受就特别有成就感，都能想象毕业后我自己成为一家小小烘焙屋老板的幸福景象。我们要做最美的‘金三顺’”一名烘焙屋女生这样描述她的梦想。
旅游学院“西点烘焙师”正在制作糕点

烘焙屋试营业第一天，尽管没有刻意做宣传，但所售的
40
余种产品还是很快被一抢而空，“味美价廉、安全放心”是购买者对烘焙屋产品的评价。许多来晚了的同学都扑了个空，一脸遗憾。如此良好的销售势头也让
star bakery
的每个成员乐开了花。

在创业教育项目的支持下，学生们的烘焙梦想在这里慢慢发酵，他们的创业梦想也在这慢慢发酵。

