旅游学院全力为技能高考“护航”
武职网讯
（
通讯员
周雯
王家琦

摄影
马瑞阳）
7
月
20
日，为期
12
天的
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）旅游类考试在逸云楼圆满落下帷幕。
突如其来的疫情，让今年的技能高考显得格外不寻常。为保障
3784
名考生安全走进考场、顺利完成考试，旅游与航空服务学院全体教师展开了一场守护技能高考的接力赛。
最严格措施，筑牢“两道防线”
为全面落实防疫要求，
旅游与航空服务学院
坚持最高标准、最严要求，统筹抓好常态化疫情防控和技能高考工作，全力筑牢防疫和考试安全“两道防线”，保障广大考生和涉考工作人员生命安全和身体健康。
考生入场
工作人员引导考生有序进入考场
考生佩戴口罩、保持间距候考
根据防疫要求，
旅游与航空服务学院
设置一个临时留观室及两个隔离备用考场供特殊考生使用。工作人员组织考生有序进场、候考、测试、离场，严格做到错时错峰、佩戴口罩、保持人员间距。每天考试结束后，对各考场进行全面消杀。
全员齐上阵，确保考务平稳有序
受疫情影响，今年技能高考推迟了三个月，考试期间高温酷暑和暴雨汛情双重交叠，加之校内考试场地紧张，考务人员严重不足……都为今年的技能高考增添了不小的难度。为此，旅游与航空服务学院
56
名教职工全员出动，在技能高考一线连续奋战
12
天，始终如一地以专业的精神、饱满的热情面对每天
10
余小时的高强度工作。
为确保技能高考平稳有序进行，学院多次召开专题会议，并组织了
3
次综合演练和最大压力测试，就考试时间安排、高温暴雨天气应急预案、发热考生应急处置、考试场地优化布置以及考务人员安排等工作进行研究部署，完善突发事件应急响应，加强紧急情况应急演练。
全方位关爱，提供多重保障
7
月
15
日，旅游类（酒店工种）技能考试现场，一名坐着轮椅前来应试的考生引起了工作人员的注意。据了解，该考生来自武汉石牌岭高级职业中学，半个月前突发交通意外，导致小腿骨折，行动不便的她得知考场在逸云楼
4
楼后焦虑万分。
旅游与航空服务学院
党委副书记桂毅闻讯赶来，当即根据应急预案将该生的机考考场调整到
2
楼，并安排该生在考务人员协助下提前入场。考试结束后，工作人员共同配合将该考生安全送至家长面前，该生激动地说：“真的非常感谢各位老师，报志愿的时候，我的第一志愿一定要填写武汉职业技术学院！”
工作人员帮助特殊考生进入考场

在认真完成各项考务工作的同时，旅游与航空服务学院以考生为本，优化服务，提前搭建雨棚，铺设防滑地毯，设置提示牌，提前制作微信查询二维码，让考生提前熟悉考试现场的动线组织、候考地点及考场安排，并联系招生与就业指导处将《考生须知》发给每一个送考学校，安排专人给社会考生“点对点”发送提醒短信，让每一位考生都能以轻松、自信的姿态迎战这场人生中的大考。
7
月
20
日下午
5:00
，随着最后一名考生离场，这场持续
12
天的鏖战宣告胜利结束。
旅游与航空服务学院
院长李俊表示，“本次技能高考，旅游学院
每一位同仁都付出了辛苦的汗水，以高度负责的态度认真对待每一位考生和每一场考试，展示了武职旅游人的敬业和专业精神。我们将始终秉承专业精神，讲好旅游故事，传播好旅游声音。
”

