无限极捐资76.5万元在武汉职院设立“助学圆梦班”


图为：
思利及人公益基金会副主席、无极限（中国）有限公司副总裁黄健龙与武汉职院校长李洪渠签订协议

武职网讯（党委宣传部）
2014
年
8
月
21
日，

无限极（中国）有限公司通过思利及人公益基金会捐资设立的“思利及人助学圆梦班”助学签约仪式在武汉职业技术学院举行。湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，湖北省教育厅副厅长张金元
,
思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙，
武汉职业技术学院校长李洪渠，副校长吴昌友
等出席了本次签约仪式。

本届“思利及人助学圆梦班”是在湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作，共同开展的一个旨在帮助湖北省品学兼优的应往届高中生完成高职教育并顺利就业，为湖北省培养高素质技术型人才的公益项目。从
2014
年
9
月开始，该项目将出资
76.5
万元人民币
，
以学费、住宿费、生活费等多种形式连续三年资助
45
名模具专业的优秀学生完成学业，帮助其实现职业目标和人生梦想
，
这
也
是思利及人公益基金会继贵州毕节、四川雅安、河北石家庄实施助学圆梦项目之后，设立的第四个“思利及人助学圆梦班”。

思利及人公益基金会是由无限极
(
中国
)
有限公司捐赠的
2000
万元人民币作为原始基金成立的以非公募基金会形式独立运作的公益慈善平台，致力于大众健康、扶贫助教、助弱赈灾三方面的公益行动。“思利及人助学圆梦”项目是基金会的主体公益慈善项目。本届“思利及人助学圆梦班”将由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作开展，基金会希望通过捐资助学的方式，帮助湖北省内品学兼优的应往届高中生完成高职教育，使他们成为社会实用的技术型人才。


图为：湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜讲话

思利及人
公益基金会
、
湖北省海外联谊会
“助学圆梦班”签约仪式上，
湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜表示，海联会成立以来,一直积极穿针引线，团结和争取港澳台海外朋友在鄂投资兴业，投身公益事业，主动参与湖北省的西部开发、扶贫帮困和捐资助教等活动。同时，他也对思利及人公益基金会及无限极(中国)有限公司为推动湖北省高职教育的支持给予了肯定，并希望武汉职业技术学院运用这笔捐赠资金为模具专业的同学提供更好的学习和成长环境，培养出更多社会急需的技术人才。

图为：湖北省教育厅副厅长张金元讲话

本次助学项目也获得了湖北省教育厅的支持与推动。会上，
湖北省教育厅副厅长张金元
指出
，
职业教育的质量和水平是中华民族振兴发展的的核心竞争力，现代职业教育对促进社会公平和公正，对经济结构调整和产业转型、对经济社会持续健康发展都具有重要作用，
思利及人公益基金会及无限极(中国)有限公司
把职业教育作为
捐资助
帮助对象符合中国现代化发展需要，
希望
高职院校
以本次助学圆梦班签约为契机，积极探索帮扶助学的新途径，
推进产教融合校企合作机制，
创设新载体，总结新模式，建立起政府、企业、学校三位一体的帮扶救助长效机制。

图为：思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙讲话

思利及人公益基金会副主席黄健龙表示，从
2013
年开始，思利及人公益基金会通过创新的公益模式，为品学兼优、家庭经济困难的青少年提供资助，帮助他们学习专业技能和寻找就业机会。此前，已在贵州毕节、四川雅安、河北石家庄开设了“思利及人助学圆梦班”三个班级，该项目累计投入已超过
500
万元。此次选择在湖北省高职教育领域享有声誉的武汉职业技术学院开设“思利及人助学圆梦班”，也是希望通过海联会、教育厅、学校以及基金会的共同努力，为湖北的青年学子提供更好的平台，让他们接受更好的教育，实现他们的职业梦想、人生梦想。


图为：武汉职业技术学院校长李洪渠致欢迎辞

“校企合作”是职业院校的一大特色
，
目前
武职
与 1500家企业建立了不同形式的长期合作关系
，
与
企业合作育人，协同发展
。
校长李洪渠致在欢迎词中表示，
此
次
思利及人公益基金会2014年
“思利及人助学圆梦湖北项目”走进武职，
惠及
2014级模具设计与制造专业45名大学生
。
无限极（中国）有限公司践行企业社会责任，推动社会和谐与进步的大爱公益之举，奉献的是一片片浓浓的爱心，一份份厚厚的情谊。我校
将
积极配合思利及人公益基金会做好受助学生的选拔、专业课程的设置、受助学生的教育和管理、助学项目运行管理等工作，确保“思利及人助学圆梦项目”在武职办好，让政府放心、让企业满意、让学生受益。

据悉，“
思利及人助学圆梦班”的资助名单将由武汉职业技术学院进行初选，湖北省海外联谊会、思利及人公益基金会与无限极（中国）有限公司共同审核，计划于
9
月完成建班。
9
月底，腾讯大楚网将进行资助名单公示，接受社会监督。

图为：与会领导、嘉宾参观武汉职业技术学院3D打印实训室

