早操一起做起来

武职网讯（大学生记者团 钟晶晶 谈琳 摄影 徐顺高）3月23日清晨，2014级学生及辅导员、班主任全体早起，共同参与早操出操。我校党委副书记胡象斌、学工处处长周久军、体育部部长浦北娟、学工处副处长易海胜、副处长团委书记杨爱霞等领导及各学院分管学生工作的领导与同学们同出操。未来，早操将作为一种传统在武职传承下去。
6点50分，学校预备广播响起，同学们有条不紊地走向各自班级指定场地，各个班级成员在辅导员、班长及体育委员的带领下迅速整好队形，等待展出他们大学时代的早操处女秀。
7点整，广播里“第九套广播体操，现在开始”的声音传来。同学们开始按着节奏，整齐划一地做着早操动作。有的标准，有的笨拙，在初日的微光中映出青春的活力。
7点20分，音乐渐止，同学们又迅速靠拢保持队形，在各场地负责人的指导下有序散场。
对于早操制度的施行，校长李洪渠表示，希望通过这种形式，督促同学们早睡早起，规范作息时间，培养团队精神，从长远看，有助于职业素养的形成。胡象斌也说：“做早操可以增强同学们的身体素质，提高生活品质，优化学习作风，养成良好习惯。”学校体育部相关负责人更是提到，当今大学生身体素质普遍下降，学校也要负一定责任，为此，学校和同学们更应该重视起来，由武职做起，传递良好风气。
关于每天出早操，同学们也是众说纷纭，有的同学说：“早操其实是好事儿，早睡早起身体好嘛！”也有的同学说：“睡得不够，不助于我的思考。”还有的同学用网络流行语调侃道：“当我第一次做早操的时候我是拒绝的，我拒绝，因为我根本就不想做早操。但是辅导员说可以加特技，于是加了一个月特技以后Duang~~~我变的很会做早操。”

