明日之星，绽放光彩

武职网讯（通讯员 黄晶晶 摄影 刘梦）近日，从
2014
全国三维数字化创新设计大赛组委会获悉，我校机电学院学生何娇、肖克、张胜哲、刘梦组建的“武职明日之星”队，在黄诚驹教授、罗俊岭老师的悉心指导下，设计的“高空幕墙清洗机器人”获得“湖北赛区特等奖”，将于11月代表我校参加在北京举行的全国总决赛。
团队成员（左）、作品展示（右）
随着城市的发展，玻璃幕墙的应用越来越广泛，它不仅美化了城市、节省了能源，还催生了一个清洗和维护玻璃幕墙的潜在市场。“武职明日之星”小组成员着眼此商机，萌发创意，试探性的设计出了一款新型的高空幕墙清洗机器人！
团队成员有效分工，不辞辛劳，克服酷暑严寒、学业繁重等困难。在图书馆、网络、期刊等查阅资料，到有玻璃幕墙的实地进行考察，足迹遍布武汉三镇。根据大赛要求，结合实际操作择优选用资源，虚心请教专业教师，潜心研究，在设计中迸发了“特制可循环抹布”、“雾状清洗液”、“吸盘和电磁铁有效配合”、“特制气管”、“障碍应对装置”、“转向功能”、“擦头调整功能”等多个创意，创作设计过程中，队员们可以为了某个创意达旦思考，可以为了某个关键环节争论不休，最终互相协作，圆满完成了创新设计任务。
此项研究设计的成功，是我校青年学子勤奋学习、刻苦专研良好学风的具体体现，更是我校机电学院“工学结合、创新育人”办学理念的结晶。

>>>
扩展阅读：
全国3D大赛（3DDS）全称“全国三维数字化创新设计大赛”，是在国家大力推动自主创新、实现从“制造大国”到“创造大国”转变的新的时代背景下开展的一项全国性大型公益赛事，它由3D动力（全国3D技术推广服务与教育培训联盟3DDL）发起，联合国家制造业信息化培训中心、中国图学学会、光华设计发展基金会等单位共同主办，先后得到国家科技部、教育部、中国科协等部门指导。
三维数字化技术（3Dimensional，简称3D）是推进工业化与信息化“两化”融合的发动机，是促进产业升级和自主创新的推动力，是工业界与文化创意产业广泛应用的基础性、战略性工具技术，嵌入到了现代工业与文化创意产业的整个流程，包括展览展示、影视动漫、工业设计、虚拟现实、工程设计、模具设计、数控编程、仿真分析、教育训练等，已成为产品设计、制造、管理、市场、服务、消费等的创新基础，是各国争夺行业制高点的竞争焦点。
全国3D大赛自2008年发起举办以来已连续成功举办7届，据悉，我校机电学院在2013年举行的此项赛事中，荣获湖北赛区“龙鼎奖”，全国职业院校技能大赛高职组工业产品造型设计与快速成型赛项三等奖荣誉称号。

