明方向鼓干劲强信心开新局   校纪委书记徐坤到建筑学院调研巡查新学期开学工作
新闻网讯
（通讯员 刘艳 摄影 张登科）
9月2日，随着新学期钟声的敲响，武汉职业技术学院迎来充满活力的开学第一天。学校纪委书记徐坤深入建筑工程学院，开展新学期工作调研及开学第一课教学秩序检查。纪委副书记胡类明、建筑工程学院领导班子成员及博士教师代表陪同调研。
徐坤对教师到岗、学生出勤、教材使用、教室内多媒体设备的配置与运行情况进行了全面、细致的实地巡查，对建筑工程学院新学期开学各项准备工作的落实情况予以充分肯定，并提出具体建议和相关指导。
巡查结束后，徐坤与建筑工程学院领导班子成员、教师代表进行了座谈。建筑工程学院院长陈竣介绍了学院在校生规模、师资队伍建设、专业办学特色及未来发展方向等情况。
徐坤充分肯定了建筑工程学院在基层党建、学生管理、师资队伍建设、专业建设、教学改革等方面的特色做法和取得的成绩，对下一步更好地推动工作、进一步提高人才培养质量提出要求。他强调，面对新形势，学院领导班子要遵照学校高质量发展要求，充分发挥整体性、系统性、协调性作用，凝心聚力，谋求突破，推动党建工作与业务工作“同频共振”；要进一步夯实基础，统一思想，积极行动，亮出身份，严明纪律，担当责任；要及时开展思想大讨论，促进“硬实力”和“软实力”相结合，提高教职工干事创业的精气神，力争在全国技能大赛、行业技能大赛上有新突破，提高在建筑行业的地位和影响力。

审核：宋霞  图文编辑：娄修明
