明确要求 把握重点 深入推进评估工作

武职网讯（宣传部 报道）7月5日，学校举行人才培养工作评估培训会，强调进一步明确要求，把握重点，将评建工作全面推向深入。
会上，质管处处长徐忠山对人才培养工作评估指标体系、状态数据采集平台的功能和数据采集、填报与分析进行了介绍，科研处刘晓欢处长就高职教育的有关问题、高职人才培养的基本理念和人才培养评估工作的相关重要概念进行了解析，教务处吴昌友处长就评估的基本程序、专家现场考察内容及注意事项做了详细说明。
据悉，教育部专家将与11月中旬到校评估，而相关评建整改工作、数据采集工作和材料修改工作需要在10月20日前全部完成。7月6日至8日，学校将组织评建办数据组成员、各二级学院负责人和数据采集人员，集中进行为期3天的数据采集工作。
副校长程时兴对数据采集、专业剖析、说专业、说课、听课、深度访谈、意见反馈等几个关键环节的工作提出了具体要求。他强调，各个学院要利用好暑假的时间，深入动员、精心组织、全面准备，逐一对照评估指标，充分考虑预评估专家提出的各项意见和建议，把各项工作做扎实，积极有效地应对随即抽查，展现我们的工作水平，争取以优异的成绩通过本次评估。
各学院负责人、办公室主任、教研室主任、专业带头人、负责材料及数据采集的人员及有关职能部门负责人参加了会议。

