智创美好未来激扬创业梦想    学校举办中国国际大学生创新大赛备赛专题讲座
新闻网讯
（通讯员计四勇）
3月28日晚，湖北工业大学原教务处处长王德发教授应邀走进武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅，以“形势、使命与行动”为题作2024年中国国际大学生创新大赛备赛专题讲座，学校备赛师生团队、创新创业协会成员以及热爱创新创业的青春学子共200余人到场聆听。

湖北工业大学
王德发教授作《
形势、使命与行动
》
辅导报告
王德发从科技形势、教育态势和国际局势三个方面向现场师生分析了大学生开展创新创业的背景和意义，指出创新创业必须与时代科技紧密结合，要重视现代科学技术在创新创业中的作用，要把现代先进的科学理念融入到创新创业。大学生创赛参赛团队要有工程思维、科学思维和人本思维，要注重多学科的交叉融合，要有技术报国、创业报国、追求卓越的使命感和责任感。
谈及备赛期应该如何行动，王德发对往届大赛优秀项目作点评，讲述了“备赛选题、准备内容、准备商业计划书、制作PPT、制作参赛视频等“备赛五步曲”，让备赛师生收获良多。
学生与主讲嘉宾互动交流
互动环节，现场师生就大学生创新创业竞赛和大学生创新创业实践等问题与王德发进行了深入交流，现场气氛热烈。
外语外贸学院学生曹静仪表示，主讲嘉宾的备赛辅导全面系统，知识讲解深入浅出、易于理解，为下一步深入挖掘项目要点打下了良好基础。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）
