智能商务学院携手企业共研电子商务专业现代学徒制人才培养方案
武职网讯
（
通讯员 张明勇 摄影 王丽婷
）
4
月
26
日，智能商务学院电子商务专业现代学徒制人才培养方案研讨会在关山校区凌波楼召开。会议邀请武汉纵拓信息技术有限公司总经理王珏参与论证、研讨。学校教务处副处长李军、智能商务学院副院长周蓉、电子商务专业带头人及骨干教师、辅导员参加研讨会。
智能商务学院携手企业共研电子商务专业现代学徒制人才培养方案


论证会上，周蓉介绍了电子商务专业依托光谷东校区“电商物流产教融合基地”，与武汉纵拓信息技术有限公司携手制定现代学徒制人才培养方案的背景、主要思路和进展情况。她表示，智能商务学院自创立以来，积极探索产教融合校企合作人才培养模式，深化教学改革，加强专业和课程建设，已初见成效。电子商务专业将通过引企入校、建立教学工厂、引进企业真实电商运营项目，让学生在“实岗、实战、实绩”中练就过硬本领，提升综合素养和职业能力，完成从“生手”逐渐成长为“熟手”、从校园人到职场人再到自主创业的蜕变。
王珏从企业视角对以产教融合校企合作为核心的人才培养模式创新提出见解，对电子商务专业现代学徒制人才培养方案的制定和完善给出指导意见，并就企业师资配备、实战项目安排、企业网店美工、客服、店铺运营、创业孵化等方面的课程设置，以及学生岗位实践轮训制度、日常管理、绩效考核、工资待遇与奖助学金等事项提出企业方案和建议，提请参会人员商讨。
随后，校企双方就人才培养方案中课程设置、课时安排、教学组织、推进进度、学生管理、企业兼职教师管理、企业项目安排、校企教师共同授课等细节进行了深入探讨交流，并达成共识。
李军表示，学校对各教学单位加强产教融合校企合作、创新人才培养模式、深化教学改革等方面有政策支持。此次智能商务学院与企业共同探讨制定电子商务专业现代学徒制人才培养方案富有成效，值得肯定。接下来要在人才培养方案落地，课程设置、课时安排、师资配备、工作量认定、教学管理与实施等环节的落细落实上下功夫。
经过积极深入磋商，校企双方商定，将于今年秋季学期在电子商务专业大二学生中正式实施电子商务专业现代学徒制人才培养方案，设立电商美工、电商客服、店铺运营和创业孵化等四大项目工作室。

(
审核：周蓉

编辑：娄修明）

