暑期中干培训会系列报道（三）：形势、任务和我们的责任

武职网讯（
党委宣传部 陈峰
）在
8
月
31
日的暑期中干培训会上，校长李洪渠以《形势、任务和我们的责任》为题作主旨报告。
报告中，李洪渠分析了当前学校面临的形势。他指出，十九大召开在即，要统一思想、保持稳定压倒一切，创造安定和谐的政治局面。当前，全面从严治党，讲规矩严纪律已经成为常态。经济转型升级，国家战略强势推进，供给侧改革的力度大效果好，国家发展势头非常好。这几年，湖北省经济发展状况向好，
GDP
总量已经跃居全国第七，我校地处武汉光谷，区位优势明显，这些都是推动学校发展的有利因素。
李洪渠指出，各方期待职业教育更有作为，对职业教育的定位就是聚焦融合融通，实现创新发展。近年来，职业院校竞争加剧，优胜劣汰，面临重新洗牌，与沿海发达地区相比，湖北高职整体发展不够，我校也面临诸多危机和挑战。李洪渠提出了在优质校中居于前列、进入双高工程、进入管理示范校
500
所等十个努力目标和愿景。李洪渠强调，我们要持续提升武职品牌，做到各方口碑最好，要打造一批名干部、名教师、名学生，要推进五全育人，实行全员导师制，搞好冠名班，做好企业副院长试点。希望全体教职工同心协力，拥有共同的价值观，形成团结和谐、平安稳定、互相关爱、心情愉快、充满活力、幸福感、获得感强的良好局面。
李洪渠对新学期重点工作任务做了全面布置。一是省委巡视整改。要抓好认识提升，抓好追责问责，抓好建章立制，抓好长效机制。二是党建和思想政治工作。要深入学习习总书记系列讲话精神，落实全国高校思政会议精神和中央
31
号文件精神及
11
次党代会精神，迎接十九大胜利召开。三是诊改。全体教职工都要树立质量意识，认同学校的质量价值观，“时时、处处、事事”都为质量负责。四是落实管理水平提升计划。要认真学习提高认识，加强领导整体推进，对照文件逐条自查，制订方案全面落实，注重总结归纳提炼。五是做好创新创业教育工作。我校已经获批第二批全国创新创业示范校，要加强领导，总体设计，分工负责，做好项目培育和毕业生信息获取工作，全员参与。六是队伍建设。要全面提升干部教师素质能力，全面推进教师联系企业，大力引进高端技能人才，改革职称评聘办法，注重本校干部教师宣传，做好硕士生导师培育工作。七是全面提升社会服务能力。八是大力提高国际化办学水平。九是大力提高信息化水平。十是改善办学基本条件。
关于开学和迎新工作，李洪渠强调，要确保安全稳定，确保准备到位，确保秩序井然。一切都要准备好，一切都要做到位，任何时候都要经得起检查。
李洪渠最后对全体中干提出了十点希望和要求，要求全体中干保持良好的精神状态、注重继承和创新、做好“三情”调研、树立规则意识、多进入大平台、认真做事、提高效率、找准标杆、狠抓落实、改进作风。
