暑期校长办公会再次研讨修改学校“十二五”发展规划


武职网讯（党委宣传部）
7
月
17-19
日，学校召开暑期校长办公会，全体校领导及部分列席中层干部
再次
集中研讨修改学校“十二五”事业发展规划，同时还研讨修改了学校教师队伍建设、专业建设、科研学术和社会服务能力建设、文化建设等四个配套分规划。
会议认为，经过多次研讨，学校“十二五”事业发展规划的框架和内容逐步趋于完善；几个分规划也已形成初稿，但还有待在起点和高度上准确定位，需要进一步调整结构、充实内涵。计划在
8
月底的暑期中层干部会上再分组讨论各项规划，并择时邀请部分校外专家进行研讨。
会议要求有关部门要充分利用假期时间，进一步加强调研，保证进度，争取制定出既体现宏观政策要求又结合学校工作实际的高质量的学校事业规划及其配套分规划，为进一步推进学校事业发展奠定基础。
会议还就大家关心的学校人事分配制度改革方案调整、定编方案等进行了讨论。会议认为，去年开始试行的人事分配制度方案是科学的，总体效果是良好的，必须坚持推行。对于个别情况，要具体问题具体分析，加以妥善解决。会议希望各二级学院增强独立自主办学意识，根据学校改革的总体方针和原则，制定完善实施细则。当前，尤其要强化领导力和执行力，注重通过有效的思想工作引导员工改变陈旧落后的思想观念，强化敬业乐业精神，把个人职业发展与学校事业发展统一起来，充分发挥员工的自我价值和学校的社会价值。

