暑期中干培训会系列报道（一）：认清形势任务  强化责任担当
武职网讯（
党委宣传部
侯利华
）
8
月
30
日至
31
日，学校召开全体中层干部培训会议，全体校领导、中层干部参加了会议。会议由校长李洪渠主持。
会议围绕学校管理、创新发展、质量管理、诊改工作、社会服务等内容开展培训。学校质量管理与教学督导处处长刘昌喜做了《完善内部质量保证体系，提高人才培养质量》专项报告，党委宣传部部长刘合强做了《学习贯彻习近平总书记
“
7
·
26
”重要讲话精神》学习辅导报告，职教院常务副院长王秋梅做了《学校社会服务贡献能力分析及对策》专项报告。会议期间，学校还特邀教育厅财务专家向家文做了《财政资金使用绩效》专题报告。
围绕会议主题，校党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、副校长李望云、副校长刁元斌还分别就各自分管的工作作了部署，对新学期工作重点进行了说明，并提出了具体要求。
会上，校长李洪渠作了题为《形势、任务和我们的责任》的主题报告。报告从学校面临的形势分析、努力目标和愿景、新学期重点工作任务和工作要求等方面对
2017
年学校上半年工作做了简要的回顾和总结并对下一阶段工作进行了部署。李洪渠强调，建设优质院校，学校要紧紧围绕培养优秀人才、保障高质量就业、促进教学诊断与改进、探索分层教学模式、培育优秀教师、打造学校特色等方面，
提高学生的创造力，增强群众凝聚力，扩大学校品牌影响力，提升社会贡献力，
促进学校核心竞争力。
李洪渠强调，
2017
年迎新工作在即，学校要确保安全稳定、确保准备到位、确保良好秩序，要精细化地做好迎新工作，要强化责任心，关爱新生，做到外在热心内在细心。李洪渠要求，新学期学校重点工作要结合省委巡视整改，抓好党建和思想政治工作，教学工作诊断及改进制度建设，落实党建和思想政治工作，做好创新创业教育，加强师资队伍建设，全面提升社会服务能力，大力提高国际化办学水平，大力提高信息化水平，改善办学基本条件。他希望，全体师生要保持良好的精神状态，继承发扬勇于创新，以锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，奋发有为的精神状态，促进学校优质发展。
