暑期中干培训会系列报道（二）：专项工作创新发展  规范财务注重绩效
武职网讯（
党委宣传部
陈峰
）在
8
月
30
日至
31
日召开的暑期中干培训会上，校党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌分别做了工作布置，会议还特邀湖北省教育厅计财处处长向家文就财政资金的使用绩效问题作专题报告。
胡象斌：深入推进全员育人工作
加强学生教育管理和服务
校党委副书记胡象斌以《深入推进全员育人工作
加强学生教育管理和服务》为题，围绕全员育人、社会培训、招生就业、开学迎新等工作做了布置。胡象斌强调，要以全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记讲话精神为指导，树立以人为本、立德树人的理念，按照“思想引导、心理疏导、生活督导、学习辅导、就业指导”的总体要求，发挥全校教职员工的育人作用，坚持将思想政治工作贯彻到教育教学全过程，为学生的成长发展提供有力保障。
胡象斌指出，要全面加强社会培训的统筹，提升我校服务社会、服务区域经济、服务企业的能力，大力开展各类非学历教育培训工作，到
2020
年，当年非学历培训人次力争达到在校生人数的
1.2
倍，非学历培训到账额达到学费收入的
15
％。
胡象斌通报了学校
2017
年招生与就业工作的相关情况。招生工作方面，在湖北省独立设置的高职高专中，我校美术与设计学类以
444
分的投档成绩，播音与主持艺术以
269
分的投档成绩排在湖北第一；普通文科以
393
分、理科以
346
分的投档线均排第一，其中理科超二本线
1
分；在技能高考招生的
8
个类别中，机械类
570
分、建筑技术类
521
分、计算机类
584
分、会计类
607
分、旅游类
551
分、农学类
532
分，投档线排在湖北第一，其中计算机类、会计类、旅游类、农学类四个类别的投档线均超过本科，继续领跑湖北。就业工作方面，我校
2017
届毕业生初次就业率为
95.07%
。胡象斌强调，要进一步提高毕业生就业工作质量，加强就业统计检查工作的考核和奖惩，纳入绩效管理。会上，胡象斌还对迎新工作提出了具体要求。
何让波：全面从严治党
强化监督问责
学校纪委书记何让波在报告中分享了暑期参加中纪委及省纪委驻省教育厅纪检组组织的培训班的学习体会，并围绕纪委职责、纪委工作开展、下半年工作重点等做了详细阐述。何让波指出，党章第四十四条明确指出了党的各级纪律检查委员会的三项主要任务和五项经常性工作，可简化浓缩为“监督、执纪、问责”这六个字。他结合《中国共产党党内监督条例》、《中国共产党问责条例》等党内法规出台的历史背景及具体规定，对此进行了深入解读。
关于巡视整改工作，何让波表示，中央非常重视巡视整改，马上召开十九大，中央要求在此过程中推进巡视回头看工作，要件件有着落，事事有回音，一查到底。要切实做好巡视整改工作，加强督查，找准问题并解决好，促进学校事业健康持续发展。要努力提高思想认识，举一反三，加强长效机制建设，针对发现的问题，查找深层次原因，建章立制，切实解决。
谈及下半年工作打算，何让波表示，中央要求继续保持反腐败高压态势，零容忍，节奏不变，力度不减，尺度不松，减存量，遏增量，严格执纪，严肃问责，标本兼治，推动全面从严治党向纵深发展。学校要全面落实中央和省委关于全面从严治党的工作要求和部署，强化政治纪律和政治规矩，严格遵守中央八项规定和廉洁自律的各项要求。下半年，学校纪委将开展一系列检查督查，做好巡视整改督查和案件受理工作，协助党委做好党风廉政建设责任制落实情况监督检查工作，开展系列业务培训，保证学校事业健康发展，保障党员干部健康成长。
徐功瑾：推动办学收入多样化
提高国际化办学水平
副校长徐功瑾就推动学校办学收入多样化和国际化办学等问题做了简要阐述。徐功瑾介绍，学校在做
2018
年预算的时候，就感觉到办学经费不足的问题，突出表现在一旦有大的项目建设，经费就远远不足。学校收入分为两个部分，一部分是学费收入，一部分是上级拨款。一方面，我们要加大欠费收缴力度，应收尽收；另外一方面，要推动办学收入多样化。
徐功瑾在报告中详细解读了上级拨款的类别和经费申请的相关指标，并针对这些类别和指标提出了相应的工作设想。徐功瑾指出，上级拨款与学校的招生分数、报到率、就业率等办学质量指标息息相关，而这些指标与每一名教职工都有着紧密联系，提高办学质量仍然是学校工作的重心。徐功瑾强调，要进一步理顺校产和后勤的关系，方便师生办事。要进一步规范政府采购行为，应采尽采，应编尽编，做好招投标工作。
关于办学国际化问题，徐功瑾表示，推进国际化办学不是外事处一个部门的事，要对照相关国际化办学质量评定指标，全员行动，持续提高我校的社会贡献力和国际影响力，提高国际化办学水平。
李望云：聚焦过程管理
增强学生获得感
副校长李望云就教学工作、质量管理、信息化、图书馆等相关工作做了布置。李望云指出，我们要以增强学生的获得感作为工作的落脚点，切实聚焦过程管理，提升服务水平。他介绍了《武汉职业技术学院创新发展行动计划》和学校全面实施学校内部质量保障体系诊改工作的进展情况，并对学籍管理、技能大赛、创新创业、顶岗实习、英才计划、外聘教师、图书馆、实训室管理等具体工作，提出了要求。
李望云强调，打造一流优质高职，必须要有质量意识，要切实做好巡视整改工作，进一步规范校企合作办学，加强项目建设与管理，推进英才计划全面实施，做好各类竞赛的准备工作。李望云表示，本学期学校将全面实施新的学籍管理规定，根据规定，新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定的复查内容进行入学资格复查。复查合格的，予以注册并取得学籍；复查不合格的，将区别情况予以处理，直至取消入学资格。
关于英才计划的实施，李望云强调，要善于把复杂的问题简单化，以大赛为突破口，规范资金使用。关于外聘教师管理，李望云建议与相关学校签订战略合作协议，成批聘用外校实习研究生补充到我校外聘教师队伍中来。李望云指出，要切实提高实训室利用率，加快实训设备的更新换代。李望云表示，作为一名干部，要不忘初心，切实加强学习，强化落实，以培养学生为重点，以教师队伍的发展和学生能力的提高为落脚点。学校各二级部门要相互理解，密切配合，拧成一股绳，团结奋斗，共同把工作做好。
刁元斌：推进标准化管理
提高后勤服务质量
副校长刁元斌以《推进标准化管理
提高后勤服务质量》为题，就后勤服务工作做了布置。他首先介绍了东湖开发区因市政建设需要征用学校地块的相关情况以及暑期后勤服务工作开展情况。
刁元斌认为，一流高校需要一流后勤，随着服务对象多层次、持续性的变化，体验强调客体的感受，让师生有舒适的体验是提高后勤服务质量的终极目标，这就要求传统高校后勤向现代后勤转变，包括“双一流”建设对高校后勤保障工作的标准、质量和水平提出新要求，全方位育人对高校后勤保障工作的育人功能提出了新要求。
刁元斌强调，必须站在供给侧改革的角度，积极适应校园教学、科研、生活需求多样化和后勤服务管理开放、多元、规范发展的趋势，聚焦师生需求，满足师生需求差异。要站在国家人才培养的高度来看后勤工作，要意识到“立德树人”不仅是教育教学的责任，也是后勤的责任。探索建立基于服务平台管理的校园一站式、菜单式、互动式、引导式后勤服务模式，实现传统后勤向现代后勤转型，标准化建设是实现转型的基础性工作。
刁元斌以《宿舍管理标准》为例，从用途与配套场所等九方面，对如何推进后勤标准化管理做了深入阐述，并提出了下一步的重点工作：一是以标准化建设为抓手，提高服务能力和水平；二是创新服务管理机制体制；三是推进后勤管理服务信息化、智能化建设；四是强化服务监督。
向家文：规范财务管理
用好财政资金
湖北省教育厅计财处处长向家文就财政资金使用绩效问题作专题报告。向家文认为，正确把握形势是财务规范的前提，健全的制度是财务规范的基础，严谨的程序是财务规范的保障。他的报告以财务规范为主线，通过对大量实际案例和数据图表的深入分析，对财政资金使用绩效问题进行了系统的阐释。
向家文介绍，
2015
年，全国财政性教育经费支出
2.922
万亿元，占
GDP 4.26%
。
2012
年，湖北省财政性教育支出占公共财政支出比例达到
16.2%
，高于国家核定我省
15%
的目标任务。
2016
年，湖北省属本科高校生均事业费超过
16000
元，高职超过
17000
元。向家文指出，湖北省将守住财政教育支出占公共财政支出
15%
的底线，落实法定“三个增长”、开辟新财源、制定生均拨款标准、监测评价，在职业教育方面，聚焦融合融通，创新发展。
向家文表示，要切实规范财务管理，用好财政资金。凡已实施的教育项目均应制定“三项制度”，包括资金管理办法、项目管理办法、绩效评价办法。“三项制度”的主体为业务处室，财务处予以支持和协助，未按要求拟定相关制度的，一般不得列入部门预算。要进一步强化三项重点工作，提高项目管理科学化水平，开展绩效评价，实施问责激励机制。
