暑期“充电”明方向   凝心聚力促发展

武职网讯
（
通讯员

汪春莲
）
7月1日至2日，为全面提高内部治理能力，深化教学改革，提升教师教学力，促进内涵发展，纺织与服装工程学院
围绕“师德建设”“职业教育法”“创新团队”“人才培训设计”“2022工作重点工作”“工作思路”等模块，采取“线上+线下”方式组织开展
教师
暑
期培训研学。
期间，
副校长郭沙为该院全体教师作主旨报告。
主旨
报告：指明方向、倡导改革、鼓舞志气
郭沙传达了双高建设中期绩效评价闭门会议主要精神，并围绕
“职业教育未来15年，我们该怎么做”作主旨报告。他指出，《国家职业教育改革实施方案》的出台和双高建设计划（2020-2035）明确了高等职业教育向办学多元化、高质量内涵化和职业教育类型化转变。纺织与服装工程学院要遵循高等职业教育的三个转化全面深化改革，将“专业”融入专业群中，构建“专业群”课程体系，彰显类型教育特征。吸引企业全面参与办学，以产教深度融合为切入点，开展多元化办学模式。要以岗位为目标，以适应职业发展需要，以服务为路径设计课程谱系，解决教什么的问题。
副校长郭沙作
主旨报告
郭沙强调，纺织
与
服装工程学院当下的教学改革，契合了传统产业转型升级的步伐。在过去几十年多元化办学过程中，与都市丽人携手试行“现代学徒制”，与际华三五零六纺织服装有限公司等企业的合作都富有成效，要有信心、有担当、有智慧、有斗争的勇气，不忘教育初心，从
“育人”角度走出一条更加清晰的改革之路。
线下研讨：统一思想、明确目标、达成共识
纺织
与
服装工程学院
副院长孔莉解读了
“四维”评价体系质量考核，从课程建设、考证工作、大赛工作、教学和科研工作等几个方面总结了半年工作完成情况，明确了下一步工作目标。
纺织
与
服装工程学院分
党委
副书记陈玲玲回顾了上半年该院开展师德师风建设成效，解读了《关于加强新时代高校教师队伍建设改革的指导意见》，
列举师德正反面典型案例，
明确师德师风建设的重要性。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀作工作总结和布置
纺织
与
服装工程学院院长
戴冬秀以《凝心聚力
继往开来》为主题，回顾上半年重点工作、成绩与亮点，分析存在的问题，提出下一步工作思路。她
对该院全体教师
提出三点希望，一是建设好自己，明确个人发展方向，塑造个人特色，努力成为所在专业领域不可替代的人，同时为学院发展锦上添花；二是
培养
好学生，承担起专业影响学生成长成材的角色，帮助学生学好专业
就好业；三是参与专业培训，助力个人成长。
她说：“
学院就像一座房子，
教师
就是房子里的灯。只有每个人、每盏灯都发光发亮，这间房子才会足够
亮。
我们要看清趋势、看准方向、凝心聚力、继往开来，实现理想，成就职教事业。”
线上培训：政策解读、行势分析、案例分享
两天时间里，全体教师自主参与线上培训，学习了
“创新团队建设之路径”、“赵志群-新职业教育法背景下未来职业教育发展的对策”主题报告，参加全国职业高等院校校长联席会“服务高质量发展 提高社会贡献力”线上专题研讨会。
此外，全体教师还参加学校人力资源部组织的线上培训，学习了
“学校绩效与考核相关文件”“大数据与信息化的办公流程”等内容。
参训教师
表示，两天的培训内容丰富
、
干货多多，既有解读职业教育国家层面的顶层设计，又有各具特色学院典型经验分享，为迎接职业教育改革补充了智力营养，增强了信心和动力。会后,。将会继续消化吸收，将新思想、新理念、新做法融入教学改革，培养高素质技术技能人才，助推学院高质量发展。
（审稿：戴冬秀 编辑：娄修明）
