更新理念 改进方法 增强教学质量管理有效性

——2013年度暑假质量管理工作培训暨研讨会召开
武职网讯（通讯员戴冬秀）2013年8月24日，学校质量管理工作培训暨研讨会在逸兴楼四楼召开，校长李洪渠、副校长李望云、教务处处长吴跃平出席会议，全体专职督导员和兼职督导员、全体质管处工作人员到会，质管处处长刘昌喜主持会议。会议的主题为《更新理念 改进方法 增强教学质量管理有效性》。
会上，李洪渠校长作了题为《加强督导工作 促进内涵发展》的专题报告，报告分四个部分：第一部分提出对高职教育的新思考，认为好学校应该表现在十个方面的好——开放办学、就业导向、校企合作、仿真实训、顶岗实习、订单培养、工学结合、能力为重、双师教师、一教双证。我们应该做到让学生走职业化的成长道路，既要就业好也要发展好，要做到用“五全育人”（全员、全程、全方位、全面、全覆盖育人）理念构建素质教育体系，建成让学生有“五感”（安全感、幸福感、自豪感、荣誉感、成就感）的品牌院校，要推行多元化办学，加强信息化手段应用，提升学生通用职业能力实训效果。第二部分，李校长分析了当前我校面临的形势和条件，我校的优势是就业好、教师队伍强、基本办学条件好、依托光谷的区位优势明显，形势政策也一片大好，但也还存在一些问题：当前高职院校之前面临的竞争是品牌竞争、发展是内涵发展、生存是优胜劣汰，高职院校洗牌是必然趋势，他警醒我们慢进则退！第三部分提出了学校下一步内涵发展的思路和措施：要强化全面质量观，花大力加强教师队伍建设、大力改善外部环境、大力加强专业建设、进一步提高国际化水平。第四部分，对教学督导工作提出了明确的希望和要求：希望督导员要提高思想水平和工作水平，认真落实工作任务和要求，探索思考督导工作的科学化。
质管处戴冬秀老师作了题为《教学质量管理的新理念与新趋势》的专题报告，她对质量管理学科发展的脉络进行了梳理，讲述了质量管理观念的演进，强调新时期的质量管理观念不仅仅关注产品或服务的质量及顾客满意，更应该关注经营质量，质量管理的目的要求从追求合格上升为追求卓越，使学校能达到用最少的资源，最简单的流程办最好效果的教育。她还系统分析了国内外高校教学质量管理的方式方法与手段，重点介绍了新加坡和德国的教育教学质量管理经验。她结合我校教学督导工作的开展情况，提出了自己的想法和观点，以启发专兼职督导员的思路。
随后，外语学院吴晶老师、计算机学院吴纲老师分别就本学院的督导工作情况进行了经验交流汇报。
下午，与会人员讨论和审议了《兼职督导员考核办法》、《兼职督导工作手册》及期中教学检查所用的表格优化问题。


