有树有草有花有文化，有山有水有景有生态

——省林业厅领导高度评价学校绿化工作
武职网讯（通讯员 田亚雨大学生记者团 钟晶晶）6月4日下午，湖北省林业厅绿化办主任梅魁、省林业厅设计院总工胡侠、省林业厅绿化办科长朱海东等同志莅临武汉职业技术学院检查指导“湖北省绿化模范单位”申评工作。
下午3时许，省林业厅领导一行在副校长刁元斌、校办、人事处、后勤服务中心等相关人员的陪同下参观了校园绿化建设情况。副校长刁元斌介绍了学校基本情况以及校园绿化建设整体思路，并对校园绿化方案的实施、生态环境的保护进行了细致说明。检查组一行高度评价了学校绿化建设所取得的成果，有山有水的校园环境在全省高校中也为数不多，嘱咐学校一定要利用好、保护好凌家山这片天然生态宝地。
图为：省林业厅领导一行在学校相关人员陪同下参观凌家山
参观后，检查组听取了学校申评“湖北省绿化模范单位”的专题报告，报告详细介绍了我校绿化建设实施情况、经验做法和突出成绩。
胡侠对学校绿化建设给予了点评和建议。他说:“武职校园绿化亮点多，随处可见历史长久的丛林树木，绿化宣传教育也真正落到了实处，二维码树木标识牌的使用很好的将园林建设宣传与现代科技结合，在绿化养护和树形修剪上下了大量功夫，符合这次评选的主体。”他还在植物品种的多样化，植物色彩的搭配，行道树的修整，局部小景丰富等问题上做出了详细的分析。
梅魁也表示对学校的绿化建设感概颇深。他用诗一般的语言准确精炼地概括了学校的绿化特色：有树有草有花有文化，有山有水有景有生态。他指出，校园生态建设应与育人教育相结合，树种的好不好，就能说明学校教育的好坏。校园生态建设、绿化建设要纳入学校规划建设，武职的眼光不能只停留在“省绿化模范单位”的位置，要向全国更高的目标迈进。另外，他还建议学校将“二维码”树木标识牌的使用单独整理汇报材料，把一创新的经验向全省推广。
校长李洪渠代表学校感谢省林业厅的领导亲临指导，对专家们的意见高度重视，表示学校将花大气力建设美丽校园，努力实现环境育人。

