服务小微企业显成效  武汉职业技术学院教师承担的横向项目受政府部门表彰
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
2023年3月30日，湖北省市场监督管理局发布《2022年小微企业质量管理体系认证提升行动工作情况通报》（情况通报〔2023〕14 号，索引号：MB1686999/2023-07761），武汉职业技术学院教师戴冬秀主持的北京联合智业认证有限公司委托项目《天门小微企业质量管理能力提升服务》（项目编号：2022HK34），项目成果为25000字的《小微企业质量提升行动指南（服装企业）》，参加由省市场监督管理局提升行动优秀案例遴选，经过为期10天的网络投票活动，吸引了15462人次参与活动。近期，该项目成果由湖北省市场监督管理局改编为质量提升行动的唯一范本《服装行业企业质量管理核心过程实施指南》向外界公示，并号召在全省服装行业推广。

该项目委托方北京联合智业认证有限公司、相关方天门市市场监督管理局被湖北省市场监督管理局评为2022年小微企业质量管理体系认证提升行动“优秀单位”。该项目主持人戴冬秀长期致力于企业质量管理的研究与实践，擅长解决生产现场问题，在业界享有较高知名度，2023年元月成功入选武汉市知识产权局和市场监管局确定的第一批武汉市质量专家库。
项目主持人戴冬秀介绍，该项目于2022年8月立项，在天门市市场监督管理局的支持下，经过了服装产业集群内的代表性企业调研、问题诊断、培训辅导、质量认证四个阶段，主要针对小微服装企业快速换品、经济排产、生产组织与管理等能力不足，订制化开展服务，解决企业的痛点问题，最后形成了指南文本，由天门市市场监督管理局向市内小微服装企业推广。
据天门市市场监督管理局负责人反馈，该项目直接受益的服装企业有40余家，项目指导有效落地，在小微企业不投入资金更新设备、不增加人手的情况下，通过精益化管理的实施，给小微服装企业带来降本增效的良好效应，为天门市服装产业集群——九真镇产生直接经济贡献约80万元。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）


