服装与服饰设计专业资源库建设研讨会在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员 王朋）
10月22日至23日，由温州职业技术学院、武汉职业技术学院、广东职业技术学院联合组织的“服装与服饰设计专业资源库建设”研讨会在武汉职业技术学院逸云楼报告厅举办，会议由纺织与服装工程学院副院长孔莉主持。
研讨会成员
集体合影
22日，来自全国职教战线的17家单位、50余位专家学者齐聚凌家山，共同探讨专业资源库建设规划，为职教事业发展贡献智慧力量。
纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）党委书记、院长戴冬秀对与会专家及骨干教师表示欢迎，并介绍了本次会议的目的、学院特色及服装与服饰设计专业资源库建设相关情况。
研讨会现场
作为承办单位，武汉职业技术学院副校长刁元斌介绍了学校办学历史与成绩、纺服学院办学特色，对参会单位和智慧职教平台一直以来对武汉职院的指导和帮助表示感谢。
会上，高等教育出版社在线职业教育发展中心资源研发部主任、专家曹京华介绍了新形势下职业教育专业教学资源库的建设与应用。她提出，资源库建设作为现代职业教育体系构成的重要组成部分，要抓机遇、重规范、探路径、重成效，推动教学创新，促进职业教育高质量发展。
温州职业技术学院设计学院院长章瓯雁分享了资源库建设的“温职模式”，并分享了该校在国家级精品课程建设方面的经验和成果。
技术负责人现场指导
高等教育出版社技术团队吴君春为到场人员进行专业资源库平台建设技术培训，现场指导教师进行课程建设实操演练。
参观纺服学院时装技术项目湖北省集训基地
23日，与会专家学者参观了武汉职业技术学院机电学院、电信学院、纺服学院。
专家学者参观交流
随后，武汉职业技术学院纺服学院党委书记、院长戴冬秀、浙江纺织服装职业技术学院时装学院院长陈海珍、温州职业技术学院设计学院院长章瓯雁分别作“武职纺服学院高质量发展研究与实践”、“五年一贯制培养路径”、“解读教育部职业教育（11条）”专题报告。
陈海珍作研讨分享
本次会议旨在以研讨为契机，共研专业教学资源建设、课程建设等先进创新理念与改革实践经验，凝聚理念共识，形成实践合力，
为
广大职业教育战线服装专业专家、同行搭建
交流平台
，
共谋专业发展新篇、共享教育教学成果，
推动职业院校服装教育高质量发展。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
