本科高职中职英才跨界竞技 荆楚制冷学子尽展技能风采
武职网讯
（通讯员 叶莉 摄影 李振峰）
12
月
17
日，
2017
年湖北省 “
TCL
空调杯”制冷与空调专业技能大赛在武汉职业技术学院科教园区成功举行，来自武汉科技大学、武汉纺织大学、武汉商学院、武汉船舶职业技术学院、黄冈职业技术学院、咸宁职业技术学院、武汉城市职院、武汉工程职业技术院、武汉第一商业学校等
10
余所院校的
54
名学子参加角逐。武汉职业技术学院代表队荣获中央空调工程设计赛项一等奖。
湖北省教育科学研究院常务副院长朱圣芳
，湖
北省空调制冷行业协会驻会副会长兼秘书长、湖北省制冷学会常务副秘书长张定国，
TCL
空调器（武汉）有限公司人力总监李心安先生，武汉职业技术学院副校长刁元斌等出席大赛开幕式。
2017
年湖北省 “
TCL
空调杯”制冷与空调专业技能大赛开幕式
刁元斌在开幕致辞中指出，
武汉职业技术学院始终坚持围绕社会经济发展需要，通过深化产教融合、校企合作，培养了大量适应社会需要的技术技能型人才。本次技能大赛是学校贯彻落实党的十九大精神，在省教育厅指导下，由湖北省制冷学会、湖北省空调制冷行业协会主办、武汉职业技术学院发起并承办，
TCL
空调器（武汉）有限公司大力支持下举办的，堪称政府、行业、企业、学校合作的典范。希望通过此次大赛的举办，充分展示我省现代职教发展的蓬勃态势和师生的良好风貌，将该赛项打造成为我省职业教育靓丽的名片
,
让更多的行业、企业、学校及社会各界朋友参与进来，共谋现代职业教育大发展。
朱圣芳（右三）、张定国（右二）、刁元斌（右一）观摩比赛
此次技能大赛分为中央空调工程设计和家用空调器安装与调试两个赛项。在家用空调器安装与调试比赛中，各校选手表现出的专业技能水平得到了企业专家技术骨干组成的评委会的广泛认可；参加工程设计比赛项目的选手在答辩时面对众专家提问有条不紊。整个比赛环节严谨有序，赛出了水平，达到了比赛预期目的。
颁奖典礼
武汉职业技术学院获奖团队
张定国在闭幕式上表示，感谢武汉职院和
TCL
武汉公司共同倡导发起并举办的全省创新跨界赛事，赛事组委会的精心组织确保了本次大赛圆满成功，不但吸引了行业和政府的关注、激发了企业的参与热情，更弘扬了当代劳模精神和工匠精神
,
强化了学生职业技术技能的培训，为全省制冷与空调专业的教师们搭建起了一个学习交流互动的平台
,
使与会各方合作更加深入，友谊更加深厚，同时提高了全省制冷专业发展的水平。
参观“创意工学坊”
参观“蚂蚁梦工坊”书咖吧
省教育厅有关部门领导观摩了比赛，随后参观了武汉职院科教园区“蚂蚁梦工坊”，对学校近年来在大学生创新创业及大学文化建设方面取得的成绩给予了充分肯定，对如何把该赛事打造成湖北省的品牌赛项做出了进一步的指导，提出了具体要求。

