机电学院王军教授获批“湖北名师工作室”主持人

武职网讯（通讯员

曾华琴)
近日
，湖北省委组织部、省教育厅
正式
发文，
我校
机电
工程
学院数控技术
专业
被
批准设立“
湖北名师工作室
”，
数控技术
专业教师
王军
教授，被确定
为该工作室主持人。
为充分发挥名师的示范引领作用，加快湖北省骨干教师队伍建设，省委人才办、省教育厅决定实施“湖北名师工作室”支持计划。名师工作室发挥“引领、传承、创新、共享”等功能，是集教学科研、成果辐射、专业发展等职能于一体的教师发展共同体。 名师工作室由具备一定社会影响力的知名教师担任主持人，由一批有发展潜力的优秀教师担任成员。
随着
高职办学形式的日益多样化，专业人才培养模式、专业课程设置与衔接等面临
着
诸多
亟待
研究和破解的重大课题
。此次我校
数控技术
湖北
名师工作室
的获批，
有利于聚集力量，凝聚共识，形成战斗集体，为数控技术专业建设和课程建设提供组织
保障。
该工作室将
以名师为引领，以数控技术专业为纽带，以先进的教育教学
理念
为指导，
积极
搭建促进中青年教师专业成长及名师自我提升的平台，带动数控技术专业教师
团队
整体素质的提升
，
促进专业建设和课程建设
，
提高教师的专业实践能力
和
教育教学质量。
据悉，本次获批
“湖北名师工作室”主持人（高等教育段）的有包括武汉大学、华中科技大学等在内的18所高校的20名各学科领域的顶级专家学者，王军教授能从激烈竞争中脱颖而出，充分彰显了我校数控技术专业的办学成就和王军教授的学术影响力。

王军教授教学现场

