机电学子赴台研习生交流报告会：畅想台湾 赢梦未来

武职网讯（通讯员 计四勇 高俊 大学生记者 田野 唐艺）5月12日下午，葛店校区教学楼501室座无虚席，机电学院“畅享台湾.赢梦未来”赴台研习生交流报告会如期举行。
在期盼中如约而至
2015年9月，机电学院创新人才培养模式，公费选派学生出境交流学习。模具14302班高亚军、杨亮、模具14304班唐作卓、机电14302班赵成龙、贾浩、电气14302班涂佳正6名同学通过遴选、面试、笔试等环节的考核角逐，从上千名学生中脱颖而出，赢得赴台湾建国科技大学交流学习的机会。学子们带着同学们的祝福、老师的教导、父母的期待漂洋过海，踏上充满未知和挑战的求学之路。
在台湾四个多月的学习生活中，他们都参与了哪些有趣的活动？克服哪些棘手的困难？经历了怎样的亲身体验？领悟到哪些人生哲理？最大的学习收获是什么？他们想家吗？报告会在学子们的翘首以盼中如约开讲。
在歆羡中娓娓道来
外出是为了更好的回归，回归是为了更好的未来。台湾四个多月的学习生活，学子们笃学精进，仰取俯拾，收获成长。报告会上，满载而归的他们从“梦想决定努力的方向”、“浓浓师生情”、“台湾所见所闻”三方面分享了充满奇遇与力量的求学之旅。
“学弟学妹们，你们眼里的台湾是什么样的”、“想知道台湾有多美吗？想知道台湾与大陆有何不同？想了解台湾职业教育又是什么样的吗？”报告会以设问的形式拉开了序幕。
报告中，高亚军同讲述了在台湾的学习生活经历，分享了感悟：“台湾高等技职教育已经构建了具有专科、本科、硕士和博士的多层次、多规格的完整而合理的立交桥式教育体系，打破了直达车式的传统教育模式，允许与普通高等教育生源交叉，建立了交互的多轨式可分段选择的升学渠道，既保证了经济发展对人才技术能力提升的需要，又满足了学生与家长对升学深造的渴望。”
“台湾教育大学系统总校长吴清基提出，技职教育不能沦为二流教育，要让每一个学生都有平等的发展机会。只要给技职高校学生机会，他们也能闯出自己的一片天。”高亚军说，我们就读的建国科技大学，轻松的课堂、自由的学习方式、科学的选课制度、严谨而又极富人性化的课程设置、切合实际的学习任务，让每一位同学都能找到适合自己学习和努力的方向。建国科技大学是台湾人心目中的职教圣地，每年都有学子在机械、电子、创新创意等领域获得世界级荣誉。
在交流中传承沿续
报告中，贾浩向同学们讲述了台湾学习交流中发生的一个个饱含浓浓师生情谊的感人故事。
尽心尽职陪伴我132天的班主任导师王俊杰，经常教导勉励我们：“人可以长相不好看，但一定要善良；做事不分大小，一定要认真。”他教我们知识技能，也教我们学做人，严肃中有慈爱，平凡中见真章。
德才兼备的工程院长曾宪中，出身贫寒，自幼非常刻苦。学生时代的他，几乎拿遍了所有的奖学金。三十岁时，在业内就颇有名气。他用行动教会我们，学习，不仅仅是知识的提高，还应该是人生的主基调。
平易近人的建国科技大学校长陈繁兴，将每一个建大学生都当做自己的孩子一般看待。记得中秋烤肉活动那天，他来到烤炉前，俯身问我们，来建国科技大学还适应吗？想不想家？住宿条件还满意吗？餐厅伙食还对不对胃口？一连串的问候和交流让我们倍感温暖。当时天色已晚，他脸上和蔼的笑容依然可见，让我们每个人心中溢满浓浓的爱意。
“贾浩，成龙，老师明天还要开会，不能亲自去送你们，真希望我们有一天还能再见。”《机构学》老师吴秋锦和我们说起。不知道为什么，当晚收拾行李时，我想起这些平淡的告别和往昔的生活，泪流不止。送别会上，吴老师告诉我们，她会在暑假期间带着儿子赴西安古城游玩，我们都默默地期待着美好的相约快点到来……在后来的微信聊天中得知，她不是没时间去送我们。吴老师说：“回家是件高兴事儿，我怕真去送你们控制不住情绪影响彼此的心情，其实我一直站在教学楼上看着你们，直到车辆在我视线里模糊。”似曾相识的此情此景，依依惜别的师生情谊，报告会现场很多同学眼里泛起了泪花。
建国科技大学的园游会，冬至节包汤圆活动，寝室文化之一的斗地主比赛，还有圣诞老人的惊喜到访等故事，让在座的同学们无限想望。
报告团成员涂佳正分享了自己在台湾的所见所闻及感受。制作精美的PPT，展示了宝岛台湾的美丽风光与风土人情。他说：“在台湾，有一种城市留白，叫‘博爱座’；在台湾，有一种礼让，叫‘靠右站立’；在台湾，有一种指路，叫‘我带你去好了’；在台湾，有一种道路，叫‘忠孝、仁爱、信义、和平’。走近台湾，我们能深切感受到中华传统文化的绵延不绝；走近台湾人，他们热爱生活的态度，体现出来的文明素养及善念深深感动着我们。台湾的多元与包容，让我们乐享其中。”
在收获中共赢未来
报告会互动环节，现场学子争相提问。
有同学问道：“在学习上，海峡两岸高校有什么不同？”高亚军回答：“台湾建国科技大学教学设施齐全，倡导理论和实践相结合，注重培养学生的动手能力。与大陆院校的传统课堂相比，学习自由，师生配合更默契。”

当有人问及“台湾之行最大的收获是什么？” 唐作卓说：“知识的成长和视野的开拓肯定是毋庸置疑的，但更多的是有了紧迫感和危机意识。青春时光短暂，我们会更加珍惜学习机会，把握当下。”
交流会结束后，机制15306班王凯同学谈到参与这次活动的感受时说：“报告会让同学看到了台湾美丽的自然风光，感受到了台湾同胞浓浓的人情味，特色鲜明的台式教育和建大老师的热情与真诚也深深打动和影响着我们。与其说他们是师生，不如说更像是朋友。在台湾，学长们把有限的时间用于专业学术研究、实践能力的锤炼和国际视野的拓展，是我们每个人学习的榜样。”

