机电学院：千人诵经典  人人传美德

机电学院
“
千人诵经典、人人传美德
”
优秀道德经典诵读总决赛
武职网讯（通讯员

许征

曾华琴  摄影

叶旺

王浩

贺友龙

欧阳明）
4
月
27
日晚，德礼堂热闹非凡，精彩纷呈，机电学院
“
千人诵经典、人人传美德
”
优秀道德经典诵读比赛总决赛华美上演。党委宣传部、学工处、校团委负责人及兄弟学院学工干部应邀出席并担任评委，机电学院领导及全体学工人员到场并参加了演出。
机电学院学生合唱团表演合唱《走向复兴》
“
我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章
.......”
机电学院学生合唱团用雄壮激昂、振奋人心的主旋律歌曲
——
《走向复兴》，唱出了当代青年肩负民族复兴时代责任的自信，总决赛也随之拉开序幕。
经典诵读（《老子》、《师说》、《劝学》、《生于忧患死于安乐》、《蜀道难》、《满江红》）
经典诵读（《劝学》、《水调歌头》、《我的祖国》、《黄河》）
伴随着吟唱、歌舞、民乐伴奏等丰富多彩的形式，
300
多名选手用声情并茂的精彩诵读，演绎了《道德经》、《老子》、《蜀道难》、《水调歌头》等
13
个广为流传经典篇章的深刻内涵，带着全场千余名师生走进中华五千年悠久历史，领略了经典道德精髓和璀璨的民族文化。
《少年中国说》
《岳飞
.
满江红》
《师说》、《劝学》讲述治学之道，劝勉学生尊师重道，珍惜大好时光；《诗经》节选带给大家立言、立行的标准；《生于忧患、死于安乐》警示大家要有忧患意识，未雨绸缪，积极奋发；孕育了华夏五千年文明的《黄河》，激励着华夏子孙，为了《我的祖国》繁荣昌盛而努力奋斗；千古传颂的爱国名篇《满江红》将岳飞为国立功、满腔忠义奋发的豪气演绎得淋漓尽致；
“
少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。少年中国，与天不老；中国少年，与国无疆
”
，振奋人心的《少年中国说》激励当代青年勇于进取，肩负起建设祖国的重任。
千人齐诵《沁园春
.
雪》
立德树人
,
师者先行。机电学院三个年级的辅导员老师分别演绎了《陋室铭》、《道德经》、《朱子家训》三首经典篇章，激励学生成人成才，赢得现场学生的热情欢呼和赞许。
“
北国风光，千里冰封，万里雪飘
.......”
该院党委副书记钟君领诵的《沁园春
·
雪》将全场活动推向高潮，壮美雄浑、气势磅礴、胸怀豪迈的千人诵读，呼唤着
“
今朝
”
中华儿女，奋发图强。一篇篇脍炙人口的中华传统篇章，惟妙惟肖、精彩绝伦的演绎，让不远万里的缅甸留学生被中华民族的灿烂文化深深折服，他们表示中华道德经典所蕴含的博大精深的哲理值得好好研究和学习。
颁奖
经过激烈角逐，学院分团委学生会《满江红
·
怒发冲冠》和计四勇老师指导的《诗经》获一等奖，这两个参赛队也晋级校团委主办的全校优秀道德经典诵读展示活动。
师生合影
“
千人诵读活动
”
是机电学院组织开展的中华优秀传统文化教育系列活动之一，旨在培育和践行社会主义核心价值观，提高广大师生文化涵养和道德素质，增强民族自信心和自豪感。按照校党委宣传部和校团委的要求，该院制定了活动方案，组织了日常集体诵读、主题诵读班会、道德经典诵读比赛、道德经典讲堂等全方位多维度的诵读活动。学院将以比赛为契机，提高经典诵读活动的影响力、吸引力，形成蔚然成风的诵读氛围，同时将经典诵读与道德实践、理想信念教育、培育和践行社会主义核心价值观结合起来，不断扩大教育成果，将优良传统文化内化为立德树人、推动学校科学发展的强大精神力量。

