机电学院省级教学名师王军当选省第十次党代会代表

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 万艾文）6 月9日，湖北省第十次党代会即将在武汉洪山礼堂隆重举行，我校机电工程学院省级教学名师王军教授当选湖北省第十次党代会代表。
王军老师教学现场
6月6日上午，由党委办公室、机电工程学院专门为他举行的欢送会上，王军老师表示：“这是个人的荣誉，更重要的是学校的荣誉，是湖北省职业教育界的荣誉，感谢学校为我搭建了一个平台，让我实现自己的人生价值，我将尽心尽力，履行代表职责，全力开好本次会议，并将把省第十次党代会的精神及时传回学校。”校党委书记张玲对王军老师的当选表示热烈祝贺。党办、宣传部有关同志和机电学院党总支全体委员、党员教师代表为王军老师举行了热烈而隆重的欢送会。
欢送会现场

>>>延伸阅读：
王军，男， 1964年9月出生，中共党员，湖北荆门人，副教授。1985年毕业于武汉理工大学材料学院，工学学士，2005年获得华中科技大学工程硕士学位。1985年7月至今，一直在我校机电学院从事专业课理论与实践的教学工作。
自2004年起，王军同志担任我校机电工程学院机械工业中心主任，全面负责机械工业中心以及国家数控技术实训基地的系统建设、维护管理、日常运行、教学管理和生产服务工作。2007年3月赴英国参加职业教育课程开发项目专题研讨，2008年7月在德国接受现代职业教育培训。王军是湖北省第一、第二届数控技能大赛专家组成员，机械职业教育教学指导委员会数控技术专业教学指导委员会委员，教育部高等教育（高职高专）专业教学指导委员会数控分会委员；多次被武汉市政府邀请参与采购设备项目的评审工作，是武汉市政府采购教学实验设备和机床设备评审专家。
王军同志一贯忠诚于党的教育事业，对献身职业教育矢志不渝。任教以来，始终坚持以“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，勤勤恳恳搞教学，扎扎实实做科研，对学生理解尊重，对同事宽厚包容，年度考核全部为合格以上，师德考核更是连年被评为优秀。多年来，他为教书育人、教学创新倾注了全部副心力，工作业绩突出，2009年被评为湖北省高等学校教学名师。
在党员创先争优活动中，王军同志公开承诺：“认真履行自己的岗位职责，完成好自己的本职工作，服务教学，为学校建设发展作贡献，”并积极践行，被评为学校2011年度优秀共产党员。
王军同志长期积极参加数控技术专业教学改革，以省级教学改革项目、国家数控实训基地建设和国家示范性数控技术专业建设为依托，在人才培养的模式创建、课程体系的不断完善、教学方式的持续创新、实验实训条件的升级改造以及课程教学资源的深度开发等方面进行了大胆的探索。近年来，完成了对《零件的数控铣削加工》课程的系统开发和建设，建立了集资源与互动为一体的教学网站，编写了五部专业教材，使数控技术专业发展成为具有学生评价高、招生报考率高、学生就业率高“三高”特点的湖北省精品专业。
王军同志积极参与我校数控技术专业示范性建设的系统策划，并直接负责实践教学条件和社会服务的建设，为示范性建设做出了贡献，2次被评为学校示范性建设先进个人。作为数控技术专业的带头人，他参与了数控技术专业工作过程导向的课程体系开发，并负责完成了《零件的数控铣削加工》工学结合课程的开发、课程标准编制、课程情境载体设计和教学指导文件编写等工作。
王军同志积极应用现代教育技术手段，开发课程的电子教案和网络教学资源，建设教学网站，实现了教学与信息技术的有效整合，为促进学生的自主学习、有效学习、创新学习发挥了积极作用，课程教学质量得到较大提升。2004年，王军负责的《数控加工技术（单元教学）》课程被评为省级优质课程，2006年被评为国家级精品课程；2008年，主讲的《零件的数控车削加工》课程被评为省级精品课程；2009年，负责的《零件的数控铣削加工》课程被评为省级精品课程。
几年来，王军同志作为骨干参加了多项教学研究项目，主持并参加了多项科学研究项目。他参与了教育部子课题1项，完成了湖北省教育科学“十一五”规划专项资助重点课题1项，并获得2009年湖北省高等学校教学成果三等奖；完成了湖北省教育厅“数控技术（二年制）省级试点专业教学改革项目”， 主持了校级研究课题1项，参与省级教学研究课题1项。他主持了湖北省教育厅自然科学类重点项目2项；主持了校级科学研究课题1项；参加了湖北省教育厅科学研究项目，并获得校科研成果三等奖；参加了湖北省教育厅自然科学类重点项目“电子、日用制品异形曲面设计、制造中的逆向工程应用研究”。在各类期刊发表学术研究论文25篇，近5年以第一作者发表学术研究论文5篇。
作为职业院校教师，王军同志积极开展校企合作，面向企业、有关职业学校和研究单位开展技术开发和技术服务8项，产生相关效益达200余万元。
王军同志作为数控技术专业教学团队带头人，始终把团队建设，特别是青年教师教学与实践能力的提放在事业发展的突出位置。他积极利用国家数控技术实训基地的设备，对数控技术教学团队的年轻教师进行技能培训，使他们全部具有数控加工相关职业高级工以上职业资格证书。他以工作过程导向的课程建设与实施为契机，对年轻教师开展传、帮、带，拓宽他们的知识结构，优化他们的技术素养，提高他们的教学和课程开发能力。他所带领的数控专业教学团队已成长为一支教学水平齐整、创新动力强劲、人际氛围和谐的成长共同体，2008年本团队被评为湖北省省级教学团队。
>>>特别链接：
王军：2009湖北省教学名师

