机电学院2021届“华星光电智能制造订单班”开班
武职网讯
（通讯员
雷迪）
9
月
19
日下午，机电工程学院
2021
届“华星光电智能制造订单班”开班仪式
在凌峰楼
C21
报告厅举行，
武汉华星光电半导体显示技术有限公司（以下简称“华星”）精益制造处总监徐巍巍、
TPM
资深专家陈祥、
TPM
校企合作主管柳泉，机电工程学院院长卢洪胜、机电工程学院党委书记杨超峰、副书记钟君出席开班仪式，校企双方班主任及
103名
2021
届订单班学员参加仪式。
机电工程学院院长
卢洪胜致辞
机电工程学院院长
卢洪胜在致辞中对出席开班仪式的企业领导表示诚挚的欢迎，并向武汉华星自
2016
年合作以来在专业建设、教师培养、学生就业、社会培训、联合培养等方面给予的支持表示感谢；勉励订单班学员们坚定初心、信守承诺，早日成长为优秀的
武职
华星
人。卢洪胜表示，机电工程学院将积极推动和华星的深度合作，全力支持订单班教学，把人才培养质量严格落到实处。
华星光电精艺制造总监徐魏巍讲话
华星光电精益制造处总监徐巍巍对武职历年来为华星源源不断地输送高素质技术人才表示感谢，介绍了华星在国内的布局、半导体显示行业的发展趋势及未来前景，表达了华星与武职联合培养人才的决心，以及期望进一步深化校企合作的愿景。
企业方班主任发言
往届学生代表朱祖喜发言
随后，企业方班主任代表石锦波、校方班主任代表雷迪、2020届华星班学员朱祖喜、2021届华星班学员代表左健成依次上台发言。
华星光电TPM资深专家陈祥工程师答疑
现场答疑环节，钟君、陈祥作为校企双方代表，详细解答了订单班学员所关心的入职华星的时间、实习岗位、培养模式、职业发展规划等方面的具体问题。
校企双方领导、老师与学生代表合影
开班仪式结束后，华星柳泉主管为“订单班”讲开学第一课《
TCL
华星的企业文化与核心价值理念
》
，
并通过视频呈现了华星“激情、卓越、当责、共好”的企业文化，让学员们提前了解、适应华星的企业文化。
全体订单班学员情绪高昂，纷纷表示一定珍惜机遇，高质量完成订单人才培养目标，做一个品行高尚、技术精湛的武职华星人。
据悉，此届订单班是华星光电与武职机电学院联合举办的第二届订单班，受疫情影响，学校联合企业创新招募方式，在今年
7
月通过斗鱼直播宣讲、网络平台报名、视频连线筛选等环节，从
报名的
300
余学生中遴选
103
人
组建
2
个订单培养班级，本学期线下开班，
9
月份启动课程教学，学员从
11
月份开始分批次进入企业进行实操学习。
（
审核：钟君）

