机电学院启动“英才计划”  积极推进英才教育

武职网讯（通讯员 陈亭志）6月23日下午，机电学院“英才计划”培养实施方案评审会在机电大楼四楼会议室举行。此次“英才计划”评审专家组由副校长李望云教授、教务处处长卢洪胜教授、计算机学院院长王海教授、机电学院分党委书记杨忠旭、副院长熊海涛、机制教研室主任朱红和科研干事奚旗文老师组成，机电学院院长蔡建国、教务处副处长石芬芳、机电学院教师代表及教务处项目办工作人员参加了会议，会议由机电学院分党委书记、机电学院英才培养俱乐部主任杨忠旭主持。
机电学院英才计划培养实施方案评审会现场
机电学院领导班子高度重视“英才计划”的申报和评审工作，动员全体教师积极参与并申报。经初选，推选出机械创新、三维建模、数控机床装调和维修、单片机产品设计和调试、PLC电气系统安装和调试、工业机器人、汽车营销、汽车动力装置装调等8个方向的“英才计划”。这些计划涵盖了机电学院现开办的所有专业及专业方向。院长蔡建国对“英才计划”给予厚望，他表示，希望在机电学院积极实施 “英才计划”方案，培养一批高技能学生，促进教师的课程开发水平，培养一批高水平的教师队伍，同时为企业输送高水平人才，取得一举三得的效果。
机电学院分党委书记杨忠旭介绍了该院“英才培养计划”的基本情况。1月8日，机电学院成立“人才培养俱乐部”，希望以CAD/CAM协会、3D打印协会、百科创新协会、单片机协会、汽车之窗协会等学生科技社团为依托，以冲击各类全国、全省职业技能大赛为目标，成立了8个拔尖人才培养项目组，形成机电学院拔尖人才培养长效机制。这次结合学校“英才培养”计划，做了一些有益的探索，希望找出一条高技能人才培养的途径。在各位专家的帮助下，相关培养方案正在完善，有这批项目的带动，机电学院会有一大批源于专业人才培养方案又超越人才培养方案的“英才培养”计划出台。
会上，8位项目负责人汇报了培养计划，评审专家对每个项目进行了详细
点
评。评审专家组分析了方案名称的命名、培养目标和内容、详细地分析了阶段培养方案等内容。并分别提出颇有针对性的指导性修改意见。
曾文健老师的“机械创新设计与课外学术科技作品设计”英才培养计划，受到了专家组李望云教授的好评。李望云认为，该计划以全国大学生机械创新设计大赛为依托，高度重视学生逆向思维和创新精神的培养，同时通过专业论文的撰写和专利技术申报锻炼学生文字写作能力。我校参加了多届全国、全省此项大赛，这是第一次全面、系统地整理出了培养方案，值得提倡和推广。
王祖俊老师的“数控机床装调和维修”英才培训计划，紧贴省赛和国赛要求，分三阶段展开：第一阶段重在基础培养，让学生熟悉数控机床装调的全部流程，对精度不做太高要求；第二阶段以省赛要求为指南，以亚龙数维实验台为载体，对装调精度和功能开发提出进一步要求；第三阶段以国赛为目标，以FANUC实际数控车床为载体，展开Z轴安装、精度检测与补偿、全闭环实现功能开发等项目的培训，达到熟练操作的目的。专家组卢洪胜教授对王祖俊老师严谨的治学态度和奉献精神予以高度赞扬。
陈亭志老师的“单片机产品设计和调试英才”培训计划，得到专家组王海教授的高度认可。王海认为，该计划以激光切管机数控中心支架实际产品为依托，让学生全面了解单片机产品的开发过程，并将PROTEL软件的硬件电路设计、KEIL51软件的功能软件设计以及SOLIDWORKS的结构造型设计三者有机结合起来，生动地诠释了机和电的一体化的内涵。
参与本次评审的其他项目也得到了评审专家的好评。


