机电学院与西门子公司联合打造智能制造项目


武职网讯（通讯员 曾华琴）11月1日上午，机电学院院长蔡建国主持召开了一次别开生面的办公会，西门子上海总部软件团队一行9人与机电学院全体办公会成员相聚机电学院四楼会议室，就我校智能制造工程中心建设项目相关问题进行了深入交流。
学校
教务处校企合作办公室负责人参加了会议。
西门子公司工程师讲解项目建设相关情况
校企双方交流
会上，机电学院工业中心主任谢忠华介绍了该项目建设的总体思路和进展情况，西门子公司陈建总监介绍了该公司在智能制造领域所取得的成就和在建项目情况，并表达了参与我校智能制造工程中心建设的意愿。校企双方随即进行了交流，与会人员对该项目建设情况有了全面了解，也明晰了各专业和教研室的建设方向和任务。
下午，校长李洪渠与陈建总监一行进行了亲切友好的会谈。李洪渠对西门子公司上海总部软件团队来我校表示热烈欢迎，对西门子公司参与我校智能制造工程中心项目建设表示感谢，同时希望西门子公司为我校提供最优质的设备和最优质的服务。机电学院院长蔡建国、教务处副处长石芬芳参加了会谈。
研讨交流
随后，智能制造工程中心建设项目研讨会在机电学院汽车专业教室召开。机电学院相关专业负责人、西门子团队项目责任人与专业教师以及代表大数据模块的计算机学院汪作文副院长、代表物联网模块的电信学院蔡静老师，围绕项目建设技术层面展开了研讨。西门子团队黄凯顾问以“咖啡机的智能化生产”为例，介绍了智能制造中PLM、MOM等软件应用，并以“数字化双胞胎”模型概念为切入点，重点介绍了“VR虚拟现实”降低研发和生产成本、缩短产品生产周期、提高产品质量等优点。黄凯还提到，在VR虚拟空间中，学生的课程设计从方案设计到制作、调试直至完成作品，不需要利用材料和设备做成实体作品。黄凯顾问的介绍尤其是关于“VR虚拟现实”在学生课程设计中的应用，引起了与会人员的兴趣，老师们纷纷提问，现场气氛热烈，交流活动持续到下午5点才结束。
据悉，智能制造工程中心项目以机电学院牵头，计算机学院和电信学院配合，项目组自今年4月份筹建以来，学校领导非常重视，副校长李望云带队赴上海明匠武汉分公司调研，并参观了该公司在美的空调武汉工厂建设的智能制造生产线。机电学院领导及骨干教师也调研了多家智能制造企业。综合调研情况，团队最终确定建设方案为“7+2”模块，即“3D打印、工业机器人、智能传感、软件、物联网、大数据、创新创业”等7个模块和“模具制造智能工厂、数控加工智能工厂”等2个工厂。此次西门子参与方案设计的是“软件、物联网、大数据”3个模块。智能工程中心项目通过校企共建，旨在提升学生的专业技能，增强学生的就业竞争力。


