机电学院在第二届全国机械行业职业院校微课大赛中斩获两项一等奖

武职网讯
（通讯员 曾华琴）
5
月
25
日至
26
日，由全国机械职教行指委和机械工业发展中心主办的“
2018
年度全国职业院校装备制造类专业教学资源建设研讨会”暨第二届全国机械行业职业院校微课大赛现场答辩会上，我校机电学院教师喜获高职组
两项
一等奖。
我校机电学院教师获
第二届全国机械行业职业院校微课大赛一等奖两项
共有来自全国的
191
所高职、中职院校参加
此次微课大赛。
第一阶段网评，从
前期投放到网上的
753
件作品中，遴选出
118
名选手参加现场答辩。通过激烈竞争，最终确定高职组一等奖
56
项，中职组一等奖
20
项。我校机电学院谢忠华老师的微课作品《动力电池大家族中的锂离子电池介绍》，朱红、谢丹、侯高雁三位老师的微课作品《冲裁间隙的影响与确定》荣获高职组一等奖。此外，李菁川老师的微课作品《工业机器人位置寄存器编程法搬运圆球》以及肖琼、熊其兴、高启华的微课作品《汽车自动变速器间隙的检测》，在前期网评中荣获二等奖。
据悉，此次大赛旨在
贯彻落实《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和《教育部关于加快推进职业教育信息化发展的意见》精神，推动教育信息化、提高职业院校机电类教师专业水平和教学能力提升，促进信息技术与专业教学融合，促进优秀教学资源共建共享，提高教学效果和教学质量。
参赛对象为
机电类专业教师。
