机电学子在湖北省职业院校技能大赛中喜获丰收


武职网讯（通讯员 黄琳莉 袁勇）11月18日至20日，湖北省职业技能大赛“数控机床装配调试与维修大赛”、“现代电气控制系统安装与调试大赛”分别在武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院举办。我校机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛担任领队，共派出三支参赛队，分别荣获团体一等奖、二等奖和三等奖。
机电学子荣获
数控机床装配调试与维修大赛团体一等奖、三等奖
机电学子荣获现代电气控制系统安装与调试二等奖
本次赛事由湖北省教育厅主办。其中，数控机床装配调试与维修大赛每个参赛团队共三名学生，通过团队合理分工、精诚协作，在4个小时内，完成数控机床机械结构装配与调试、数控机床电气装配与调试、数控系统基本运行环境调试、数控机床机电联调、数控机床伺服优化与功能开发能力等5个相互关联的任务。现代电气控制系统安装与调试大赛每个团队共两名学生，协作完成电气安装、程序编写与调试任务。
机电学院高度重视本次技能大赛。该院早在今年暑假前，就组织海选，并开展有针对性的培训。在初步确定参赛队员后，指导老师王祖俊带领大家冒着酷暑，开展集训。今年大赛已是第三个年头，很多学校的学生训练已经非常有素，竞争非常激烈。为了确保训练效果，机电学院领导派专人负责后勤保障，采购训练器材，并尽量购买高精度的工具和量具，这些对比赛成败至关重要。
在学校提供的良好孵化环境下，最终机电学院派出的三支代表队不负众望，取得了可喜成绩。在数控机床装配调试与维修比赛中，由王祖俊、黄琳莉任指导老师，翟龙、刘祖彪、王涛组成的武职一队获团体一等奖；由江洁、陈峰任指导老师，李琛钊、金亚军、夏进组成的武职二队获团体三等奖。在现代电气控制系统安装与调试比赛中，由袁勇、程月平指导的李志伟、高世志获得团体二等奖。
赛后总结
参加省级和国家级技能大赛，是积累人才资源、检验精英人才俱乐部培养效果的重要方式之一。为了让今年的参赛选手少走弯路，快速进人比赛状态，机电学院组织参赛选手反复观看去年获得团体一等奖队员的操作要点和经验教训。本次比赛结束后，指导老师及时组织所有参赛队员总结得失，找出培训过程中的盲区，并整理汇编这些宝贵的经验教训，为下届学子集训、参赛提供参考。这种师生团结奋战、大赛经验薪火相传的优良传统，正是机电学院多年来在国家级、省级技能大赛中屡创佳绩的重要法宝。


