机电学院“京东方订单班”开班仪式举行
武职网讯
（通讯员 曾华琴）
4
月
12
日，由武汉职业技术学院与武汉京东方光电科技有限公司携手共建的“京东方订单班”在我校机电工程学院揭牌。武汉京东方光电科技有限公司人事部总监梁文力、企业文化总监董丽霞、人事部长沈强、人事招聘经理刘雪峰，我校副校长李望云，机电工程学院院长卢洪胜、分党委书记杨超峰、分党委副书记钟君、学生管理科负责人袁昌宁、京东方订单班班主任以及
47
名“京东方订单班”学员出席了开班授牌仪式。
开班仪式在校企双方的宣传片展示中拉开帷幕，武汉京东方光电科技有限公司企业文化总监董丽霞为“京东方订单班”班主任郭阳阳颁发聘书，郭阳阳表示将从“服务为先、角色转变、班级建设”等方面展开工作，切实履行好班主任职责。汽营
17302
班学生胡旭代表“订单班”学员发言，表达了入班的欣喜和坚定的学习决心，承诺将以实际行动为武职增光、为京东方添彩。
武汉京东方光电科技有限公司人事总监梁文力肯定了我校人才培养体系与教学实力，代表企业感谢学校为京东方订单班班的搭建所付出的努力，感谢学校为企业输送了大量优质人才。梁文力表示，京东方将发挥技术和平台优势，不断
深化
校企合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，共同培养更多的显示产业高素质人才，实现产业报国的梦想。
副校长李望云代表学校致欢迎辞，并高度评价了京东方在技术研发、人才培育、员工发展等方面的建树，
期望
与企业
优势互补、互惠双赢、共同发展，在人才培养、课程体系共建、校企师资互派等方面深
度合作，为高职教育创新发展，助推区域经济增长，做出新的贡献。李望云勉励订单班学员：铭记“武职学生”和“京东方员工”双重身份，珍惜宝贵的学习机会，扎实学习好专业知识，锤炼技术技能本领，为企业发展持续贡献力量。
企业为“京东方订单班”授牌
企业向
“京东方订单班”赠送画屏
授牌暨开班仪式结束后，武汉京东方光电科技有限公司人事总监梁文力一行参观了机电工程学院实训中心，并深入沟通了校企合作后续细节。
会后，京东方企业文化总监董丽霞向
2020
届
“京东方订单班”学生讲授了企业文化课。董丽霞详细介绍了京东方的企业概况、发展历史、产品领域、行业地位、企业战略布局、武汉分公司的筹备情况以及订单班培养目标与计划、员工成长通道、福利体系等。课堂上同学们认真听课，积极发言，表达了对京东方的向往和期待。


》》》京东方简介：
京东方科技集团股份有限公司（
BOE
）创立于
1993
年
4
月，是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司。核心事业包括显示和传感器件、智慧系统、健康服务。京东方的显示产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、可穿戴设备等领域；智慧系统为新零售、车载、金融、教育、艺术、医疗等细分行业领域，提供物联网整体解决方案；健康服务事业与医学、生命科技相结合，发展移动健康、数字医院、再生医学，整合健康园区资源
BOE
（京东方）是中国大陆液晶显示产业的先行者和领导者，
2017
年
BOE
（京东方）实现营业收入
938
亿元，同比增长
36.15%
；归属于上市公司股东净利润
75.68
亿元，同比增长
301.99%
。根据市场调研机构
IHS
数据，
2018
年第一季度，
BOE
（京东方）智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏出货量均位列全球第一。面对全球大尺寸液晶电视面板快速成长的巨大市场需求，以及支撑中国大陆彩电产业转型、发展的战略需要，京东方科技集团股份有限公司在湖北省武汉市注册成立武汉京东方光电科技有限公司拟投资建设第二条
10.5
代薄膜晶体管液晶显示器件（
TFT-LCD
）生产线。
武汉京东方总建筑面积约为
142
万平方米，产品以
65
”与
75
”的
4K/8K
、
60Hz/120Hz TV
面板产品为主，投资总额为
460
亿元人民币。这也是
BOE
（京东方）布局的第二条
10.5
代线。除了布局高世代
TFT-LCD
生产线项目，此次
BOE
也将在武汉临空港经济技术开发区打造生产线项目配套的健康产业园项目，布局数字医学中心、健康示范社区、医学转化与智能中心等，加速京东方从硬件为主，向软硬融合、应用整合和服务化全面转型。
在对接区域经济中，机电学院始终坚持人才培养与企业建设同行，
2018
年机电学院向京东方已输送
91
名学生赴合肥基地培训半年，今年
4
月将作为武汉新基地的生力军为企业正式量产做前期准
备。
