李洪渠与第二轮驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队集体谈话
武职网讯
（通讯员 吴森森）
7月19日下午，党委书记李洪渠与学校第二轮驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队集体谈话，驻村工作队队长廖骏杰，队员李芳、卞松磊及党委组织部有关负责同志参加。
李洪渠高度肯定了三位同志积极克服困难、主动响应组织号召、勇于承担乡村振兴帮扶任务、自觉在艰苦环境锻练提升的精神。李洪渠指出，参与乡村振兴工作，是光荣的政治任务，是服务经济社会发展的重要渠道。他希望三位同志继续发扬第一轮驻村工作队特别能吃苦、特别能深入基层的传统，尽快学习并熟悉党的农村工作政策，努力成为乡村振兴工作的行家里手。要深入调研了解村情民情，结合梭布垭村实际，探索谋划具有长远效益的项目，发挥学校技术技能优势，大力实施技术赋能培训、村容村貌整治、合作平台建设等，协助当地探索乡村振兴新路径，并总结形成经验，努力打造品牌。
李洪渠嘱咐三位同志要力戒形式主义，放下身段，经常走村入户，真正深入到农村中去，用心用情做实各项工作，展现武职教职工过硬的作风和良好的素养。
廖骏杰代表驻村工作队作表态发言，表示一定全力以赴，不负组织重托，尽快完成压蒫轮换，严格遵守各项纪律，以实际行动深入开展各项工作，努力为梭布垭村乡村振兴事业添砖加瓦，全力维护学校良好的社会形象。
（审核  陈绍华 编辑 娄修明）
