李洪渠在CNKI全国高职院校校长高峰论坛（2018）上作专题报告

武职网讯
（通讯员
彭振宇）
9月16
至
18日，CNKI全国高职院校长高峰论坛（2018）在南京召开。江苏省教育厅厅长王成斌、中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松，《中国职业技术教育》杂志社主编唐以志以及《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司董事长王明亮等专家领导，以及来自全国155所高职院校及相关单位代表、媒体记者共计700余人参加了会议。
李洪渠
作《职业教育发展新趋势和职教人的新作为》专题报告
在高峰论坛第一场以
“适应产业转型升级，建设高水平专业（群）”为主题的环节中，我校党委书记、校长李洪渠教授应邀作了题为《职业教育发展新趋势和职教人的新作为》的专题报告，受到与会专家代表的一致好评。会后，李洪渠接受了人民网教育频道记者专访。
李洪渠接受人民网教育频道记者专访
高峰论坛上，国家督学、天津职业大学原校长、全国高职高专联席会主席董刚就
“创新发展视阈下高职优质校建设的若干思考”作主题演讲。北京师范大学职业与成人教育研究所所长赵志群就“适应产业升级的职业教育专业建设与专业评估”作主题分享。
