李洪渠在学工系统工作现场会上做专题辅导

学工系统第四次工作现场会场景
武职网讯（通讯员

曾华琴）
4
月
14
日上午，由学工处主办、机电学院承办的学工系统第四次工作现场会在机电学院四楼会议室举行。校长李洪渠出席并做专题辅导，学校党委副书记胡象斌，机电学院院长蔡建国及各学院分管学生工作的院领导和全校
70
余名政工干部参加了现场会，会议由学工处处长易海胜主持。
校长李洪渠
校做“明确职业要求，促进职业发展”专题辅导
李洪渠为学工系统政工干部做了题为“明确职业要求，促进职业发展”的专题辅导。在高职教育新动向方面，他从国家双高工程、学位制度、考试招生制度改革、创新发展行动计划、诊断改进保障质量、现代学徒制
/
混合所有制创新、信息化
/
资源库建设、发布质量年报、开展技能大赛及职业教育发展成果宣传共十个层面介绍了新形势、新变化、新要求，希望全体老师认清形势和肩负的使命，以高度责任感投入学校建设中。
李洪渠从打造学校全面升级版、服务区域经济，对接湖北产业、以贡献力提升品牌影响力、教育服务、职业化成长、精细化管理、五全育人、千人千企、人人有职、学习型队伍共十个方面指导解读了我校教育观点；在辅导员队伍建设上，通过对国家辅导员制度历史沿革、重要配套文件、职业化成长、发展通道、加强和改进新形势下高校思想政治工作的讲解，激励工作在一线的全体政工干部；在工作实务上，以切身经历和详实的案例，从职业能力标准、典型工作任务中的注意事项、工作建议等方面进行了细致入微的辅导，期望大家树立和盯准职业榜样，用坚持不懈的努力，造就又好又快的发展。
机电学院文明宿舍创建展示
机电学院党委副书记钟君以
“学生宿舍育人功能的实现与思考”为主题,介绍了机电学院学工育人体系，并从管理育人、服务育人、学风育人、党建育人、文化育人、实践育人等方面分享了具体做法。机电学院学生科负责人计四勇做了“学生宿舍文明创建工作的思考”发言，从文明宿舍创建目标、创建递进引导、完善考核机制等方面做了辅导员专项工作实务分享。
校党委副书记胡象斌做工作部署
胡象斌充分肯定了机电学院在宿舍育人工作中的成绩和突破，要求全校学工干部积极探索，群策群力，举一反三，推动学校宿舍育人工作的整体水平。胡象斌强调，要进一步明确今年学生工作的总体要求，以立德树人为根本，以理想信念为核心，以学生需求为导向，以育人成才为目标，来构建学生工作的格局。希望全体学工干部坚定信念、保持激情，加强学习、提升能力，履职尽责、扎实工作。并对近期“四防”、安全教育主题月、团学组织改革等工作做了具体部署。
现场观摩
温馨舒适的学生寝室
会前，参加现场会的各部门、各学院学工干部到机电学院学生东一宿舍“育博楼”现场观摩，对学生宿舍展现出的新面貌赞不绝口，提醒学生珍惜文明创建成果，长期坚持和维护，建设文明健康、积极向上的宿舍文化氛围，保证宿舍育人的活力与长效。

