李洪渠到艺术设计学院听取2020年度工作汇报

武职网讯
（
通讯员 吴颖
）
2021
年
1
月
4
日，党委书记
、校长
李洪渠到艺术设计学院听取
2020
年度工作汇报，为全体教师点赞加油，
并对该院
2021
年度工作提出新要求
。
校纪委副书记冉新成陪同检查指导工作
，
艺术设计学院班子成员及
部分教师代表参加会议。
会上，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽用
“固基、强标、协作、创新、显绩”
五个关键词总结回顾
了
2020
年艺术设计学院在党建、招生、就业、教学、团学、以及科研等方面的工作
及取得的
成绩。
李洪渠充分肯定艺术设计学院
2020
年各项工作取得的成绩，认为艺术设计学院领导班子团结，工作有思路，扎实有效，
对
艺术设计学院贯彻落实“三全育人”，
在课程思政方面的创新做法
给予高度赞扬。
李洪渠对艺术设计学院
2021
年度工作提出新要求
：一是
处理好
“严”和“活”的关系，
既要严管也要厚爱，
既要有规矩也要有创意，要在学院组织建设、廉政建设、师生艺术创意和发散思维方面继续出成果。二是
处理好
“发展”和“安全稳定”的关系，要坚持发展是第一要务，妥善解决工作中遇到的新问题，
确保安全稳定大局
。三是
处理好
“执行”和“创造”的关系，要
在
严格执行学校要求的基础上，
勇于创新创造，进一步加强
内涵建设，
推进各项工作再上台阶。
艺术设计学院班子成员表示，
校领导
深入基层检查指导工作
，为艺术设计学院指明了前进方向，明确了工作重心，注入了信心和动力。
在新的一年里，将组织全体教师深入学习党的十九届五中全会精神，集思广益做好“十四五”规划编制工作，扎实推进党建思政、招生就业、“三教”改革、人才培养等各项工作，为学院“十四五”事业发展开好局，为学校高质量发展作出新的贡献。





（审核：宋霞）





