李洪渠到机电学院作《职业教育发展新趋势和我们的新作为》主题报告
武职网讯
（通讯员
程宇翔）
10月18日下午，党委书记
、
校长
李洪渠
在机电学院
作《职业教育发展新趋势和我们的新作为》主题报告
。
李洪渠分析了职业教育多元化发展的新趋势，明确指出职业教育将从
“一头独大”的学历教育转向“三足鼎立”的学历教育、社会培训和技术服务，最终达到“五位一体”的学历教育、社会培训、技术服务、社区教育和老年教育的基本格局，届时传统的职业教育将只是其中的一部分，职业院校的其他功能日益凸显，全面服务区域社会经济发展，不断满足人民群众对美好生活的向往。
李洪渠从十个方面阐述在当前新形势下我们的新作为，明确提出三大任务。一是从思维模式等九个方面全面提升学校品质和形象。二是学校的一切工作都要以学生为中心，即
：
关注学生的成长，提升学生知识、素质、能力，让学生成为职业人。三是要与高水平企业合作，提高合作水平和合作质量，加强校企合作，让企业参与制定人才培养方案，培养适合社会需要的职业人。
李洪渠强调，立德树人
的成效
是检验学校一切工作的根本，要面向每个学生推进“五全”育人，真正把学生培养成中国特色社会主义事业的建设者和可靠接班人。教师要进行教学革命，用好课堂教学这个主渠道，将思政教育融入课堂教学，既教书又育人，守好一段渠，种好责任田。
李洪渠对
机电学院全体教师提出要求：第一，教师在工作中多谈学习，多谈业务，要有学习氛围
、
研究氛围，使学院成为学习型组织。第二
，
同事之间要互相关爱，互相帮助，互相提高，建立融洽、和谐、积极、健康的合作关系。第三
，
学院每个专业要办出特色，努力做到人无我有、人有我新、人新我优、人优我特，
做到“地方离不开、同行都认可、国际能交流”，
加强文化建设，体现人文情怀，办出专业吸引力、影响力、贡献力。
机电学院全体
教职工
聆听了报告。
机电学院院长
蔡建国结合报告对
机电学
院下一步的教学整改、“五个思政”方案实施、教风学风建设三个方面做了具体部署，并提出明确要求。
该
院全体职工做出了积极而热烈的响应。
