李洪渠与武职青年“面对面”   话网课谈学情
武职网讯
（通讯员 余娜）
停课不停学
，网课是关键
。5月11日下午，一场特殊的武职青年与书记校长“面对面”活动在“凌家山网络青年之家”举行，党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙与30名学生代表相约“云端”，话网课、谈学情。教务处、学生工作处、质量管理与教学督导处、信息化办公室、校团委等职能部门负责人参加专题调研活动。
党委书记、校长李洪渠寄语武职青年
专题调研会上
，来自全校各二级学院2018级、2019级的11名学生代表就所在专业班级的网课进展、教师授课、网络学习平台运行、师生云端互动交流、实训和教材等情况进行了汇报。与会学生表示，网络开学十三周以来，各专业快速调整教学计划，任课教师和学生一道克服诸多困难，目前网课推进正常。许多教师敬业奉献，创新开展网课教学。学校还贴心快递教材到家，极大地激发了学生居家学习的热情。大家还对网课推进中存在的问题提出“集成网课学习平台、增加网课师生互动、优化线上学习评价机制”等意见和建议。
学生代表
发言

随后，与会职能部门负责人对学生提出的问题作了回复，表示将对学生代表提出的建议进行汇总、反馈并落实，进一步加强对课堂的监管和优化，确保网络课程教学优质优效。
在听取师生发言和互动交流后，副校长郭沙表示，新冠肺炎疫情背景下的网课教学对学校、教师和学生都是一次极大的挑战，也是推进学习教学信息化建设的一次练兵，学校将以此为契机，深入推进信息化教学工作。
党委书记、校长李洪渠作总结讲话。李洪渠指出，自新冠肺炎疫情发生后，学校始终抓实抓好疫情防控工作，统筹抓好疫情防控和教育教学改革，确保学校安全稳定和高质量发展。学校积极响应教育部“停课不停学”要求，高度重视网络教学工作，有关职能部门和各二级学院为网络教育教学工作有序推进做了大量工作。学校通过组织开展教师网络课程培训、多维度监管网课教师授课质量、优化网络课程平台、给学生赠送网课流量包、精准关爱网课困难学生等方式，创设条件保障网课教学有序推进，力促学生“停课不停学，成长不断线”。

李洪渠寄语武职学子：在新冠肺炎疫情防疫战役取得最后胜利前，思想和学习都不要松懈，要克服困难敢于吃苦，学会在磨练中成长。在网课学习中，学会自我约束，积极配合任课教师，参与课程互动，脚踏实地认真学习，探索网课学习方法，做到笃学求实、学有所获。李洪渠鼓励全校师生要坚定信心，万众一心，夺取疫情防控的最后胜利，早日平安返校开启学校教育教学新征程。
