李洪渠在教育部高校图工委高职高专院校分委会全体委员会上作主题报告
武职网讯
（通讯员 涂运祥）
12月4日至6日，教育部高校图工委高职高专分委会全体委员会议在深圳职业技术学院举行。会上，教育部职成司高职发展处杨剑静传达了高职发展处对
教育部高校图工委
高职高专分委会的工作要求，高职高专分委会主任、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作“当前高等职业教育热点问题观察与思考”主题报告。
在主题报告中，李洪渠结合“双高”“1+X证书试点”“百万扩招”“职教本科”“职教高考”“产教融合”“职业技能大赛”“标准化”“职教扶贫”“高质量发展”等十个与高职教育发展息息相关的热点问题，分享了自己的观察与思考。李洪渠指出，“高职高专教育的战国时代来临了”，竞争将更加激烈，发展不平衡将进一步凸显。面对新形势，高职院校必须致力于人才培养、科学研究和社会服务三大主战场,着力提高人才培养质量、提升服务贡献能力，办人民满意的高等职业教育。
本次会议旨在传达教育部图工委会议精神，探讨“双高”背景下高职高专院校图书馆建设发展，谋划
高职高专
分委会工作。来自全国23个省、市、区40所高职院校的代表共50余人参加会议。


