李洪渠在学校就业工作推进会上强调  落细落实坚决做好毕业生就业工作
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
6月2日晚，2020届毕业生6月份就业工作推进会在“腾讯会议”平台举行，党委书记、校长李洪渠作“再接再厉，落细落实，坚决做好毕业生就业工作”专题报告。各二级学院班子成员、院长助理、学生工作办公室负责人、全体毕业班辅导员（班主任）、专业负责人，学校教务处、学生工作处、招生与就业指导处负责人以及相关人员近200人参加会议。推进会由招生与就业指导处处长张一婵主持。
李洪渠在报告中解读了《教育部办公厅关于进一步发挥高校辅导员作用助力毕业生就业创业工作的通知》（教学厅函
〔2019〕
11号）文件精神，要求大家提高政治站位，明确职责，落实好领导责任制和奖惩机制，做好毕业生就业精准指导与服务工作，同时发挥好辅导员（班主任）作用，用好全国高校毕业班辅导员就业工作平台，宣传好各类政策以及相关活动，确保学生顺利毕业、尽早就业。

为全面做好2020届毕业生就业工作，李洪渠提出明确要求：一是进一步提高认识，强化责任；二是加大宣传教育力度，不等待、不观望、不啃老；三是精准施策，破解难题；三是全员参与就业工作；五是做好网上招聘服务；六是严格落实包保责任制；七是落实个性化帮扶；八是严肃纪律，规范工作，杜绝造假，避免失误；九是加强考核，严格奖惩；十是边工作边总结，补齐短板。
