李洪渠出席湖北省第十六届中学生运动会开幕式并看望慰问武职志愿者
武职网讯
（通讯员 成哲 摄影 王晓青）
7月28日晚，湖北省第十六届中学生运动会在鄂州国际会展中心盛大开幕，武汉职业技术学院党委书记李洪渠应邀出席开幕式，并看望慰问承担省中运会开闭幕式志愿服务任务的61名旅游与航空服务学院志愿者及指导老师。
旅游与航空服务学院志愿者作为各代表团举牌手在舞台候场
旅游与航空服务学院志愿者担任开幕式举牌手
旅游与航空服务学院志愿者作为举牌手引导各代表团入场
武汉职业技术学院30名志愿者参演开场舞《模范铜镜》

当晚八点，
伴随着高昂的旋律，8名特警迈着矫健的步伐护卫国旗入场，
备受期待的湖北省第十六届中学生运动会开幕式如约而至。活泼可爱的省中运会吉祥物“跃跃”炫酷登场，现场爆发阵阵欢呼。伴随着欢快的进行曲，裁判员代表团、各参赛代表团在举牌手引导下
依次入场，
全场起立，高唱中华人民共和国国歌，鲜艳的
五星红旗冉冉升起，中运会会旗迎风飘扬，运动员、裁判员代表分别宣誓。随后，
大型文体展演《激扬青春 腾飞鄂州》震撼开启，
流光溢彩的鄂州国际会展中心敞开怀抱，
八方宾朋和近4000名运动健儿共迎体育盛会、共享运动魅力，热情与欢乐交汇，光荣与梦想激荡，火热的气氛点燃了主会场。
李洪渠在主会场嘉宾席观看了90分钟的开幕式表演，对担任开幕式举牌手、参演开场舞《模范铜鉴》和第一篇章
现代集体大型歌舞
《春满鄂城》的61名旅游与航空服务学院志愿者青春自信的展演和积极向上的精神风貌表示嘉许，勉励志愿者们继续以饱满的热情和高昂的斗志不断提升自我，争取在更大的舞台上绽放光彩。
党委书记李洪渠与鄂州市教育局局长范玉姣、副局长蔡兴红沟通交流
本届湖北省中运会开幕式前，李洪渠与鄂州市相关部门负责人进行了沟通和交流。鄂州市教育局局长范玉姣向武汉职业技术学院给予本届中运会工作的大力支持以及武职师生们的辛勤付出表示感谢。鄂州市教育局副局长蔡兴红说：“中运会作为我省规模最大、水平最高、影响最广的综合性体育盛会，每三年举办一届。武汉职业技术学院志愿者在各方面表现非常出色，给组委会留下了深刻印象，受到一致好评。”李洪渠表示，武汉职业技术学院志愿者参加中运会开闭幕式，是省委省政府、地方政府对学校的认可和信赖，也是学校社会服务能力的体现，希望能够与鄂州市进一步加大合作力度、深化合作空间、提升合作层次，各扬所长，优势互补、互利共赢，打造校地合作典范。
党委书记李洪渠看望担任开闭幕式举牌手的旅游与航空服务学院志愿者
党委书记李洪渠看望参加
开场舞《模范铜镜》表演的
志愿者
李洪渠还在科教园区管委会主任周会川、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲等人陪同下，专程到排练场地看望慰问参加开闭幕式志愿服务的旅游与航空服务学院师生，充分肯定了志愿者们在排练过程中不怕吃苦、乐于奉献、积极向上的精神。李洪渠说：“能在省中运会的舞台上展示自己，是人生中一次难得的锻炼机会，大家此刻代表的不仅仅是个人，更是武职！在中运会即将开幕之际，希望同学们将武职学子昂扬奋进的精神风貌展现在舞台上，在人生篇章中留下浓墨重彩的一笔。今后，当你们回忆起这段终生难忘的过往，将会感谢现在努力拼搏的自己。”
党委书记李洪渠与担任开闭幕式志愿服务工作的武职师生合影
参加本届省中运会志愿服务工作的青春学子们表示，将珍惜此次省中运会学习和锻炼的机会，以青春之名，担时代之责，服务地方和社会，用实际行动彰显“厚德、笃学、求实、拓新”的武职校训精神。
（审核 周会川 陈玲玲 编辑 娄修明）
