李洪渠参加艺术设计学院“千人千企”校企云端恳谈会
武职网讯
（通讯员 宋霞
）
7月2日上午，艺术设计学院“千人千企”校企恳谈会在云端举行，学校党委书记、校长李洪渠与来自北京、深圳、浙江、湖北等地十余家行业优质企业代表齐聚云平台，共话校企合作育人和社会服务。恳谈会由艺术设计学院分党委书记、院长谢丽主持。
云端恳谈会（截图）
“因为合作与共识，北自首都、南至深圳、东达浙江的各行业优质企业代表共聚云端，共谋发展！”恳谈会上，谢丽向各企业代表表示欢迎，感谢合作企业对艺术设计学院人才培养、就业工作的大力支持，并介绍了艺术设计学院办学特色、近年来所取得的成绩以及社会服务开展情况。谢丽表示，艺术设计学院响应“千人千企”工作要求，从政策上激发教师自觉走进企业、服务企业，深入推进校企合作，促进人才培养和毕业生就业工作。据不完全统计，截至7月，艺术设计学院2021年社会服务到款额已超过50万元。
李洪渠代表学校对企业积极参与、支持职业院校人才培养工作给予了充分肯定。李洪渠从三个方面作分享：一是校企合作应多元化发展。高职院校不仅要承担人才培养的重任，还应该在技术服务、社会培训主战场上大显身手。二是贡献力决定影响力。目前与学校开展深度合作的企业达1200多家，在湖北投资百亿以上的企业如长江存储、顺丰、百度等都与武职有合作。企业参与到学校各专业人才培养全过程，学校老师、学生为企业解决技术难题，为行业企业发展作出了贡献，实现了学生、学校、企业“三赢”。三是教育的根本是育人。经过长期努力，得益于合作企业支持，学生在校期间能够有真实的工作场景，参与真实的工作项目，得到了系统化知识灌输、系统化能力训练、系统化素质拓展，一毕业就能成为能力强、素质高、具匠心的社会需要人才，学校办学实现了“一心把学生培养好”的宗旨。
恳谈会上，各合作企业代表就人才需求、深度融合、社会服务等方面提出合作意向。圣都家居装饰有限公司武汉分公司等合作企业代表对在公司供职的武职学生综合素养给予了高度肯定，认为武职毕业生综合素质高、实操能力强、入职上手快，备受欢迎。
北京中影华龙教育科技有限公司对外合作经理周沅谈到，作为位于北京的传媒类上游企业，对
下游公司的人才需求
非常了解。今年六月曾到学校参观了艺术设计学院学生作品，对作品的质量和学生团队项目执行能力印象深刻，相信武职毕业生完全能够胜任相关设计和创作。他表示，更希望与武职艺术设计学院携手，为学生的专业学习和成长创造更好的条件、搭建更好的平台。
湖北大别山宝农产品开发有限公司总经理汪龙溪谈到，以前对职业院校的理解仅限于培养人才。今年艺术学院老师参与到该公司农副产品形象设计、包装开发项目中，合作加深了认知，“职业院校老师的服务理念和设计质量不亚于甚至高于本科院校。老师们能够提炼公司理念精髓，发挥创新特性，提出合理化建议，设计的成品更符合市场需求。”
汪龙溪表示
，在
乡村
振兴背景下，相当数量的农户有合作需求但不知如何对焦，希望学校能够给予足够的支持，鼓励老师走下田园、走进乡村，发现需求，
助力
乡村振兴。
在认真听取企业代表的灼见和建设性意见后，
李洪渠表示，
企业的建议是学校开展校企合作工作的重要参考，学校一定会高度重视、认真分析研判并结合实际完善。期待校企精诚合作，共育人才共谋发展。希望校企双方在筹建乡村振兴学院、现代学徒制、1+X证书等方面进行深度合作，携手培养更多符合企业需求的毕业生，同时让毕业生在企业用得上、留得住、可发展，真正实现企业、学校、学生共赢。
（审核：谢丽）
