李洪渠为马克思主义学院党员教师作学习贯彻党的二十大精神专题辅导报告
武职网讯
（通讯员 陈晓 摄影 王瑾）
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领会报告的丰富内涵和核心要义，11月10日，校党委书记李洪渠作为普通党员参加概论党支部活动，并为马克思主义学院全体党员教师作《学深悟透 讲好党的二十大精神》专题辅导报告，共话新时代教师成长与发展。会议由马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持。

专题辅导报告分为大会基本情况、从党中央到省委对党的二十大精神学习部署与要求、全面掌握大会报告内容、认真学习总书记近期讲话、宣讲建议与要求五个部分。

李洪渠从大会主题、“三个务必”、五年成就、新时代十年伟大变革、教育科技人才工作等十个方面详细解读了党的二十大报告。他强调，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，在党和国家历史上具有划时代、里程碑的重大意义。
为明确学习要求，李洪渠传达了《关于教育系统深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》、《中共湖北省委关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》等文件要求。

谈及马克思主义学院教师如何学好、讲好党的二十大精神，李洪渠提出，要全面系统掌握二十大报告内容，要带头学习、带头宣讲、带头研讨，真正把学习成果转化为实际行动。在课堂宣讲和校内外辅导报告时要力求讲出政治高度、讲出武职特色、讲出专业水平、讲出实际效果。一是精读报告原文，悟透报告精神。二是收集学习素材，积累各方资源。三是汇集教学成果，概念追本溯源。四是数据有效支撑，准确案例引入。五是深入课程研究，多出教学成果。

李洪渠强调，全体思政课教师要以党的二十大精神为引领，学、思、悟、行相结合，增强责任感和使命感，切实推动学校事业高质量发展，以一域之光，为全局添彩。

李洪渠还以共和国功勋人物、人民教育家于漪的感人事迹为例，与全体与会教师分享了关于教师成长与发展的20点感悟，勉励教师从心有大爱、选方向定目标、建团队进团队靠团队、爱学习多培训、善研究重学术、做好个人管理等十个方面努力，一辈子学做好老师。与会教师深受感染与教育。


会上，与会教师就如何把党的二十大精神及时融入思政课教育教学教研，如何做一名好老师开展了热烈讨论。大家表示，专题辅导报告阐明了学习二十大精神的要求、方法与努力方向，作为高校思政课教师，要继续深入学习、深刻领会党的二十大精神，以更加饱满的热情、创新创造的精神，投入到教育教学等各项工作之中；要用心用情讲好每一堂思政课，引领广大青年学生树立远大理想，听党话跟党走，自觉肩负起“强国一代”的历史责任和时代使命。

王秋梅表示，深入学习贯彻落实党的二十大精神是马克思主义学院教师当前和今后一个时期的首要政治任务，更是重要责任和职业使命。全体教师要原原本本学、全面系统学、融会贯通学，带着责任学、带着信仰学、带着情感学，将党的二十大精神积极融入课堂教学，用心用情用力讲好思政课。

（审核：王秋梅 编辑：娄修明）


