李洪渠在全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议上介绍学校经验

武职网讯（宣传部）12月19日，全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议在京召开，来自59个全国行业职业教育教学指导委员会、教育部有关司局、部分省市教育行政部门和职业院校代表共150余人在主会场参加会议，各省（区、市）教育行政部门、职业院校和部分行业企业负责人等约3000人在分会场参加了会议。教育部副部长鲁昕出席会议并讲话，会议由教育部职业与成人教育司司长葛道凯主持。我校校长李洪渠在会上做《聚焦区域发展提升服务水平》主题经验介绍。
会议邀请省级教育行政部门、行业职业教育教学指导委员会、职业院校和企业代表共10个单位总结交流了近年来深化教育教学改革的经验做法。我校校长李洪渠以《聚焦区域发展提升服务水平》为题，从专业建设紧盯产业需求、人才培养对接企业实际、学校办学紧贴区域发展三个方面向大会介绍了我校狠抓内涵建设、深化产教融合，不断提升服务区域经济社会发展能力的做法，受到一致好评。会后，不少兄弟院校来函来电，要求来学校进一步交流学习。
会议还全面部署了经济新常态下全面提高人才培养质量的目标任务与政策措施。鲁昕在讲话中对提高职业教育人才培养质量提出了明确要求，教育部《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》等文件即将正式出台。深刻认识、主动适应并引领“新常态”，走以提高质量为核心的内涵发展之路，将成为今后一个时期职业教育“思考的逻辑”。

