李洪渠发起职业教育公益学术讲座  在知网在线教学服务平台开播
武职网讯
（通讯员
富显韬）
4
月
13
日至
17
日，
由湖北省职业技术教育学会会长，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发起，
湖北省职业技术教育学会联合中国知网湖北分公司共同推出“疫情背景下湖北职业教育公益学术大讲堂”系列讲座，
在
“知网在线教学服务平台”
以直播的形式开讲。
系列讲座共分
4
讲，每讲
60
分钟。来自省内外高职院校长期从事教育教学管理、研究的四位专家、学者
应邀走进直播间，针对当前职教热点话题和发展研究趋势等主题内容分别作专题报告，并与观众在线互动交流。
其中，全国职业院校教学工作诊断与改进专家委员会委员、武汉铁路职业技术学院副院长周慎教授
作
《专业人才培养方案制订与实施的实践和体会》
专题
报告，浙江省之江青年学者、浙江省职业教育现代化研究中心执行主任、浙江工业大学教育科学与技术学院刘晓教授
作
《新工业革命与现代职业教育转型发展》专题报告，全国首批教师教学创新团队带头人、武汉交通职业学院副院长姬中英教授
作
《如何打造职业院校教师教学创新团队》
专题
报告，湖北省职业教育专家委员会委员、襄阳职业技术学院副院长余荣宝教授
作
《职业教育作为类型教育的内涵与特征》
专题
报告。
本
系列讲座
受到了全国职教工作者的广泛关注和好评。
讲座覆盖面广，
全国各省、市、自治区的在线观众通过手机扫码进入平台直播间，聆听职教专家的报告，并积极参与直播互动，踊跃交流。“知网在线教学服务平台”
授课质量评估与数据统计
显示
，系列讲座开播后，全程在线学习人数
6063
人次，浏览量
15718
人次，
IP
地址记录
14580
个，游客在线学习发言
491
次。
特别值得一提的是，讲座开播前一小时访问的观众高达
11423
人次。
湖北省职业技术教育学会发起、组织“疫情背景下湖北职业教育公益学术大讲堂”系列讲座，
旨在贯彻落实教育部《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》文件精神，按照“停课不停学、停课不停教”的工作要求，以高职院校双高计划建设发展为重点，围绕专业人才培养方案制定、职业教育类型特征、职教转型发展和教学团队打造等方面展开，讲座紧扣新时代国家职教制度安排的“上情”，结合高职院校教育发展的“内情”，通过省内外互学互鉴，为职业教育在疫情期间的发展提供全方位的参考建议与学习平台。

