李洪渠在湖北省高校学习贯彻《条例》示范培训班作案例分享
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
9月16日至17日，湖北省高校学习贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》示范培训班在华中农业大学举办。学校党委书记、校长李洪渠以《坚持‘书记抓，抓书记’ 推动管党治党责任落地》为题进行案例讲演，党委副书记胡象斌、党委组织部部长胡类明参加此次培训。
李洪渠深入介绍了武汉职业技术学院紧紧围绕全面从严治党要求，以立德树人为根本，以党的政治建设为统领，坚持“书记抓，抓书记”，下好“先手把方向、着手管大局、慎手做决策、严手抓班子、携手带队伍、狠手保落实”的“六手棋”的工作局面。

学校党委书记、校长李洪渠进行案例分享
据悉，此次示范培训班由湖北省委组织部举办，旨在深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和关于加强高校党的建设的重要论述，贯彻落实省委十一届九次全会精神，加强政策辅导，开展学习交流，不断加强和改进新时代高校党的建设工作。培训班采取专题辅导、案例教学等方式进行，武汉大学、华中科技大学、武汉职业技术学院等10所高校围绕《条例》重点内容开展研讨交流，武汉职业技术学院是参与研讨交流高校中唯一一所高职院校。
（审核：胡类明）
