李洪渠在第七届全国职业院校“文化育人”高端论坛上作经验交流
武职网讯
（党委宣传部）
12
月
22
至
23
日，以“学习贯彻党的十九大精神，扎实推进职业院校文化育人”为主题的学术研讨会暨第七届全国职业院校“文化育人”高端论坛在深圳职业技术学院召开。学校党委书记、校长李洪渠在大会上作经验交流。
第七届全国职业院校“文化育人”高端论坛
现场
本届会议由教育部职业院校文化素质教育指导委员会、全国高职院校文化素质教育协作会主办。
250
余名专家、代表围绕党的十九大精神落实与当代职业院校文化素质教育重塑，职业院校如何推进中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化教育等内容展开热烈研讨和经验交流。
教育部职成司副司长谢俐出席开幕式并讲话，他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以社会主义核心价值观为引领，推进高职院校推进文化育人工作，写好新时代职业教育文化素质教育奋进之笔。
李洪渠在第七届全国职业院校“文化育人”高端论坛上作经验交流
学校党委书记、校长李洪渠在《“五全育人”体系建设的探索与实践》经验交流发言中，深刻阐述了学校“
全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益
”
等
“
五全育人
”
体系构建的背景、做法及成效，赢得与会代表的赞许。
本届论坛举行了三场专家主题报告和十场交流分享报告，共有来自全国各地的
13
位专家及媒体、院校代表在大会上作了学术交流与分享。会上，学校学工部部长易海胜当选为教指委文化素质教育研究专门委员会委员。

