李洪渠任武汉职业技术学院院长

省委组织部、省委高校工委领导作重要讲话

武职网讯（宣传部 娄修明）3月27日下午，全校干部教师大会在逸兴楼召开。省委组织部副部长陈绪群，省委高校工委副书记、省教育厅副厅长严学军，省委组织部干部四处处长马锐，省委高校工委、省教育厅干部人事处副处长张彦昌出席大会，学校中层及以上干部、副教授及以上职称教师与会。
会议现场
陈绪群宣布了关于李洪渠担任武汉职业技术学院院长职务的决定。
陈绪群强调，武汉职业技术学院院长的任职决定是省委从学校领导班子建设的实际和工作需要出发通盘考虑、慎重研究决定的，是在学校改革发展的关键时期，加强领导班子建设的重要举措。
陈绪群指出，长期以来，武汉职业技术学院在历届领导班子和院长的领导下，在全校师生共同努力下，办学条件不断改善，办学规模不断扩大，办学特色进一步彰显，各项事业和发展取得长足进步，在全省高等职业教育中起到了排头兵的作用。学校改革发展跨入一个新的历史阶段。马必学同志因年龄原因，不再担任武汉职业技术学院院长。李洪渠同志长期在武汉职业技术学院工作，对学校怀有深厚的感情。李洪渠同志政治素质好，工作思路清晰，有开拓进取意识，有较强的组织领导和行政管理能力，工作经验和阅历比较丰富，熟悉高职教育教学规律，有一定的学术水平，是武汉职业技术学院院长的合适人选。省委相信，李洪渠同志一定会尽快转变角色，与党委书记张玲及班子成员一道，团结带领全校师生员工，进一步抢抓机遇，攻坚克难，用全新的业绩回报省委的信任与重托，不辜负全校师生员工的期望。
陈绪群还从“统一思想认识，以实际行动维护贯彻省委的决定精神”、“加强领导班子建设，进一步增强学校领导班子的凝聚力和战斗力”、“把握办学方向，奋力推进学校内涵发展、特色发展”三个方面对学校事业发展和各项工作的开展提出了具体要求。陈绪群希望武汉职业技术学院全体教职工要以这次行政领导班子调整为契机，再接再厉，开拓创新，以更加广阔的视野，更加开放的姿态，更加执着的精神，在下一步改革发展中取得更为辉煌的成绩，继续当好我省高职教育的排头兵。
严学军要求学校干部教师坚决拥护省委决定，认真学习领会陈绪群同志讲话精神，把思想认识统一到省委决定精神上来，不断推进学校改革发展，进一步加强党建和思想政治教育工作。他指出，当前省委省政府高度重视教育工作，将教育事业发展作为我省的根本战略、第一战略来大力推进教育强省战略。党的十八大和省第十次党代会对教育工作提出了新的目标和要求，希望学校抢抓机遇，把学校发展与我省经济社会发展紧密结合起来，坚持以产业为导向，发掘优势资源，加强专业课程建设，创建一批重点专业和精品课程，进一步彰显专业特色。要深入推进校企合作，加强基础设施和实训基地建设，增强技能型人才培养的适应性，着力提高职业教育质量，为我省产业振兴和经济发展培养一批优秀人才。要进一步增强学校服务湖北经济社会发展的能力，在促进我省科学发展、跨越式发展的进程中，不断提高贡献力。要坚持人才强校战略，进一步加强教师队伍建设，不断提高教师专业素养和教学水平；要深化人事分配制度改革，进一步完善教师职务评聘制度。严学军强调，学校要认真组织学习十八大精神，深入开展“五好班子”建设和党风廉政建设，推进依法治校，做好干部的选拔任用工作。要认真贯彻中央八项规定、省委六条意见和教育部20条措施，切实改进工作作风。要进一步加大学生思想政治教育工作力度，深入推进社会主义核心价值体系建设，将培养社会主义事业需要的可靠接班人的历史使命和实现“中国梦”的时代主题结合起来，切实增强社会主义道路自信、理论自信、制度自信，把立德树人作为教育的根本任务，让每一位学生成人成才。严学军希望学校领导班子肩负使命，不负重托，团结一心，带领全校师生员工扎实工作，克难奋进，再创武汉职业技术学院改革发展新辉煌。
新任校长李洪渠发言
新任校长李洪渠发言表示，衷心感谢省委、省高工委、省教育厅领导、学校领导和全体师生员工的信任。他说：“经过40年的艰苦奋斗，特别是最近15年的高职办学，在历届党委和老校长的领导下，在全体教职员工的共同努力下，武汉职院已经在全国高职第一阵营中占据重要位置，走在湖北高职教育前列，各项事业取得了突出成绩。我担任院长职务，深感责任重大。这是一份沉甸甸的重托。上级领导对学校和我个人提出的要求，我将始终铭记在心，并在今后的工作中认真落实。”李洪渠表示，要努力做到三点：一是在校党委的统一领导下，按照国家关于高校办学的各项要求，认真履行职责，传承和发扬优秀的武职精神，坚持民主管理、依法治校，坚持质量立校、特色兴校、品牌强校战略，为把学校建设成为具有国际影响的中国高职教育的著名品牌院校而不懈奋斗；二是认真分析职业教育发展的新形势和新要求，抓住国家建设现代职业教育体系的新机遇，发掘学校新的增长点，力争学校各项事业取得新的发展；三是严格自律，廉洁从政，模范地遵守法律法规，公平公正处事，踏实勤勉做事，团结同志，谦虚好学，努力成长为优秀的高校领导干部，为推进学校改革、建设和发展做出应有的贡献。
党委书记张玲代表学校全体教职员工表示，坚决拥护和支持省委关于李洪渠同志任职的决定。张玲指出，陈绪群副部长、严学军副书记代表省委、省高工委、省教育厅作了重要讲话，对我校事业发展给予了充分肯定，同时对我校今后一个时期的工作提出了希望、明确了要求、指明了方向。这既是激励，也是鞭策，更是学校前进的动力。学校领导班子将一如既往地按省委、省高工委和省教育厅的要求依法治校，以实际行动落实党的十八大和省第十次党代会精神，继续拼搏、奋进、改革、创新，不断谋求新业绩、新高度，不断提高教学质量和办学水平，办人民满意的高职教育，培养更多更好的中国特色社会主义事业接班人。

