李洪渠参加千名中西部大学校长海外研修项目

武职网讯（通讯员 张子一）2013年10月2日至25日，校长李洪渠作为中西部大学校长海外研修团副团长在北京参加了海外研修行前集训会议，并随团赴德国进行了为期20天的培训研修。该项目是教育部为提高中西部高校领导能力而专门设立的《千名中西部大学校长海外研修》项目，由中国教育国际交流协会负责实施。
此次研修活动通过授课、研讨会、小组讨论、访谈、企业参观、案例分析等形式深入了解德国的职业教育与培训体系，学习德国职教院校的先进管理模式和经验。在德国培训期间，团组成员拜访了GIZ（德国国际合作机构），莱比锡手工业商会（HWK）的培训和技术中心（BTZ），参观了代根多夫工业大学、柏林职业学院、BMW莱比锡工厂等学校和企业，并通过小组学习、座谈和研讨等方式对代根多夫工业大学和代根多夫应用技术大学教育管理体制、双元制专业的设置及实施、领导团队建设、办学特色、教师管理、专业设置等进行了深入的调研。
培训结束后，GIZ（德国国际合作机构）为培训团成员颁发了“职业教育领导力培训课程”结业证书。该团组于10月26日在北京召开了总结汇报会。校长李洪渠作为副团长，主持了部分行前会议及小组总结会议。他指出，此次培训不仅帮助大家对德国工业文明和职业教育理念、德国职业教育的教学模式和校企合作的治理结构等方面有了较为深刻的认识，还深化了大家对德国应用科技大学开展的“双元制”教育模式以及其校企合作模式等内容的理解。


