李洪渠：高度重视科技创新，着力提升服务能力

专题培训现场
武职网讯（通讯员

虞沧）
4
月
21
日下午，学校举办《基于科技创新的知识产权应用模式研究》专题培训会议，校长李洪渠在讲话中强调，要激发全校师生创新创造活力，全员重视科技创新，着力提升学校社会服务能力。
为加强科技创新政策宣传，促进师生多出创新成果、保护创新成果，学校邀请江夏区拔尖人才评审委员会委员、武汉市知识产权专家库专家、江夏区科技和经济信息化局社会发展与知识产权科科长胡傲霜，武汉君上知识产权咨询管理有限公司总经理、专利代理人、律师朱诗恩作辅导报告。
胡傲霜作《科技创新政策》专题报告
朱诗恩作《基于科技创新的知识产权应用模式研究》报告
两位专家结合国家建设创新性社会和武汉经济发展的机遇和形势，梳理并解读了国家、湖北省、武汉市的科技创新政策，介绍了知识产权创造的方法和模式，讲述了知识产权的保护与布局、管理与运营等方面知识，分析了我校专利申请现状，并为当前形势下我校科技创新发展提出了宝贵建议。
李洪渠讲话
校长李洪渠在总结讲话中指出，一直以来，学校高度重视科研工作，注重科技创新，以促进教师智力成果产出、争取各类专利数量逐年增加作为学校科研工作目标和学校全面升级的重要指标之一。李洪渠表示，学校将进一步加大力度，出台一系列支持、奖励和激励政策，设置科技成果转化专职岗位，为师生科技创新服务，激发全校师生创新创造活力
,
着力提升学校整体科研服务实力和社会服务能力。最后，
李洪渠对学校科技创新工作提出了三点要求：一是全员重视科技创新，特别是广大教师要增强科技创新、发明创造、技术服务的紧迫感和责任感，在教育教学工作之余，积极承担科研项目，多出科研成果、创新成果。二是加强合作与帮扶，提高师生申请专利的成功率，争取学校今年的专利数量翻番。三是加大科技创新政策宣传和科技创新典型宣传力度，激励科技创新能手多搞发明创造，为学校科研工作和科技创新做出新的贡献。

