李洪渠到马克思主义学院讲授学习贯彻十九届六中全会精神专题党课


武职网讯
（通讯员 李洁）
11月18日，学校党委书记李洪渠到马克思主义学院参加党支部学习活动，围绕学习贯彻党的十九届六中全会精神，为
思政课教师
讲授专题党课。学习活动由马克思主义学院党总支副书记黄星君主持。
在
《以史为鉴，开创未来》
专题党课上，李洪渠介绍了党的十九届六中全会基本情况、主要内容，领学了
《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》、
《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
和《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。他从马克主义中国化的三大历史飞跃、党的百年奋斗四个伟大成就、五大历史意义、十大经验等维度，
深入解读全会精神特别是
《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
的核心要义和丰富内涵，
阐明了党的十九届六中全会历史地位和重要意义。

李洪渠指出，党的十九届六中全会是在中国共产党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议。全会审议通过的《决议》把着力点放在总结党的百年奋斗重大成就和历史经验上，深刻阐释了以史为鉴、开创未来的重要要求，为党和国家事业发展指明了前进方向，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴提供了根本遵循。

李洪渠强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务。马克思主义学院全体教师要系统学习、深刻领会党的十九届六中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，从中不断汲取奋勇前进的智慧和力量。要以高度的责任感，坚守思想政治理论课堂主阵地，
结合教学实际，把
全会精神向青年学生讲清楚、讲生动、讲透彻。

李洪渠对马克思主义学院教师提出要求：一是精读全会《公报》、《决议》原文，全面领会党的十九届六中全会精神，掌握主要观点；二是广泛参阅，汇集专家解读文章，收集案例数据；三是融会贯通，适时应用教育教学，让全会精神进讲座、进课堂；四是研究提炼，发挥自身优势，学习研究百年党史，多出成果；五是让全会精神入脑入心，响应党中央号召，从我做起，身体力行，为党育人、为国育才，以优异成绩迎接党的二十大召开。



（审核：黄星君 编辑：娄修明）
