李洪渠为全校教职工作十九届五中全会专题宣讲报告
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
11月26日下午，党委书记、校长李洪渠围绕《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称建议稿），为全校教职工作专题辅导报告。为落实常态化疫情防控要求，学校采取线上线下相结合的方式开展学习，主会场设在凌峰楼C11道德讲堂，部分职能部门一百余名党员干部、教职员工到场聆听，全校其他一千余名教职员工则以学院、部门为单位，通过网络直播集中观看了宣讲。
报告中，李洪渠围绕建议稿的出台背景、主要内容、目标任务，对建议稿进行了解读，并提出了学习要求。他指出，建议稿内容丰富，语言精炼，思想深刻，振奋人心，凝聚了全党的共识和全国人民的智慧，是中国共产党领导中国特色社会主义现代化建设的政治宣言和行动纲领。他谈到，“十四五”时期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。在“两个一百年”历史交汇点上，党的十九届五中全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”规划与2035年远景目标统筹考虑，对动员和激励全党全国各族人民，战胜前进道路上各种风险挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有十分重要的意义。
李洪渠强调，全校教职工要认真学习建议稿原文，全面深入了解建议稿内容，要学懂弄通做实，使思想、能力、行动跟上党中央要求和事业发展需要。要重点学习建议稿中有关教育特别是职业教育的内容，建议稿特别提到要增强职业技术教育的适应性，深化普职融通，产教融合，校企合作，探索中国特色现代学徒制，加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程，大力培养技术技能人才，实施乡村建设行动，提高社会文明程度，健全终身职业技能培训制度，这些内容都和学校直接相关，必须认真学习并深刻领会。
李洪渠指出，要认真分析经济社会发展趋势和政策趋势，布局改进学校的办学治校和专业建设，认真谋划学校十四五重点工作。要全面落实建议稿对教育方面的要求，包括对干部教育方面的要求、对职业教育方面的要求以及对思想教育方面的要求。要学懂弄通十九届五中全会精神，做到入脑入心，融会贯通，用来指导学校的各项工作。李洪渠表示，学校会想方设法改善办学条件，健全工作队伍，优化内部治理，深化三教改革，化解历史遗留问题，希望大家齐心协力，不懈奋斗，共同开创武职的美好明天。
