李洪渠代表高职院校在“千名中西部大学校长研修计划”中期成果汇报会上作典型汇报

武职网讯(通讯员 李仁平)9月23日，“千名中西部大学校长研修计划”中期成果汇报会在北京人民大会堂召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并作重要讲话。我校校长李洪渠参加会议并作为高职院校唯一代表作典型汇报。会议由教育部部长袁贵仁主持。
会上，四名参加研修的大学校长及一名省教育厅负责人作了汇报。我校校长李洪渠以“学习德国职教经验，提高办学治校水平”为主题，从研修基本情况、学习收获、采取的改革措施、取得的初步成效、未来发展思考等方面进行了既表述简练又内容丰富的汇报，获得了很好的反响。李洪渠在汇报时说，武汉职业技术学院“关注社会贡献，提升职业教育吸引力和影响力；借鉴德国职业教育经验，深化产教融合、校企合作人才培养改革；推行‘五全’育人模式，促进学生全面发展；全面推进精细化管理，提高学校内部治理水平”，以加快推进内涵建设与发展，在打造具有国际影响的高职教育著名品牌上阔步前进。
“千名中西部大学校长研修计划”由李兆基基金和香港培华教育基金会出资，2012年启动，已有25个中西部省区307所高校的432名学员参加国内外高等教育考察培训。

