李洪渠为党员干部讲授专题廉政党课
武职网讯
（通讯员 许征）
为扎实做好2020年党风廉政建设宣传教育月工作，压紧压实党风廉政建设主体责任，9月28日下午，校党委书记李洪渠以“抓实落细全面从严治党要求 以良好政治生态引领高质量发展”为主题，为全体中层以上干部、党支部书记、专职组织员讲授专题廉政党课。党委副书记胡象斌主持专题廉政党课。
李洪渠指出，要深刻认识当前党风廉政建设与反腐败斗争的形势，准确把握当前党风廉政建设的主要任务，将严的要求、严的主基调全面落实到办学治校、教育教学各环节，坚定不移全面从严治党。要扎扎实实完成2020年党风廉政建设宣传教育月各项规定动作，紧盯身边的小微腐败，坚决纠治形式主义和官僚主义，全面规范管理基础工作，织密制度的笼子，常态化开展党性党纪教育，常态化运用好监督执纪“第一种形态。”

李洪渠要求全校党员干部一要强化“头雁”意识，带头讲纪律守规矩，以身示范涵养正气；二要强化主体责任意识，从根本上扭转“不想管”的错误认识；三要强化监督责任意识，进一步克服“不敢管”的顾虑；四要强化制度意识，尊崇制度执行制度完善制度；五要创新方式方法，融入中心、务求实效做好日常监督，让监督像光一样如影随形、无处不在，严管与厚爱结合，让监督有温度。
授课中，
李洪渠带领与会党员干部学习了习近平总书记关于教育的重要论述和《关于加强高校党的政治建设若干措施》等重要精神，要求广大党员干部主动加强学习、对标对表、走心走实、做好工作。

李洪渠还结合当前常态化疫情防控工作要求以及学校工作实情，对第四季度重点工作作了安排，要求全体教职工勇于担当、顽强拼搏、真抓实干，抓住前所未有的政策红利，奋力夺取疫情防控和学校高质量发展的双胜利。
（审核：李仁平）
