李洪渠出席全省高职高专思政课建设研讨会并讲话

武职网讯（通讯员 贾薇）4月20日至22日，由湖北省高职高专思政理论课建设联盟主办的马克思主义学院院长、思政理论课部主任、骨干教师研讨会（年会）在荆州职业技术学院召开，荆州市副市长孙玉秋出席会议，联盟理事长、武汉职业技术学院校长李洪渠出席并讲话。
全省高职高专思政课建设荆州研讨会现场
荆州职业技术学院党委书记陈飞，联盟副理事长、武汉职业技术学院党委副书记吝秀云，联盟副理事长、湖北职业技术学院副校长李佳圣，荆州职业技术学院党委副书记胡少华、副校长肖云林，联盟秘书长李世龙及来自全省45所高职高专的马克思主义学院院长、思政理论课部主任、骨干教师116人参加了研讨会。研讨会由肖云林、李佳圣主持。
荆州职业技术学院党委书记陈飞致欢迎词，介绍了该校基本情况以及思政课建设、党建实践等方面的做法与实践。荆州市副市长孙玉秋介绍了荆州改革发展和高职教育发展的基本情况，对荆州职业技术学院组建独立设置的马克思主义学院、提高思想政治教育的实效性给予高度肯定。
联盟理事长
、我校校长李洪渠在研讨会上讲话
联盟理事长、武汉职业技术学院校长李洪渠教授领学了全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记重要讲话中关于职业教育的主要内容，宣讲了《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》的主要精神。李洪渠在大会讲话中从“真重视、真落实、真建设，教师素质、知识、能力三提高，教学获得感、吸引力，高职特色、工学结合，与学工系统协同协作，调动督促，资源建设，全面合格、个性亮点，工作显示度，精细化品质”等十个方面，就加强思政课教学建设提出了对策和建议。
联盟秘书长、武汉职业技术学院马克思主义学院院长李世龙教授结合全国联盟2017年理事会精神，传达了教育部社科司刘贵芹司长关于教育部党组及教育部思想政治质量年听课指导工作要求，总结了2016年联盟工作，安排了2017年联盟工作。
会议邀请华中科技大学马克思主义学院院长、博士生导师黄岭峻教授做《马克思主义学院建设经验汇报》报告，湖北工业大学马克思主义学院院长、硕士生导师孙厚权教授做《思想政治理论课课程建设的实践与体会》报告，联盟常务副秘书长、襄阳职业技术学院思政课部主任王欣教授做《理念、能力、获得感》报告。
会议增补荆州职业技术学院党委书记陈飞为联盟副理事长，马克思主义学院副院长石春金为联盟副秘书长。
会议期间，全体代表考察了荆州职业技术学院思政课实践教学基地“省级科技孵化器”湖北润恒孵化器公司和“全国非遗人群研修基地”荆楚非遗传承院。

