李洪渠在就业督查工作会上强调   要高度重视全力督办毕业生就业工作


武职网讯
（通讯员 龚菊明）
7月21日下午，党委书记、校长李洪渠主持召开就业督查工作会，强调要高度重视，进一步落实包保责任制，全力督办毕业生就业工作。
会上，与会各
二级学院就业工作主要负责人分别汇报了
目前就业工作整体情况、主要做法、困难与问题，对未就业
毕业生、专升本
备考学生、建档立卡学生、少数民族
学生、残疾学生、
52
个未摘帽
贫困县学生等特殊群体的帮扶情况和后续就业工作做了具体说明，
并表示全力配合招生与就业指导处做好就业核查和就业材料整改工作，按时按要求完成就业工作任务。
招生与就业指导处处长张一婵对
正在进行的校级第三次就业材料核查情况进行了说明。
张一婵提出：要认真贯彻落实上级文件精神，加大
就业核查力度，确保就业证明材料真实、准确；各二级学院
要成立
就业核查专班，
班子成员亲自参与，逐一核查，
坚决做到不漏一人，继续做好未就业毕业生就业
指导与帮扶，
确保完成各级各项
任务。
李洪渠
提出五点要求：
一是
各二级学院主要负责人要
亲自核查、督办，做到就业信息准确、真实、规范。二是进一步落实包保责任制，做细做实特殊群体就业帮扶。三是
认真研判就业工作中的个性化问题，
并逐个突破。四是
督促、帮扶就业工作不力的班主任，并提出
明确要求。五是
关心关爱未毕业的学生，帮助他们顺利就业。
学校11个二级学院就业工作主要负责人、招生与就业指导处相关人员参加会议。






