李洪渠为武职青年作党的十九届五中全会精神专题辅导报告
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 张幼 马哲学 喻沛瑶）
12月3日中午，党委书记、校长李洪渠在逸云楼113报告厅为武职青年作《学习领会五中全会精神 奋发图强立志成长成才》专题辅导报告。学校第十期“青马班”学员、爱学社成员，艺术设计学院入党积极分子、
青年教师及团干代表共270人参加学习
。
在专题辅导报告中，李洪渠介绍了党的十九大历次全会概况，梳理归纳了我国“十三五”时期特别是收官之年取得的突出成就，深刻阐释了
《中共中央关于制定国民经济和社会发展 第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议“十四五”规划建议》的重要意义
。
李洪渠重点
围绕“十四五”时期战略机遇新特征、《规划建议》的核心要义、2035年远景目标和“十四五”规划目标及指导思想、着力构建新发展格局等方面作细致讲解，并对推动深层次改革和高水平开放、坚持以人民为中心的发展思想、统筹发展和安全、加强党的全面领导等方面进行了系统解读。
“全会擘画的新发展蓝图，也正是青年人的奋斗坐标。”李洪渠指出，到2035年国家建成社会主义现代化时，武职青年正值壮年；到2049年建国一百年时，武职青年正是社会的中坚力量，青年是“十四五”规划时期乃至更长时期建设社会主义现代化国家的主力军，肩负着实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命。

李洪渠强调，武职青年从现在起就要思考如何在这场向着梦想奋进的新征程中开拓创新、砥砺前行。他勉励武职青年：要振奋精神、坚定信心；要胸怀全局、拓展视野；要认清形势、了解政策；要同心同德、立志报国；要认真学习、成长成才。
聆听专题辅导报告的武职学子纷纷表示，报告重点突出、深入浅出，便于理解、感受深刻，激励武职青年奋斗圆梦。

第十期“青马班”成员黄钰麒谈到，深入学习领会党的十九届五中全会精神，对武职青年成长成才意义深远。作为一名青年马克思主义信仰者，我们要切实运用“青年大学习”和“学习强国”两大载体，继续强化学习全会精神，切实把思想和行动统一到全会精神上来，在学习实践中苦练本领、增长才干，做一名信念坚定、作风优良、素质全面的优秀“青马”！

“青年在学习，奋进新时代。党的十九届五中全会为我们谋划了美好未来，也为我们指明了方向，我们要奋发图强，学以致用、知行合一，当好中华民族伟大复兴的接力者。作为爱学社成员，我们有义务积极参加学校学风建设活动，引导全校武职青年树立正确的学习态度，养成良好学习习惯，笃学奋进，苦练本领，励志成长。”
爱学社成员屈浩然坚定地说。

艺术设计学院李思宇自信地谈到，在学习十九届五中全会公报时，一方面为我国决胜全面建成小康社会取得的决定性成就感到自豪，这些年来实实在在感受到了交通、购物、教育等方方面面的高速发展；一方面又清醒地认识到百年交汇之际我们青年学子应有的责任与担当，我们必须在思想和行动上贯彻落实十九届五中全会精神，不负历史使命，在全面建设社会主义现代化国家新征程中贡献青春力量。

（审核：黄晶晶）

