李洪渠：深入学习贯彻新《职业教育法》  促进学校在高质量发展路上走得更快更远更好
武职网讯
（通讯员 董巍）
5月18日，社会职业与职业教育研究组织召开新《职业教育法》学习研讨会，
校党委书记李洪渠出席
并讲话。学校教务处、质量管理与教学督导处、科研与技术服务处、学生工作处、招生与就业指导处等职能部门、各教学单位代表参加学习研讨。会议由职教研究院院长席波主持。
与会代表积极发言，围绕学习领会新《职业教育法》的修订背景、修改内容、精神实质、核心要义进行了深入交流和讨论，
从读懂职业教育内涵、定位和实施原则，了解现代职业教育体系框架，明晰国家对职业教育发展的新要求，准确把握现代职业教育发展面临的新形势、新挑战和新机遇等方面分享了学习心得
，并结合学校实际，就推进产教融合校企合作、积极开展职业培训等方面提出见解。

李洪渠作学习研讨会总结讲话。他表示，学校
新、老教师齐聚一堂，深入
学习研讨
新《职业教育法
法
》，
谈体会提建议，
内容扎实，富有成效
。
他强调，
《职业教育法》近26年来首次大修，
新《
职业教育法
》从2022年5月1日起施行，从国家法律层面进一步明确职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型，意义重大。学校
要
全面贯彻落实新《职业教育法》精神，进一步深化产教融合校企合作，将职业教育与职业培训并重，依托企业优势，建好用好产教融合实习实训基地，培养高素质技术技能人才，努力构建服务全民终身学习的现代职业教育体系。

李洪渠就深入贯彻落实新《职业教育法》提出三点要求。一是要深入开展全面全员学习宣传，
充分认识职业教育法修订的时代意义和内涵特征，
将新《职业教育法》宣讲融入到课堂，延伸到企业，让武职触角深入到企业和社区，让社会各界都能知法、懂法、用法。二是深入研究《职业教育法》新内涵、新空间、新要求、新保障，迅速掀起学习研究热潮。新《职业教育法》刚刚颁布实施，学校要走在前面，梳理线索、研究专题，科研与技术服务处要设立课题，《学报》要开设专栏，全校一心，争取更多研究成果。三是要深入思考，付诸行动，推动新《职业教育法》落实落地。学校各部门会商形成贯彻落实新《职业教育法》的具体措施，进一步提升依法办学治校水平，提高学校人才培养质量和社会服务水平，推动学校在高质量发展路上走得更快更远更好。

（审核：席波  编辑：娄修明）









