李洪渠出席2019产教融合发展论坛并发表主题演讲
武职网讯
（通讯员
陈小丽
彭凌丽）
7月19日，由中国高等教育学会指导，中国高等教育学会产教融合研究分会、中国教育电视台主办，北京广慧金通教育科技有限公司承办的深化产教融合、助力“一带一路”——2019产教融合发展论坛在河北廊坊召开。
来自教育部、国家民委、民航系统、全国400余所高校党委书记、校长等领导，海外40余位大学校长和驻华使节，200余家航空公司、机场集团、企事业单位领导和嘉宾共计700余人齐聚一堂，共商新时代产教融合发展。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席并在
职业教育
分论坛上发表主题演讲。
“2019产教融合发展论坛职业教育分论坛”现场
李洪渠发表主题演讲
武汉职业技术学院党委书记、教育部教育综合改革专家组成员、湖北省职业教育学会会长李洪渠受邀出席“2019产教融合发展论坛职业教育分论坛”，并作《新时代高职教育新作为》主题演讲。李洪渠从全面升级、贡献力意识、多元化办学、建设人才培养高地、差异化发展、市场化观念、国际化步伐、信息化应用、精细化管理、区域化特征十个方面论述了高职院校如何在新时代有新作为有大作为。李洪渠提出，在当今社会教育是朝阳产业，高职教育新的作为会为更多的学生提供更宽更广的平台。
在19日进行的2019产教融合发展论坛期间，北京广慧金通教育科技有限公司与武汉职业技术学院签订新的校企合作协议，将对退伍军人实行安检专业和空中保卫专业培养再就业，使退伍军人再次入学，成为空中的守护神。
校企合作联合培养退役军人项目签约仪式
据了解，
2019产教融合发展论坛以“深化产教融合 助力“一带一路”为主题，旨在为各方搭建联结前瞻、跨界共创的产教融合交流平台，探索“一带一路”倡议下的国际教育交流与合作，以及面向未来的教育发展，全面推动校企合作模式的创新改革与人才协同共育的发展之路，为建设教育强国凝神聚力，为世界教育发展贡献中国智慧、中国经验、中国方案。
