李洪渠：学习贯彻落实全会精神 推动学校建设改革发展
武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛
）
12
月
14
日，学校举办党的十九届六中全会精神学习宣讲会，党委书记李洪渠为百余
名全体中层以上干部及基层党支部书记作主题宣讲。校长鄢烈洲主持宣讲会。
会议现场
李洪渠以《百年辉煌 伟大荣光 以史为鉴 开创未来》为题，紧紧围绕《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》，从“七个层次”“六个方面”“十条经验”，深刻阐释党的百年奋斗历程和历史经验。
李洪渠指出，党的十九届六中全会是在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议。全会确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
会上，李洪渠还从坚定政治信仰、增强政治担当、提升政治能力、涵养政治生态、压实政治责任五个方面解读《中共湖北省委关于进一步加强党的政治建设、坚持“两个确立”、做到“两个维护”的决定》，学习湖北省在坚持贯彻落实十九届六中全会精神中工作要义。
李洪渠强调，要深入领会总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，要深入领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神，要深入领会党的百年奋斗初心使命和重大成就，要深入领会党的百年奋斗历史意义和历史经验，深入领会以史为鉴、开创未来的重要要求。
李洪渠在宣讲会上提出要求
李洪渠要求，全校师生要严格落实贯彻党的十九届六中全会精神，一是要自觉坚守理想信念，为共产主义理想而奋斗，始终不渝走中国特色社会主义道路；二是要长期坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，用这一科学理论指导学校战略谋划和建设改革发展；三是要始终不忘为全心全意为人民服务的宗旨，牢记肩上的责任，勇于担当作为，提高本领，促进学校发展、教师发展、学生发展。四是要坚持党的政治建设，提升政治能力，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉落实好习近平总书记关于教育特别是职业教育重要指示批示精神，完成好立德树人根本任务。
鄢烈洲强调，各单位要认真落实此次宣讲会精神要求，结合实际扎实推进，做到学习贯彻全会精神全覆盖；要对照省委巡视组提出的整改工作要求，强责任、敢担当、求实效，对未完成的工作要认真分析原因；要一鼓作气、落细落实常规教育教学管理工作；要积极思考2022年工作规划与实现路径，系统谋划，预设难点，对标对表，精益求精；要时刻牢记安全责任高于一切，各部门要“管好自己的人，守好自己的门”，加强防疫防控安全、师生人身安全、财务安全，筑牢校园安全屏障。

（
审核：胡类明

编辑：娄修明
）

