李洪渠到艺术设计学院调研

武职网讯
（通讯员 宋霞）
9月6日上午，党委书记、校长李洪渠到艺术设计学院调研新学期工作，艺术设计学院党政联席会成员参加调研座谈。
艺术设计学院分党委书记、院长谢丽汇报了在艺术设计大类招生背景下，学院开展教育教学改革的举措以及大师工作室建设成果、工作室整合计划、实训场所改造设计思路等基本情况。分党委副书记宋霞汇报了下一步开展工作的思考。副院长夏光蔚表示在学校“双高”建设背景下，学院将加强精细化管理，进一步提高教学质量。
“艺术设计学院拥有年轻的领导团队，一定要敢想敢干，担当作为，加快发展，创武职设计品牌！”李洪渠对艺术设计学院新一届领导团队表达了希望。
李洪渠对艺术学院日常管理和成果提炼方面提出要求：一是要在内在品质和外在水平上全面升级；二是要加强 “小微”管理，以5S标准打造“艺术”的工作学习场所；三是加强党组织的引领，形成干事创业的好风气，出大师，出名人。
针对艺术设计学院下一步的建设和发展，李洪渠表示，学校将一如既往地大力支持艺术设计学院的发展，加大相关专业建设投入。李洪渠描绘了学校未来专业建设规划和构想，鼓励艺术设计学院在打破专业限制，相互融合、协同发展、资源共享等方面作进一步探索。
李洪渠的关心、指导和鼓励，让艺术设计学院师生倍受鼓舞。艺术设计学院主要负责人表示，在校党委的关心指导下，学院领导班子一定会在学习、作风、思想各方面带好头，用实际工作业绩获得群众认可，为学校高质量发展交上一份满意的答卷。
