李洪渠深入艺术学院巡查新学期开学第一课
武职网讯
（通讯员 宋霞）
3月1日是我校2021年春季学期开学第一天，天空飘着蒙蒙春雨。上午8:00，党委书记、校长李洪渠带领学校办公室、教务处相关人员深入艺术设计学院教学楼和办公楼，与该院师生亲切交流，对学生到课、教师到岗、教学设施保障、教学运行等情况进行全面检查。

来到德馨楼102教室，李书记亲切地鼓励艺术设计学院学子：“同学们，来校后跟父母报平安了吗？新学期一定要做好规划，上好每一堂课！”
李洪渠与数媒19312班学生亲切交谈
在二楼
205
教室门口整齐地摆放着该班学生的项目手册，李洪渠随手拿起一本认真翻看，并向随行的艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽说道：“这个项目手册可以引导同学们都能将项目式学习的过程全程记录下来，便于总结思考提升。这样的措施非常好，要坚持更要做到精细化！”
李洪渠查看艺术设计学院《学生项目手册》

看到新学期开学师生精神状态饱满，教学保障到位，教学准备充分，第一天教学运行井然有序，李洪渠书记高度肯定了艺术设计学院师生的共同努力，并表示学校将致力改善教室设施、环境，提升学生学习的舒适度，为学生成长成才创造更好的条件。
李洪渠与艺术设计学院负责人交谈

谢丽表示，感谢学校领导和各部门的支持，艺术设计学院全体师生在新的一年里一定保持高昂的工作学习斗志，在教学求学道路上克难奋进，乘风破浪，收获精彩人生。
（审核：宋霞）

