李洪渠在全国职业院校党的二十大精神“三进”工作研讨会上作交流发言
武职网讯
（党委宣传部 娄修明）
12月23日，全国职业院校党的二十大精神“三进”工作研讨会在线成功举办。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕出席研讨会并作主旨报告。教育部职业教育与成人教育司副司长谢俐、社会科学司副司长宋凌云、中国职业技术教育学会常务副会长刘建同出席会议并讲话。武汉职业技术学院党委书记李洪渠在会上
以
《落实落细抓好二十大精神“三进”》
为题作
交流发言。
研讨会上，
李洪渠
从清单制、立体式、多样化、全覆盖、“六课堂
”
、资源库、抓典型、造氛围、“
基本+
”、升级版等十个方面，交流了学校党的二十大精神“三进”工作推进情况。李洪渠表示，
党的二十大召开之后，学校
党委全面把握二十大精神学习宣传贯彻
总部署，认真落实
“联系实际、务求实效，把党的二十大的部署和要求落实到经济社会发展各领域各方面”“让人民群众听得懂、能领会、可落实”等要求，
深入研讨、系统设计，着力推进党的二十大精神及时、精准、全面地融入教育教学全过程，融入师生头脑。
下一步，学校将以党的二十大精神为指引，认真吸纳借鉴兄弟院校的好经验，把
党的二十大精神
“三进”工作做得更实、更细、更有成效。

据悉，本次研讨会由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会德育工作委员会和文化自信工作委员会联合承办，枣庄学院和高等教育出版社协办。
研讨会以“落实立德树人根本任务，坚定文化自信，深入推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神进教材、进课堂、进头脑”为主题，受到中国职教学会各分支机构会员、各地教研人员、职业院校领导、一线思政课教师的广泛关注，近5000人线上参会。
新疆农业职业技术学院马克思主义学院院长王学利、武汉职业技术学院党委书记李洪渠、陕西工业职业学院党政办主任姜庆伟、延安职业技术学院党委书记冯奇海、江西科技师范大学党委书记裴鸿卫、枣庄学院党委书记曹胜强、东莞商业学校校长曹永浩交流了本校党的二十大精神“三进”工作的推进情况。
（审核：喻长春）
