李洪渠与辅导员面对面 听心声谈成长话发展

武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
12月22日，党委书记李洪渠、副校长刁元斌与15名政工干部和辅导员代表齐聚逸兴楼四楼会议室交心谈心，聆听辅导员心声，共话学生管理、队伍建设、辅导员职业成长和学校发展。

与会人员聚焦学生管理工作和辅导员职业化、专业化、专家化路径构建，敞开心扉、畅所欲言，分享工作感悟、角色定位和职业成长心得，分析不足，找痛点、堵点和难点，谈遇到的实际问题、冲突和困惑，并对辅导员队伍建设、大学生思想政治教育和学校发展提出建设性意见和建议。
李洪渠认真听取了与会政工干部和辅导员代表的意见建议，关心了解大家在工作、学习和职业成长中遇到的问题和困难，对政工干部尤其是辅导员在大学生思想政治教育、人才培养和安全稳定等方面所作的贡献表示高度认可和衷心感谢。
李洪渠强调，辅导员队伍建设是学校人才培养和高质量发展的重要内容，是学校安全稳定的内在需求。做好新形势下的学生管理和辅导员队伍建设工作，要做到五点：一是实施科学合理、规范高效的管理；二是建好建强辅导员队伍，增进辅导员的信心，增强职业神圣感、高尚感；三是配齐配足专职辅导员，进一步明确责任划分，为学校人才培养和安全稳定提供辅导员队伍支撑；四是突出育人效果导向，优化完善辅导员职称评审办法，拓展渠道，构建多维度、可选择的辅导员发展路径，辅导员可结合个人兴趣、专业、基础选择发展“
赛道
”；五是关心关爱辅导员，采取硬性规定与弹性管理相结合的办法，健全激励保障机制，提供更多展示平台，激发辅导员队伍活力，使其工作有条件、干事有平台、待遇有保障、发展有空间。

（审核：钟君  编辑：娄修明）

