李洪渠在湖北省高职思政课建设联盟秘书长工作会议上发表讲话

武职网讯（通讯员 赵晶）为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，推进湖北省高职高专思想政治理论课建设， 2016年
12
月
28
日，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长会议在武汉城市职业技术学院召开。联盟理事长、我校校长李洪渠教授出席会议并做重要讲话。
李洪渠回顾了湖北省高职高专思想政治理论课建设联盟成立以来的工作。他指出，联盟工作的推进离不开各成员学校的大力支持和各位秘书长的辛勤付出，当前，思想政治理论课建设迎来了黄金期，习总书记在刚刚召开的全国高校思想政治教育工作会议上发表了重要的讲话，对高校思想政治理论课给出了准确的定位，增添了我们推动联盟发展的信心，也给我们提出了新的更高的要求。作为从事高校思想政治理论课教学的教师和管理工作者，有责任有义务办好联盟，把省高职思政联盟建设成为“思想有引领、工作有担当、服务有水平”的联盟，为我省高职高专思想政治理论课教师搭建学习、交流、提升的平台。
李洪渠还就联盟
2017
年工作提出了指导性意见。他强调，要找准推动联盟工作的抓手，齐心协力，有所作为。一是要积极开展教研活动，为教师搭建展示自我价值的平台。二是要大力宣传重视思想政治理论课并在政治理论课建设中取得成就的典型学校、典型教师，积极推广好的教学方法和教学模式。三是要集中全省之力，组织精兵强将，分工合作建设思想政治理论课精品资源库，真正实现资源共享。四是要集中做好高职高专思想政治理论课建设的特色研究、价值研究。五是要认真做好我省高职高专院校思想政治理论课建设质量分析报告。六是要加强对联盟工作的研究，发挥好秘书处的作用。
与会人员围绕李洪渠的讲话展开了热烈讨论，大家统一了思想，达成了共识，增添了信心，同时也对
2017
年联盟的工作提出意见和建议，
大会在紧张有序中顺利完成了工作任务，达到预期目标。
武汉城市职业技术学院副院长杭勇敏，湖北高职高专思政课建设联盟秘书长、武汉职院马克思主义学院院长李世龙，副秘书长王欣、王萍、刘红卫、柯东林、喻平、黄春英、万福元，以及来自黄冈职业技术学院、咸宁职业技术学院、湖北三峡职业技术学院、湖北职业技术学院、湖北财税职业学院、武汉城市职业学院、荆州职业技术学院的思政课教师参加了会议。

