李洪渠参加中国现代职业学校教育创立100周年纪念大会并作专家报告
武职网讯
（
通讯员 朱艳丽
)
5
月
19
日，“中国现代职业学校教育创立
100
周年纪念大会”在南京工业职业技术学院举行，党委书记、校长李洪渠应邀参加大会，并作为全国高职院校专家代表，在当日下午召开的“高职创新发展研讨会”上作专家报告，引起与会者广泛关注。
李洪渠在专家报告中，
将当前困扰高等职业教育创新发展的焦点、难点问题系统梳理为“十化”问题，即促进多元化发展、体现差异化发展、加快国际化发展、提升信息化应用、体现区域化特征、加快标准化建设、优化系统化设计、提升市场化竞争力、应对分化局面。李洪渠结合学校实践探索及思考，提出了解决问题的“十条路径”：全面升级，提升内在品质和外在形象；关注学生，促进职业化成长并重视学生获得感；主动作为，用贡献力提升影响力、增强吸引力；立德树人，不断深化五全育人的成效；立足本地，增强服务地方经济社会发展能力；精细管理，着力优化内部治理体系提升治理能力；落实四合，密切与行业企业的深度合作和广泛联系；课堂革命，将思政、双创、工匠精神等
6
种元素融入教学；英才培养，提升技能特长培养技能精英；学术强校，探索先进理念引领学校发展。
据悉，中国教育先驱黄炎培先生于
1918
年在上海创立了“中华职业学校”
,
开创了学校职业教育的先河。为纪念中国现代职业学校教育创立
100
周年，
中华职教社、江苏省中华职教社、中国高等教育学会职业技术教育分会、
南京工业职业技术学院等主办了的“中国现代职业学校教育创立
100
周年纪念大会”，第十届、十一届全国政协副主席、第八届中华职教社副理事长、全国工商联名誉主席黄孟复出席大会并讲话。中国高等教育学会职业技术教育分会主办的“高职创新发展研讨会”是庆祝“中国现代职业学校教育创立
100
周年”重要学术活动。
