李洪渠主持召开中外合作办学项目专题工作会
武职网讯（
通讯员
罗慧中
）
1月19日，学校中外合作办学项目专题工作会在逸兴楼召开，党委书记、校长李洪渠主持会议并讲话，副校长徐功瑾、相关职能部门、二级学院负责人参加会议。

会上，艺术设计学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、商学院和建筑学院分别汇报了所承办项目的开展情况，并就项目运营中出现的问题提出了改进建议。
党委宣传部、人力资源处、财务处、教务处、质量管理与教学督导处、招生与就业指导处、对外合作与交流处分别从品牌打造、师资培训、经费投入、水平提升、质量管理、招生录取、统筹管理等方面进行了汇报，并为提升项目质量建言献策。
李洪渠充分肯定了中外合作办学项目开办以来取得的成绩，并对办好项目、提升质量提出新的要求：一是要加强项目管理，严格履行协议，与外方合作院校保持紧密联系；二是要注重教育培养，创新人才培养模式，凸显国际教育特色，培养具有跨文化交际能力的国际化人才；三是要做好宣传总结，职能部门和二级学院要开展紧密协作，及时发布新闻报道和质量报告；四是要提升项目质量，各部门要总结经验，继续开拓，将现有项目越办越好；五是要尽快制订发布《中外合作办学项目管理办法》及实施细则；六是要分析研判形势，规避政策风险，及时解决问题隐患；七是要坚持国际化发展方向，推进“引进来”“走出去”“参与国际职业教育治理”三个国际化层次的高质量发展。

学校2010年开始举办中外合作办学项目，目前有6个项目正在运营，是湖北省开办项目最早、运营项目最多的高职院校。项目开展以来，共招收学生1400余人，引进专业课程6
5门
，学校选派100余名专业教师、管理干部和学生
赴合作院校
学习交流，21名学生赴合作院校攻读本科。在新形势下，学校将继续办好现有项目，同时大力拓展新的项目渠道，进一步提升国际化办学水平，扩大国际影响。
（
审核：张磊
）

