李洪渠参加马克思主义学院“推进党史教育 深化教学改革” 研讨会
武职网讯
（通讯员
孙珊珊）
4
月
8
日下午，马克思主义学院召开“
推进
党史教育
深化
教学改革
”研讨会，学校党委书记、校长李洪渠出席研讨会并讲话，马克思主义学院全体教师参与研讨。研讨会由马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持。



研讨会上，马克思主义学院教师
讨论热烈、发言踊跃，王秋梅不时点评，教学研讨深入有序。
概论教研室主任吴树堂率先发言，从今年全国开展党史学习教育的大背景以及学生成长之思、教师教学之需、讲解具像之别、课堂授课之惑等方面展开，剖析了高职院校思政课教学开展史论融合教学改革的必要性，并以《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程第二章“新民主主义革命理论”教学为例，分享了他在史论融合方面的思考与做法。
概论课课程负责人刘利表示，概论课教学必须注意理论与实践、历史与逻辑的统一，应讲究史论结合，其中史料选择是概论课教学的一个难点。
邹凤梅结合教学实际提出见解：在党史素材选择上，一要构建框架，二要论证理论，三要人物丰满，四要善于运用对比，五要结合历史背景评价历史事件。
张远灯认为，思想政治课理论教学要寻找恰当的历史切入点，这个点找得准，可以起到以点带面的作用。
高亚敏谈到，在思政课教学中，要结合党史学习教育开展各种教学活动，要创新方式方法，激发学生思考，让学生忙起来。
孙珊珊提出，“英雄城市”武汉有着丰富的红色教育资源，可以把武汉在百年党史中的高光时刻串联起来，作为概论课教学的史料素材。
潘黔玲讲到，实践是理论的泉源，中国共产党党史是一个伟大的实践过程，概论课教学必须根植于党史。
党委书记、校长李洪渠认真听取大家的发言，充分肯定了马克思主义学院教师在“史论融合式”教学改革上的积极探索，同时对全体思政课教师提出要求：要将学好党史作为基本功，对历史人物、历史事件要做到信手拈来；在教学上要大胆创新，将党史上的鲜活人物和故事引入思政课堂，启发学生思考；要边学边教，边改边总结，边研究边出成果；要改变教法，让思想政治理论课教学“活”起来。
李洪渠强调，概论课堂是党史教育的重要阵地，马克思主义学院
要紧扣立德树人根本任务，引导全校师生以党的百年历史滋养初心、引领使命，树立正确的历史观，厚植爱党爱国情怀，奋力谱写新时代新篇章，为培养时代新人作出更大贡献。


（审核：王秋梅）






