李洪渠参加马克思主义学院党风廉政警示教育大会暨 “大思政课”建设工作方案研讨会
武职网讯
（通讯员
陈媛媛）
9
月
8
日，马克思主义学院党总支举行党风廉政警示教育大会暨“大思政课”建设工作方案研讨会，校党委书记李洪渠出席会议并提出明确要求。会议由马克思主义学院党总支书记王秋梅主持，党总支全体党员参加会议。
会议伊始，全体党员集中观看了党风廉政警示教育记录片。王秋梅以《大力弘扬清廉守正、担当实干之风》为主题，讲授党风廉政建设专题党课。她阐述了党的十九大以来全面从严治党的形势，从党的政治建设和作风建设展开，要求全体党员把责任扛在肩上、把学习摆在首位、把纪律挺在前面，强调全面从严治党依然任重道远，全体党员同志务必时刻保持清醒头脑，以优良作风奋进新征程。
马克思主义学院党员教师结合工作和学习实际，围绕推进“大思政课”建设工作开展了讨论。马克思主义学院副院长龚丽红从创新主渠道教学、善用思政大课堂和搭建大资源平台等方面提出建议。马克思主义学院党总支副书记黄星君结合学校实际，围绕如何构建大思政体系和拓展大格局提出初步建议。青年教师王瑾提出，要把思政课实践教学环节落到实处，适时开发思政课程群，开设“四史”、中国特色社会主义传统文化等选修课。邹凤梅、贾薇、尹紫薇、赵晶等教师围绕“大思政课”建设谈了各自想法和建议。王秋梅表示，思政课教师要有大格局，“大思政课”要着重建设好“大机制”，在建设“大思政课名师”、“大思政团队”和“大思政示范项目”上下大功夫。
李洪渠认真听取发言，细致记录意见建议。他强调，学校高度重视思政课建设与发展，要汇聚资源，举全校之力推进落实“大思政课”建设工作。一是站位要高。要站在全校高度来思考“大思政课”建设，把握好学校育人格局。二是按照“基本+”思路来推进，在扎实做好教育部等十部门印发的《全面推进“大思政课”建设的工作方案》规定的基本工作基础上，结合学校特点，形成武职特色与亮点。三是由马克思主义学院牵头，学校相关职能部门协同，组建专班研究起草学校推进“大思政课”建设工作方案。
与会党员教师通过此次交流研讨，对“大思政课”建设有了更为深刻的理解，感受到学校党委对马克思主义学院和对思政课教师的关怀。王秋梅表示，马克思主义学院将按照学校党委要求，积极动员，集思广益，做好推进“大思政课”建设工作方案的起草工作，尽快拿出方案。


（审核：黄星君  编辑：娄修明）


