李洪渠当选教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员

武职网讯
（通讯员
吴振寰）
11月1日，2018—2022年教育部高等学校教学指导委员会成立大会在北京召开。
教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并发表重要讲话，成立会议由教育部党组成员、副部长林蕙青主持。新成立的111个教指委（不含分委员会）主任委员出席大会，全体副主任委员、各分委员会主任委员、全体秘书长和部分委员代表共1600余人列席会议。
2018—2022年教育部高等学校教学指导委员会成立大会会场
会上，我校党委书记、校长李洪渠当选为教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员兼高职高专分委员会主任委员。我校图书馆为高职高专分委员会秘书长单位，图书馆馆长柳金发当选为高职高专分委员会秘书长。
教育部高等学校图书情报工作指导委员会由教育部高教司教学条件处牵头组建，
每四年换届选举一次。
高职高专院校分委员会是图工委的分支机构，在图工委的领导下，负责高职高专院校图书情报相应工作。本次换届，李洪渠是教育部图工委九位副主任委员会中唯一一个来自高职院校的成员
。
我校党委书记、校长李洪渠（左三）在全国高职院校图书馆馆长论坛上发言

另悉
，李洪渠于11月2日赴广西南宁出席2018教育部高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会年会，并做专题讲话。
