杨叔子院士作客“凌家山讲坛”：踏平坎坷，成人成才

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
谆谆教诲寄语青年才俊
谦和平实
尽显大家风范

武职网讯（大学生记者团
胡文涛

张祥）
4
月
2
日下午
，
中国科学院院士、著名机械工程专家、教育
家杨叔子
教授在副校长胡学知的盛情邀请下，
出席我校“凌家山讲坛”揭牌仪式，并为我校师生奉献了一场以“踏平坎坷，成人成才”为题的精彩讲座。



下午
2
时
28
分，在我校师生的热切期盼中，年至耄耋、
精神矍铄的
杨叔子院士缓缓走进座无虚席的凌峰楼学术报告厅。落座前，
杨叔子院士
向全场师生深深鞠上一躬，在座后学无不为之折服，报以雷鸣般的掌声。副校长胡学知代表我校全体师生对杨叔子院士表示热烈欢迎，并简要介绍了
杨叔子
先生的生平，叙述了“凌家山讲坛”开坛的缘起及宗旨。胡学知指出，校园文化是一所高校的灵魂，讲座作为课堂教学的延伸，是大学生获得知识、了解科学前沿信息和提升思想的重要平台，是高校校园文化建设的重要内容；学校设立“凌家山讲坛”，旨在构建文化育人平台、引领高尚精神追求、提升师生综合素质、凝练武职特色文化。

饮水思源，感恩祖国

“
这是我第三次来到武汉职业技术学院，这（次）只是一个汇报，只是结合我个人成长的亲身经历及感悟，向青年朋友谈谈谈一个人如何直面现实，坚定信念，扎扎实实，踏平坎坷，成人成才。”
演讲开篇，杨叔子院士就用
平实谦和的话语
展现出一个学术大师、教育大家的风范
。
杨院士首先深情地叙述了他人生中最难忘记的三个地方：出生之江西湖口；人生转折之地江西南昌；成长成熟之地湖北武汉。
正是这些地方与经历让他在民族文化熏陶中成长，在共和国旗帜下成长！
他强调，饮水须思源
,
，数典勿忘祖。
杨院士还饱含了对祖国的热爱与自豪，他说：“
20
世纪两大最重要的事就是科技革命和中国人民站起来了；
20
世纪中国崛起两大要素就是中国传统文化的韧性和中国共产党的韧性，

中华民族自力更生的成功蕴含着中国传统文化的韧性。”通过自身经历的讲叙告诫青年要
饮水思源，为国家强大而努力，而自豪，要热爱我们的祖国。

提高自我，成人成才

杨叔子院士还浅谈了成长、成人成才、成功三者的联系与建议，他提出，成长、成人、成才和成功有四个要素：人生在勤，贵在坚持是成长的基础；敢于开拓，善于总结是成长的关键；尊重别人，依靠集体是成长的保证和条件；理想崇高，自强不息是成长的灵魂和核心。并结合自身经历详谈了人生在勤，贵在坚持和理想崇高，自强不息两方面。他指出，虽然有时候成功取决于三个方面
：
先天遗传基因
、
后天环境与条件
、
个人主观努力，
三者
缺一不可，但是个人主观努力往往能起到勤能补拙。人生在勤，贵在坚持就要做到：勤学，诚诚恳恳、实实在在的学；深思，诚诚恳恳、实实在在的思；躬行，诚诚恳恳、实实在在的行；专心，诚诚恳恳、实实在在的心；有恒，一贯诚诚恳恳，实实在在。
杨叔子院士在华科留校任教不久，到哈工大进修，他用三个月的时间，扎实的掌握了俄语单词，那段时间，他吃饭、走路、连睡觉都在记单词。回校后，为了节约时间，他和老伴坚持吃食堂
30
年，直到女儿结婚后，他们才开始自己在家做饭。杨叔子院士
还讲到 ，
“
与其明天被动的被动，不如今天主动的被动；今天主动的被动，就一定会转化为明天的主动。
”
鼓励青年学子要有一定要有恒心和毅力。
理想崇高，自强不息，这是成功人生的灵魂因素。年轻时期的杨叔子便把爱国和有骨气视作一个人不可缺少的两个方面，为祖国的强大而奋斗便成为他的崇高理想。杨叔子说，正是有了这一信念，才使他几十年如一日，坚持勤奋学习，努力拼搏，百折不挠，才会有今天的成就。杨叔子院士称
陆皓东，夏明翰、刘飞
是“傻瓜”，面对许多国家的高薪聘请与优厚待遇毫不动摇。他说：
“
他们为了自己的信念，甘当傻瓜。如果没有一群傻瓜，就没有我们美好的校园；如果没有一群傻瓜，就没有我们日益强大的祖国。
”
杨叔子认为爱国对于成才至关重要。他尤其强调一个人的成才要与国家、民族的需要紧密结合起来，要把自己的命运与国家、民族的命运结合起来。敢于开拓，善于总结，这是最关键的要素。希望青年学生树立创新意识与创新精神，立志将来在关键技术领域取得原创性成就。尊重别人，依靠集体，这是成功人生的保证因素。告诫青年学生要真心尊重
别人的劳动，时刻真心为别人着想。

寄语青年，蓬勃向上

杨院士在谈到对青年同学的希望时，由记者提出的青少年存在的问题：刑事犯罪率例、
诚信例、就业例、爱情例、同父母关系例、思想境界等几点出发，他坚信青少年在成长中，一定会洗涤自己身上的污垢，会淘汰他们队伍中的败类！青年学生是国家宝贵人才资源，青年是民族的希望、祖国的未来，未来一定属于青年一代！希望青年在知识上更富有！在思维上更聪明！在能力上更能干！在身心上更健康！在人格上更高尚！最后寄语青年人：“数风流人物，更看明朝！看我们的青年一代！看我们的青年一代圆中国梦！”
在讲座临近尾声时，杨院士还亲切地
与现场的同学们进行了互动交流，耐心地为同学们答疑解惑。
杨院士鼓励青年学子“不为周围的唯利是图、拜金主义等所困扰，要坚持自我，注重个人信念的培养，注重知识的积累，只有德才兼备，才能在困境中找到出路，才能更好地成人成才，最终走向成功的殿堂”。
在短短两个小时的讲座中，学子们无不被杨叔子院士的满怀激情、敏捷的思维、幽默风趣的谈吐所折服，他把自己成长的亲身经历、人文底蕴与自己对人生的独特理解、诗词歌赋，信手拈来，旁征博引，妙语迭出，整场报告会犹如一场优美的精神盛宴，折射出一位教育大师对祖国青年学生一代成人成才的谆谆教诲与殷切厚望。

嘉宾简介
：
杨叔子，
1933
年
9
月生
，江西湖口人，
1956
年毕业于华中工学院机械工程系，
1980
年
10
月晋升为教授，
1981
年
12
月
-1982
年
12
月在美国
Wisconsin
大学
Madison
作访问学者。
是享有盛誉的机械工程专家、教育家
。
原任华中科技大学校长，现任中国科学院院士、中国科学院技术科学部副主任、华中科技大学学术委员会主任、
国家
博士后流动站评议组成员、国家科技奖励评议组成员、教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任、中国高等教育学会副会长、中国机械教育协会副会长、教育部高等学校机械科学教学指导委员会主任、中华诗词学会名誉会长、
并兼任
湖北省人民政府咨询委员会主任委员、湖北省科协副主席、湖北省高级专家协会会长。他是一位有着深厚文学修养的科学家，是我国高等学校文化素质教育的奠基人与倡导者，
由他任编委会主任、汇集国内高校人文讲座精品的《中国大学人文启思录》一书，已发行数十万册，在国内外产生了强烈的反响。

