杨叔子院士盛赞“手握式螺丝刀”设计精巧

武职网讯（宣传部 万涵宇 通讯员 朱红 蔡建国) 一把由高职在校生设计的“手握式螺丝刀”竟令中国科学院杨叔子院士欣喜不已。这是发生在“第五届全国大学生机械创新设计大赛”决赛现场的一幕。
杨叔子院士（中）与张玲书记（左）观摩朱红老师（右）演示“手握式螺丝刀”
这把螺丝刀是在武汉职业技术学院机电学院朱红老师的指导下，由王渤、郭亚峰、郑文、邓章磊、熊飞等五位同学设计制作的参赛作品。该作品在刚刚结束的“第五届全国大学生机械创新设计大赛”决赛中荣获二等奖。这是我校选送的学生机械创新设计作品第一次代表湖北省参加全国决赛。
张玲书记（右二）在决赛现场看望我校参赛同学
相比于目前常见、常用的螺丝刀，这款“手握式螺丝刀”外形更小巧，携带更方便，使用更省力，很适合家庭和外出使用。此外，它造价低廉，很容易推广使用。
精致又实用的“手握式螺丝刀”
杨叔子院士作为机械工程界的泰斗级人物，一直倡导和推崇机械设计的人性化理念。在观看朱红老师演示的过程中，他不时地称赞“手握式螺丝刀”的精巧设计。他说：“机械设计作品好不好，不在乎它有多大、有多复杂，反而是越简单越好，越实用越好。这个螺丝刀的设计理念很切合这次大赛‘幸福生活——今天和明天’的主题，体现了人文关怀。”
杨叔子院士还与武汉职院党委书记张玲教授就学生创新能力的培养进行了交流和探讨。他高度肯定了武汉职院在学生创新创业教育方面所作的卓有成效的工作。他说：“现在的大学生就是要有创新思维。作为湖北省闯入全国决赛的唯一一所高职院校，武汉职院在学生创新创业教育方面做了大量卓有成效的工作，希望学校能够培养出更多更优秀的创新人才。”
我校参赛团队获奖现场

>>>延伸阅读：
全国大学生机械创新设计大赛是一项具有较长历史、较大影响的大学生学科竞赛活动，是由教育部、财政部联合发文在全国高校中积极倡导的学科竞赛，是我国理工科大学生中最具影响力的大赛之一，每两年举办一次。今年是大赛正式举办的第10年，据统计，今年参与的省（直辖市、自治区）达28个、参加的高校数达510所，直接参与大赛的学生达6万人。
今年4月，全国大学生机械创新设计大赛各分赛区在各省举行，湖北省共决出90项省级一等奖，后推荐29项参加全国大赛的初评，经过激烈的角逐，湖北省共有15项得以参加全国大赛的决赛，而我校作为湖北省唯一一所高职院校参加了此次大赛。全国决赛第二阶段评审的共有155项作品，分别来自清华大学、浙江大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、国防科学技术大学等100余所地方及部队高校。这些作品是从全国3570余项省级预赛作品中，经过专家评委的严格评审而产生的。因为大赛以创新和设计为内涵，因此评审标准不区分本科院校和高职院校，均采用同一标准。此次全国决赛第二阶段评审在第二炮兵工程大学（西安）举行，杨叔子院士担任大赛决赛评审委员会主任。我校代表队经过现场问辩、PPT答辩两个环节的考验，最终荣获全国总决赛第二阶段全国二等奖并居该等级前茅。


