杭州加速科技有限公司来校洽谈合作共建产业学院事宜


武职网讯
（通讯员 徐爱胜 朱婷 杨雁冰）
4月26日，杭州加速科技有限公司教育事业部总经理黄雯、教育事业部产品总监黄冬黎、教育事业部华中区域经理杜泽妍一行三人来学校，洽谈合作共建“集成电路产业学院”及相关事宜，校长鄢烈洲代表学校热情接待黄雯一行并与企业方进行会谈。副校长郭沙，合作发展处处长陈衡、武职资产经营公司总经理王凯文，电子信息工程学院院长杨俊、副院长季峰等人参加会谈。

洽谈会上，黄雯简要介绍了杭州加速科技有限公司基本情况，并作“集成电路产业学院建设规划”专项报告。他分析了集成电路行业发展形势，提出与武汉职业技术学院合作共建产业学院，推动学校专业建设、师资队伍、实验室建设及实习与就业的设想，并介绍了公司已有的合作案例。
郭沙介绍了学校与杭州加速科技有限公司前期接洽情况。他表示，集成电路产业迎来重大发展机遇，学校希望充分利用这一契机，结合专业建设与发展需求，综合考虑市场、资金、技术、师资等方面因素，积极探索产业学院建设新模式，切实推进产教融合、校企合作。
鄢烈洲充分肯定了杭州加速科技有限公司与学校共建“集成电路产业学院”的规划与设想。他表示，学校正聚力推进“双高”建设、申报职教本科，探索创新校企深度合作对推动学校高质量发展有着重要意义。接下来，学校将组织相关职能部门和二级学院深入调研武汉集成电路产业情况与需求，同时积极咨询政策寻求支持，进一步论证可行性，形成细化方案，真正实现产教融合、对接产业需求培养人才的目标。
双方代表还就推进校企合作相关问题进行了交流和磋商。

（审核：陈衡  编辑；娄修明）



》》》合作企业简介：
杭州加速科技有限公司成立于2015年，以FPGA设计、高速通信技术、高性能数字信号处理技术、高精度模拟技术为基础，将相关技术应用于半导体测试领域，是业界领先的数字混合信号测试设备提供商。
公司拥有专业的通信、仪器仪表、半导体设备研发、技术支持团队，致力于开发拥有自主知识产权的高性能超大规模数字混合信号半导体测试系统。采用多学科交叉技术，推出了国内第一台自主研发的250Mbps及以上高性能数字混合信号测试设备。围绕着创新进取、成就客户的核心价值观，公司为客户提供全系列超高性价比的解决方案。国产数字机，测试中国芯，加速科技正在打破国际垄断，实现国产替代，推动国产数字测试系统迈上新阶。






































