杭州加速、东方中科代表来校洽谈推进合作共建产业学院事宜
武职网讯
（通讯员
刘晶）
6
月
7
日，杭州加速科技有限公司（简称“杭州加速”）教育事业部总经理黄雯、北京东方中科集成科技股份有限公司（简称“东方中科”）国产化测试事业部总经理陈传捷一行六人来访，洽谈推进合作共建“集成电路产业学院”及相关事宜。副校长郭沙代表学校热情接待黄雯和陈传捷一行，并与企业方进行会谈。学校合作发展处处长陈衡，电子信息工程学院院长杨俊、分党委书记涂运祥等人参加会谈。
座谈会现场
洽谈会上，黄雯就今年
4
月来校洽谈达成的校企合作初步意向作了简要说明，对武职毕业生在企业的表现给予了高度肯定。黄雯提出杭州加速、东方中科、武汉职业技术学院三方合作共建产业学院的初步框架和构建思路。
东方中科科技租赁事业部总经理王辰
介绍了公司
基本信息、管理团队、组织架构、战略规划等方面情况。
杨俊代表电子信息工程学院表示，将紧密对接杭州加速、东方中科公司，加快三方合作步伐，希望通过校企共建集成电路产业学院产出绩效点并获取相关行业培训资质，对周边院校集成电路专业教学发展形成辐射作用。
校企代表合影
郭沙介绍了学校关于与企业合作共建产业学院的理念和创新发展思路。他表示，此次杭州加速、东方中科两家合作企业来校调研洽谈，论证“集成电路产业学院建设规划”的可行性，并形成可操作的细化方案，加快合作进度，为建立集成电路产业学院建设标准吹响了集结号。
三方
代表还就进一步推进校企合作相关问题进行了交流和磋商。
（审核：涂运祥）
