构建武汉新城区域发展产教联合体研讨会在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员
彭雨 王晓青）
3月8日，构建武汉新城区域发展产教联合体研讨会在武汉职业技术学院光谷东校区举行，校长鄢烈洲出席会议并作交流发言。
鄂州市教育局党组书记、局长范玉姣
主持研讨会。
构建武汉新城区域发展产教联合体研讨会会议现场
武汉新城区域发展产教联合体（以下简称
“产教联合体”）是经湖北省教育厅批准，由鄂州市委、市政府主导，鄂州市教育局和武汉职业技术学院联合牵头组建，
产教联合体
旨在
顺应和支撑武汉都市圈发展战略，加快
推进职普融通、产教融合、科教融汇
，为武汉新城六大产业提供更多更好的技能型人才和高素质劳动者
。
鄂州市发展和改革委员会、鄂州市经济和信息化局等政府部门代表，长江职业学院、湖北幼儿师范高等专科学校、鄂州职业大学等属地院校代表，武汉灿光光电有限公司、湖北瑞华光电有限公司等企业代表齐聚一堂，共同围绕构建
就业市场、校企协同育人
、
产教融合路径与举措
等方面进行了深入探讨。
会上
，
范玉姣介绍举办此次研讨会的目的、意义和要求。她表示，
产教融合是
职业院校
发展的必由之路
，
政、
校
、
行、
企
四
方应
合理运用
自身
职能和
优势，采取多元化育人方案，实现合作共赢
的良好局面
。
希望各方代表对
如何
真正打破壁垒
、
构建高质量
产教联合体
提
出有建设性和针对性的意见建议。
鄢烈洲代表学校向与会人员表示欢迎
。
鄢烈洲
指出
，
职业是职业教育的本质属性，
产教融合是职业院校高质量发展的关键，但由于政策文件较为宏观、缺乏可操作性，导致企业的参与热情不高。政府部门要充分发挥主导作用，建立定期协调机制，从政策的角度给予支持，提高企业参与的内在驱动力。只有
政府、企业和高校三方
深度融合
，形成政、教、行、企多方联动，
才能实现
共赢共进、共享发展
、
稳定互惠的合作机制。
鄂州市经济和信息化局、湖北幼儿师范高等专科学校、湖北瑞华光电有限公司等政府、高校、企业代表分别
就
职业教育人才培养现状、
产业技能人才极度短缺
等共性
问题进行
交流。代表们一致认为，要
从
武汉新城规划的
实际出发，
切实
发挥政府的政策
引导
作用，创新产教融合机制
；
要立足地方产业优势，发挥企业重要主体作用，促进产教融合可持续
发展；
要加强
职业院校学生职业观念、就业素养培养，
营造实业报国、技能宝贵、劳动光荣的良好社会氛围。
范玉姣表示，
推进武汉都市圈建设战略布局，助力武汉新城快速发展
，
应
充分发挥武汉新城规划片区内教育资源优势
，
破解产业发展中人才资源可获得性不足和创新性迟缓的突出问题
。
产教联合体
工作领导小组要形成服务区域发展、凸显产教融合并集贯通性、导向性、发展性和操作性为一体的实施方案，相关部门要细化分工、明确责任、通力协作、形成合力，加快推进该
方案
落实落地
。
（
审核
丁云栋  编辑 娄修明
）
