架起跨越4500公里的“连心桥”  武职师生为喀什疏勒县英阿依玛克村村民捐赠爱心衣物
新闻网讯
（党委宣传部娄修明 通讯员伊力努尔·艾克白尔 摄影则乃提古丽·库尔班）
在祖国的版图上，从中部往西划一条横线，4500公里，这是湖北武汉与新疆喀什地区疏勒县之间的距离。这遥遥相望的两地，因为一场爱心捐赠，紧紧联系在了一起。
“千里送鹅毛，礼轻情意重！太温暖了！”近日，蕴含着武职师生真情的300余件衣物送达新疆维吾尔族自治区喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村，领到爱心衣物的70余户村民向驻村工作队队员们说，“请一定转达我们向武汉职业技术学院师生的感谢！”


汇细流而成江海，集小善而成大爱。今年4月25日至5月20日，武汉职业技术学院学生工作处组织开展“籽籽同心·爱心浇筑民族团结之花”为主题的爱心捐赠活动，号召师生将闲置衣物和学习用品
捐赠给贫困地区有需求的的
学生和家庭。
近一个月来，学生志愿者们按照事先安排，满怀期待地在捐赠处守候。师生们将提前洗好晾晒的棉袄、围巾、帽子等衣物送到捐赠点，志愿者逐一登记、检查，分类保存。活动期间，无论晴雨，志愿者们坚守岗位，热情不减，温暖着每一位捐赠者的心。
5月20日，经过检查、筛选、分类、装袋，负责捐赠工作的师生将全部爱心物资寄送给
喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村村委会。
学生代表
艾菲赛说：“
这是一次很暖心、很有意义的活动，我
有机会为相距
4500
多公里的村民和孩子们尽一份力，
感到非常开心
!
”
当这批
爱心捐赠物品送达新疆
喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村，
驻村工作队
干部们迅即
按照“户户有捐赠、家家都有份”的原则，
对
捐赠物品
进行查验、筛选、分类，并将
暖心衣物送到70余户村民手中。村民们喜笑颜开，现场其乐融融。
赠人玫瑰，手有余香。据了解，此次爱心捐赠活动共收集300余件爱心物品，其中包括衣服、书包、书籍等生活用品和学习用品。学生工作处相关负责人表示，发起此次爱心捐赠活动，旨在进一步铸牢中华民族共同体意识，加强民族团结进步教育，促进各民族交往、交流、交融，让旧物物尽其用，引导学生树立正确的消费观和价值观，用爱心架起各民族交往交流交融的“连心桥”。
（审核：陶舒  编辑：蒋媛媛）
