查摆问题 建言献策 履职尽责全面督查机关干部座谈会召开

武职网讯（通讯员　武静）5月31日下午，为深入做好履职尽责全面督查第二阶段工作，学校召开了机关干部座谈会。机关党委16个支部，20个职能部门的负责人参加了座谈会。党委书记邓长青主持座谈会。
座谈会上，人事、组织、校产、宣传、财务、建设、科研、招生就业、质管、职教院、信息中心、教务、纪检、保卫、工会、外事等相关部门的负责人，针对本部门、本系统及学校全面工作，从主体责任落实情况、作风建设、制度建设、依法治校、服务师生等方面深入查摆问题，明确今后整改的方向和措施，提出意见和建议。
邓长青书记认真听取了与会同志的发言，对大家的辛勤付出表示肯定，对大家查摆问题、自我剖析表示赞赏，对大家的建言献策表示感谢。邓书记对机关干部提出要求：一是要切实落实好主体责任，要将主体责任“放在心上，扛在肩上，抓在手上”；在充分论证和广泛听取意见的基础上进一步将加强制度建设；各部门要有效传导压力，将责任明确到个人；机关职能部门要在履职尽职、作风建设、党风廉政建设等各方面做全校的表率。二是要做到知行合一，学做结合。学是为了更好地做，要通过学习激发工作动力，提高积极性和主动性。党员干部要通过学习，做到自觉以党员和模范的标准来要求自己，开阔视野和胸怀，更好地投身工作。三是各项工作要统筹结合，弹好钢琴。虽然事情多，任务重，但是大家要做到忙而不乱、有条不紊，在分管领域落实主体责任，把本职工作做好。
邓长青书记表示，会后将整理大家的发言，列出问题清单专题讨论，积极整改，解决涉及师生关切的实际问题，全面深化落实履职尽责全面督查第二阶段各项工作。

