柯高峰做客武职道德讲堂 讲授“人与自然之间的伦理道德”
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 曹娟娟 摄影
张云阁、胡思
）
“
生态文明就是人与自然之间的伦理道德，坚持人与自然和谐共生是生态文明建设的题中应有之义。”
9
月
18
日下午，武职“道德讲堂”秋季学期第一讲在凌峰楼
C11
报告厅开讲。中共湖北省委党校柯高峰教授应邀到场，以《学习贯彻习近平生态文明思想——打好污染防治攻坚战 抢抓绿色发展新机遇》为题，向全场师生系统深刻地讲解了习近平生态文明思想提出的时代背景、主要创新和贯彻落实措施。
讲座现场
柯高峰教授指出，当前，全球绿色工业革命蓬勃兴起，美国、德国等发达国家相继都在推行绿色发展战略，习近平生态文明思想的提出，顺应了世界文明转型和绿色发展潮流，顺应了我国改革开放近
40
年的发展变迁，顺应了十八大以来生态文明建设新形势，对于实现经济社会可持续发展具有十分重要的意义。
柯高峰教授提出，习近平生态文明思想在理论思考和实践举措上都有重大创新。理论建设方面，这一重要思想深化了大众对人类文明发展规律和社会主义建设规律的认识，为实现人与自然和谐共生、推进美丽中国建设提供了方向指引和根本遵循，为推动全球绿色革命树立了大局观、长远观、整体观、共赢观；具体实践方面，在习近平生态文明思想指导下，浙江安吉实现了经济大发展，河北塞罕坝林场获得联合国颁发的“地球卫士奖——激励与行动奖”，我国生态文明建设的规划与实践成效初显，得到了国际普遍认可和赞誉。
柯高峰教授作《学习贯彻习近平生态文明思想》专题报告
柯高峰教授强调，总体上来看，我国生态文明建设处在关键期、攻坚期、窗口期，要建设好生态文明，关键在于贯彻落实习近平生态文明思想，打好污染防治攻坚战、推动形成绿色发展方式和生活方式。
本期道德讲堂由党委宣传部、电信学院党委主办，电信学院部分师生、党委组织部、党委宣传部、人事处、质量管理处、招生与就业指导处、校园建设处、校产与后勤管理处、后勤服务中心等部门职工参加。讲座现场座无虚席，观众反应热烈。光电
18302
班的黄俊辉同学在听完讲座后说：
“
柯教授的讲座，将生态文明建设与伦理道德结合起来，视角新颖、观点独特，加深了我对生态文明建设的认识和理解。我会从个人做起、从点滴做起，为生态文明建设贡献自己的力量。
”
