校企深度融合进行改革试点  08级富士康SMT班学生赴烟台富士康实习

武职网讯（通讯员 严薇）9月7日上午，08级富士康SMT班学生赴烟台富士康实习宣讲会在我校多功能报告厅召开。此次08级富士康SMT班学生赴烟台富士康实习，是我校工学交替教学模式的创新探索，是2009年我校校企合作深度融合的改革试点。
富士康科技集团副总廖万城、人资课长何天圣专程从烟台到学校与我校领导沟通校企合作深度融合的有关事宜，副校长刘小芹、校企处、保卫处、各院系带队老师等参加了宣讲会议。
廖副总首先作了热情洋溢的讲话，欢迎我校的学生到公司去实习，并勉励同学们学有所成；副校长刘小芹给同学们宣讲了此次实习的意义和学校对此次实习的要求，并预祝大家工作和实习顺利。富士康集团人资课长何天圣介绍了公司的概况、发展规划及此次实习具体安排等相关事宜，并对同学们提出的问题作了详细的解答。
据悉，改革内容将第三学期与第六学期的教学内容进行了顺延调整。学生在第三学期就进行实习，由所在企业的工程师作为指导教师，让学生结合企业的项目，“真刀真枪的干”。进一步凸显“做中学”和“学中做”的教学模式。
此次08级富士康SMT班学生赴烟台富士康实习是学校与企业充分协商后慎重作出的决定，是我校工学交替教学模式的创新探索，是2009年我校校企合作深度融合的改革试点，是人才培养实施方案的具体内容。近半年实习，将更加有利于同学们后续专业课程的学习，以及专业技能水平的提高。
富士康科技集团副总廖万城勉励我校学生学有所成
副校长刘小芹宣讲此次实习的意义
富士康集团人资课长何天圣介绍实习具体安排

