校企合作又结硕果  深度融合再登新阶

中天建设集团有限公司与武汉职业技术学院校企合作授牌暨
“安全员集训班”开班仪式在我校举行
武职网讯（通讯员 武敬 ）2012年3月5日上午，中天建设集团有限公司（以下简称“中天建设集团”）与武汉职业技术学院校企合作授牌暨“安全员集训班”开班仪式在我校逸兴楼401会议室举行。中天建设集团副总裁、中天建设集团有限公司第六建设公司（以下简称“中天六建”）总经理吴海涛、中天控股集团人力资源部总经理庄严等一行7人，武汉职业技术学院副校长刘小芹、校企合作处处长陈章兵、建筑学院院长武敬、建筑学院党总支书记宋宏伟等出席了授牌暨开班仪式。仪式由中天六建人力资源主管姜斌主持。
中天建设集团，是中天发展控股集团有限公司（简称中天集团）下辖10个成员企业之一，是一家以房屋建造、房产开发、交通路桥、新材料开发为主要经营业务，具有鲜明特色的现代大型企业集团，是
全国质量管理奖
单位、全国文明单位、全国500强大型企业、全国50强民营企业、
中国
十大慈善企业。中天六建是中天建设集团下辖重要区域公司（覆盖湖南、湖北等地），以房屋建筑、基础设施建设为主要经营业务的全国500强大型企业集团、全国50强民营企业，具备房屋建筑总承包特级资质，拥有装饰、安装、钢结构、幕墙、消防等多项专业最高资质。创出鲁班奖、国家优质工程银质奖、
詹天佑
大奖、全国用户满意工程、全国建筑施工安全文明工地、湖北省优质工程“楚天杯”、
湖南省
安全文明工地等各类奖项五百多项，上缴利税超亿元，为鄂湘两省的经济发展作出了重要的贡献。
仪式伊始，刘小芹副校长发表了热情洋溢的欢迎辞，她简要介绍了学校的发展历史和开办专业情况，对中天建设集团多年来给予学校的信任和关心以及为学生顶岗实习和就业提供的帮助和支持表示感谢。接着，中天控股集团人力资源部总经理庄严将“人才培养基地”的牌匾授予学校。同时，庄严总经理对武汉职业技术学院多年来给予中天集团的智力支持和人才支持表示感谢，对武职学生在中天建设集团的上佳表现给予肯定，并相信此后校企双方的合作将会跃上一个新的台阶。
作为校企合作、工学结合丰硕成果的回赠，刘小芹副校长向中天建设集团授予了“教学实践基地”的牌匾。
最后，建筑学院院长武敬讲话，她介绍了建筑学院专业建设的发展、师资队伍的现状、教学改革的成果，回顾了与中天建设集团6年的合作历史，表示一定再接再厉，不辜负企业的重托和期望，认真研究高职教育规律，切实抓好高职教育改革，努力培养行业满意人才，促进工学结合课程发展，提升校企深度融合水平。
据悉，中天建设集团自2006年与建筑工程学院开展校企合作，连续6年以每年20人左右的规模招收建筑工程学院建筑工程技术、工程造价、工程监理、节能工程技术等专业的学生顶岗实习和就业，且每年都对学生开展了认真细致的入职培训和安全教育。2008年该院还在中天六建举行了2005级顶岗实习学生的毕业答辩。中天六建总经理吴海涛、总工程师、工程部长、人力资源部长，以及武汉建工第二工程公司的副总经理、副总工程师、人力资源部部长等亲自参加学生的毕业答辩。目前，该院留在中天六建的学生约60人，大部分已成为公司的业务骨干，并迅速成长。
湖北日报传媒集团
楚天传媒大厦、
湖北省
公安厅反恐（应急）指挥技术大楼、
湖北省人民医院
外科综合大楼、中船重工710研究所科研设计大楼、中交第二航务工程局科研大楼、长沙中天广场等一大批标志性建安工程上都留下了建筑学院学生的身影和汗水。
2011年7月-8月，建筑工程学院就为中天六建开展了为期20多天的公司预算员培训，参训人员主要是公司新入职的大学生（主要来自各本科院校）和部分在职员工。教师勤勉负责、学生认真刻苦，培训效果突出，深受公司和学员一致好评。
此次授牌仪式后，公司和建筑学院将联合开展为期3个月的培训。培训分两阶段，第一阶段是2012年新员工入职培训，为期一周，主要由企业负责，地点在图书馆学术报告厅，学员为中天六建今年招聘的新员工，主要来自本科院校。第二阶段是公司安全员培训，为期三个月，教师主要是建筑学院教师，教学地点在逸思楼。



