校产后勤保卫三个基层党组织赴峒山社区党员干部教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 谢军）
10月30日,校产管理处党支部、后勤保障处党总支、保卫处党支部共32名党员赴鄂州市长港镇峒山社区省级党员干部教育基地，开展“参观社会主义新农村建设 激发党员干部改革创新精神 为学校‘十四五’建设凝心聚力”主题党日活动，副校长刁元斌以支部党员身份参加活动。
在峒山社区党员干部教育基地，党员同志们重温入党誓词，进一步增强党员的初心使命意识；听取了峒山社区总体发展情况介绍，了解社区总体发展模式；重点参观了习总书记视察峒山陈列室，深刻领会习总书记视察湖北、视察峒山社区时重要讲话和对我国农村、农业工作发展重要指示精神；观看鄂州综合改革电视专题片，了解鄂州着力践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念推动城乡一体化的生动实践；观看风雨回廊展板，了解峒山社区在城乡一体化、产业发展、精准扶贫、基层党建等方面取得的成绩。全体党员深刻领悟了建设美丽乡村“要望得见山，看得见水，记得住乡愁”的丰富内涵。
在峒山社区，还开展点对点精准扶贫实践活动，给有困难的群众发放了日常生活用品等慰问物资。
期间，参观茅圻村张家湾石雕，了解张家湾美丽乡村建设情况；参观茅圻村生态民居及无动力污水收集处理设施，了解美丽乡村特色基础设施建设；参观了梧桐湖社区党群服务中心，了解了梧桐湖新区发展历史。观看梧桐湖新区农民市民化改革电视宣传片，了解鄂州农村综合改革发展模式；参观社区综合改革成果陈列室、社区留守儿童服务中心、网格管理视频监控室、麦秆画艺术陈列室、社区文化活动中心、社区图书室、社区智会通等，了解该社区的巨大发展变化。全体党员表示对建设社会主义新农村有了新的认识。
通过这次教育活动，进一步增强了党员初心使命意识，树立了建校爱校理念，激发了改革创新意识。党员同志们纷纷表示，一定要以习总书记系列重要讲话精神和十九大精神为指引，把思想和行动统一到学校“十四五”规划建设上来，不忘初心，牢记使命，勇于改革创新，敢作为、善作为，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：邹富廷）

