校企同赴宁波职院考察调研

武职网讯（通讯员 严薇）5月18日，我校副校长刘小芹一行和校内企业代表共12人，赴宁波职业技术学院考察调研，学习交流校企合作成果和经验。宁波职院院长苏志刚、副院长郑卫东、教务处处长何明友热情接待，双方进行了亲切友好地座谈。
刘小芹一行认真听取了宁波职院领导的相关介绍。苏志刚表示学校与企业共同考察该校尚属首例，他就学院的办学情况和校企合作情况作了总体介绍。宁波职院地处宁波经济技术开发区，已逐步形成了“三位合一、三方联动”的以服务区域经济为指向，区域特色鲜明，产学研紧密结合的教育模式。学院与各级政府携手成立了宁波开发区数字科技园、服务外包学院、北仑人力资源基地与大学生创业园。他认为，高职学校的校企合作虽然要争取政府的大力支持和指导，但最终落脚还是要靠学校和企业的合作，以资源换取资源，合作才能长效。
郑卫东着重介绍了宁波职院与政府共同建立的数字科技园的情况，宁波市政府将北仑区数字科技园建在校内，并规定入驻园区企业将全额返还税收给学校，再由学校视企业与学校的合作情况按30%-80%的比例返税给企业。同时，学校也承担政府相应的公共职能，除了数字科技产业园区外，还有人力资源中心、科技服务中心、工业设计促进中心四大块职能。
何明友具体介绍了学院校企合作的模式和运行机制，包括地方各级政府对学院校企合作的支持，学校校企合作的制度和长效机制建设以及校内企业的合作模式。双方就校内校企合作的模式和运行机制进行了广泛而深入的探讨和交流。
考察人员一行还参观了宁波职院数字科技园区内校企共建的实训基地和实训室。
调研现场

