校企携手深化合作  创新推进产教融合协同育人
新闻网讯
（通讯员曹欣悦）
7月19日下午，武汉投资控股集团副总经理、武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长唐德风，武汉产研院管理有限公司党支部书记、董事长盛毅，武汉裕大华纺织服装集团副总经理盛光雄，武汉云计算科技有限公司副总经理李烈夫一行来校调研，洽谈深入推进产教融合校企合作，开创协同育人新局面。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席活动，双创协同教育中心（创新创业学院）、武职资产经营有限公司负责人，时尚与传媒学院主要负责人，以及教师代表参加产教融合校企合作新模式研讨会。

唐德风一行
参观了时尚与传媒学院智能工厂和都市丽人服装学院，对时尚与传媒学院在教学实践和技术创新领域的最新成就给予高度肯定。
在随后举行的
产教融合校企合作新模式研讨会
上，鄢烈洲介绍了学校基本情况，阐述了学校近年来创新推进产教融合校企合作人才培养模式的做法、特色和取得的成绩，表达了与优质企业深化合作共谋发展、共育人才回馈社会的愿望。
时尚与传媒学院院长戴冬秀介绍了时尚与传媒学院基本情况、专业特色和优势，提出“探索混合所有制和股份制并行”等人才培养模式创新思路和途径，希望与企业携手聚合资源、拓展渠道、搭建平台，为师生更多实践机会，锻炼提升实际操作能力和市场适应能力。

双创协同教育中心（创新创业学院）、武职资产经营有限公司总经理
王凯文介绍了
创新创业学院、
武职资产公经营有限公司发展历程和核心职责，以及学校在教育改革和创新创业领域的不懈追求，提出跨界人才培养范式。他表示，长期稳定的产教融合校企合作，对教育创新和产业进步有着重要作用。
唐德风介绍了裕大华的核心价值和战略愿景，表达了集团致力打造纺织行业供应链经营优势的坚定决心、全力支持产教融合校企合作的信心。他希望通过深化校企合作，有效缓解企业在人才培养和储备方面的挑战，构建更加高效创新的供应链体系，打造高校与产业集群联动，为纺织行业带来新的活力和竞争力。
盛毅和李烈夫分别就各自领域的合作前景进行了深入交流。
研讨会上，与会人员围绕产教融合校企合作的新思路、新途径，以及校企协同育人相关问题进行了深入研讨。

审核：曹晓斌  编辑：娄修明
