校企共建守护师生“生命线”  学校与武汉光谷天然气有限公司签署校企合作协议
武职网讯
（通讯员 王清）
4
月
20
日，武汉职业技术学院与武汉光谷天然气有限公司在学校安全教育基地共同开展“校企共建手牵手 燃气安全进课堂”宣教活动，
副校长刁元斌、武汉光谷天然气有限公司总经理袁湧代表双方签署共建协议。
学校保卫处、校团委、后勤保障处等职能部门负责同志，武职社区和武汉光谷天然气有限公司相关负责人及
80余
名师生参与此次活动。

刁元斌在
致辞中表示安全是发展的基础，稳定是强盛的前提。多年来，学校在天燃气使用方面严格落实安全责任制，对全校使用单位实行台账管理，学校食堂多年坚持“六必须”工作法则，确保校园用气安全。本次校企携手开展安全教育活动，使天燃气法律法规和安全知识深入人心，希望全校师生共同努力，不断提高安全用气意识和自我防范能力，共同守护校园安全。
袁湧表示，希望以此次活动为契机，建立
多元化
校企合作长效机制，为安全共创共建打下坚实基础，并将该模式推广应用到其他学校，共同守护城市安全用气“生命线”。
随后，
武汉光谷天然气有限公司代表宣讲
燃气安全知识，并对学校食堂和部分居民用气进行安全检查。
本次活动充分发挥校园资源优势，进一步普及了燃气安全知识，有效推进学校用气安全工作，提高师生安全防范意识和能力，营造了人人关注燃气安全的浓厚氛围。




（审核
李永林 编辑 娄修明）
