校企专家共话旅游职业教育创新

武职网讯（宣传部 万涵宇）10月10日，2014年旅游职业教育与产业对话活动开幕式和主旨演讲结束后，众多教育、行业专家围绕旅游职业教育校企合作体制机制创新、现代学徒制、新形势下旅游职业教育的创新与改革等话题作主题发言和对话讨论。
纪晓东主题发言
纽宾凯酒店集团（武汉）有限公司董事兼总经理纪晓东作题为《企业和职业院校集团化办学的深度对接》的发言。他认为，校企合作有供需、互惠、共赢三个层面：供需层面的合作表现为，学校按企业所需确定专业方向，在企业建立实习基地，企业参与制定和实施学校教学计划，校企签订实训、实习协议，逐步形成产学合作体；互惠层面的合作表现为，学校为企业提供咨询、培训等服务，建立横向联合体，成立董事会，企业以董事单位的身份支持学校发展，建立专业指导委员会，制定切实可行的专业教学计划，按岗位群的分类，确定专业能力结构和非专业能力素质的群体要求，共同完成教学计划的实施，并及时根据岗位需求调整教学计划，学校根据企业的需要培养和输送人才；共赢层面的合作表现为，企业与学校相互渗透，学校针对企业的发展需要设定科研攻关和经济研究方向，并将研究成果转化为工艺技能、物化产品和经营决策，提高整体效益。他认为，在校企深度合作过程中需要人才需求匹配与校企互动，职业院校的人才培养与企业个体需求存在差异性，校园人才要与企业人才要提高匹配度和针对性，实现师资、生源的全方位互动，为企业量身打造符合企业需要的高技能人才；需要政府职能部门重视与参与；需要基础理论与职业素养并重，大力培养学生爱岗敬业精神；需要校企产、学、研全方位合作，在资金、科研力量、产学模式等方面全面深入地推进校企合作。
董家彪主题发言
广东省旅游职业技术学校党委书记、校长董家彪作题为《“现代学徒制”在旅游职业院校的运行》主题发言。他认为，实施现代学徒制要解决的核心问题有四点：办学主体要能合作办学、规范办学；教学环境仿真工作环境；教学内容要实操教学、职业能力、文化素养并重；师生角色，学生变身学徒成长为职业人，职业人变身师傅成长为人师。他还以自己学校为例，列举了对现代学徒制的探索，其形式有两种：一是“师带徒”的半工半读方式，具体为校企联合招生，签订两个协议，联合开发培养方案，合作制定教学计划，最后由企业落实师带徒；二是具有师带徒意义的“岗学对接，四级递进”综合实践能力培养模式，它包括每一学年1日的旅游兴趣培养，第一学年1周的职业意识强化，第二学年1月的职业技能实训，第三学年1年的职业综合实习。目前，该校已经开始探索校企双主体，办学双协议，教学双任务，育人双导师的“四双”学徒制。
朱承强主题发言
上海旅游高等专科学校副校长朱承强教授作题为《旅游专业应用人才培养路径探索》的发言。他认为，高职旅游管理专业要有自己明确的定位，应用型人才包括经验、策略、战略等多个层面，高职的定位主要着眼实践能力。他介绍了旅游应用型人才的培养模式，包括市场模式、行政模式、合作模式等，他认为要学习提升职业教育吸引力的国际经验，打开产教研合的国际视野，借鉴德国“双元制”教育模式、欧洲应用职教模式、澳大利亚“TAFE”模式等，在借鉴国际经验的同时与我国国情对接，凸显中国特色。在教师培养上，要提升旅游专业教师的跨界能力，为教师们提供行业经历。在数字化时代，旅游职业教育要针对全球旅游及旅游专业的变化，抓住机遇，实现突破。
山东旅游职业学院2002级校友、搜狐理财频道特约理财师、中德安联人寿保险有限公司山东分公司区域总监孙伟嘉，南京旅游职业学院烹饪与营养学院2013级学生吴昊作为在校企合作、现代学徒制中受益的学生代表发言，他们结合自身经历，分享了在校期间由于学校实施校企合作、现代学徒制，给他们带来的影响，对他们人生的改变。
专家现场互动
现场，老师们通过旅游教育云平台，围绕论坛的三大主题与专家们互动，针对“现代学徒制”，专家们认为这种形式实施，需要专业有明确的职业岗位指向，需要岗位的含金量高、技术性强。现代学徒制必须是情景式教学，它包含学校、企业、老师、学生、企业师傅、家长、政府七个主体，只有全部主体都能积极参与，才能获得最好效果。企业要能提供高水平的师傅，学校要建设适合操作的教学场景，师傅要能有效果、有方法的教学，学校领导要成为各方资源的协调、整合者。目前看来，酒管、烹饪这两个专业最适合现代学徒制。
围绕新形势下旅游职教的创新和改革，专家们认为当前旅游职教人才培养存在两大突出问题——专业太对口和专业不对口。旅游行业发展迅速，出现许多新兴产业，比如游艇、高尔夫，而旅游职教专业的设置还是常规常见的内容，这就导致培养的学生不能适应不断发展变化的形势。专家支招，要走出怪圈，实现创新首先要做好功课，练就内功，适应行业发展需求；其次是观念创新，能否把国际上先进的教材和课程体系直接拿来，为我所用；第三是教育技术创新，教学手段不能还停留在PPT等浅层次的多媒体运用上，要充分利用最新鲜的、学生兴趣浓厚的新媒体手段；第四是课程创新，在设置课程时与新业态联系在一起；最后是教材创新，要有新内容，与行业职业标准脱节。只有在这几方面做出突破，才能实现旅游职教的真正创新。

