校团委组织上好“八课“  开创团学工作新局面
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 张倩 闻颖妍 黄兴梦）
春雨润物满目新，扬帆奋进正当时。2月13至21日，为全面学习贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步落实团中央2023年工作要求和湖北省第十五次团代会精神，校团委系统组织上好“八课”，全面统筹安排新学年团学工作，以奋进之姿开启新学期团学工作。
校团委书记黄晶晶传达湖北省第十五次团代会精神
校团委副书记余娜在校学生会工作例会上讲话
校团委办公室主任超
为团学骨干作规范管理培训
校团委专职团干周柳为团学骨干作基础团建辅导
一是上好凝心聚力“鼓劲课”。2月10日，校团委副书记余娜组织专职团干开展集中学习，传达中干会精神，详细介绍学校2023年党政全局重点和中心工作，明确学校申本核心要务，进一步统一思想、明确目标、凝心聚力、鼓舞干劲、实化举措、攻坚克难、争创佳绩。
二是上好培根铸魂“微党课”。2月21日，校团委书记黄晶晶为团学系统全体党员师生作了题为“武职人心中的二十大”主题微党课。他强调，要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，以实际行动落实好习近平总书记对共青团提出的“四个始终成为”工作要求和殷殷嘱托，振奋精神，坚持以政治建设固本、以思想建设铸魂、以组织建设强基、以作风建设淬体，始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带，把青年紧紧凝聚在党的周围，把青年的温度如实告诉党，把党的温暖传递给青年。
三是上好目标管理“解析课”。针对2023年目标考核要求和学校绩效分配改革措施，校团委办公室主任任超对2023年团委工作目标考核指标进行了解析，和大家一起研究了落实举措。大家一致表示，要在新学年继续发扬“想干”“敢干”“巧干”“实干”精神，瞄准目标，在学校高质量发展中做先锋、当闯将。
四是上好规范管理“增效课”。余娜、任超、周柳从学生组织管理角度，以《大学生社团管理办法》为例，深刻解析学校团学规章制度和学生活动财务报销管理等注意事项等，开展系统培训，促进管理提质增效。
五是上好成果培育“促进课”。黄晶晶指出，要全面实施创新发展青年攀登行动，以“创青春”“挑战杯”“振兴杯”等赛事为牵引，推动更多创新成果转化运用。目前正值“挑战杯”备赛之际，各团学组织要紧盯各类省级以上团学大赛、荣誉表彰等契机，用心孵化、合力培育出高显示度成果，用真举措、好业绩为学校高质量发展添彩。
六是上好团学组织“收心课”。2月17日，校团委专职团干分别为全体校级团学骨干作收心动员，集中学习共青团湖北省第十五次代表大会精神，了解湖北加快建设全国构建新发展格局先行区的战略安排，鼓励全体团员青年要争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代荆楚好青年，在实现中华民族伟大复兴的赛道上奋力奔跑。
七是上好综合素养“提升课”。余娜与大学生素质拓展中心全体委员一起，围绕学校“人人成才”计划和素质拓展成绩单制度落实等问题进行探讨，提出优化升级方案，实施路径、评价体系等，完善武职学子综合素养评价工作。
八是上好基础团建“辅导课”。专职团干周柳为各分团委学生副书记、组织部负责人集中辅导基础团建工作业务，重点讲述了2022年基础团建中存在的问题和改进措施，通报了典型案例，对2023年度基础团建、主题教育、三会两制一课、社会实践、志愿服务等工作进行了辅导。
风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。新学期伊始，校团委组织开展系统的培训动员，吹响了学校团学工作全面提质创优嘹亮号角。新学期团学组织将上下一心，以奋斗姿态凝聚团员青年智慧，不断增强组织力、引领力、服务力，不断提升学校共青团工作贡献度，争创优异成绩。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
