校党委中心组专题学习《中国共产党支部工作条例（试行）》
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
11月29日下午，学校党委理论中心组召开学习会，专题学习《中国共产党支部工作条例（试行）》。校党委副书记吝秀云领学，校党委书记李洪渠主持并讲话。
吝秀云以《中国共产党支部工作条例（试行）》和《中组部就<中国共产党支部工作条例(试行)>答记者问》为蓝本，领学了党支部工作条例的核心内容。她说，党支部要弘扬“支部建在连上”的光荣传统，要把工作放眼到党外，要认真落实各项任务、规定和要求。
李洪渠指出，《中国共产党支部工作条例（试行）》，是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规。党委组织部、宣传部要广泛开展《条例》宣传解读，引导各级党组织和广大党员干部深入领会精神实质、准确把握规定要求。要扎实开展领导干部和党支部书记培训，切实提高抓支部建设的能力水平。要把《条例》作为重要工作遵循，大力推进党支部标准化、规范化和精细化建设，严格落实“三会一课”等基本制度，充分发挥党支部教育管理监督党员、组织宣传凝聚服务群众的职能作用。要通过加强党支部建设，推动形成大抓支部、夯实基础的良好态势。
校党委理论学习中心组成员表示，要深入学习领会《条例》主要内容和基本要求，在工作中抓好贯彻落实，不断提升党支部建设质量。
