校党委中心组专题学习习近平在决战决胜脱贫攻坚座谈会、湖北陕西山西考察等重要讲话精神

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
5月21日上午，校党委中心组通过腾讯会议召开专题学习会，全体校领导、党委中心组成员参加学习讨论，会议由党委书记李洪渠主持。

会上，党委组织部部长胡类明领学了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话，汇报了学校扶贫工作相关情况。副校长刁元斌领学了习近平总书记3月10日在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作以及考察陕西、山西时的重要讲话精神。党委副书记胡象斌领学了习近平总书记五四寄语和《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见等文件精神。
党委组织部部长胡类明谈到，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话，向全党全国发出了克服疫情影响、攻克最后堡垒、确保如期全面收官的冲锋动员令，给我们决战脱贫工作提供了思想指引、行动指南和强大精神力量。我们要深入学习领会，开展调查研究，克服疫情影响，采取精准帮扶，做好职教扶贫工作。
副校长刁元斌谈到，习近平总书记考察湖北、陕西、山西并发表重要讲话，体现了贯彻新发展理念，打好“三大攻坚战”，推动高质量发展的目标。结合学校防疫工作和绿色校园建设，刁元斌提出：要持续做好防疫工作常态化，坚持“零报告”“日报告”制度，加强校园日常管理，做好防控物质保障，培养师生养成良好的生活习惯；要把就业工作放在首位，稳招生、促就业，深化校企合作，促进学生精准就业；要改革创新，促进教育教学改革，加强学校治理体系建设，提高综合治理能力，提升学校管理水平；要推进绿色校园建设，加强学校环境改造。
党委副书记胡象斌领学了习近平总书记五四寄语，从《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》出台的背景、指导思想和目标任务、主要内容等方面领学了《意见》精神。他重点介绍了理论武装体系、学科教学体系、日常教育体系、管理服务体系、安全稳定体系、队伍建设体系、评估督导体系等思政工作七个子体系建设的相关内容。他认为，学校要按照《意见》要求，结合学校年度工作目标，推动思政工作往深里走、往实里走；要制定思政工作具体实施细则，逐项对照抓落实；要让思政工作与整个学校事业融合起来，与学生成长过程结合起来，与广大教师的教书育人实践综合起来，全面提升育人成效。
校党委理论学习中心组成员结合疫情防控工作实际，从不同角度畅谈学习习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神的认识体会。大家一致认为，今年是脱贫攻坚战最后一年、收官之年，遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。学校要化“危”为机，在统筹抓好疫情防控工作同时，积极协助地方政府，补短板，强弱项，充分发挥职教优势，做好职教扶贫这个“家事”。
党委书记李洪渠指出，疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，亲自指挥，统一领导，打赢疫情防控阻击战，充分彰显中国制度优势。李洪渠强调，各单位各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全体师生要以良好的作风、真抓实干的行动，统筹做好疫情防控工作，促进教育教学改革，做好扶贫迎检工作，重点做好毕业生就业工作，逐项落实好《关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》30条要求，党委宣传部、马克思主义学院、学生工作处、团委、信息化办公室等相关部门要创新做好“云思政”工作，引导学生提高思想素质，提升学校思想政治工作质量。
