校党委书记梁远钢一行到建筑学院进行党建工作调研

武职网讯（通讯员 刘艳）4月14日下午，校党委书记梁远钢一行3人到建筑学院进行党建工作调研。该院党总支书记宋宏伟、院长武敬、副院长熊学忠、总支委员孙明顺以及支部书记和支部委员代表参加了调研座谈会。
党委办公室（组织部）主任吝秀云主持了调研座谈会，对本次党建工作调研的目的、意议和主要内容作了说明。此前，党委及职能部门下发了关于开展本次党建与二级班子建设调研的通知，对这次全校性调研工作进行了部署和安排。
建筑学院党总支书记宋宏伟对梁书记一行到建筑学院进行调研、检查指导工作表示热烈欢迎。宋宏伟在简要介绍了该院基本情况后，着重从党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设、廉政建设和政冶宣传工作等六个方面汇报了该院党建工作开展情况。武敬就该学院班子建设、党员干部队伍、教师队伍建设、教学行政管理和党员两个作用的发挥等工作作了汇报。随后，熊学忠，孙明顺分别就各自分管的青年教师工作和学生培养发展等情况发了言。建筑学院党总支对党委开展的调研活动高度重视，认真进行了准备。
党委书记梁远钢就本次调研工作及学校党建工作作了简短讲话。梁书记首先充分肯定了建筑学院班子建设、队伍建设和党员发展工作，同时要求建筑学院党总支要在加强党的建设、班子建设、队伍建设等方面，探索工作新思路，创新工作方法，取得新的成效，改变传统单一教育方式，倡导现代化网络化教育，建立学习型党组织，探索党代表在二级学院建设中的重要作用。
最后，座谈会上大家还就党校的培训形式、党务工作机制、党代表活动方式、教工党员如何参与大学生党员发展工作、健全党务工作档案管理等问题进行了讨论与交流。调研组一行还查看了建筑学院党总支和党支部有关党务工作档案资料。

