校党委中心组专题学习习近平总书记考察广西重要讲话精神
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
5
月
24
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开党委理论学习中心组专题学习会，校党委理论学习中心组全体成员参加会议，学习领会习近平总书记考察广西重要讲话精神。
专题学习会上，李洪渠领学了习近平在广西考察时的讲话《解放思想 深化改革 凝心聚力 担当实干 建设新时代中国特色社会主义壮美广西》精神。李洪渠介绍，
4
月
25
日至
27
日，习近平到广西桂林、柳州、南宁等地，深入革命纪念馆、农村、企业、民族博物馆，就贯彻党的十九届五中全会精神、开展党史学习教育、推动
“
十四五
”
开好局起好步等进行调研。
“习近平总书记从党和国家事业发展全局的战略高度，对新形势下实现持续健康发展精准把脉，提出殷切期望和工作要求，对办好职业教育具有重要指导意义。”
李洪渠
强调，要从党史学习教育中汲取精神能量，注重学史力行，提高办学治校的精气神，增强高质量发展的紧迫感和责任感，冷静分析，找差距补短板，深化改革，破解难题，推进学校治理体系现代化。
与会人员结合实际，畅谈学习体会。大家认为，习近平总书记的重要讲话思想深刻，内涵丰富，要认真学习贯彻执行，使学校发展对接匹配国家发展战略目标。副校长郭沙谈到，学校应充分利用“百校联百县”平台，抓住职业教育特点，加大对县域产业的帮扶力度，为乡村振兴和城市治理现代化作出贡献。副校长李望云认为，要以习总书记的讲话精神为指导，群策群力，深化体制机制改革，用新政策激发教职工的干事创业热情，加快学校内涵建设和高质量发展进程。副校长徐功瑾说，学校要发挥好“关键少数”的引领示范作用，以点带面，在乡村振兴方面展现新作为，体现职业教育的社会服务功能。


