校党委书记李洪渠为艺术学院新生讲授2023年秋季学期形势政策教育第一课
武职网讯
（通讯员 陶惟容）
“职业教育，前途广阔、大有可为！劳模精神、劳动精神、工匠精神深入人心！”10月19日下午，德艺楼艺术设计学院展厅传来一阵阵洪亮的声音，武汉职业技术学院党委书记李洪渠正在为艺术设计学院2023级新生讲授《形势与政策》课，台下学子们认真听李书记讲授国家最新的职教政策和学校发展态势。
校党委书记李洪渠为艺术设计学院新生讲授2023年秋季学期形势政策教育第一课
李洪渠以现代职业教育体系为切入点，循循善诱。他从习近平总书记关于职业教育的指示批示到党的二十大精神，从教育部印发的相关政策文件到当前我国职业教育发展形势，特别是全国职教大会精神，以青年学生的视角，用通俗易懂的话语，把职教定位、技能型人才培养、工匠精神培育等内容讲得妙趣横生。在场学子们个个神情专注、聚精会神。

“掌握丰富的知识，练就过硬的能力，拥有卓越的素质，是同学们成为技术技能型人才，获得职场成功的三大支柱。”讲到学校发展的职业化体系，李书记为新生指明成长方向和成功路径。艺术设计学院新生们边听边做笔记，有的用手机拍下ppt上展示的重点内容。
讲到学校高质量发展势态时，李洪渠说：“学校已基本满足举办职业本科要求，在校的同学们有很大可能幸运地见证历史时刻！”艺术设计们流露出欣喜的神情。听了关于学校麻城新校区的介绍，艺术23308班林馨举手示意，说道：“放假回家，我就到新校区去看看！”
“当你们停下来休息的时候，不要忘记别人还在奔跑。”谈及大学生学习成长和职业生涯规划，李洪渠对新生们提出殷切希望和十点学习成长建议。
此次形势政策课内容丰富，引发了学生思考和讨论。
有学生说：“这堂课干货满满，把职业教育发展形势、国家发展职业教育的政策和学校发展蓝图，讲得清楚透彻，让我倍感振奋，备受鼓舞，对大学学习生活和未来职业发展充满信心。”
有学生表示，作为新时代大学生，应该所为有所不为，既要学好专业，更要关心时事，放眼未来。
还有学生说，校庆五十周年在即，作为武职的一员，要珍惜青春年华，笃学奋进，苦练本领，用实际行动和优异表现向学校五十华诞献礼，为学校增光添彩。
（
审核
宋霞 编辑 娄修明
）
