校党委中心组召开扩大学习会   学习全国“两会”精神

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
4
月
2
日下午，学校党委中心组召开扩大学习会，集体学习全国“两会”精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会，全体中层及以上干部参加会议。

会上，校党委副书记吝秀云以《奋进新时代筑梦新征程 ——学习
2018
年全国“两会”精神》为题，从“两会”背景、主要内容、中央领导人的重要讲话精神等方面领学了
2018
年全国“两会”精神，学习传达了全省学习“两会”精神会议的相关要求。
吝秀云说，
2018
年“两会”是在全面贯彻党的十九大精神开局之年召开的重要会议，吹响了决胜全面建成小康社会、迈向社会主义现代化国家新征程的嘹亮号角。会议全面总结了十八大以来的发展成就，开启了改革开放新阶段的征程，选举产生了新一届国家机构领导人，通过了宪法修正案等重要决议，为全面落实十九大精神、全面决胜小康社会打下了坚实的组织基础和制度保障。
吝秀云指出，学习贯彻好全国“两会”精神，是我们当前的一项重要政治任务。我们要深刻领会习近平总书记关于推动高质量发展、建设现代化经济体系、脱贫攻坚、乡村振兴、创新社会治理、保障改善民生、民主政治、全面从严治党、伟大民族精神等方面的重要论述，准确把握“两会”成果，全面学习贯彻落实“两会”精神要求，以实际行动维护核心，以担当作为诠释忠诚，推动党中央决策部署贯彻落实。
吝秀云强调，奋进新时代，筑梦新征程，学习“两会”精神对于学校改革发展具有很强的指导意义，我们要结合“两会”精神，准确把握新形势、新任务、新要求，采取分党委（党总支）中心组学习、党支部学习、教职工政治学习、思政课专题、党团校课堂、主题班会团日等形式，全面学习贯彻两会精神，提高师生思想认识和政治站位，深刻认识两会重要意义、精准把握两会主要内容、贯彻落实两会决策部署，用实际行动落实两会精神，扎实推进学校各项事业创新发展。
李洪渠在学习会上作中心发言。李洪渠表示，
2018
年“两会”是全面贯彻党的十九大精神开局之年的历史性盛会
，内容非常丰富，作出了一系列重大决策部署。这些决策部署与党的十九大精神一脉相承、一以贯之、高度契合，通过法定程序，使党的主张成为国家意志，把党的方略铺展为改革发展实践。尤其令人振奋的是，在十三届全国人大一次会议上，习近平全票当选国家主席、中央军委主席，充分体现了党心所向、民心所盼、众望所归，有力彰显了全党全军全国各族人民对国家的掌舵者、人民的领路人习近平总书记的充分信任和坚定信心。
李洪渠说，习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话精神，总揽全局、思想深邃、内涵丰富，具有极强的思想性、理论性和指导性，是“两会”精神的重要内容，是贯彻落实党的十九大精神的重要部署，是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果，是我们做好各项工作的重要遵循。

李洪渠说，
落实是最有效的担当，行动是最响亮的回答。我们要深刻领会习近平总书记在全国人大会上的讲话精神、准确把握“两会”成果，要把学习贯彻全国“两会”精神，同贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，把学习贯彻“两会”精神与学校改革紧密结合起来，进一步提高政治站位，增强
“
四个意识
”
，做到学懂弄通做实，入脑入心入行，以党的十九大精神和“两会”精神为动力，做好学校改革发展的各项工作。
