校党委中心组（扩大）专题学习《职业教育提质培优行动计划（2020—2023年）》
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
9
月
29
日下午，校党委理论学习中心组召开扩大专题学习会，学习研讨《职业教育提质培优行动计划（
2020
—
2023
年）》（以下简称《行动计划》）。全体党委理论学习中心组成员及部分中层干部与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
专题学习会上，合作发展处副处长喻长春从总体要求、重点任务、组织实施三个方面，对《行动计划》进行了简要解读。他说，《行动计划》围绕办好公平有质量、类型特色突出的职业教育，以提质培优、增值赋能为主线，坚持问题导向、需求导向、目标导向，着力补短板、激活力、提质量。通过加快体系建设、深化体制机制改革、加强内涵建设，系统解决职业教育吸引力不强、质量不高的问题；通过构建“国家宏观管理、省级统筹保障、学校自主实施”管理机制，引导地方学校从“怎么看”转向“怎么干”，转职能、提效能，激发地方和学校改革活力。
校党委中心组成员围绕文件畅谈了学习体会。副校长郭沙说，党中央、国务院高度重视职业教育发展，《行动计划》聚焦重点、疏通堵点、破解难点，将“职教
20
条”部署的改革任务转化为举措和行动，推动中央、地方和学校同向同行，形成因地制宜、比学赶超的工作格局，整体推进职业教育提质培优。党委副书记胡象斌认为，学校要主动抢抓机遇，做好顶层设计，搞好规划布局，做好结合文章，找准目标和方向，拿出措施和办法，精准发力，重点突破，提质升级，努力实现学校新一轮高质量发展。与会人员还结合学校工作实际及所在岗位谈了学习体会，提出了很多建设性的意见和建议。
李洪渠作中心发言。他指出，《行动计划》的出台，标志着职业教育进入提质培优新阶段，具有很强的指导性和牵引性。我们要充分认识《行动计划》的重大意义，多层次全方位组织全体教职员工认真学习研讨。要迅速行动、组建专班，全员动员、抢前争先，精心部署、统筹协调，改革创新、破解难题，提质创优、善作善成，在新一轮发展中推动学校实现大跨越大提升。

