校党委中心组学习全面深化改革委员会第十四次全会及中央政治局第二十一次集体学习会议精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
7
月
9
日下午，校党委理论学习中心组（扩大）召开专题学习会，党委书记、校长李洪渠领学了习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十四次全会上的重要讲话精神和中央政治局第二十一次集体学习会议精神，全体党委理论学习中心组成员及各分党委（党总支、直属党支部）书记参加会议。

会上，李洪渠领学了习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第十四次全会的重要讲话精神。他说，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十四次会议上强调，依靠改革应对变局开拓新局，扭住关键鼓励探索突出实效，推动改革更好服务社会发展大局。李洪渠指出，国家的发展需要教育
,
教育的发展需要改革。学校作为教育发展改革的主体，要广泛宣传，凝聚共识，树立发展信心，坚定改革决心，全面深化学校综合改革，全面推进依法办学治校，全面加强学校党的建设，以改革引领学校发展，促进学校“双高”建设。

“习近平总书记
主持
中央政治局第二十一次集体学习
，
既是庆祝党的生日的一次重要活动，也是为了贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力。”李洪渠强调，
学校作为
“
2018-2019
年度湖北省党建工作示范单位”，要
以
示范创建、质量创优
，
巩固党建成果，打造党建品牌，不断提高党的组织建设制度化、规范化、科学化水平；
我们
要叩问初心，提高站位，坚定信心，迎难而上，
要增强等不起、慢不得、坐不住的危机感和紧迫感
，
以时不我待、只争朝夕的精神状态，
主动作为，奋
发有为，担当善为。

