校党委理论学习中心组开展2023年第五次集体学习
武职网讯
（通讯员 罗露）
6月15日，校党委理论学习中心组召开2023年第五次集体学习会，重点学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，以及中央教育工作领导小组秘书组、中共教育部党组印发《关于学习宣传贯彻习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时重要讲话精神的通知》，全体在家党委中心组成员与会。

党委书记李洪渠主持学习会，学习传达习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神。他表示，中央政治局就建设教育强国进行集体学习，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育的高度重视，习近平总书记在主持学习时的重要讲话，深刻系统阐述了中国特色社会主义教育强国的丰富内涵，科学全面回答了建设教育强国的方向性、全局性、前瞻性、战略性等一系列重大问题，意义重大而深远，为加快推进教育事业高质量发展，办好人民满意的教育指明了方向、提供了根本遵循。
李洪渠传达学习中央教育工作领导小组秘书组、中共教育部党组印发《关于学习宣传贯彻习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时重要讲话精神的通知》。他指出，教育部通知就做好学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作出部署，学校要迅速掀起学习宣传贯彻的热潮，把党中央的决策部署和习近平总书记的重要讲话要求转化为推动学校高质量发展的生动实践，为新时代强国建设贡献武职智慧与武职方案。
会上，李洪渠还学习传达了习近平教育引导党员干部树牢正确政绩观、浙江“千万工程”经验案例、学习传达习近平关于宣传思想、意识形态和网信工作的重要论述，组织部副部长陈绍华学习传达习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于宗教工作的重要论述。
本次学习内容具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性。大家表示，教育自身要建强，教育也要服
务于国家的强国建设，建设教育强国必然要做强职业教育，要持续深入学习习近平总书记关于教育的重要论述和关于加快建设教育强国的重要讲话，聚焦高质量发展主题，投身教育强国实践，深化探索现代职业教育发展规律，提升职业教育贡献度，为办好人民满意的高质量职业教育担当作为。
(审核 喻长春  编辑 娄修明)
