校党委理论学习中心组开展2022年第8次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
9
月
1
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第
8
次集体学习会，校党委理论学习中心组全体成员重点围绕习近平经济思想、习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神等进行学习研讨。
会上，党委副书记胡象斌领学《习近平经济思想学习纲要》、习近平在省部级主要领导干部
“
学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大
”
专题研讨班上的重要讲话精神、《湖北高校涉稳舆情工作机制建设管理办法》《中国共产党章程》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国监察法实施条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，重点解读了习近平经济思想“以人民为中心的发展思想”“坚持创新驱动发展”“大力发展制造业和实体经济”等十三个方面的基本内容。随后，党委组织部部长胡类明领学《领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理规定》。
会议指出，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，从党和国家事业发展的战略全局出发，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了过去
5
年工作和新时代
10
年的伟大变革，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，具有很强的政治性、理论性、指导性，为开好党的二十大奠定了重要的政治思想基础。习近平经济思想是一个科学完整、逻辑严密的理论体系，系统回答了新时代我国经济发展的根本保证、根本立场、历史方位、指导原则、主题主线、根本动力、战略举措、工作方法等基本问题。
会议要求，党员干部要深刻领悟
“
两个确立
”
的决定性意义，增强
“
四个意识
”
、坚定
“
四个自信
”
、做到
“
两个维护
”
，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，始终胸怀“国之大者”，把学校提质创优事业放进国家发展的大坐标体系中，深入思考职业教育服务大局的切入点、着力点、结合点。坚持产学研用相结合，适应湖北经济产业发展需求，抓好人才培养、技术服务、社会培训三大主战场，坚定信心、借势发力、乘势而上，为营造平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境作出武职贡献。
李洪渠强调，习近平经济思想内涵丰富、博大精深，领导干部要带头学习深刻领会，并借鉴其中的方法论促进学校发展。要树牢“一盘棋”思想，增强“时时放心不下”的责任感，把学校党委意志有效传递到师生耳畔心间，深化思想认识，确保党委意志不折不扣得到贯彻执行。要用好大思政课堂，给学生讲透习近平经济思想，帮助学生掌握必要的理论知识，为学生毕业后在经济发展领域展现作为打下基础。要密切关注有关学校的涉稳舆情，做好正面引导，防止负面消息炒作，警惕不良文化渗透，确保校园安全稳定。各级党组织要强化党纪国法教育和日常管理监督，注重抓早抓小、防微杜渐，让制度“长牙”、纪律“带电”，让遵规守纪成为党员干部的日常习惯和自觉遵循，以良好的精神面貌和优异的职教成绩迎接党的二十大胜利召开。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
