校党委常委会专题学习激励干部担当作为有关文件精神

武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
10月17日上午，
学校
召开党委常委会
，
专题学习激励干部担当作为有关文件精神，党委书记、校长李洪渠主持专题学习会，全体校领导
及
学校办公室
、党委组织部
等职能部门主要负责人参加学习讨论。
专题学习会上，与会人员集中
学习
了
中共中央办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》、中共湖北省委办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》、《中共中央组织部关于进一步激励干部担当作为有关具体措施的通知》和
《
中共湖北省纪委
湖北省监察委员会关于鼓励和保护干部干事创业的意见》等四个激励干部担当作为的文件
。
会议认为，
中共中央办公厅
《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》等文件的制定实施，对充分调动和激发干部队伍的积极性、主动性、创造性，教育引导广大干部为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有十分重要的意义。
校党委
常委会专题学习四个文件，既是“不忘初心、牢记使命”主题教育的要求，也是为了进一步
激励广大干部新时代新担当新作为，
成长为新时代学校高质量发展的奋斗者和实干家，凝聚形成
学校持续、快速、健康发展的强大合力
。
会议强调，
要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，
把
《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》等
文件精神学懂悟透，
充分认识新时代新担当新作为的深刻内涵，增强担当作为、干事创业的信心与决心；
要强化主体责任，让广大干部感受到学校的关心和帮助；要出台
相关制度和
具体操作性文件，对干部进行有效教育、管理；要加大检查督办力度，做好目标考核，让真正有贡献的干部做有所得；要增强质量意识，引导广大干部反思自省、勤勉敬业、履职尽责；要严明纪律和规矩，优化学校政治生态。
