校党委书记梁远钢到机电学院进行党建工作调研

武职网讯（通讯员 陈 峰 摄影 桂 毅）
4
月
27
日上午，校党委书记梁远钢、党办主任、组织部部长吝秀云、党办副主任、组织部副部长周杏珍一行三人到机电工程学院进行党建工作调研。该院党总支书记
黄诚驹
、院长李望云、副书记刘旭华、副院长蔡建国、副院长艾小玲、总支委员及支部委员代表参加了调研座谈会。
党委办公室主任吝秀云首先对本次党建工作调研的目的、意义和主要内容作了说明。机电学院党总支书记黄诚驹主持调研座谈会，对梁书记一行到机电学院进行现场调研、检查指导工作表示热烈欢迎。
机电学院党总支对党委开展的调研活动高度重视，认真进行了准备。
党总支副书记刘旭华代表院党总支，介绍了该院基本情况，围绕党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设等方面，着重从如何积极发挥党员的先锋模范作用、党支部的战斗堡垒作用、入党积极分子的教育培养及作用发挥情况、党员组织生活情况作了详细汇报。院长李望云就该院班子建设、文化建设、青年教师培养、党员教师的先锋模范带头作用、制度建设等工作作了汇报。副院长蔡建国、副院长艾小玲、学生党支部书记陈峰、学生党校班主任黄晶晶也分别发言。
党委书记梁远钢就本次调研工作作了讲话。梁书记首先充分肯定了机电学院在二级领导班子建设、组织建设、队伍建设、制度建设等方面的成绩，同时指出，要在思想认识上高度重视加强党建对促进学院发展的作用，要继续加强二级班子建设，班子建设是事业发展的关键，总支和行政要在进一步健全和完善二级班子机制方面发挥作用；教师队伍、党员队伍这两支队伍是战斗力的体现，党员队伍要在党风、院风、教风和学风建设中起模范带头作用；加大党员发展工作的力度是基层组织的重点；要积极探索工作新思路，创新工作方法，建立党建工作新机制，取得新的成效，保证机电学院的可持续发展；要加大党风廉政建设力度，做到警钟长鸣，加强教育，加大宣传，加强制度建设，特别是党员领导干部要做表率。
梁远钢一行听取机电学院相关人员作党建工作汇报

党委书记梁远钢就本次调研工作讲话

