校园环境整治   党员干部先行


武职网讯
（通讯员 罗芳）
为充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，扎实推进党员干部下沉工作有序进行，
12
月
17
日下午，后勤党总支组织开展 “校园环境大清洁”党员干部下沉服务活动，副校长李望云、刁元斌以普通党员身份与后勤党总支
24
名党员干部、入党积极分子并肩行动，为推进校园环境治理贡献力量。

当日下午3点，后勤党总支党员干部和入党积极分子佩戴党徽、红袖章，身穿马甲，分成三个小组，前往家属楼、办公楼、学生公寓、教学楼等劳动区域，开展校园环境大清理行动。
在三个小时的时间里，校领导率先垂范，后勤党员干部和入党积极分子们不怕苦不怕累，奋勇争先，相互协作，整理摆放共享单车，清理牛皮癣、落叶杂物和过期尚未撤掉的横幅，清扫卫生死角……虽然天气寒冷，劳动现场却热火朝天，大家忙得汗流浃背。看到此情此景，沿途后勤员工和师生深受感染，主动加入清洁整治队伍。
在此次“校园环境大清洁”行动中，全体后勤党员干部和入党积极分子积极响应号召，发挥先锋模范带头作用，用实际行动美化了校园环境，传递了正能量，彰显了武职人的责任担当和主人翁精神。

（审核：胡晓）


