校团委举办“歌唱祖国 舞动青春”迎新大合唱比赛

党委副书记李洪渠致辞
大合唱比赛现场
留学生倾情表演
武职网讯（通讯员 杨爱霞 学生记者 郭蓉、马丽、王峰、牟永清 实习记者 张洋）为隆重庆祝建国60华诞，充分展示我校学生朝气蓬勃的精神面貌，喜迎2009级新生加入武汉职院大家庭，校团委、校学生会、校社团联合会于9月25日晚，在德礼堂成功举办了“歌唱祖国·舞动青春”2009年迎新大合唱比赛。党委副书记李洪渠及各学院党总支（直属党支部）书记、校团委书记王凯文到场观看了比赛。来自全校的12个学院代表队共计1300余名参赛选手参加了本场比赛，1000余名观众观看了比赛。德礼堂座无虚席、歌声嘹亮、歌颂祖国；武职学子喜迎新生、共庆佳节。
晚会在校大学生艺术团铜管乐队演奏的《国歌》声中拉开序幕。随后，党委副书记李洪渠倾情致辞。接着，大学生艺术团合唱团演唱的《我们去远航》、《年轻朋友来相会》正式拉开大合唱比赛的大幕。
比赛现场，12个学院代表队的表演各具特色。其中，继续教育学院合唱团着装统一，演唱与指挥协调，同时，合唱团用双手拼成一只只“白鸽”挥舞着五星红旗，格外吸引人的眼球；人文学院《团结就是力量》唱出大爱无言，凝聚中华民族力量；艺术学院以幽默小品的形式，表现新同学军训中不怕苦、不怕累的精神以及与教官们建立的深厚情谊。作为友情演出的国际学院外国留学生团携手外教们登台献唱，也为晚会增色不少。整场比赛，台上众合唱团热情高涨，台下的观众则拉起横幅、喊着口号，表现了对祖国、对学校的热爱、对09级新生的祝福。
经过激烈的角逐，最终继续教育学院凭借激情豪迈的校歌《我们去远航》和《今天是你的生日》摘得桂冠，旅游学院、商学院荣获二等奖，纺服学院、计算机学院、外语学院获得三等奖。
晚会最后，全场观众起立高唱《歌唱祖国》，为本场迎新大合唱比赛画上了圆满句号。

