校党委中心组学习《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》等文件

武职网讯（党委宣传部 侯利华）12月8日上午，学校党委中心组召开专题学习会议，集中学习《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》、《湖北省反恐怖主义工作责任制实施细则》等文件。会议由党委书记邓长青主持，全体校领导，校办、组织部（统战部）、宣传部、纪检监审处负责人参加学习。
纪委书记何让波领学《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》，重点学习了责任追究的适用范围、原则、情形、方式、程序和结果运用等规定。他分别解读了该《办法》中关于党委（党组）领导班子集体未履行或者未正确履行党风廉政建设主体责任的9种情形、党委（党组）主要负责人未履行或者未正确履行第一责任人的责任的8种情形、党委（党组）领导班子其他成员未履行或者未正确履行分管范围内领导责任的7种情形、纪委（纪检组）领导班子或者领导干部未履行或者未正确履行监督责任的7种情形以及应当实行“一案双查”的6种情形。
副校长刁元斌领学了《湖北省反恐怖主义工作责任制实施细则》，并结合该文件精神和学校综合治理工作，他提出，学校综合治理工作是学校实施素质教育、提高教育质量的保障，学校要高度重视，明确责任分工，采取系列措施，建立学校综合治理的协调机制、长效机制、完善机制和保障机制，依法依规依章办事。要加强网络信息安全管理，确保信息畅通。要加强防范措施，实施有效管理，建立一人一档，一事一档，确保学校和师生生命、财产安全。
党委书记邓长青强调指出，《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》是省委落实从严治党的重要抓手，我们要增强学习贯彻《办法》的思想自觉和行动自觉，认真学习，深刻领会《办法》精神实质；学校要组织广大中层干部学习和二级党委中心组学习，强化学习制度，自觉提高思想认识；要切实履行责任，明确党风廉政建设责任不仅是党委纪委的责任，也是各级领导干部的责任，学校党风廉政建设工作要与教学等各项工作同布置同落实；要结合学校实际，建立长效机制，制定我校廉政建设工作相关责任制和考核办法，明确有权必有责，失责必追责，乱权必追责。
会上，党委中心组全体成员围绕学习《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》的内容、作用和意义以及学校综合治理工作，进行了热烈讨论和交流。大家认为，《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》对党委的主体责任、纪委的监督责任更加明确化，制度化、程序化、系统化、规范化，明责、履责、追责、问责的层层推进，表明了我党从严治党的坚定决心。党委班子成员要以身作则、以上率下，认真学习、深刻领会《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》精神实质。学校要同步制定学校问责条例，细化措施，把问责抓到实处，落到实处；各单位要强化责任意识，要层层设防、层层梳理、层层压紧，明确责任、细化措施、加强监督；各级领导干部党员要用忠诚干净的担当意识，为学校改革和发展作出贡献。

