校党委中心组集体学习习近平总书记在考察中国政法大学时的重要讲话精神

武职网讯（党委宣传部 陈绍华）5月11日，学校党委中心组集体学习近平总书记在考察中国政治大学时的重要讲话精神等。全体在校校领导、党委中心组成员参加了学习，党委书记邓长青主持。
党委宣传部部长刘合强领学了习近平总书记的讲话精神。习总书记强调指出，广大青年要勇于探索真理、勇于开拓实践，担负起时代赋予的责任和历史使命；要全面推进依法治国，建设法治国家、法治政府、法治社会，培养高素质的法治工作队伍；高校要把立德树人、规范管理的严格要求和春风化雨、润物无声的灵活方式结合起来，把解决师生的思想问题和教学科研、学习就业等实际问题结合起来，始终充满积极向上的正能量。
校长李洪渠强调，习近平总书记的讲话，对青年成长成才提出了新的要求，对全面落实全国高校思想政治工作会议精神提出了更高的要求，学校要结合实际，进一步强化“立德树人全员有责”的意识，要采取相应措施，确保教学科研、管理服务各项工作都体现立德树人的要求。
党委书记邓长青指出，学习贯彻落实习总书记的讲话精神，要牢固树立四个意识，不断增强责任感使命感，不断提升知识水平和道德素养。学校要进一步加强法制教育工作力度，全体师生都要积极学法、知法、守法，不断增强依法治校、依法管理的意识和能力。
其他校领导结合具体分管工作，开展了学习讨论。
党委中心组还集体学习了全国就业创业暨2017年普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神、省委高校工委省教育厅关于开展党建和思想政治工作“五级五类”大调研的有关工作安排等内容。

