校党委中心组专题学习习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述

武职网讯
（
党委宣传部
侯利华）
4月12日上午，学校党委中心组召开专题学习会，
深入学习习近平总书记关于总体国家安全观
的相关论述
，研讨学校安全工作。
党委书记、校长李洪渠主持学习会，党委中心组成员参加会议。
会上，党委副书记吝秀云领学了习近平总体国家安全观的相关论述。她说，我们要
明确要求必须坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，
以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色的安全之路。要
统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，完善国家安全制度体系，加强国家安全能力建设，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
她认为，
维护
国家安全是“人民战争”，
国家安全归根到底是人的安全
，
国家安全与个人安全紧密相连，
国家安全要把个人与国家紧密结合起来，
需要加强国民的国家安全教育，
增强意识，提高警惕，履责践行；要压实压牢法定之职、关键之职，管好关键少数、关键领域、关键时段，抓好抓实安全观教育，要
让个人从思想上认识到国家安全的重要性、普遍性和相关性，实现国家安全建设上下齐心。
副校长李望云结合网络安全问题谈到，
网络安全是信息时代国家安全的战略基石
，
网络安全关乎的不仅是安全本身，更是社会安全、经济发展、基础设施安全、人身安全的重要保障。
他认为，国家安全，就在你我身边，
随着信息技术的发展普及，国家安全的风险随时“潜伏”在看似平常的社会生活中
。他建议，加强学校网络信息安全管理，要树立安全观，
增强防范意识
，加强对师生的安全教育，尤其要加强对意识形态的管理，加强技术层面研究，加强对各类信息平台、网站、群组的监管。
党委书记、校长李洪渠在总结发言时谈到，4月15日是国家安全教育日，
在全民国家安全教育日即将到来之际，
我们集中学习习近平总体国家安全观，
让我们从整体上
、
直观
上
了解了习近平总书记的总体国家安全观，对增强学校领导干部的国家安全意识、校园安全意识，履行安全管理责任起到了重要的指导作用
。他要求，学校领导干部，一要提高认识，认真
学习
，
深入系统地理解和掌握习近平总书记关于总体国家安全观的
相关理论；二要维护国家安全，做国家安全的主动维护者，主动
担当维护国家安全的神圣使命
；三要加强宣传教育，尤其加强师生思想政治教育，开展网上网下、线上线下等
多种形式国家安全宣传教育活动
；四要加强安全管理，各单位要守土有责，防控安全风险，
落实安全工作“一岗双责”，确保学校安全稳定有序。
