校团委举办大学生通识素养大赛
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 王倩 郭帅帅  谭梦临 胡永欣）
为提升武汉职院大学生的通识素养，创新学生素质教育的方法和载体，
5
月
16
日下午，校团委联合超星教育集团在凌峰楼
C11
报告厅举办了武汉职业技术学院通识素养大赛决赛。
紧张的答题环节
本届大赛自
4
月
10
日启动，分为初赛和复赛两个阶段，吸引了全校近
2000
余名学生积极参加。
2017
年，学校和超星教育集团联合定制了
“
武汉职业技术学院大学生文化素质教育云平台
”
，本次大赛就是运用这一平台的测试功能，采用线上竞答的方式组织开展了初赛。校团委从初赛成绩中挑选了每个学院综合排名前两名的同学组成了
11
支代表队参加了
16
日举行的决赛。
颁奖
决赛共分“博古通今•知识荟萃”通识大比拼、“知识百变•乐趣无限”你挑我选知识竞答、“争分夺秒•勇往直前”智力抢答三个环节。
11
支代表队现场积极答题、表现优异，
200
余名师生观众到场观摩并参与到互动投票和讨论环节。比赛中同学们展现出了过硬的通识知识储备、灵活机智的答题技巧和沉着冷静的竞赛作风。经过激烈比拼，最终旅游学院、艺术学院、计算机学院分别摘得团体冠军、亚军和季军。
