校党委副书记胡象斌到机电学院调研心理健康教育工作
武职网讯
（通讯员
袁昌宁）
11月16日上午，校党委副书记胡象斌到机电学院开展心理健康教育与服务工作专项调研，
学工处心理健康教育中心主任王兰波、心理健康教育中心负责人吴量参加调研座谈
。
调研座谈会上，
机电学院钟君
、
王芳、沙瑾、张毅、程宇翔
分别作心理健康教育与服务专项工作汇报。
钟君从学院心理工作体系建设、风险防控、专项活动开展、常规工作、危机事件处理等方面，就学院近年来在心理健康教育工作中的主要做法和经验进行了整体汇报交流。程宇翔以心理健康主题班会的开展为出发点，提出了建立心理主题班会精选集的工作探索；张毅从心理健康教育课授课方面，在教学方式、教学效果、学生学习情况、课堂活动开展上进行了分析；沙瑾介绍了班级学生危机干预处理案例的经验与遇到的难点；王芳以心理健康教育活动为突破，在活动形式及内容的创新上提出见解。
会上，王兰波、吴量从心理健康教育工作的特色创新、课程的开设、活动的开展、心理咨询与心理健康测评工作的推进、实习学生心理危机干预体系的建设、成果展示等方面
，
与参会老师进行了充分的探讨与交流。
听取汇报后，胡象斌副书记充分肯定了
机电学院在心理健康教育
工作中的成绩，
并对该院心理健康教育与服务专项工作
提出要求：一是不断创新探索，提炼总结，固化成果，形成典型案例，并加以宣传、交流，使
好的经验做法
有更为广泛的应用；二是创新心理健康教育新方式、拓宽心理教育服务阵地，深入到毕业生顶岗实习与就业中去开展专项工作；三是从心理健康工作的新环境、新问题、新要求出发，继续完善心理健康教育工作机制，进一步做好队伍建设，加强理论学习与实践探索，组织申报心理教育专题精品项目，发挥
机电学院在
心理健康教育
与
服务工作
中的
示范作用。
