校工会召开分工会主席会议  商讨布置年度工作
武职网讯
（通讯员
陈童）
3月18日下午，校工会在逸兴楼组织召开新学期第一次分工会主席会议，党委副书记、工会主席吝秀云出席会议并讲话。会议由工会常务副主席闵祖国主持。
会上，闵祖国从服务大局、民主管理、主业任务、文明创建、师德建设、文体活动、维权服务、工会建设等八个方面安排部署了2019年度工会工作，强调了工作要点及时间安排，要求各分工会在积极争取部门党政支持、充分听取会员意见建议基础上，结合部门实际制定好工作计划。
吝秀云指出，学校2019年是任务繁重的一年，工会要紧紧围绕学校中心开展工作。她强调，一是学校对工会工作高度重视，给与了充分支持和有力保障，工会各级干部要肩负起责任和使命，充分履职尽责，体现工会担当作为；二是要围绕学校工作重心和目标，拿出我们百分之百的努力，为争创国家“双高”、“双创50强”、落实“党建双创”等重点工作建功立业；三是工会要优化服务，创新活动方式，充分调动广大教职工特别是青年教职工参与工会活动的积极性；四是工会队伍要加强学习，增强工作能力，积极、主动、热情服务好教职工，在建设和谐校园中发挥工会特殊作用，传递正能量。希望工会工作要更细，覆盖面要更广，效果要更实，继续发挥好桥梁纽带作用，开创工会工作的新局面。
会议对今年两代会上代表提出的涉及工会工作方面的意见建议作了回复。
会议还就开展岗位技能比赛项目设置、“美好生活”培训课程、文体活动项目、节日福利发放方式和庆祝建国70周年活动等具体事宜进行了认真讨论，与会人员积极建言献策，提出了很多建设性的意见和建议。
