校党委中心组：传达学习全国教育大会精神
武职网讯
（通讯员
侯利华
）
9月1
3
日
上午，学校
召开党委
理论中心组学习会，
传达学习全国教育大会精神
。
全体校领导
、党委中心组成员
参加
学习
，党委书记
李洪渠
主持
学习会
。
会上，党委
副
书记
吝秀云
领学了全国教育大会新华社通稿，
并
做了主题发言，
还
结合实际交流
了
学习感受。
她说，全国教育大会是落实十九大精神、推进教育发展的一次十分重要的会议，是对全国教育事业的再谋划、再部署；全国教育大会进一步明确了教育的宗旨、目标、任务，我们要进一步落实立德树人根本任务；学校是培养社会主义建设者和接班人的地方，这就要求我们要更加注重内涵发展，再检视我们的制度，看是否有利于调动教师积极性，让教师安心从教。
党委书记李洪渠做了中心发言。他说，全国教育大会上习总书记的重要讲话是一篇关于教育的纲领性讲话，是他对教育关切的一贯回应，看后令人感到十分震撼。
习总书记的讲话体现了其一以贯之的教育理念和教育情怀，体现了在新时代中国特色教育发展道路上对教育自身、我国教育发展规律、坚持立德树人根本任务、高水平人才培养体系、教师队伍建设、教育体制改革、党对教育工作的全面领导等方面认识的再深化。
我们一定要从政治和全局高度来认识这次讲话精神，全校上下要认真对照习总书记的讲话精神，认真思考“学校要落实什么”，要落实德育、思政教育、美育、劳动教育等一系列新要求；要加强教师队伍建设，提升教书育人能力和水平；要对照检查找差距，在教育教学改革中全方位落实习总书记的讲话精神。
大家一致认为
，
此次会议站位高远、思想深邃、内容丰富，
全国教育
大会紧密围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题，充分肯定党的十八大以来中国教育改革发展取得
的
显著成就，对新时代新形势下坚持中国特色社会主义教育发展道路中的规律性问题提出一系列新思想新观念，对新时代如何扎根中国大地办好教育做了系统谋划和总体部署。
学
校党委要求全校上下要认真学习领会和贯彻落实习近平总书记
在全国教育大会
重要讲话精神。
要求
学校各部门各单位要结合工作实际，
抓好“四个落实”：
一要把
全国教育大会的学习贯彻工作
落实好，把学生的成长成才作为学校工作的基本出发点
；
二要把立德树人这一根本任务落实好
，认真落实好
习总书记提出
的
在六个方面下功夫的要求
，要把学校教育教学各项
工作干在实处、走在前列
；
三要
把教师队伍建设这一关键落实好
，加强
师德师风建设完善考评机制，加强正面激励，不断提升教师队伍建设水平；四要
把加强党对教育工作的全面领导这一根本保障落实好
，
坚持社会主义办学方向，
全面
加强思
想政治
工作
，
确保党对教育事业的
全面
领导。
