校党委中心组学习第二十七次全国高校党的建设工作会议等精神

武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
8
月
23
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开校党委理论学习中心组学习会，学习
第二十七次全国高校党的建设工作会议精神
，学习《中国共产党组织工作条例》《中国共产党统一战线工作条例》《湖北省档案局关于认真学习贯彻习近平对档案工作的重要批示的通知》，学习
中共中央办公厅印发的
《关于当前意识形态领域形势的通报》精神，
以及《求是》杂志发表的
习近平总书记重要文章《学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行》，全体党委理论学习中心组成员与会。
会上，李洪渠
介绍了
第二十七次全国高校党的建设工作会议
召开的整体情况，领学
了
会议
主要精神
，着重解读了中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁的重要讲话精神。
李洪渠说，
第二十七次全国高校党的建设工作会议精神对学校提质培优、破解发展难题具有重要指导意义，全体党员干部
要认真学习领会，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，
提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，
牢记“国之大者”，切实落实到教学、科研、管理全过程和各方面。要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和关于加强高校党建工作的重要论述，紧扣立德树人根本任务，扎实推进学校党的建设和思想政治工作。
李洪渠强调，
做好当前和今后一个时期学校党建工作，要全面准确把握面临的新形势新任务新要求。要着力健全党建工作体系，压实党建工作政治责任，增强基层党组织政治功能，推动学校党建与事业发展深度融合。要守正创新，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，健全立德树人落实机制，深入做好教师思想政治工作。要把疫情防控摆在突出位置，落实学校防疫条件和常态化防控措施，确保师生健康安全。
党委组织部部长胡类明领学《中国共产党组织工作条例》和新修订的《中国共产党统一战线工作条例》，分别介绍了两个《条例》制定的背景意义和主要原则，系统梳理了两个《条例》的基本框架、重点内容，阐释了贯彻落实
两个《条例》
需要把握的重大问题等。
学校办公室主任李仁平领学《湖北省档案局关于认真学习贯彻习近平总书记对档案工作重要批示的通知》精神，
并就学校贯彻落实
习近平总书记
“档案工作存史资政育人，是一项利国利民、惠及千秋万代的崇高事业”的
重要批示精神，提出“加强学习、加强建设、加强考核”的档案管理工作思路。

党委宣传部部长刘合强领学
中共中央办公厅
《关于当前意识形态领域形势的通报》和习近平总书记重要文章《学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行》。他简要介绍了当前意识形态领域的情况及学校意识形态工作，分享了学习习近平总书记重要文章的体会和启示。刘合强谈到，学校党史学习教育坚持知行合一，校领导带头领办“十件实事”，中层干部
积极
响应“我为群众办实事”的号召，把学习成效转化为推动发展的实际行动，学史力行取得阶段性成效。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，学习内容丰富，要求明确，有很强的政治性、思想性、指导性和针对性。学校要高标准建设校史馆，在新生入学教育中讲好校史故事，发挥好校史的教育功能。两个《条例》表明，党内法规体系不断得到完善，有利于从制度上保证全党在重大问题上统一行动，有利于加快推进党和国家治理体系和治理能力现代化，有利于提高党建工作科学化制度化规范化水平，我们要在学校各级党组织、全体党员中组织学习贯彻落实。学校要健全完善党的组织体系建设、领导班子和干部队伍建设、人才队伍建设、党员队伍建设，在工作方式、工作标准、工作作风上对标对表，把优秀青年教师吸纳到党组织，调动一切可以调动的积极因素，为学校高质量发展凝聚更多智慧和力量。

