校党委理论学习中心组开展2022年第9次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
9
月
30
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第
9
次集体学习会，校党委理论学习中心组全体成员围绕“美好环境与幸福生活共同缔造、习近平总书记给北京师范大学‘优师计划’师范生重要回信精神”等进行学习研讨。
会上，副校长刁元斌领学了习近平总书记关于对台工作重要论述、习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生重要回信精神、湖北省教育表彰会议精神，传达了省委书记王蒙徽在表彰会上强调的“五个始终”要求，重点阐释了“四有好老师”“四个引路人”的基本内涵和实践要求。
副校长李仁平解读了《关于加强省属高校零星维修工程管理的指导意见》《关于全面实施预算绩效管理的意见》等文件，并结合“党员干部下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，就“共同缔造”话题作了交流分享，从源头、过程、现状等方面对“共同缔造”的实质和路径进行分析，提出学校创造性推进“共同缔造”活动的建议。
会议要求，领导干部要带头学深悟透、融会贯通、知行合一。要将学习贯彻重要回信精神与贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述贯通起来、一体推进，认真体悟习近平总书记对新时代教师队伍的高度重视和殷切期望，增强办好职业教育的政治责任感和使命感，强化教师思想政治引领、业务能力培训、优秀典型培育，激励和支持广大教师在落实立德树人、推动科研创新、服务国家重大战略
上积
极贡献力量。要深刻认识“共同缔造”的理论依据、深刻内涵和精神要义，以“共同缔造”理念推进学校内部治理体系现代化，用好“共谋、共建、共管、共评、共享”方法路径，广泛发动师生群众，实现资源共享、阵地融合、优势互补，群策群力促进学校美好育人环境建设。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
