校党委理论学习中心组开展2023年第六次集体学习
武职网讯
（通讯员 罗露）
7月5日，校党委理论学习中心组召开2023年第六次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委书记李洪渠主持学习会。
会上，李洪渠学习传达习近平总书记在中共中央政治局第六次集体学习时的重要讲话精神。他表示，习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，我们要拓宽理论视野，汲取优秀思想文化资源来创新和发展党的理论，不断深化对“开辟马克思主义中国化时代化新境界”这一重大命题的理解和认识，坚持好、运用好贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法。
李洪渠传达学习习近平总书记在广东考察时关于以学铸魂的重要讲话、在陕西考察时关于以学增智的重要讲话、在内蒙古考察时关于以学正风的重要讲话。他指出，习近平总书记在广东考察为“以学铸魂”指明方向，以学铸魂要坚定理想信念、铸牢对党忠诚、站稳人民立场；习近平总书记在陕西考察深刻阐释“以学增智”，以学增智要提升政治能力、提升思维能力、提升实践能力；习近平总书记在内蒙古考察对“以学正风”提出明确要求，以学正风要抓实以学正风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风。他强调，推动主题教育走深走实要有“四真”，聚焦真学，在启发思想自觉上下实功；聚焦真信，在坚定理想信念上下真功；聚焦真干，在指导实践上下巧功；聚焦真严，在党风廉政上下狠功。
李洪渠还学习传达了习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话和习近平总书记关于维护国家安全和社会稳定、关于安全生产的重要论述。
本次学习内容具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性。大家表示，要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，以党风廉政建设宣教月活动和主题教育专项整治为契机，加强党的创新理论武装，加强纪律教育，培养纪律自觉 ，牢记职业教育使命，为学校高质量发展凝聚力量。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
