校党委中心组学习《习近平谈治国理政》第二卷
武职网讯（党委宣传部 侯利华）
2
月
6
日下午，学校党委中心组召开学习会，专题学习《习近平谈治国理政》第二卷。校党委书记、校长李洪渠主持学习会，党委中心组成员参加会议。
会上，校党委副书记吝秀云领学《习近平谈治国理政》第二卷。她结合自身学习情况，畅谈了学习感受。她说，党的十八大以来，中国巨变，有目共睹，以习近平总书记为核心的党中央，提出了一系列的新理论、新思想、新战略，进行了一系列的新实践、新探索、新创造，形成了“中国梦”、“两个一百年”、“三严三实”、“四个全面”、“新常态”、“供给侧改革”、“人类命运共同体
”、
“一带一路
”、
“亚投行
”、
“正确义利观
”
等一系列治国理政的关键词。
结合学习习近平总书记在《谈治国理政》第二卷中提到的一系列治国理政的关键词，吝秀云认为，以习近平总书记为核心的党中央，站在历史与现实、中国与世界的时代制高点，紧紧围绕坚持与发展中国特色社会主义这一主题，举旗亮剑、谋篇布局、攻坚克难、强基固本，提出了一系列新理念新思想新战略，不断开拓治国理政的新境界，开创了中国特色社会主义事业的新局面。一是肩负历史新使命。办好中国的事情，关键在党，必须管好党，治好党，坚持全面从严治党，发挥党的核心作用，不断提高党的执政能力。二是谱写事业新篇章。坚持和发展中国特色社会主义，必须全面深化改革，依法治国，以中国精神凝聚中国力量，协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻五大发展理念。三是应对国际新变化。要坚定不移走和平发展道路，全方位推进中国特色大国外交，积极参与全球治理，倡导打造人类命运共同体。四是把握发展新趋势。党中央的治国理政新理论新思想新战略，体现了登高望远的战略眼光，恢宏的战略判断力，高超的战略谋划力和坚强的战略定力。
李洪渠在学习会上作总结发言，他指出，《习近平谈治国理政》第二卷是一本文化自信的时代之书，书中始终贯通一条精神气韵，蕴含着中国智慧和中国方案，闪耀着知古鉴今的历史典故，引领着新时期中国治理方略。他认为，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，真学是前提，学懂是关键，真信是根本，真用是目的。要把深入学习十九大精神和《谈治国理政》重要精神与学校实际结合起来，坚持系统学、深入学、联系思想学、结合实际学、反复持久学。要学懂弄通悟透，在做实上下功夫，切实增强思想自觉和行动自觉，真正用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。
围绕《习近平谈治国理政》第二卷重要精神，党委中心组成员开展交流讨论。大家认为，习近平总书记在《谈治国理政》第二卷中形成的一系列治国理政的关键词，集中汇聚在十九大报告中，是理念和思想，是战略和方法论，它深刻蕴含着以习近平总书记为核心的党中央治国理政的理论创新和实践创新。大家建议，治国治校皆应注重系统性、整体性、协同性，学校要不断深化改革、依法治校，既抓学校改革方案协同，也抓学校改革落实协同，更抓学校改革效果协同，将协同聚力融汇到我们学校的创新发展中去。

