校党委中心组学习中国共产党十九届四中全会等精神
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
11月1日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习中国共产党第十
九届中央委员会第四次全体会议公报、省委主题教育领导小组办公室第五次主任会议暨巡回指导工作推进会主要精神、省属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会主要精神、全省第二批主题教育近期巡回指导工作要点以及关于脱贫攻坚专题学习等有关文件精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会并作中心发言，学校党委中心组成员参加学习会。
会上，党委书记李洪渠领学了《中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报》。李洪渠说，党的十九届四中全会是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议，全会聚焦“国家治理体系和治理能力现代化”，体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家，对巩固党的执政地位、确保党和国家长治久安，具有重大现实意义和深远历史意义。李洪渠重点介绍了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标，我国国家制度和国家治理体系具有的十三个方面的“显著优势”以及工作要求。李洪渠强调，深入学习贯彻十九届四中全会精神是我们当前首要政治任务，必须深刻认识和把握全会的重大意义、精神实质和丰富内涵，要把学习贯彻全会精神与正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育融为一体，切实把思想和行动统一到全会精神上来。要把学习贯彻全会精神转化为干事创业的强大动力，结合学校实际，抓好综合水平治理、贡献力水平提升、教育教学改革、环境保障改善、明年工作谋划等各项工作，把学习成效真正体现到实实在在的具体行动上。要加强理论研究和宣传教育，坚定信心、保持定力，鼓足干劲、真抓实干，为推动学校各项事业发展作出更大贡献。
党委副书记吝秀云领学省委主题教育领导小组办公室第五次主任会议暨巡回指导工作推进会主要精神、省属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会主要精神和关于脱贫攻坚专题学习等有关文件精神。吝秀云说，
省委主题教育领导小组办公室第五次主任会议暨巡回指导工作推进会和
省属高校“不忘初心 牢记使命”主题教育工作推进会，介绍了主题教育工作的进展情况，交流经验做法，分析存在问题，听取意见建议，对主题教育工作进行再部署再动员。会议要求，要聚焦主题主线，强化党的创新理论武装再扎实再深入些；要坚持真查真改，找准和解决突出问题再扎实再深入些；要注重实践实效，开展主题教育作风要再扎实再深入些；要落实政治责任，组织领导要再扎实再深入些。
与会人员结合工作实际谈学习体会，作交流发言。大家谈到，党的十九届四中全会全面回答了在我国国家制度和国家治理上，应该“坚持和巩固什么，完善和发展什么”这个重大政治问题，《决定》既有理论上的新概括又有实践上的新要求，是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的政治宣言和行动纲领，充分体现了中国共产党先进的执政理念和高度的制度自信。大家认为，学习贯彻党的十九届四中全会精神，最终落脚点是学以致用、学以促用。在今后的工作中，要按照全会精神，对标13个“坚持和完善”，结合 “不忘初心 牢记使命”主题教育，加强领导指导，把政治责任压紧压实；要组织学习交流研讨，推动理论学习走深走心走实；要对标找准找实问题，推动主题教育取得扎实实效；要做好结合文章，抓好立德树人的根本任务，统筹抓好学校改革发展，提升学校综合治理能力，促进学校内涵发展。

