校党委理论学习中心组开展党史学习教育专题民主生活会前集体学习

武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
1月17日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组学习会，围绕习近平总书记关于党史学习教育的系列重要讲话精神，关于职业教育、脱贫攻坚和乡村振兴的重要论述，推动湖北高质量发展相关会议精神，党内重要政策法规等四个方面开展学习研讨，为学校领导班子开好2021年党史学习教育专题民主生活会打牢思想基础。副校长李仁平领学，党委理论学习中心组全体成员与会。


会上，李仁平解读了习近平总书记系列重要讲话和重要论述的核心要义、深刻内涵、重大意义和指导价值，以及系列重要会议的主要内容和精神实质，带领大家重温习近平总书记在党史学习教育动员大会、党史学习教育总结大会、庆祝中国共产党成立100周年大会等会议上的重要讲话精神，重温党的十九届六中全会精神以及《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，重温习近平总书记关于职业教育、脱贫攻坚、乡村振兴的重要论述，重温习近平总书记赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作、参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话精神，重温《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等。
随后，李仁平从推动湖北高质量发展、加快“建成支点 走在前列 谱写新篇”的总体要求、主要目标、方向路径、任务举措等方面领学了湖北省委十一届九次、十次全会精神。与会人员研讨认为，省委十一届十次全会审议通过的《中共湖北省委关于进一步加强党的政治建设 坚持“两个确立” 做到“两个维护”的决定》，彰显了省委坚定不移把“两个确立”真正转化为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，我们要坚持党的领导，坚持党建引领，全力以赴，做好“必答题”，加强战略谋划，强化创新举措，力争取得更多突破性进展、标志性成果，为加快实现学校“双高”“申本”双目标提供坚强有力的政治保障和组织保证。
与会人员还结合工作实际，畅谈了学习心得体会。大家认为，学习更重要的是知行合一，学校的事业发展应借鉴党史启示“善于抓主要矛盾和中心任务”；掌握资源的部门要切实站稳“以人民为中心”的根本立场，反思“为谁服务”，增强服务广大师生的意识和能力水平；要深刻领会“撸起袖子加油干”“踏石有印、抓铁留痕”“重视战略策略问题”等习近平经典语录的精神内涵和指导意义，自觉运用习近平新时代中国特色社会主义思想指导学校办学和育人工作；要进一步巩固拓展党史学习教育成果，用好“干部教育培训、思政课、红色资源、为群众办实事”等阵地，构建党史学习教育常态化长效化机制；全体教职工要在学懂弄通“党百年奋斗的光辉历程、党坚守初心使命的执着奋斗、党百年奋斗的历史意义和历史经验、以史为鉴开创未来的要求”等方面下功夫，增强历史自信，奋力走好学校发展新的赶考路。
李洪渠在研讨总结中强调，要深入学习党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，汲取我们党在面临危险事、破解大难题、处理非常事时的智慧和力量，统一思想、统一意志、统一行动，发扬斗争精神和艰苦奋斗精神，把握重要发展机遇期，凝心聚力闯出一条质量更高、结构更优、优势充分释放的学校事业发展新路。
李洪渠就开好2021年度民主生活会提出具体要求，学校领导班子成员要深入查摆问题、剖析根源，认真撰写对照检查材料，切实抓好问题整改，以专题民主生活会为契机，进一步锤炼政治品格，增强政治能力，推动工作落实。
会议还学习了《关于2021年度领导干部个人有关事项报告查核工作情况的通报》《关于扎实做好2022年领导干部报告个人有关事项工作的通知》。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）


