校党委副书记吝秀云到电信学院调研“课程思政”工作推进落实情况
武职网讯
（通讯员
史可）
10月31日下午，校党委副书记吝秀云、党委宣传部副部长喻长春、教务处副处长李永林一行到电子信息工程学院调研课程思政教学改革工作。电子信息工程学院院长陈晴，分党委书记张幼华、副书记代春兰及各教研室主任、各部门负责人参加了
调研座谈
。

座谈会上，电子信息工程学院院长陈晴简要介绍了该院课程思政的实施情况，概要说明了
电子信息工程学院
近两年在推进
“
课程思政
”改革上由原先“自发零散实施”逐渐走向“系统设计、分步操作、以点带面”的经验做法。
电子信息工程学院专职组织员王亚琴汇报了该院
“
课程思政
”的设计思路：以“寓道于教、寓德于教、寓情于教”为手段，按“一区三线”的方式，达成“向学生传授课程知识的同时，帮助树立正确价值观”的目的。
电子信息工程学院各教研室主任、专业带头
人汇报了
集体备课研讨情况、专业课程的
“思政元素”渗入情况、优秀课程思政案例等
主要内容
。节电技术与管理专业带头人朱里奇分享了如何将
“爱国、爱校、爱专业”融入
专业
课程
；
通信技术专业带头人李雪介绍了专业
教师
自制微视频
、讲述
通信行业工匠
22
强
事迹，引领学生学习传承工匠精神；
光电技术应用专业带头人吴晓红讲到，在实训课上要求学生一丝不苟，比如显微镜的读数要精确到小数点后四位，培养学生精益求精的习惯
；
电子工业中心负责人廖骏杰说，
在实习实训等实践教学环节，引导学生在
课前课后和
每周定期
做好实训场所的清洁卫生，
培养学生的劳动意识，增强学生对学校的认同感和责任感。
听取汇报后，吝秀云充分肯定了电子信息工程学院在
“课程思政”实施上的主动性和创新性。她说，电子信息工程学院在推进课程思政教学改革中目标明确、措施得当、推进有力、效果良好。吝秀云强调，课程思政不是生搬硬套，而是需要提升思政教育的亲和力和针对性，满足学生成长发展
的
需求和期待，使专业课程与思政元素有机融合，无缝对接，做到润物细无声；全体教师应展现职业情怀、职业精神、职业归属感，做
“爱岗敬业”的榜样，
注重
言传身教，用榜样的力量影响和感染学生。
希望电子信息工程学院持续推进
“
课程思政
”改革
，让自发自为变成自觉自省，
并且有显现成果
。
