校党委副书记杨道远率队赴湖北一站通科技有限公司调研
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 夏迎峰）
8月7日，学校党委副书记杨道远率商学院院长孟凡中及会计专业教师代表一行走访湖北科创中心一站通科技有限公司，调研了解公司发展现状和企业需求情况，洽谈服务经济社会发展、推进产教融合校企合作协同育人、促进高水平就业等事宜。
杨道远一行受到湖北科创中心一站通科技有限公司运营总经理余俊兵、武汉浙科友通软件有限公司总经理刘善国及科创中心团队的热情接待。
座谈会上，余俊兵简要介绍了湖北一站通科技有限公司发展历程，公司作为为5000多家中小微企业提供一站式产业服务的专业企业，主业聚焦财税服务、企业服务和产业服务，业务重点在科创、青创、文创、园创、农创、网创、联创七大方向，常年举办党建、读书、健康、财税、项目沙龙，在企业注册、代账、变更、增资、迁移、注销、审计、评估等方面有广泛的业务基础，同时在与职业院校开展真实的会计业务合作中积累了经验。

湖北
一站通科技有限公司校企培训部李经理介绍了与武汉市相关职业学校合作建设“会计人才梦工场”的情况。他表示，在校企合作建设过程中，企业委派指导老师进驻学校，学生通过入职、工商、税务、财务、行政人事、跟岗实训、企业实训七个环节，沉浸式体验会计账务及相关业务的全流程、真场景、实账目，学生一出校门就能被企业直接“认领”，实现从学生到学徒再到员工的无缝对接。
刘善国介绍了
武汉浙科友通软件有限公司
与多家IPO拟上市公司开展的财税服务合作项目，以及“金税4期”的相关信息，描绘了“开票即监测、扫票即做账、漏税有预警”的数智化财经工作场景。他表示，公司从岗位需求出发，以岗定课、以课育人，将企业文化、财税制度、真实案例植入校内实习实训课程体系，期待通过校企合作，实现教师双向互聘、定期讲座、多元培训，合作开发工作过程为导向的教材，不断丰富以岗位和场景为特征的实践教学课程体系。
孟凡中介绍了商学院发展和人才培养
概况，他表示期待通过校企共建数智化财经产业学院，实现多主体协同育人，营造学生实习实训场景、建设以岗位为主体的课程体系、合作开发工学结合教材、学校企业教师互认互派、学生实践能力显著提高。
杨道远表示，两家公司的业务范围与职业院校财经商贸专业学生就业岗位匹配度高，希望校企各方本着互利共赢的原则，按照办学规律和人才培养特点，发挥各自优势，在人才培养方案制定、合作建设校内外实习实践基地、构建产教融合行业共同体、本科专业论证和设置、党建引领浸润、学生就业创业等方面开展广泛深入的合作，为提高人才培养质量、企业发展壮大和服务区域经济发展作出贡献。
（审核 孟凡中  编辑 娄修明）
