校党委理论学习中心组开展2023年第九次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
10月26日，校党委理论学习中心组召开2023年第九次集体学习会，全体党委中心组成员与会，校长鄢烈洲主持学习会。
党委副书记胡象斌学习传达习近平对宣传思想文化工作作出的重要指示。他指出，习近平总书记从全局和战略高度，充分肯定党的十八大以来宣传思想文化事业取得的历史性成就，深刻阐述宣传思想文化工作的重要地位作用，对全面贯彻党的二十大精神、担负起新的文化使命、做好新时代新征程宣传思想文化工作提出了明确要求。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将习近平文化思想作为做好新时代新征程宣传思想文化工作的强大思想武器和科学行动指南，把“七个着力”要求贯彻落实到学校宣传思想文化工作的全过程和各方面，深入推进“时代新人铸魂工程”和“大思政课”体系建设，以新气象、新担当、新作为推动学校宣传思想文化工作高质量发展。
胡象斌学习传达了中共中央修订后的《干部教育培训工作条例》， 他认为，干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要作用，《条例》充分体现了党中央对干部教育培训工作的重视，为新时代党的干部教育培训工作指明了方向、提供了遵循。他表示，要先学一步、学深悟透，深刻认识条例修订实施的意义和要求，明确把握干部教育培训工作的内容和体系，着力构建内容丰富、方式多样、运行规范、协调有力的干部教育培训新格局，积极推进干部教育培训工作科学化、制度化、规范化，为推动学校高质量发展提供思想政治保证和能力支撑。

会上，胡象斌还学习传达了中央政治局第八次集体学习时重要讲话精神，习近平考察浙江、江西和在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话精神。
鄢烈洲作总结讲话。他强调，本次学习内容具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性，会后要及时跟进学、深入思考学、联系实际学，扎实做好学习的“后半篇文章”，将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想同落实立德树人根本任务结合起来，切实把学习成效转化为推动学校高质量发展的重要力量。

与会人员表示，本次学习内容丰富、干货满满，要深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，始终干在实处、走在前列、勇立潮头，在建设文化强国、教育强国的新征程中展现武职担当！
(审核 喻长春  编辑 娄修明)
