校党委中心组专题学习习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神
武职网讯
（党委宣传部
陈峰）
7
月
1
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开党委理论学习中心组专题学习会，学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神，校党委理论学习中心组全体成员与会。
学习会上，李洪渠作了领学。他指出，
习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的讲话，振奋人心，充满力量，是向全党发出的动员令，也是面向世界的宣言书。讲话全景式回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程，展望中华民族伟大复兴的光明前景。回望过去，我们党团结带领人民创造了非凡成就，把辉煌写在了历史深处；放眼未来，民族复兴前景光明，更伟大的奇迹等待我们去创造。在实现第二个百年奋斗目标的历史新起点上，我们要不忘初心，牢记使命，干出一番新事业，干出一片新天地；要以史为鉴，开创未来，办人民满意的高职教育，努力为党和人民争取更大光荣
。

会上，与会人员结合实际畅谈学习体会。大家认为，习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的讲话，承前启后、继往开来，
内涵丰富
、高度凝练，
振奋人心
、很受启发，是指导我们党今后一段时期各项工作的纲领性文件。总书记代表党和人民庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。这是中华民族、中国人民、中国共产党的伟大光荣。人民就是江山，江山就是人民。总书记的讲话，字里行间都贯穿着以人民为中心的思想，体现了中国共产党人“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心和使命。我们要认真学习领会总书记讲话的精神实质，扎实做好学校各项工作，着力培养更多
堪当民族复兴重任的时代新人
。

李洪渠指出，学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神，是学校当前和今后一段时期的重要政治任务。今天是初步学，下一步还要全面学、系统学、深入学、反复学。全校师生要进一步提高思想认识，坚定四个自信，做到两个维护，与以习近平总书记为核心的党中央保持高度一致。学校领导班子要做好表率，不懈努力奋斗，带头干事创业，抓好安全稳定，做好招生就业、典型培育、成果培育等各项工作，持续提升学校社会贡献力，推进学校高质量发展。

