校党委中心组（扩大）学习贯彻党的十九届六中全会精神
武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛
）11月18日，学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会，专题学习党的十九届六中全会精神。党委书记李洪渠主持会议。
学校党委理论学习中心组（扩大）学习会议
李洪渠指出，党的十九届六中全会是在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
李洪渠强调，全校要统一思想，用十九届六中全会精神武装头脑，指导学校改革建设发展，让全会精神落地见效，大兴干事创业、担当作为之风，推动学校高质量发展。各级党组织和党员干部要带头学习研读《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》等原文，在教职工、学生中组织大宣讲活动，在全校范围内掀起学习贯彻十九届六中全会精神的热潮；要认真思考领会会议精神，内化于心，外化于行，真懂真信，真学真干；要运用党的创新理论指导实践、推动工作，将习近平新时代中国特色社会主义思想有效贯彻到教育教学各环节，作用于武职人才培养全过程；要做好结合文章推动党史教育走深走实，结合到巡视工作中去，结合到谋划2022年工作要点、工作计划、工作思路中去。各级党组织在学校爬坡过坎的过程中责任重大，要勇担重责，共同努力，再创辉煌。
校长鄢烈洲作了题为《深刻把握六中全会的核心要义和实践要求》主题发言。他指出，习近平总书记的重要讲话和十九届六中全会的《决议》思想含量、知识含量十分丰富，意义极为重大，影响极为深远。我们要认真学习，充分领会其核心要义和实践要求。他重点从理想创引、理论创新、精神创铸三个方面，针对如何促进学校创新发展工作实践分享了心得体会：要将坚持办人民满意的高职教育情怀，转化为“创双高、争升本”的具体实践，瞄准目标，精准发力，全面实现第三次党代会提出的学校战略发展目标；要坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”发展理念，做好顶层设计和系统、整体、协同推进，提升学校治理体系和治理能力现代化水平，让一切积极能量在学校事业发展中充分涌流；要有干成事的决心和敢闯敢试、敢为人先的闯劲，坚持“问题、方法、效果”相统一，蹄疾步稳、驰而不息把学校事业向前推进，丰富拓展弘扬“厚德、笃学、求实、 拓新”的校训精神。
会上还组织学习了中央电视台播发的党的十九届六中全会精神专题解读视频《百年大党再出发》，副校长徐功瑾、副校长郭沙，计算机技术及软件工程学院分党委书记刘昌喜作学习交流发言。
全体党委委员、党委中心组成员，各分党委、党总支、直属党支部书记参加学习。

（审核：胡类明  编辑：娄修明）

