校党委副书记吝秀云到外语外贸学院与教师座谈 “课程思政”

武职网讯
（通讯员
宋霞）
10月16日，校党委副书记吝秀云到外语外贸学院调研，与该院教师座谈“课程思政”，党委宣传部副部长喻长春、教务处副处长李永林参加调研座谈。
外语外贸学院分党委书记周杏
珍
介绍了
该院
“课程思政”实施情况。她说，“德育为育人第一要务，所有课程都有育人功能”
已成为学院全体教师的
共识，学院坚持外语教学的工具性、人文性和思辨性，要求教师不仅在教学中培养学生的语言基本能力，还注重培养学生的批判思维能力以及国际视野和沟通能力，为学生将来服务
社会、
走向国际搭建成长平台
。
外语外贸学院各教研室主任、专业负责人对专业课程开展集体备课研讨情况、各专业课程的“思政元素”渗入情况、优秀课程思政案例等工作进行了汇报。各专业、教研室“课程思政”
工作
特色鲜明
、
亮点频现
，或
在“课程思政”基础上谋划专业人才培养思政教育
新路径，或
精心组织集体备课
、
将“课程思政”元素融入教学环节设计
，或
开展“课程思政”教学案例、微课堂分享活动。
各专业教师
自觉将外语教学与育人工作相结合
，或
将公民意识、志愿者精神以及尊老爱幼等传统美德教育
融入教学内容和
课堂活动
，或积极
着手“课程思政”科研项目立项工作。
专业骨干教师吴娅敏向调研组分享了《复古背诵》课程思政案例。
吴娅敏介绍，
2014年
以来，英语专业综合教研室实施
“学优秀传统文化，从背诵经典开始”的思政
元素
“三入工程”（即
入课堂、入应用、入心脑），
以及“思政显性教学+文化隐性育人+经典潜性传播”的课程教学聚合行动
，受到师生好评
。
同时，教研室
汇聚
师资
力量
，
有效整合中外教学资源，促进了中外师生间的交流、借鉴，
推进了
课程教学协同创新
，较好地发挥了
课程育人功能。
法语专业负责人聂娜谈到
，作为
课程思政实施的主体
，
教师要
率先垂范，注重
言传身教，帮助学生树立正确的世界观、人生观和价值观。
认真听取汇报后，
吝秀云肯定了外语外贸学院在“课程思政”实施上的主动作为、开拓创新以及取得的成效
，
回答了专业教师在课程思政实施过程中的疑惑。
吝秀云
强调
，
要树立“大思政”理念，深挖内涵，将思政教育与专业教育有机融合，实现育人目标；
要树立育人意识，
激励引导全体教师拥有职业情怀、职业精神、职业归属感
，
真正做到“言传身教”，
用人格魅力影响学生，努力
成为学生的学业导师和人生导师
；
教师要树立“设计”理念，立足专业知识点和技能点
，
以适应学生为原则，创新设计思政教育元素和方法，实现“隐性到显性再到隐性”的转变。
