校团委荣获“湖北省五四红旗团委标兵”称号
武职网讯（校团委）5月6日，从团省委传来喜讯，我校团委喜获2012年度“全省五四红旗团委标兵”荣誉称号。“全省五四红旗团委标兵”是团省委授予全省各级基层团组织的最高荣誉，每年评选10个单位，我校是本次当选的唯一一家高职院校团委。此外，我校电子信息工程学院电信11303班学生汪洋、生物制药专业11302班学生康胜美被授予“全省优秀共青团员”称号。
一直以来，在学校党政的正确领导下，在上级团组织的关怀指导下，在学校各部门的帮助支持下，校团委以引领青年、服务青年成才为宗旨，以“打造一个快乐开放、富有凝聚力的团组织；培养一批德学兼备、职业能力突出的青年”作为共青团工作目标。校团委工作紧紧围绕学校人才培养中心，坚持德育为先，注重思想教育和文化引领，强化素质拓展和职业能力培养，拓展社会实践和社会服务活动，将“创新抓点、大胆留白、引企入团”作为共青团工作实现策略；以“阵地+活动+宣传+团建”作为“四维空间”拓展共青团工作领域；以“系统规范”确立共青团干部培养、文化活动、宣传研究、素质拓展体系，以“抓点留白”体现共青团工作特色，注重在有序的框架内为青年培育更多的“无序”空间。几年来，校团委形成了户外素质拓展、国旗仪仗队、武职青年讲坛、“感动武职”、大学生艺术团、《武职人》青年读本等几个青年工作品牌。
各学院分团委也结合本学院实际，围绕育人目标做了大量各具特色的工作，取得了可喜的成绩，呈现出校院团学互动、百花齐放的可喜景象。广大武职青年积极向上、自立自强、互帮互助、成人成才，充分展现了武职学子的亮丽风采、践行了当代青年责任。武职共青团在服务于青年中成长和发展的征程中，发挥了“助手、帮手、联手”的作用，取得了良好的工作实效和社会影响。
