校党委中心组学习关于新时代加强和改进思想政治工作的意见等精神
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
9月9日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开校党委理论学习中心组学习会，学习
中共中央国务院印发的《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》，学习习近平总书记在中央政治局第三十一次集体学习时的重要讲话精神、习近平总书记在参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”时的重要讲话精神、习近平总书记在西藏考察时的讲话精神，学习习近平总书记对湖北十堰市张湾区艳湖社区集贸市场燃气爆炸事故作出的重要指示、习近平总书记对防汛救灾工作作出的重要指示，学习湖北省委副书记、省长王忠林
对安全生产工作的部署安排，学习通俗理论读物《新征程面对面》
，
全体党委理论学习中心组成员与会。
会上，学校办公室主任李仁平领学中共中央、国务院印发的《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》，系统梳理了《意见》的逻辑架构、主要内容、深刻内涵和精神实质，阐释了学校在统筹办学治校、教育教学、人才培养方面的“三个抓手”。李仁平谈到，《意见》为新时代高校加强和改进思想政治工作指出了方向标和发力点，我们要认真领会《意见》的深刻意义和深远影响，迅速把思想和行动统一到《意见》的要求部署上来。
李洪渠领学习近平总书记在中央政治局第三十一次集体学习时的重要讲话精神，强调要用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、指引方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的历史经验和实践创造启迪智慧、砥砺品格。李洪渠要求党员干部按照“决不能丢掉革命加拼命的精神，决不能丢掉谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗、勤俭节约的传统，决不能丢掉不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、敢于胜利的勇气”重要指示，认真领会落实“五个始终”基本要求，加强师生思想政治教育，用好湖北红色资源、赓续红色血脉，把学习成果转化为推动工作的新理念、新思路、新举措、新方法，汇聚起推动学校高质量发展的强大正能量。
副校长郭沙领学习近平总书记在参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”时的讲话精神以及习近平总书记在西藏考察时的讲话精神。郭沙谈到，学习贯彻习总书记重要讲话精神要做到“三个结合”，把纪念馆、博物馆作为第二课堂，发挥好这些“生动教科书”的教育功能，引导广大党员干部深入学习党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，深刻领悟“中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好”。郭沙强调，党员干部要把学史力行作为落脚点，主动识变、应变求变，为培养中国特色社会主义可靠接班人贡献职业教育力量。
副校长刁元斌领学习近平对湖北十堰市张湾区艳湖社区集贸市场燃气爆炸事故作出的重要指示、习近平对防汛救灾工作作出的重要指示，以及湖北省委副书记、省长王忠林对安全生产工作的部署安排。刁元斌指出，坚持人民财产生命至上，做好对安全隐患的排查、预防和应急处置，是两个指示的核心要领。刁元斌针对我校安全工作方面存在的薄弱环节逐一提出改进思路。
党委宣传部部长刘合强与大家交流了《新征程面对面》的学习体会。刘合强表示，《新征程面对面》语言通俗易懂，文风清新简洁，形式活泼多样，学习
《新征程面对面》，
有助于坚持以理服人，有助于坚持理从事出，有助于讲清楚党中央对形势的战略判断，党员干部尤其是思政课教师要逐字逐句学习，在授课中用事实说话，以实例论证，引导青年学生在了解社会形势中增长见识、增强自信。
本次学习内容具有很强的政治性、思想性、理论性，对于学校思想政治教育、“三教”改革、安全稳定等工作都具有重要指导意义。大家表示，要认清新形势新要求，以实际行动抓好贯彻落实，切实用讲话精神统一思想、统一意志、统一行动，增强各层面各部门工作的自觉性和坚定性，切实把理论学习转化为推动学校事业迈上新台阶的动力，合力谱写新时代职业教育高质量发展新篇章。

（审核：侯利华  编辑：娄修明）


