校工会组织召开人事分配制度改革方案意见征集讨论会

武职网讯（通讯员 王曦）为了顺利推进学校人事分配制度改革方案，9月9日上午，在逸兴楼四楼一号会议室，由校工会组织召开了人事分配制度改革方案意见征集讨论会，校领导胡象斌、蔡国斌，校工会常务副主席王玲，校人事处副处长梅红明，各单位分工会主席委员、教职工代表共计20余人参加了此次会议。
会议由王玲主持，人事处副处长梅红明和与会的教职工代表集中学习了学校这次人事分配制度改革方案的指导思想、基本原则以及人事分配制度的主要内容。
新的人事分配制度改革是以党和国家关于人事分配制度改革的方针政策和有关法律法规为依据，在深入调研、深入考察的基础上制定出来的，是新的历史时期推动学校和教职员工自我发展的重大举措。通过人事分配制度改革，改变学校现有分配制度中“多劳不多酬、优劳不优酬”、“平均主义”、“大锅饭”的现状，逐步建立以岗定薪，按劳取酬、优劳优酬的科学合理的校内分配机制。随后，与会的代表分成教学组和行政管理组进行分组讨论，讨论会上，各位代表畅所欲言，各抒己见，就新的人事分配制度改革方案提出了自己看法。会上，共收集到教职工代表有针对性的建议20余条。会议达到了预期的效果，是学校民主管理与依法治校的体现，有利于促进学校和谐稳定发展。

