校党委中心组学习习近平在北京大学师生座谈会、视察湖北和纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
5
月
23
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开学校党委中心组学习会，专题学习习近平在北京大学师生座谈会上的讲话、视察湖北重要讲话和在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话。
会上，党委副书记吝秀云领学习近平在北京大学师生座谈会上的讲话、视察湖北重要讲话和在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话。吝秀云说，习总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话，深刻揭示了党和国家事业对人才需求的历史变化，强调要围绕“培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”根本任务；确立“两个标准”，要把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，把师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准；抓好“坚持办学正确政治方向”“建设高素质教师队伍”“形成高水平人才培养体系”三项基础性工作；对广大青年提出“爱国、励志、求真、力行”四点希望。
领学习近平总书记视察湖北重要讲话时，吝秀云谈到，习近平总书记在全党全国深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的关键时刻，视察湖北
,
考察长江，为长江经济带发展掌舵领航、把脉定向，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对湖北工作的高度重视和亲切关怀，对湖北省各项事业的改革发展具有里程碑式的推动作用，是全省人民政治生活中的大事，学校全体师生员工都应该认真学习，深刻领会，结合实际践行习近平总书记的讲话精神。
领学习近平总书记在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话时，吝秀云谈到，今年是马克思诞辰
200
周年、《共产党宣言》发表
170
周年，
200
年来，马克思主义真理展现出了生生不息的生命力，它是光辉的思想，是开放的理论，是源头活水。习总书记在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话是对国际共产主义运动发展的回顾，是马克思主义发展的一部简史，也是马克思主义在中国的一支交响曲。吝秀云表示，
学习践行马克思主义，必须做好四个“坚持”：
一是坚定理想信念，
二是坚持发展中国特色社会主义，
三是坚守意识形态的战略高地，
四是坚决贯彻中央的政策决定。
李洪渠在学习会上作中心发言。李洪渠谈到，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话为学校办学指明了方向，为广大青年学生的人生道路指明了奋斗的目标，为学校做好党的建设和思想政治工作提供了最新的根本遵循。我们要明确国家教育方策，结合职业教育特点、学生特点、教师特点，改进我们的思想，提高教育教学质量，提升人才培养水平，
要根据国家对职业教育要求，对照目标找差距，严格督查抓落实。
李洪渠认为，习近平总书记视察湖北，对湖北省的各项事业发展进行面对面、手把手、心贴心的指导，充分体现了习总书记对湖北省的关心和爱护。职业教育工作者更要把对习近平总书记的爱戴、敬仰和忠诚，转化为学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的强大动力，转化为增强“四个意识”、坚定“四个自信”的思想自觉和行动自觉；要牢牢把握习近平总书记关于推动高质量发展的要求，结合学校优质高职院校和创新行动计划的实施，全面提升学校的办学质量、凝练学校的办学特色；要牢牢把握习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要要求，立足湖北和长江经济带产业发展培养人才，进一步提升对本省经济社会发展的贡献力；要牢牢把握习近平总书记关于加强作风建设的要求，不断推动全面从严治党向纵深发展。
李洪渠谈到，马克思主义是人类思想史上的伟大革命，不仅为全世界无产阶级和全人类的解放运动指明了方向和道路，而且具有现实的指导实践意义，马克思主义与时代同步伐、与人民共命运。学习贯彻习近平总书记在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话精神，要深刻认识马克思主义的科学性、真理性、预见性、实践性、发展性；
要深刻认识马克思主义中国化的理论成果和历史意义；
要把马克思主义思想转化为教育指导思想，崇尚科学、坚持真理、实事求是，提高学校人才培养质量，促进学校创新发展。
会上，校党委中心组成员结合各自的成长历程和工作经历，畅谈了学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话、视察湖北重要讲话和在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话精神的体会和感悟。大家表示，要认真学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，坚持立德树人，加强青年学生教育引导融入教书育人全过程，进一步提升学校人才培养质量；在谈到学习习总书记视察湖北重要讲话精神的体会时，大家表示，习总书记视察湖北令人精神振奋
,
同时深感责任重大，我们一定要把习近平总书记的关心爱护转化为动力，将精神和思想落实在行动中，要伴随中国新时代的发展、湖北新时代的发展，推进学校在新时代高质量的发展，并在引领中西部职业教育发展、贡献地方经济社会发展中做出更大贡献；谈及学习习近平总书记在纪念马克思诞辰
200
周年大会上的讲话精神的体会，大家表示，习近平总书记的讲话高屋建瓴，视野宏大，思想深刻，内容丰富，是一篇马克思主义的纲领性文献，通过这次集中学习，
对马克思的伟大历史贡献和现实意义有了新的感悟。我们要认真学习马克思的奉献精神、实践精神、创新精神，做好本职工作，以实践的精神创新学校发展，以务实的态度谋划学校发展，努力建设中国特色高水平职业院校。
