校党委理论学习中心组开展2024年第八次集体学习
新闻网讯
（党委宣传部陈峰）
7月29日，校党委理论学习中心组召开2024年第八次集体学习会，全体党委中心组成员、校内部分单位负责人与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。
会上，党委副书记胡象斌学习传达党的二十届三中全会精神和教育部年中推进会精神。
会议认为，此次全会是在新时代新征程上，中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜、紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革召开的一次十分重要的会议。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，对进一步全面深化改革做出系统部署。全会取得的重要成果，对于动员全国各族人民团结奋斗、锐意进取，以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景，具有重大意义。
会议要求，全校上下要深刻学习领会党的二十届三中全会精神，把学习好、宣传好和贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，增强学习宣传贯彻全会精神的思想自觉和行动自觉，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措和根本保证，为学校提质提速发展提供强大思想武器。
与会同志结合工作实际交流了学习体会。大家一致表示，将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻落实全会精神和教育部年中推进会精神。学校正处于申本双高冲刺期，全体同志要以时不我待的紧迫感、只争朝夕的精气神、舍我其谁的责任心，紧盯目标、真抓实干，克难攻坚、担当作为，推动学校高质量发展。
会议强调，要守正创新提高改革意识，坚决破除制约学校高质量发展的思想观念束缚和体制机制弊端，以解放思想的改革思维响应时代之需，聚焦国家全面深化改革发展目标，紧密围绕“强国建设，职教何为”的时代命题，在产教融合、专业建设、人才培养、管理体制等方面进行观念创新和实践探索，在服务保障中国式现代化中彰显担当作为；要立足实际推动育人成效，坚持立德树人根本任务，牢记为党育人、为国育才的初心使命，准确把握教育科技人才体制机制一体改革中职业教育的使命和担当。坚持类型定位，突出职教特色，大力推进产教融合、深化科教融汇，努力为推进中国式现代化培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。

审核：喻长春  编辑：娄修明
