校党委中心组（扩大）学习湖北省高职院校大学生创新创业工作推进会精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
12
月
11
日上午，学校召开党委中心组（扩大）学习会，专题学习湖北省高职院校大学生创新创业工作推进会精神，党委书记、校长李洪渠主持学习会。
会议现场
会上，党委副书记胡象斌重点领学湖北省教育厅副厅长张金元在湖北省高职院校大学生创新创业工作推进会上的讲话精神。胡象斌谈到，创新创业工作会议强调，学生创新创业教育能力提升是高校教育改革的需要，是提高大学生社会适应和持续发展能力的必由之路，各高校要进一步提高对创新创业工作的认识，进一步抓好大学生创新创业工作，进一步抓好基地建设，进一步加强体制机制建设，进一步加强专业指导，进一步加强经验推广，推进我省大学生创业示范基地建设和创新创业工作。
胡象斌说，创新创业是世界之潮流、国家之战略、高校之灵魂，它是国家的需要、是社会的需要、更是高校的责任。我校作为深化创新创业教育改革示范高校，要结合全国全省创新创业工作要求，深化创新创业教育改革，加强创业基地建设。学校要完善人才培养质量标准，细化创新创业素质能力；要探索建立人才培养新模式，探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制；要健全创新创业教育课程体系，挖掘课程创新创业教育资源；要变革教学方式和考核方式，探索学分制等多种形式考核考试方式；要强化创新创业实践，打造科技园、创业园、创业基地等创新创业基地；要改革教学和学籍管理制度，实现分段式教学模式人才培养等；要改进学生创业指导服务，实现相互帮扶、全程指导、一站式服务；要加强教师创新创业教育教学能力建设，鼓励学生创新创业、建立技能名师工作室等；要完善创新创业资金支持和政策保障，多渠道筹措安排资金，支持创新创业教育教学、资助学生创新创业。
会上，创新创业学院院长王凯文分享了
清华大学、
湖北省咸宁职业技术院、湖北生态工程职院、武汉城市职院、襄阳职业技术学院、成都职业技术学院、南京工业职院、浙江工贸职院等
8
所院校创新创业教育的相关经验，并汇报了学校双创工作基本情况以及工作思考。
党委书记、校长李洪渠指出，创新创业工作是学校发展的重要组成部分，学校各单位要统一思想、提高认识，要树立创新创业教育理念，明确学校创新创业教育改革思路，不断提高创新创业能力，抓好创新创业各项工作落实，要结合上情下情外情内情，校外校内两个协同，层层传递、层层落实。要明确责任、主动作为，激发师生参与双创工作活力，同向发力，同向前行，为学校创新创业教育出力。要抓基础、抓亮点、抓特点，挖掘专业亮点、学院亮点、学校亮点，搭建创业教育平台，提升学生创新创业能力。
