校党委中心组学习习近平新时代中国特色社会主义思想及系列讲话等精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰)
根据湖北省纪委、湖北省委组织部《关于认真开好2020年度全省党员领导干部民主生活会的实施方案》要求，在民主生活会召开前，党员领导干部要扎实开展自学，读原著、学原文、悟原理，在个人自学基础上，党委理论学习中心组要开展集体研讨。
2月2日上午，校党委理论学习中心组召开学习会，学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九届五中全全精神、《习近平谈治国理政》第三卷，学习习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会、纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会、全面推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话精神，学习习近平总书记对教育工作的重要讲话、重要指示批示精神特别是考察湖北、参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，学习省委十一届七次、八次全会精神，学习党章、《中共中央关于加强党的政治建设的意见》、《关于巩固深化 “不忘初心、牢记使命”主题教育成果的意见》。党委书记、校长李洪渠主持学习会并作了领学。

李洪渠谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记的系列重要讲话，具有很强的思想性、指导性、针对性，要切实学懂弄通悟透。对教育相关问题，习近平总书记提出了培养什么人、为谁培养人这个根本问题，提出了要扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。习近平总书记对职业教育的定位、办学模式、人才培养都提出了具体要求，这些都为我们的工作指明的方向。
李洪渠指出，民生就是最大的政治，如果我们的一项工作，影响了群众对党的认识，对党的信赖，这就是政治问题。我们要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，贯彻落实总书记对职业教育的一系列重要讲话精神，就是一种政治要求。学校领导班子成员一定要有信心和责任心，要主动担当作为，以更高的标准来要求自己，致力于打造和武职品牌相称的一流的管理、一流的理念、一流的管理、一流的教学、一流的服务。
李洪渠强调，学校要进一步夯实“党建+”工作模式，用党建引领学校事业发展，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用。要大力抓好思想政治工作，着力激发干部教师斗志和内生动力，打造过硬队伍，使学校风清气正，干部教师干事创业激情彭拜。学校党委要切实履行主体责任，时刻抓好意识形态工作，大力弘扬社会主义核心价值观，强化党员干部的纪律观念。要坚持问题导向，全面查漏补缺，自查自纠，找准问题，分析原因，对症下药，自我疗伤。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记的系列讲话，具有很强的思想性、理论性、系统性和现实针对性，我们要深刻领会、准确把握、贯彻始终。加强组织领导，营造浓厚氛围，把思想统一到立德树人这个根本任务上来。要对标对表，履职尽责，担当作为，加强学习成果运用，做到知情意行相统一，抓出实效。要加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神、增强斗争本领。要始终坚定信仰、信念、信心，紧紧依靠我们的老师，充分调动老师们的积极性和创造性，凝神聚力，鼓足干劲，推进学校事业发展。
