校党委中心组学习领导干部报告个人有关事项两项法规及相关政策、十九届中纪委五次全会精神

武职网讯
（党委宣传部
陈峰）
1月27日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开校党委理论学习中心组学习会，学习领导干部报告个人有关事项两项法规及相关政策、十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议精神。
会上，党委组织部副部长梅红明结合实际案例，解读了《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》两项法规及相关政策规定，通报了2019-2020年度学校领导干部个人事项报告核查情况，并就2021年领导干部个人有关事项填报要求作了说明。
纪委书记何让波指出，十九届中纪委五次全会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分肯定过去一年全面从严治党取得新的重大成果，深刻阐述全面从严治党新形势新任务。习总书记在会上的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是推进全面从严治党向纵深发展的重要遵循，要认真学习并深刻领会。何让波强调，要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，一体化推进不敢腐、不能腐、不想腐。要学习好、贯彻好、落实好会议精神，深化认识，提高政治站位，把会议精神传达到学校各级党组织和广大党员干部中去。要对标对表，结合学校工作实际，明确责任，履职尽责，担当作为，确保会议精神落地见效。
李洪渠指出，十九届中纪委五次全会是在实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次重要会议，要认真学习并贯彻落实好会议精神。李洪渠强调，要把学习贯彻全会精神落实到行动上，进一步强化主体责任，完善监督体系，自查自纠，堵塞漏洞，确保学校相关工作公平公正、依法依规开展，确保党员干部不犯错误、踏实工作。他要求全校党员干部认真观看电视专题片《正风反腐就在身边》，该片再现了纪检监察机关对一系列严重侵害群众利益事件背后的责任、腐败、作风问题的调查过程和处置情况，讲述了正风肃纪反腐给人民群众带来获得感、幸福感、安全感的故事，对深入学习贯彻全会精神大有裨益。
