校党委中心组（扩大）专题学习《中国共产党组织处理规定（试行）》
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
4月1日上午，校党委理论学习中心组（扩大）召开专题学习会，学习研讨《中国共产党组织处理规定（试行）》（以下简称《规定》）。全体党委委员、纪委委员，分党委（党总支、直属党支部）书记与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
会上，党委副书记胡象斌从背景和意义、总体考虑、主要内容、把握要点、认识与思考等五个方面，对《规定》进行了阐释解读。胡象斌谈到，《规定》是第一部专门就组织处理作出全面规定的党内法规，为贯彻落实新时代党的组织路线，从严管理监督干部，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍提供了有力保障。《规定》是做好组织处理工作的重要遵循，对指导和规范组织处理工作，推进组织处理与纪律处分、法律责任追究有机衔接，构建更加完备的干部管理监督制度体系，具有重要意义。
胡象斌强调，制定《规定》体现了全面从严治党的要求，着眼解决干部队伍存在的突出问题，力求做到界定清晰，要求明确，便于执行，注重制度衔接，与有关法律法规相协调。要认真学习领会《规定》，落实主体责任，抓好贯彻落实，不断总结提高，把组织处理工作放在推动全面从严治党向纵深发展的大局中把握，不断完善工作制度机制，提高政策的执行能力和水平，坚持实事求是、精准科学，做到查核问题准确全面、界定责任客观公正、处理方式轻重得当。
与会人员结合工作实际畅谈学习体会。大家认为，在组织工作中要多做一些摸底调查，多给领导提供一些意见和建议，管理不能太粗放，要注重平时的交流沟通，着眼于解决核心关键问题，做好协调工作，加强贯彻落实，强化履职尽责，把工作做细做实。
李洪渠作中心发言。他指出，十八大以来，党的制度建设全面推进卓有成效。《规定》的出台体现了全面从严治党向纵深发展的要求，要充分认识其价值和意义，把《规定》和《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党问责条例》结合起来学，加强宣传教育，提高思想认识，严管厚爱与监督约束相结合，强化学习锻炼，把我校的干部队伍锻造得更加坚强有力，认真履职尽责，主动担当作为，干事创业，抢前争先，提质创优，推进学校事业高质量发展。
