校团委举行纪念五四运动99周年暨建团96周年主题团日活动
武职网讯
（通讯员 余娜）
5
月
4
日，校团委在关山校区田径场隆重举行升旗仪式暨“青年大学习”主题团日活动，纪念五四运动
99
周年和中国共产主义青年团成立
96
周年，学习宣传习近平总书记在与北大师生座谈时发表的重要讲话精神。校党委副书记胡象斌出席并讲话，全校近千名青年师生代表参加了活动。
5
月
4
日早上
6:30
，来自各二级学院的青年师生手持小红旗，汇聚在参照团旗式样布置的升旗仪式观礼场地。
7：00
整，
英姿飒爽的国旗
仪仗队队员护卫
鲜艳的五星红旗
入场
。在全体师生注目之下，五星红旗伴着《中华人民共和国国歌》冉
冉升起，迎风飘展。
升旗观礼完毕，全体师生集体学习了
5
月
2
日习近平主席在北京大学师生座谈会上的讲话精神。校团委负责同志通报了“凌家山青年文化节”有关安排。
校党委副书记胡象斌代表学校党委向全校青年朋友们致以节日的问候，向为学校共青团事业辛勤耕耘、无私奉献的教职工以及团学干部表示了诚挚的谢意。胡象斌在讲话中肯定了过去一年学校共青团工作所取得的成绩，并代表学校党委对广大青年学生提三点希望：一是希望广大青年勇做新时代的坚定者，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导行动；二是希望广大青年勇做奋进者，在新时代的广阔舞台上施展抱负、竞展风采；三是希望广大青年勇做搏击者，牢牢把握中国青年运动的时代主题，担当在先、奉献在前。胡象斌要求全体武职青年站在新时代的起点上，高举“五四精神”的火炬，秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训，勇担新时代赋予的重任，牢记使命，不负重托，以更加昂扬的斗志，更加发奋的精神，举全校之力，为了建设“中国特色高水平职业院校”，为了中华民族的伟大复兴贡献青春的智慧和力量。
在活动现场，备受鼓舞的千余名团员青年齐唱团歌，高呼“我爱武职•青春万岁”，
纪念“五四”运动
99
周年暨建团
96
周年主题
团日活动
落下帷幕。
