校党委中心组学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话等精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
10月24日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神
、
习近平总书记关于弘扬新时代爱国主义精神的重要论述以及《中国共产党宣传工作条例》。党委书记、校长李洪渠主持学习会，学校党委中心组成员参加学习会。
党委副书记吝秀云领学了习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神。她说，习近平总书记在中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话充满底气、豪气、大气，充分宣示了中国在前进征程上中国人民不断创造新的历史伟业的坚强决心和坚定信心，这既是高举中国特色社会主义伟大旗帜、站在新时代面向世界和未来的政治宣言，也是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进号角。我们要勇于承担时代使命，奋力担当有所作为
。
党委
组织部部长胡类明解读了习近平关于爱国主义重要论述。他主要从习近平关于新时代爱国主义重要论述的形成逻辑、内容要点
、基本特征等三方面，解读了新时代爱国主义的本质内涵、价值取向、实践要求，廓清了困扰爱国主义实践的思想迷雾，强调了爱国主义对新时代中国特色社会主义建设的重要意义和对中华民族实现复兴的精神价值。
党
委宣传部副部长侯利华
解读了
《中国共产党宣传工作条例》的
精神和主要
内容
，具体介绍了
各级党委承担宣传工作的七项职责以及十六条宣传工作职责，明确了从加强学习宣传、完善配套制度、做好督促落实等方面做好《中国共产党宣传工作条例》学习贯彻落实。
与会中心组成员紧扣学习主题，结合工作实际谈
认识
体会，作交流发言。大家认为，习近平总书记在中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，高瞻远瞩、思想深邃，振奋人心，激励和鼓舞亿万中华儿女满怀豪情、更加坚定自信地为实现伟大梦想而不懈努力。大家谈到，习近平总书记关于新时代爱国主义重要论述是对正确把握爱国主义的内涵和要求具有重要指导意义。我们要坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，坚持爱国情怀、创新精神、世界眼光相结合，坚持知国之理、爱国之情、报国之行相贯通，将爱国主义从自发情感转化为自觉行为。
大家认为
,
《中国
共产党宣传工作条例》是
党内第一部宣传工作条例法规，
是宣传领域的主干性、基础性党内法规
，为
开展宣传工作提供了有力指导和支撑。学校宣传工作要强化理论武装，筑牢政治信仰；要创新宣传方式，增强宣传实效；要加强队伍建设，激发内生动力；要做好顶层设计，引领学校发展。

党委书记、校长李洪渠
作中心发言。他指出，
新中国成立70年来改革和发展的伟大历程、巨大成就和宝贵经验，激励
我们
要
紧密团结在
以
习近平同志为核心的党中央
周围，
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，
自觉围绕立德树人根本任务，办人民满意教育
。
他
强调
，要
回顾总结学校在
改革发展、
砥砺前行中取得的
实践经验
，
着眼提高人才培养质量和服务贡献水平，精心谋划学校发展；要认真学习贯彻国家有关职业教育新政策，把学习教育转化为干事创业的强大动力；要严格对标对表，补齐短板，凝练特色，力争更多标志性成果；要坚定信心，下定决心，不忘初心，
凝心聚力
，全力促进学校内涵发展
，
写好高职教育的“奋进之笔”。

