校党委副书记杨道远为基层党支部讲专题党课
新闻网讯
（通讯员李雅妍）
3月28日下午，校党委副书记杨道远以《感悟新思想检视新挑战 ，持续提升财务保障和管理水平》为主题讲授专题党课，财务处党支部全体成员参加学习。
杨道远以“新质生产力”的学习体悟为切入点，从认真感悟新质生产力理论的新思想、主动检视新时期自身面临的新挑战、奋力开拓财务工作新局面三个层面分享了新思想、新理论对财务工作的指导意义，并结合工作与切身感受同财务处党员干部深入交流互勉。
在分享“主动检视新时期自身面临的新挑战”时，杨道远从理论学习、思想观念、业务水平、主动作为等方面要求与会党员主动检视自身摆问题、找差距。杨道远对奋力开拓财务工作新局面提出要求，一是要敢于花大钱，积极筹措资金，确保学校跨越式发展的经费需求；二是要善于省小钱，做到精准监控，力争每一分钱都花在刀刃上；三是要管住基本面，不断优化机制，营造既欣欣向荣又规范有序的良好局面。
财务处党支部书记曹晓斌谈了听党课的体会，他表示此次专题党课既有理论高度，又贴合校情和实际工作，高校财务人员要不断提升干事创业本领，创新工作模式，提升服务效能，提高资金统筹和使用效能。
财务处党支部全体党员表示，要认真领会新质生产力的内涵，努力增强服务意识，提升业务能力，认真检视不足，主动担当作为，更好地服务全校师生，为学校高质量发展作出应有的贡献。
（审核：曹晓斌 编辑：娄修明）

