校党委理论学习中心组开展2024年第九次集体学习
新闻网讯
（党委宣传部 罗露）
9月19日，校党委理论学习中心组召开2024年第九次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。
会上，党委副书记胡象斌学习传达全国教育大会和习近平就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神，领学《中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》《中国共产党不合格党员组织处置办法》和《湖北省域战略规划》重要文件，解读中共中央党史和文献研究院编辑的习近平《论教育》一书中关于职业教育、高校思政工作的重要篇目。
与会同志结合工作实际交流了学习体会。大家一致表示， 本次中心组学习内容丰富，对学校近期工作和长远战略规划具有指导意义，要强化学习政治性、增强学习针对性和提高学习实效性，始终做政治上的明白人，用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作。
鄢烈洲强调，学习好、宣传好和贯彻好党的二十届三中全会精神，是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。要继续深入学习、深刻领会党的二十届三中全会精神，进一步提高政治站位，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来。要在全校范围内迅速兴起学习全会精神热潮，把学习全会精神作为党的创新理论武装工作的一项重大任务，制定计划，周密安排。要以深化学校综合改革的实际行动落实全会精神，为服务光谷和湖北产业发展，建设教育强国、人才强国贡献武职力量。

审核：喻长春  编辑：娄修明
