校党委中心组学习《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》等精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
10月26日，学校党委理论学习中心组召开学习会，学习《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》（以下简称《意见》）精神、习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话精神、习近平总书记在陕西榆林考察时重要讲话精神、习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神。全体党委中心组成员与会，党委书记李洪渠主持学习会。
会议现场

副校长郭沙领学《意见》主要精神。他结合学校工作实际，对《意见》的出台背景、重要意义、主要内容及变化等问题进行了详细解读。郭沙说，《意见》围绕落实习近平总书记有关职业教育重要指示和全国职业教育大会精神，着眼于破解职业教育改革发展的深层次体制机制问题，以更加聚焦的方式提出了工作指导意见。郭沙认为，职业教育发展已进入深水区，如何在体制机制方面进行创新迫在眉睫。由体制创新向育人方式的创新，已经不是单纯系统内部的改革，需要更加开放多元的办学形式来指引。《意见》的出台恰逢其时，为学校的工作指明了方向，我们要认真学习贯彻落实《意见》精神，为推动职业教育高质量发展贡献武职力量。
党委副书记胡象斌领学习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话精神、习近平总书记在陕西榆林考察时重要讲话精神、习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神。他谈到，习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话，始终贯穿着振兴中华这一鲜明主题，深刻阐述了辛亥革命110年来的历史启示，启迪了全体中华儿女同心共筑中国梦的信心和决心，为我们继续前进指明了方向，提供了根本遵循。在领学习近平总书记在陕西榆林考察时重要讲话精神时，胡象斌说，习近平总书记在陕西榆林考察时强调，要坚决落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，弘扬光荣革命传统，切实抓好统筹疫情防控和经济社会发展各项工作，更好统筹发展和安全，更好服务和融入新发展格局，谱写陕西高质量发展新篇章，我们要认真学习并切实贯彻执行。在领学习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神时，胡象斌谈到，好老师要做到学为人师、行为示范，要始终把师德师风建设摆在首要位置。要学习弘扬黄大年同志的高尚精神，潜心立德树人，以赤诚之心、奉献之心、仁爱之心投身教育事业，从服务中国高等教育事业发展和助力国家重大战略需求出发，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习心得体会。大家认为，一系列职业教育文件的陆续出台，表明党中央高度重视职业教育，把职业教育摆在了前所未有的突出位置。要认真学习《意见》精神，搞好顶层设计和制度设定，坚持问题导向，提前布局，超前谋划，做好标准工作，加强竞赛工作，强化校企合作和协同育人，宣传优秀校友典型，提高学校社会贡献力。
李洪渠指出，全校上下要进一步深入学习《意见》精神，把学习《意见》精神和《国家职业教育改革实施方案》、《职业教育提质培优行动计划(2020-2023年)》结合起来，一体化设计学校的任务清单。要不断深化改革创新，进一步激发广大教职工干事创业热情，担当作为，抢前争先，提质创优，推进学校事业高质量发展。

（审核：胡类明 编辑：陈峰）

