校党委专题研究推进光电技术应用高水平专业群建设
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
9月18日，校党委班子到第一工业中心专题调研光电技术应用专业群建设推进情况，光电技术应用高水平专业群建设专项工作组、教务处（双高办）等部门负责人参加会议。
光电技术应用专业群建设推进情况
专题调研会现场
会上，电子信息工程学院光电技术应用高水平专业群建设6个专项工作组分别汇报了项目建设进展、存在困难和亟需解决的问题，财务处、校产与后勤管理处、人事处、对外合作与交流处、合作发展处、科研处、教务处（双高办）等部门负责人对相关问题作了回复、说明。
会议就光电技术应用高水平专业群建设场地改造、宣传推广、具体问题处置等达成一致意见。
党委书记、校长李洪渠讲话
党委书记、校长李洪渠强调，大力加强光电技术应用高水平专业群建设，是学校改革的重要探索，应解放思想、提高认识、创新举措、全员参与、统筹推进。他要求光电技术应用高水平专业群建设要大胆创新、积极探索、破立结合、重构重建，在全国形成示范效应；各部门要探索新机制、新措施积极排忧解难，深度参与，形成合力，共同把光电技术应用高水平专业群建设好，进一步促进学校高质量发展。
（审核人：李仁平
）

