校党委理论学习中心组开展2022年第7次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
7
月
21
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第
7
次集体学习会，校党委理论学习中心组全体成员围绕
“
生态环境
”
专题进行学习。
会上，校长鄢烈洲结合个人学习收获，重点领学习近平总书记重要文章《努力建设人与自然和谐共生的现代化》、习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神、省委书记王蒙徽在湖北省市厅级主要领导干部专题培训班开班时作的主题报告、国务院印发的《
2030
年前碳达峰行动方案》，阐释了习近平总书记有关生态文明重要讲话精神的重大意义、科学内涵、精髓要义和实践要求，解读了“碳达峰十大行动”，深度解析了国家对加强创新人才培养、加强生态文明宣传教育、推广绿色低碳生活方式的新要求。
会议集中学习了习近平总书记在中共中央政治局第三十五次集体学习时强调的《坚定不移走中国特色社会主义法治道路 更好推进中国特色社会主义法治体系建设》、《习近平法治思想学习纲要》、《习近平谈治国理政》第四卷、《中央生态环境保护督查案例选编》等内容。
会议指出，习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义关于人与自然关系理论的最新成果，是生态价值观、认识论、实践论和方法论的总集成。学习贯彻习近平生态文明思想，是满足人民日益增长的美好生活需要的必然要求，是践行党的根本宗旨的政治责任。
会议要求，对习近平生态文明思想
的学习要再加力，认识要再深化，责任要再落实。要坚持学思用贯通、知信行统一，深刻把握“绿水青山就是金山银山”的发展理念，从生活中一点一滴做起，不断提升节约意识、环保意识、可持续发展意识，做绿色低碳生活的坚定践行者和积极示范者。学校要把节能减耗、绿色环保理念落实到办学治校和人才培养全过程，在校园环境、教学设施、课程体系、校园文化、目标责任管理等方面融入生态文明思想，提高能源资源利用效率，尝试建设能耗管理平台，增强师生参与生态文明建设的主体意识和技术能力。
党委书记李洪渠强调，习近平生态文明思想系统全面，一以贯之，博大精深，全体教职工要深入学习，认真领会，要对“国之大者”了然于胸，不断增强“两个维护”的历史自觉、政治自觉、行动自觉，把人与自然和谐共生理念贯穿到学校事业高质量发展全过程。学校要抢抓机遇，主动融入和服务国家战略，用足用好现有资源，加快建设碳中和产业学院，为实现“碳达峰、碳中和”目标提供人才保障和智力支持。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）

