校友创业成大器  感恩母校送墨宝
武职网讯
（通讯员 计四勇）
9月23日，学校党委书记、校长李洪渠应校友利楚商服创始人、CEO王朋邀请,出席利楚商服“拾光之约”十周年答谢晚会。答谢会现场，王朋携武职校友向母校赠送墨宝“利楚梦武职情”，李洪渠代表学校接受赠与。
校友感恩母校送
墨宝
校友王朋在答谢会现
场发言
王朋，武汉职业技术学院2009级校友，2011年创办武汉利楚商务服务有限公司。该公司是国内最早从事聚合支付技术研发和应用的高新技术企业之一，也是国内领先的商户数字化经营运营商。
少年心怀创业梦

王朋刚入校时，便尝试做各种小生意，诸如摆摊卖海报、开淘宝店、卖电话卡、卖土特产、开快递店等，最终在校团委帮助下成功注册了“追梦者”创业社团。2010年初，王朋率队参加“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛，获第三名。
接触创业圈子后，王朋发现，做小生意和创业完全是两码事。对从商怀有执念的王朋决定休学创业，“在学生创业氛围还不是很浓的时候，学校给予我大力支持。这是很难得的，既锻炼了自己的能力，也认识了很多创业伙伴。”
第一个创业转折点
王朋创业路上的第一个转折点，源自大学时期的“快递之家”。2010年，电商迅猛发展，催生了快递行业的繁荣，但由于“最后一公里”尚未打通，收件人不方便，快递员效率也低。王朋立刻从中窥见了商机。“如果能让一个快递员专门负责一个固定区域的全部快递配送，那么这个区域的派件效率就会大幅提升。”经过一番市场调研，2010年初，王朋成立了“快递之家”，做社区和校园快递业务的最后一公里配送服务。“快递之家”约等于后来的菜鸟驿站、丰巢快递柜的雏形。
“快递之家”对于王朋来说，不止是一种商业模式的创新，更是他“聚合”商业思维的起点——整合分散资源，促成更高效的商业模式。
掘到创业第一桶金
2011年，央行开始发放第三方支付牌照，POS机业务不再由国有银行独享。具备第三方支付牌照的民营企业，也能生产和销售POS机。王朋认为，代理销售POS机能既能赚取丰厚差价，又能获得交易分成，是个创业好项目。当年，利楚商务服务有限公司成立，拿下广东一家POS机生产企业代理权。到2013年，公司已实现利润逾千万元。
支付巨轮破浪远航
2016年，公司推出第四方支付品牌“扫呗”，为广大线下商户提供一站式聚合支付解决方案，业务范围涵盖聚合支付、经营软硬件等多个方面。2020年5月，为顺应市场发展趋势，王朋携公司积极探索数字化转型之路，从支付服务商向商户数字化服务平台转变。
王朋凭借“靠谱”的实干精神，带领团队成员一路走向愈加开阔的未来。目前，利楚商服设有2个研发中心和18个直营运营中心，员工500余人，其中研发人员近百人，运营网络遍布全国600多个城市。利楚商服已服务近100万线下商户，日交易笔数峰值超1700万笔，年受理交易金额近3000亿元。

2021年，利楚商服获得腾讯、蚂蚁集团联合投资，完成数亿元B轮战略融资。“智慧商业引领者”是王朋为利楚商服定下的终极目标，依靠利楚商服的综合性产品能力和数字化服务能力，为千万商家提供更高效的经营服务，带领商家创收、增收，助力中国实体经济的发展。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠讲话
李洪渠在利楚商服十周年答谢会上表示，王朋是武职杰出的创业校友，他的创业故事作为典型案例发挥着示范引领作用，激励并引导着2万余名武职师生勇于开拓创新、不断进取、建功立业。他表示，高校创新创业教育改革是国家实施创新驱动发展战略的迫切需要，是创新人才培养机制的着力点与突破口，深化高校创新创业教育改革离不开企业家、校友的紧密合作和支持，学校将继续深植创新创业土壤，以先进的办学理念、高水平的教师队伍、高质量的人才培养和过硬的技术服务打造“要素集聚、政策对接、资源共享、协同发展”的产创融合新模式，努力培养有理想、有本领、有担当、敢闯会创的青年力量，期待更多“王朋”式武职学子如雨后春笋般发芽，在更大的舞台上开花结果。
（审核：王凯文 编辑：蒋媛媛）
