校团委在全省高校共青团工作会议中作典型发言

武职网讯（通讯员 万涵宇）9月22日，团省委在湖北大学召开全省高校共青团工作会议，来自全省120所高校的团委书记济济一堂，通过学习团中央书记处第一书记陆昊同志在湖北调研讲话以及团中央书记处书记卢雍政关于大学生就业创业工作的讲话精神，共同探讨新形势下我省共青团工作的新举措、新办法，此次会议也是近年来我省团系统规模最大的学习研讨会。
在经验交流环节中，武汉大学团委就基层组织建设、武汉理工大学就干部队伍建设、湖北大学就思想引领工作、华师汉口分校就创新工作方面向大会做了经验汇报，受团省委学校部委托，我校团委代表全省各高职院校作了题为《勇创高职共青团品牌》的主题报告，校团委书记王凯文在报告中介绍了我校共青团工作多年来，在对团员青年思想引领和成长服务这两大龙头工作的品牌创建上已初见成效，同时着重介绍了目前我校团建工作在国家示范性创建的大背景下获得了全新的发展机遇，从已落成的室内外学生素质拓展基地到新制定的人才培养方案，无论硬件还是软件平台均得到了质的飞跃。下阶段校团委的工作将紧紧围绕团员青年职业化发展，着力构建融主体性、职业性和开放性为一体的高职大学生素质拓展体系，全面提升团员青年综合能力，在已有的良好基础上不断打造高职共青团新品牌，在全省乃至全国同类院校中发挥示范引领作用。
团省委副书记陈正祥对武汉大学、湖北大学、武汉职业技术学院等高校在各自共青团工作领域所取得的特色成绩表示肯定，并要求各高校学习先进，结合实际，取长补短，力争全省高校团的工作再上台阶！

