校党委中心组学习习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话等精神


武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12
月
14
日上午，
党委书记、校长李洪渠主持
召开
校党委理论学习中心组学习会，集中学习习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年大会上的讲话精神、习近平在深圳经济特区建立
40
周年庆祝大会上的讲话精神、习近平致首届全国职业技能大赛的贺信、《教育部关于进一步加强高等学校法治工作的意见》以及省委十一届八次全会精神。

会上，党委宣传部部长刘合强围绕本次学习的主题进行了领学，对相关问题进行了解读。他谈到，习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话，总结了经济特区40年改革开放、创新发展积累的十条宝贵经验，是指导新时代继续推进改革开放的纲领性文献。习近平总书记致首届全国职业技能大赛的贺信，体现了党和国家对技能人才的高度重视。《教育部关于进一步加强高等学校法治工作的意见》的出台，是破解当前高等学校改革发展面临的突出问题、推进治理体系和治理能力现代化的必然要求。省委十一届八次全体会议决议，提出了我省“十四五”时期经济社会发展主要目标、指导思想和遵循的原则，对学校事业发展有直接指导意义。
与会人员结合工作实际，围绕学习主题和内容进行了讨论和交流。大家认为，习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话，立意高远，思想深邃，振奋人心，使我们受到一场深刻的思想政治教育。国家如此高规格地纪念抗美援朝70周年，就是要向世界展示我们中华民族的不屈不挠、敢于斗争、不怕牺牲的民族精神。当前，面对更加复杂严峻的国内外形势，迫切需要发扬抗美援朝战争不畏强敌、敢于斗争与善于斗争的精神，要坚定斗争意志，强化底线思维，讲求斗争艺术，战胜前进道路上的任何艰难险阻。大家谈到，学校要进一步解放思想，改革创新，主动作为，努力为国家培养更多高素质技术技能型人才。要切实转变发展和管理理念，扎实做好“三情”调研，做好总结提炼工作。要主动对接国家和区域发展战略，采取有力措施，狠抓各项工作落实。
李洪渠在学习会上指出，要深入学习领会今天中心组所学内容的精神实质、丰富内涵和实践要求，用来指导学校各项工作。要大力弘扬伟大抗美援朝精神，把“四史”学习教育贯穿学校立德树人全过程，着力培养师生的爱国主义精神。要强化依法治校工作，不断完善学校各项规章制度，抓好制度立改废，持续提高决策科学化水平。要结合学校实际全局性地谋划工作，明确学校“十四五”发展目标及未来的改革发展方向。要固根基、补短板、强弱项，搞好“三教”改革，做好信息公开工作，推进学校高质量发展。
