校团委组织开展2023年青年教职工亲子趣味素质拓展活动
武职网讯
（通讯员 崔雪萌）
“
今
天的活动太有意义了！妈妈，下次您再带我来参加。”4月1日，凌家山上，大学生素质拓展基地传来阵阵加油声和欢呼声，热闹非凡，一年一度的青年教职工亲子趣味素质拓展活动如期而至。
青年教职工亲子趣味素质拓展活动大合影
学校副校长刁元斌、党委教师工作部部长钟君、洪山区妇联主席赵莎、权益部部长贾玉婷、区直机关工委姜帆，关山街道妇联分管领导梁桂芳、关山街妇联主席熊芳明，武职社区党委书记梁春红出席活动。学校青年教职工、小朋友代表80余人参加活动，校团委书记黄晶晶主持活动开幕式。
场
景一：温暖如你，学校是家
钟君在致词中讲道：“孩子们是祖国的未来、民族的希望，让孩子们健康成长始终是学校教师们心中最深的牵挂，希望小朋友们在充满欢乐的活动中感受父母的疼爱与陪伴，尽情体验探索的乐趣。”
学生工作处助学管理中心主任肖倩红深情讲述了在学校生活工作的点滴。她谈到：“16年来，从入职、考研、竞聘等人生关键时刻，学校领导、同事们带来的无数次感动与温暖。学校就是家，在她高质量发展的关键阶段，我们一定努力工作，和学校一起奋力拼搏，共同缔造幸福家园。”

洪山区妇联主席赵莎
表示，家风家教是一个家庭最宝贵的财富，会进一步推动家校社一体化建设，共同营造和谐温馨的幸福生活。
场景二：苔花虽小，自信绽放
参加活动的孩子们组建拓展团队
参与活动的儿童年龄从5岁-14岁不等，分为“橙子”“柠檬”“牛油果”三组，最小的“橙子”组很快就投入到智力拼图、捏泥塑等趣味游戏中。另外两组迅速组队，设计队旗、编排队形，喊出嘹亮的口号，将素质拓展活动气氛推向高潮。随后，教练员为大家讲解活动规则，大家结伴而行开启勇者之路。
场景三：乐此不疲，寓教于乐

“鼓舞人心”“风雨人生路”“
勇攀高峰
”等活动现场
“一、二、三！”“加油！”“我们赢了！”活动现场，随处可见老师和孩子们高声呼喊的场景。大家在“鼓舞人心”活动中齐心协力、默契合作；在“风雨人生路”活动中大手拉小手，增强亲子信任；在“珠行万里”活动中沟通协调，充分利用资源；在“不倒森林”活动中训练专注力，增强责任感；在“捏泥塑”活动中发挥创造力，乐在其中；在“勇攀高峰”活动中挖掘潜能，突破自我。孩子们个个不怕困难，与家长一起面对每个挑战，现场欢声笑语不断，展现了一幕幕精彩的亲子互动瞬间。

本次活动负责人表示，通过形式多样的趣味拓展活动，锻炼了孩子们肢体动作的协调性与灵活性，促进了其身体全面发展；同时培养了孩子们自信、开朗的个性和勇于拼搏、团结协作的良好品质。
场景四：精彩分享，定格美好
在分享环节，后勤保障处卢慧玲说：“我从来没有发现孩子如此坚强！在攀岩过程中，他奋力拼搏，直到登顶的毅力让我折服。我想，我以后应该多鼓励孩子。“
学校办公室许征深有感触地说：”风雨人生路，让我们彼此相信自己，更能启发影响孩子，不但要照顾好自己，还要用智慧和力量照顾他人，成就美好。“

“
勇攀高峰”合影留念
“太有趣了，感谢学校为我们精心设计组织这么好的活动！”老师们纷纷感叹。
“咔嚓！”随着相机的快门按下，幸福的画面定格，美好的回忆永远留存在大家心里。
（
审核 余娜  编辑 娄修明
）
