校团委举办“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代”主题团日活动暨“五四”表彰大会

武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 吴宇航 赵谨煊 秦立 张想）
为迎接党的二十大胜利召开、庆祝中国共产主义青年团成立100周年、弘扬五四精神，引导广大团员青年厚植爱党爱国情怀，凝聚青春奋斗力量，5月4日上午，武汉职业技术学院举行“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代”主题团日活动暨“五四”表彰大会。副校长刁元斌、学生工作处处长钟君、校团委全体专兼职团干、青年师生代表参加本次大会。大会由校团委大学生社团发展中心主任任超主持。
大会在庄严隆重的升国旗仪式中拉开序幕。钟君宣读《关于表彰2021-2022学年共青团系统先进集体和个人的决定》。
刁元斌向受表彰先进集体和个人表示祝贺，向全校广大团员青年、各级团干部和青年工作者致以节日的祝愿。他勉励青年师生要认真学习深刻领悟习近平总书记考察调研中国人民大学时的讲话精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，勇担大国青年的时代责任；要立足新时代新征程，坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人；要把握发展机遇，赓续传承五四精神，树立与新时代主题同心同向的理想信念，笃学奋进，成人成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
大会对获得各类荣誉称号的共青团先进集体和个人进行了表彰。副校长刁元斌、学生工作处处长钟君、校团委大学生素质拓展中心主任余娜为受表彰的先进集体和个人颁发荣誉证书。
五四红旗分团委书记熊毅鹏、优秀团员邹悦作为典型代表发言。团员青年齐唱团歌，重温入团誓词，共同庆祝五四青年节。
活动中，校团委发布了《青春心向党 建功新时代》大型纪念视频，全方位多角度展现共青团武汉职业技术学院委员会工作特色品牌和武职青年逐梦圆梦的奋斗历程，以青春之名，向党的二十大和中国共青团百年华诞献礼。
大会在全体团员青年“听党话、跟党走！踔厉奋发、勇毅前进！”的嘹亮口号声中进入尾声，青年师生在鲜艳的团旗下对党立下最真挚的誓言，励志坚定理想信念，以实现中华民族伟大复兴为己任，不负时代，不负韶华，让青春在奋斗与担当中绽放光彩。
（审核：钟君  编辑：娄修明）
