校党委理论学习中心组（扩大）学习2021年全国两会精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
3月18日上午，校党委理论学习中心组（扩大）召开学习会，学习2021年全国“两会
”
精神
。全体党委理论学习中心组成员、部分职能部门负责人与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。

会上，李洪渠领学了十三届全国人大四次会议和全国政协十三届四次会议精神。李洪渠指出，2021年全国“两会”是在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点、在全面建设社会主义现代化国家开局起步阶段召开的一次重要会议。“两会”期间，习近平总书记发表的系列重要讲话，蕴含深意、富有新意，为我们开局“十四五”、开启新征程指明了方向，提供了重要遵循。习近平总书记在“两会”讲话中强调，要坚持教育公益性原则，着力构建优质均衡的基本公共教育服务体系，建设高质量教育体系，办好人民满意的教育。
李洪渠讲到，李克强总理在政府工作报告中回顾了2020年工作，介绍了“十三五”时期发展成就、“十四五”时期主要目标任务以及2021年重点工作。政府工作报告指出要发展更加公平更高质量的教育，增强职业教育适应性，加强师德师风建设，深化产教融合、校企合作，深化教育评价改革，深入实施职业技能等级证书制度，支持中西部高等教育发展，这些和学校直接相关，要认真学习、深刻领会，切实贯彻执行。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习体会和感受。大家认为，每年“两会”期间，教育都是热点问题，学校要主动服务国家高质量发展战略，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，结构化构建学校发展目标，努力增强职业教育的适应性，推进学校高质量发展。
