校党委中心组学习习近平在全国宣传思想工作会议上的重要讲话
武职网讯
（党委宣传部
喻长春）
9月2日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开学校党委中心组学习会，专题学习
习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话。党委中心组全体成员参加学习会。
党委宣传部部长刘合强结合人民日报、新华社有关全国宣传思想工作会议的报道和评论，领学习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，各位参会人员认真学习并畅谈学习体会。
党委副书记吝秀云说，
习近平
总书记的讲话是新时代关于宣传思想文化方面的最重要的讲话，自己高度重视，一直在认真学习，收获很大，其中有两点认识特别深刻：一是要做好宣传思想的管控；二是要加强宣传思想工作的改革创新。
纪委书记何让波说，思想建设是党的建设的重要方面，学习贯彻习总书记的讲话对新时代党的建设具有十分重要的意义，讲话是对全国宣传思想文化工作的再部署、再动员，是我们做好工作的基本遵循。
副校长徐功瑾认为，总书记的讲话提纲挈领，
“九个坚持”、“五项使命”、“一个中心环节”等等要求十分明确，我们要深入贯彻落实，突出工作重点。
副校长李望云结合实际谈了自己对
“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的理解。党委副书记胡象斌结合学校“五个好”和“五个思政”工作谈了对习总书记重要讲话的认识。党委组织部部长胡类明就学校的文化建设谈了对“兴文化”的看法。
党委书记李洪渠说，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话很有针对性、系统性，内容非常重要，一定要认真学习，深入贯彻，并制定具体措施予以落实：一是抓学习，要学原文、学解读文章，各级党委、党支部、党员都要学习；二是抓结合，要贯彻落实到学生教育及办学治校的各个方面，兴武职文化，育武职新人；三是抓队伍，从干部队伍到通讯员队伍都要严格要求，建强宣传思想文化工作队伍；四是抓阵地，网上网下、校内校外、课上课下都要抓，管好用好阵地，传播正能量；五是抓节点，利用开学迎新、国庆等各个节点全面掀起不断学习的新高潮。
