校党委副书记吝秀云到旅游学院调研 “课程思政”
武职网讯
（通讯员
陈璞
）
为贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，适应新时代高校思想政治工作的需要，对标教育部和学校提出的
“课程思政”建设目标，推进学校“课程思政”教育教学体系建设。10月30日，校党委副书记吝秀云到旅游与航空服务学院调研，与该院教师座谈“课程思政”实施情况，党委宣传部副部长喻长春、教务处副处长李永林参加调研座谈。
旅游与航空服务学院党委书记熊鹤群介绍了该院
“课程思政”实施情况。学院专门成立“五个思政”工作领导小组及专项推进工作组，各党支部、工作小组和教研室积极行动，将“课程思政”理念融入教学实践。
旅游与航空服务学院院长郭沙重点围绕构建旅游学院
“课程思政”教学体系，健全思政教育教学实施管理与质量监督、推进 “灵秀湖北”特色思政课程等工作，做目标阐述与整体设计汇报。
旅游与航空服务学院各教研室主任分别从专业建设、各课程的
“思政元素”渗入情况、学生素质文化培养、教师队伍建设等工作进行了汇报。旅游与会展教研室主任蒋永业分享了旅游管理专业教师团队将专业核心正向价值因素植入课程思政过程，从而实现以文化人、文化育人典型课程案例。酒店教研室主任韩鹏介绍酒店管理多门核心课程将课程思政元素渗入到职业道德培育中，提升学生未来的职业修养，实现思政育人与专业传授的有机结合，从而达到教书育人的双重目的。空乘教研室主任江群提出“课程思政“即是教学理念也是教学方法，结合当下学生关心的现实问题，从学生的需求困惑以及问题为突破口共同实现知识传授和价值引领。
听取汇报后，
吝秀云对旅游学院现阶段
“课程思政”工作给予了充分肯定。吝秀云强调，要以立德树人为根本，充分发挥广大教师课程育人的主体作用；引导教师从思想和专业上双重培养人，主动承担思想政治教育的责任。同时就下一步课程思政建设提出建议，希望旅游学院持续全面铺开课程思政改革工作，把握重点突出亮点，最终形成“老师主导、校方引导”思政课程建设体系的良好局面。
