校党委理论学习中心组开展2024年第一次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
1月19日下午，校党委理论学习中心组召开2024年第一次集体学习会，全体党委中心组成员与会，校长鄢烈洲主持学习会。

党委副书记胡象斌学习传达2024年全国教育工作会议精神、习近平在二十届中央纪委三次全会上发表的重要讲话精神、习近平在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表的重要讲话精神、习近平在全国政协新年茶话会上发表的重要讲话精神
、
习近平关于
禁
毒工作的重要指示精神摘编，以及《求是》杂志发表的习近平重要文章《完整、准确、全面贯彻落实
关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》。
交流研讨阶段，纪委书记何让波，组织部副部长（主持工作）陈绍华分别结合思想和工作实际作研讨发言。何让波结合学校纪检监察工作，以《持续推进自我革命、提升政治保障力》为题分享学习习近平在二十届中央纪委三次全会上发表的重要讲话精神的心得体会。陈绍华汇报了学思践悟习近平重要文章《完整、准确、全面贯彻落实关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》的收获，以及从强化教育引导、筑牢风险防线、打造工作品牌三个方面谋划学校2024年统一战线工作的思路。
党委副书记、校长鄢烈洲作学习总结讲话并传达教育厅党组书记、厅长周静对学校提出的四点工作要求。鄢烈洲强调，2024年是学校落实“十四五”规划目标任务的关键一年，也是强化支撑、持续攻坚的关键之年。迎战“大战大考”，必须要在新年伊始发出“开局就是决战、起步就是冲刺”的冲锋号，切实增强忧患意识和责任意识，发扬进取精神和创新精神，抓好贯彻落实，促进学校提质创优。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
