校园招聘会现场火爆 上万人前来求职

虚位以待

梦想起航
武职网讯（大学生记者团 丁巧丽 摄影 陈红）10月13日，在这个丹桂飘香的日子里，我校再次迎来了新一届的校园招聘会，今年招聘会非常火爆，上午九点，偌大的体育馆里已经挤满了前来应聘的求职者。
此次招聘会有140多家企业前来招聘，岗位数高达340多个，拟招聘总人数2000多人，上万名高职毕业生前来求职。早上九点，体育馆已经人头攒动，络绎不绝。每位应聘者手中都拿着多份简历，而每个企业展位前都排着至少20名应聘者，本次的主要招聘岗位有产品设计助理、物流管理、销售助理、企业部主管、软件工程师等17个职务。本次招聘会不仅受到我校学子的热捧，更吸引了周边许多高职院校学生前往参加。
招聘会现场火爆
我校计算机学院的李毅同学表示，自己几天前已经通过网站了解到招聘信息，自己心仪的企业是富士康公司，并精心准备了自己的求职简历。虽然富士康岗位竞争激烈，但是李毅却充满信心，“我准备的非常充分，相信自己能够胜任这份工作。即使失败了，也能够积累经验，为找到更满意的工作打下基础。”在这次的招聘会上，还有一群大一、大二的学生前来“观聘”，他们这次主要是想了解企业的用工需求，在学校里面注重相应能力的提升。
用人单位现场面试求职者
在记者的采访中了解到，在校期间英语达到四级以上、积极参加社团、社会活动的学生更受到企业青睐。许多用人单位表示，学生的在校成绩也只是一个参考，他们注重的是学生的实际操作能力，语言表达能力和继续学习能力，而且学生还需要对自己的就业前景做好规划，并为之奋斗。

招聘展位前排满求职者
这次招聘会虽然提供了很多的岗位，但是即将走出校门，学生们难免有些胆怯，因此，很多用人单位表示，希望求职者能够充满自信，敢于走上前去秀出自己。


