校党委中心组召开扩大学习会  学习十九届三中全会精神
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
3
月
15
日上午，学校党委中心组召开扩大学习会，集体学习党的十九届三中全会精神和2018年全省教育工作工作会议精神。校党委书记、校长李洪渠主持学习会，全体中层及以上干部参加会议。
会上，校党委副书记吝秀云领学十九届三中全会精神。她说，党的十九届三中全会作出了深化党和国家机构改革的重大决策部署，这是以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局，推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。我们要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面、准确、深入宣传党的十九届三中全会精神，为推进学校“十三五”规划实施营造良好氛围。
会上，吝秀云还传达了陶宏同志在全省教育系统全面履行三项职责工作会上的讲话。她说，全省教育系统全面履行三项职责工作推进会也是
2018
年全省教育工作会议，会议主题突出了全面从严治党、推进教育改革发展、维护安全稳定三项职责，要求这三项职责要一体谋划布局、一体推进落实，全体干部要在全面从严治党上显担当，在促进教育改革发展上见实效，在维护安全稳定上有作为。
结合湖北教育历史新方位，吝秀云重点传达了
2018
年湖北教育工作全面履行三项职责的具体要求。一要坚持党建第一政绩，推动全面从严治党纵深发展。要在政治建设上对标看齐，在立德树人上固本铸魂，在思政上深耕细作，在基层党建上争先创优，在正风肃纪上持之以恒。二要坚持发展第一要务，努力发展公平有质量的教育。要着力扩供给，使教育资源更加优质；要着力推改革，使体制机制更加完善；要着力恵民生，使教育公平更加彰显；要着力提师资，使教育队伍更具活力；要着力强保障，使教育发展更加持续。三要坚持安全稳定第一责任，确保全省教育系统和谐稳定。要确保政治安全，确保学生安全，确保校园安全，确保网络安全，确保教师稳定。
李洪渠在党委中心组扩大学习会上作总结发言。他说，党的十九大指出，我们党既要政治过硬，也要本领高强。当
前高职教育正发生深刻变化，我们要有知识不足、本领不足、能力不足的紧迫感，要增强本领，提高认识，认真履行好“一岗三责”。要一心一意、全心全意、专心致志干工作；要政治过硬、本领过硬、能力过硬；要强化服从意识；要具有思维创新性，敢于伸出肩头；要增强工作主动性，要提高工作的预见性，要强化工作实效性；要营造和谐学校氛围，真正把学习党的十九届三中全会精神与学校改革紧密结合起来，用新思想引领新时代，用新使命开启新征程，为学校创新发展再创新辉煌。

