校党委中心组（扩大）专题学习习近平参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话和湖北省委十一届七次全会精神

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
6月25日上午，校党委理论学习中心组（扩大）召开专题学习会，党委书记、校长李洪渠领学了习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话精神和湖北省委十一届七次全会精神，全体党委理论学习中心组成员及中层干部与会。
会上，李洪渠领学了习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话精神，介绍了习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的背景、主要内容及意义。随后
,
李洪渠传达学习湖北省委十一届七次全会精神，重点领学《中共湖北省委关于贯彻落实党的十九届四中全会精神、推进省域治理现代化的决定》和《中共湖北省委 湖北省人民政府关于推进疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设的意见》两个文件以及“
1+1+N”
制度体系建设等配套文件。
李洪渠说，习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话，体现了党对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，为做好新时代医疗卫生工作特别是加强公共卫生应急管理体系建设提供了根本遵循。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，全力做好常态化疫情防控工作，强化“六稳六保”，助力公共卫生体系、医疗服务体系建设，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。

李洪渠讲到，此次省委十一届七次全体会议，是贯彻落实习近平总书记对湖北的重要讲话和指示批示精神，贯彻落实党的十九届四中全会精神的一次会议。湖北省委十一届七次全会审议通过的《决定》站在巩固党的执政根基高度，围绕“社会治理核心在人、重点在城乡社区、关键在体制机制创新”的根本要求，提出做强街道、夯实社区、强化基层治理具体化、路径化，全面落实“六稳六保”，加快推动湖北疫后重振和高质量发展
,
充分体现了湖北实际和全省人民的殷切期盼。《意见》坚持人民至上、生命至上的理念，在深刻总结疫情防控经验和教训基础上，整体谋划疾病预防控制体系改革，系统重塑公共卫生和应急管理体系，瞄准补短板、堵漏洞、强弱项的重点方向，提出建立疾控、救治、基层、物资四大体系，完善应急指挥、检测预警、应急响应、救治、协同、联防、群防、舆论等八个机制和增强预案、基层、信息化、科技、健康产业、队伍、政策、救助
等八种能力的重点任务，着力打造疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设的“湖北样板”。
省委十一届七次全会会议要求，要讲政治、顾大局、善决策，这是做好湖北一切工作的根本保证；要强担当、敢斗争、提能力，积极主动作为、奋发有为、担当善为，形成推动湖北疫后重振的强大合力；要讲真话、干实事、抓落实，坚决夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”，奋力谱写湖北高质量发展新篇章。
李洪渠在专题学习会上强调，各单位各部门要认真组织学习贯彻习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话精神和湖北省委十一届七次全会精神，全体干部教职工要强化“一盘棋”意识，以良好的作风、真抓实干的行动，强担当、敢创新、提能力，主动作为、奋发有为，把学校各项工作抓实抓细抓落地。
