校党委中心组学习《党政领导干部选拔任用工作条例》
武职网讯
（
党委宣传部 侯利华
）
3
月
25
日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习《党政领导干部选拔工作条例》（以下简称《干部任用条例》）和《蔚盛斌同志在全省干部监督工作高质量发展培训班上的讲话》精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会，全体党委中心组成员参加会议。
会上，党委副书记吝秀云结合十九大以来中央对干部工作提出的新精神新要求以及干部工作面临的新情况新问题，详细解读了《干部任用条例》的修订背景、主要内容、修订的重点等内容。她说，对比新旧条例，新条例从原来的一万一千余字增加到一万三千余字，从原来的十三章七十一条修订为十二章六十九条。重点回答了“选什么人”，指明“如何培养人”，更加突出政治标准，拓宽选人视野；进一步充实动议要求，着眼精准识人；进一步落实从严治党要求，织密制度防范笼子；进一步加强干部管理监督，激发干部担当作为。学校要认真组织学习贯彻落实《干部任用条例》文件精神，严格依照分析研判和动议、民主推荐、考察、讨论决定、任职等程序规定，严把选人用人政治关、品行关、作风关、廉洁关，推进干部队伍建设，提高干部工作质量。
结合高校干部选拔任用工作特点，与会人员畅谈《干部任用条例》的学习体会。大家认为，此次学习《干部任用条例》进一步明确了干部选拔任用工作流程与责任，培养一支德才兼备、奋发有为的干部队伍、推进学校快速稳定发展，具有十分重要的意义。纪委书记何让波结合《干部任用条例》和《蔚盛斌同志在全省干部监督工作高质量发展培训班上的讲话》精神谈到，组织部门的干部监督是党内监督的重要组成部分，是党的工作部门职能监督的重要方面。学校选拔任用干部是事关学校事业发展的一项重要工作，选拔任用干部工作要聚焦选准用好干部，聚焦激励担当作为，聚焦净化政治生态，切实发挥好干部监督职能作用。要加强对条例贯彻落实情况的监督检查，落细落小落实监督工作，及时发现和纠正干部选任工作中的违纪违法行为，进一步提升制度的权威性和执行力。要严守纪律规矩，坚持公道正派，坚决抵制选人用人上的不正之风，切实把准把牢政治生态
“
风向标
”
，为推进学校各项事业发展提供坚强的组织保证。
李洪渠作中心发言。他指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党员干部在新时代以什么样的精神面貌、什么样的工作姿态干事创业、服务师生，事关学校事业发展。他要求，党委及其组织及人事部门要认真研读、学习、讨论新修订条例，明确下一步干部选拔工作安排。一是要进一步加强学习调研，由组织部门带头学，将新条例进一步深化细化，按照新条例进行深化调整；二是要大力宣传动员，学校组织及人事、宣传相关部门要把学习宣传《干部任用条例》作为一项重要工作，纳入中心组学习和党校等重点培训学习内容；三是要进一步加强干部队伍监督，程序合规才能避免违规，选拔任用干部工作要严格按照条例规定的原则、标准、程序、方法选人用人，
把执纪监督挺在前面
；四是要促进干部担当作为，干部工作要担当在前，要坚持以德为先、事业至上，要把
“
信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁
”
的好干部标准落实到干部选拔任用工作中来，选好用好敢于担当、敢于负责的干部，
推进干部能上能下能转，
营造
风清气正
的良好环境。
