校党委中心组学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会重要讲话精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
5月31日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神和《党政领导干部考核工作条例》。党委书记、校长李洪渠主持学习会，党委中心组成员与会。
会上，党委副书记胡象斌领学了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神。他说，学习好、领会好、贯彻好、落实好习近平总书记在纪念五四运动100周年大会重要讲话精神，具有十分重大的意义。在纪念大会上，习近平总书记高度评价了五四运动的历史意义，寄语当代青年树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为。习近平总书记指出，党旗所指就是团旗所向，要用极大力量做好青年工作，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展。
胡象斌讲到，习近平总书记的重要讲话，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对青年一代的关心厚爱和对青年工作的深邃思考，饱含对广大青年的殷殷嘱托和深情厚望、对青年成长的巨大鼓舞和深切关怀。我们要积极引导全校青年师生建功立业新时代，认真履行服务青年师生成长成才的职责使命，建实“学生思政”，建好“学生关爱体系”，建强学校共青团，切实把习近平总书记的重要讲话精神转化为推动青年工作的科学方法和强大动力，转化为扎实推进“五个思政”、构建“三全育人”集成体系的重大机遇和千钧责任，转化为信念信心和实干实绩，确保习近平总书记重要讲话精神在学校落地见效。
党委组织部部长胡类明解读了《党政领导干部考核工作条例》出台背景和主要内容。胡类明说，干部考核是坚持和加强党的全面领导、推动党中央决策部署贯彻落实的重要举措，是激励干部担当作为、促进事业发展的重要抓手。《党政领导干部考核工作条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，为做好新时代干部考核工作提供了基本遵循。
胡类明讲到，《党政领导干部考核工作条例》突出特点是坚持把政治标准放在首位，突出对党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况的考核，完善考核方式，改进考核方法，改进考核结果的确定和运用，落实考核工作责任，把“坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重”的要求落到实处。我们要认真学习、宣传、贯彻《党政领导干部考核工作条例》，修订完善好我校的干部考核相关制度，切实履行主体责任，把各项规定要求落到实处。
结合学校工作实际，与会人员畅谈了学习体会。大家认为，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话，深刻阐释了五四运动的历史意义和五四精神的时代价值，对青年一代发扬伟大五四精神、奋力担当时代使命寄予了殷切期望，对做好新时代党的青年工作提出了重要要求。我们要提高政治站位，在密切联系青年师生上下功夫、在关心关爱青年师生上下功夫、在教育引导青年师生上下功夫，强化责任担当，增强服务青年师生成长成才的能力和水平，真正做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年师生的引路人。
李洪渠作中心发言。他指出，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果，是落实立德树人根本任务，深化教育改革，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的行动纲领，为新时期做好青年学生思想教育工作提供了根本遵循。我们要树立正确的青年观，要认可青年，理解青年，教育好青年。要以立德树人为根本，德技并修，用极大的力量做好青年工作。李洪渠强调，学校事业发展靠干部，干部考核工作非常重要，要组织学校干部集中学习领会《党政领导干部考核工作条例》的精神实质，进一步优化学校干部考核制度，制定具体的可操作性的新办法，科学认定干部工作表现，激励干部干事创业，推动学校事业发展。
