校党委理论学习中心组开展2024年第四次集体学习
新闻网讯
（党委宣传部罗露）
4月28日，
校党委理论学习中心组
召开
2024年第四次集体学习会
，全体党委中心组成员与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。
党委副书记胡象斌学习传达习近平考察湖南重要讲话精神、教育部党的建设和全面从严治党工作领导小组会议精神和省委常委会党纪学习教育读书班精神，领学《求是》杂志发表的习近平总书记重要文章《必须坚持人民至上》和《加强文化遗产保护传承 弘扬中华优秀传统文化》，领学人社部等九部门联合印发的《加快数字人才培育支撑数字经济发展行动方案（2024-2026年）》。
研讨交流环节，副校长刁元斌从生命至上、健康至上、尊严至上、民族至上四个方面阐释习近平坚持人民至上的四个基本内涵，并从坚持党的领导、坚持群众路线、坚持安全责任制原则、坚持发展是第一要务四个方面提出工作建议；校办主任杨爱霞从认真上好党性教育必修课、敬畏党规党纪这把戒尺、敢于担当勇于自我革命三个方面分享全面从严治党和党纪学习教育相关学习内容的心得体会。
党委书记、校长鄢烈洲学习传达省教育厅党纪学习教育读书班开班式会议精神。他指出，学校要扎实开展学校党纪学习教育，教育引导广大党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，纵深推进全面从严治党，巩固发展风清气正的政治生态，为学校高质量高层次发展提供坚强纪律保障。他强调，中心组学习具有很强的政治性、针对性和指导性，要加强政治引领，落实好立德树人根本任务；要坚持以人为本，全力推进学生人人成才；要推进数字化转型，赋能学校教育教学改革。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
