校党委书记李洪渠到艺术学院调研
武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
11
月
3
日，学校党委书记李洪渠到艺术设计学院，就基层党建、人才培养、师资队伍建设、巡视整改准备、安全稳定等工作进行调研。李洪渠
与艺术设计学院班子成员进行了座谈，对该院下一步工作提出指导意见。

艺术设计学院分党委书记、院长谢丽汇报了学院基层组织工作条例学习贯彻、二级学院议事规则运转、疫情防控措施执行、巡视整改准备、安全稳定工作落实以及年度工作目标任务推进等情况，详细汇报了艺术学院全面深入推进“四创融一（创新意识、创意设计、创造价值、创业就业）”教育教学改革的做法及成效。谢丽介绍，截至目前
，2021年艺术设计学院
已
完成技术服务
16
项，金额达到
109
万元，业已形成“作品—
产品—
商品”的良性转换态势。
李洪渠肯定了艺术设计学院在人才培养、项目教学改革、学生教育管理等方面的努力及取得的成绩，并对该院下一步工作提出明确要求：一是分党委要坚持正确的办学方向，充分发挥党组织的政治核心作用，始终把立德树人作为根本任务；二是工作目标要明确，要以占领全国文化创意类专业高地为目标，打造省级一流教学团队，引导每一位教师明确职业发展目标，与学院事业发展同频共振；三是人心要齐，以党建工作为统领，激发全体教职工干事创业热情，凝聚发展合力；四是氛围要好，领导干部要带头帮助师生成长进步，营造相互关爱、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围；五是发展要快，力争多出国字号显性成果，要根据基础资源配置，系统分析、科学研判，谋篇布局，推进事业发展迈上新台阶
。

（审核：谢丽 编辑：娄修明）
