校党委理论学习中心组开展2023年第十一次集体学习
武职网讯
（党委宣传部罗露）
12月25日，校党委理论学习中心组召开2023年第十一次集体学习会，全体党委理论学习中心组成员与会，校长鄢烈洲主持学习会。
党委副书记杨道远学习传达习近平在中共中央政治局会议上的重要讲话精神，并从“五个必须”“12个字”“九项重点任务”“四个抓落实”等方面领学了中央经济工作会议精神。他表示，中央经济工作会全面总结2023年经济工作，深刻分析当前经济形势，系统部署2024年经济工作，释放了很多重要信息，对定论2023、定调2024具有十分重要的意义。
会上，杨道远还学习传达了《习近平旧金山之行纪实》、湖北省省委常委会会议精神和《中华人民共和国保守国家秘密法》。
与会人员开展了学习交流研讨。副校长李仁平从实践价值、理论贡献和对学校2024年工作的思考建议三个方面作中央经济工作会议精神学习体会交流发言。校团委书记黄晶晶用“忠诚干净”“务实肯干”“砥砺奋进”三个关键词汇报了学习心得。
鄢烈洲在学习会上强调，大道至简，实干为要。2024年，要拿出“开局就是决战、起步就要冲刺”的劲头，真干苦干实干，加快推进重点工作实现新突破；要大兴落实之风，把履职尽责转化为实际行动；要坚持统筹发展和安全，着力防范化解重大风险。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
