校党委理论学习中心组开展2022年第6次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
6
月
23
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第
6
次集体学习会。
校党委理论学
习中心组全体成员
围绕“学习贯彻省第十二次党代会精神”主题，学习了省委十一届十一次全会精神、省第十二次党代会关于十一届省委报告的决议，学习习近平生态文明思想，学习习近平总书记关于完整准确全面贯彻新发展理念、关于碳达峰碳中和工作的重要论述，学习习近平总书记在中共中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神等内容。
会上，李洪渠传达了王蒙徽同志所作报告的主要内容。他指出，报告通篇贯穿了习近平总书记关于湖北工作重要讲话和指示批示精神，系统总结了湖北省五年来取得的突出成绩和巨大变化，提出了未来五年全省工作的总体要求和奋斗目标，擘画了努力建设全国构建新发展格局先行区，加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”，奋进全面建设社会主义现代化新征程的美好蓝图，是指导湖北未来一个时期发展的纲领性文件。
李洪渠重点领学了习近平生态文明思想。他强调，习近平生态文明思想深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明的重大理论和实践问题。我们要牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，增强“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的意识，紧扣“双碳”目标推动绿色低碳发展，按照“生态文明是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业”要求，加强宣传教育和实践，把绿色低碳、生态环保思想贯穿到学校教育教学各方面和人才培养全过程，引导师生自觉养成节约资源和保护环境的良好生活方式，着力建设绿色低碳、健康和谐校园。
会议认为，学习贯彻湖北省第十二次党代会精神是当前和今后一个时期一项重要政治任务，要纳入支部主题党日、党务干部培训、教职工政治学习等必学内容；全体党员干部要深学细悟、学思践悟，在下基层察民情解民忧暖民心实践活动中作示范，提升科学决策水平和履职尽责能力，努力在“先行区”建设中彰显职教者担当；全校各单位要按照报告中对教育、创新驱动发展战略等方面提出的要求，抢抓机遇，紧紧围绕学校年初提出的重点工作，结合实际，理清思路，真抓实干、攻坚克难，推动学校高质量内涵式发展，把省第十二次党代会精神落到实处。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
