校党委中心组学习习近平在全国抗疫表彰大会、科学家座谈会、教育文化卫生体育领域专家代表座谈会重要讲话精神
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）

10月5日下午，校党委理论学习中心组召开学习会，学习习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会、科学家座谈会及教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神。全体党委理论学习中心组成员与会。党委书记、校长李洪渠主持学习会。
会上，李洪渠领学了习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会及科学家座谈会上的重要讲话精神。党委副书记胡象斌领学了习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神。
李洪渠谈到，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话深入概括了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，我们要认真学习、深刻领会，通过课程思政、专题宣讲等方式，推动抗疫精神入脑入心，指导学校建设。学校高质量发展与防范化解风险要并行不悖，要加强对学生卫生健康等行为习惯养成教育，提升学生文明素养，为学生终身发展奠定基础。
李洪渠指出，习近平总书记在科学家座谈会上的讲话，分析了世界形势，阐述了科技创新的重大战略意义。我们要强化责任担当，加强对技术创新人才的培养，把科学家精神培育融入到日常教育教学过程中，加强技术技能积累，做好技术服务工作，帮助企业解决技术难题，努力培养更多高素质技术技能人才。
胡象斌领学习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神。他说，习近平总书记在科学家座谈会及教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的讲话，高屋建瓴、高瞻远瞩，思想深邃、内涵丰富，为做好“十四五”时期教育工作提供了根本遵循。我们要坚持立德树人，遵循教育规律和人才成长规律，促进学生全面发展。要学以致用，善用“互联网+”教育，推动信息技术与教育教学深度融合。要切实增强教育改革的系统性、整体性、协同性，提高教师队伍能力素质，扎根中国大地办世界一流教育，不断提高群众对教育工作的满意度。
与会人员结合学校工作实际，畅谈学习体会和感受。大家一致认为，八个月的抗疫斗争，惊心动魄，也坚定了我们的信念。总书记的讲话，是对中国传统文化、革命实践和核心价值观的全新阐释，体现了人民至上的执政理念，提振了信心士气，提出了目标措施和实现路径，为我们培养什么人、如何培养人提供了指引。我们要把总书记的讲话作为学校事业发展的行动指南，学习领会其精神实质，大力弘扬抗疫精神和科学家精神，努力提高个人修养，坚持立德树人，繁荣校园文化，守正创新，担当奉献，狠抓落实，推动学校高质量发展。
（审核：刘合强）

