校党委副书记胡象斌带队赴合作企业调研人才需求
武职网讯
（通讯员 陈巧林）
10月26日下午，校
党委副书记胡象斌
率旅游与航空服务学院副院长蒋永业、酒店管理专业负责人一行走访了武汉光谷凯悦酒店，与企业洽谈落实学校职业本科专业申报建设工作，充分调研用人单位对酒店管理本科专业毕业生的职业岗位能力需求，从人才师资培养、课程标准建设、岗位能力拓展、产教深度融合等方面进行了深入交流。武汉光谷凯悦酒店执行副总兼人力资源总监姜禾及在职武职校友参加调研座谈。
姜禾介绍了酒店基本情况及其在中国酒店集团规模60强榜单上的排名，并对目前酒店人力资源状况和院校合作情况作了说明。他表示，武汉职业技术学院是酒店的重点合作院校，截至目前，有6位在职经理级别管理人员是武职校友，60多位毕业生曾供职于光谷凯悦酒店。
胡象斌对武汉光谷凯悦酒店给予学校酒店管理专业人才培养工作的支持表示感谢。胡象斌表示，校企双方在人才培养方案制定、课程标准建设、产教深度融合、职业岗位能力拓展、课程共建共享等方面取得了丰硕成果，希望双方能进一步拓宽合作渠道，深度交流融合，探讨更多对双方都有助益的合作模式。
蒋永业就酒店岗位能力需求、武职毕业生的优势和不足、本科与专科毕业生在工作内容和能力水平上的差异等方面与企业管理层及校友代表展开了深入探讨，提出未来在师资入企融合培养方面的设想，希望旅游学院教师能在企业真正独挡一面、与学生共同成长，做到“上课即上班、老师即老板、业绩即成绩”。
酒店前厅部经理、工程部主管、武职实习生等校友代表也参与了讨论，对未来学弟学妹们的素质能力培养提出了建议。

座谈会后，
胡象斌一行在
姜禾带领下参观了酒店大堂、空中嘉宾中心、多功能宴会厅、中西餐厅等区域，实地了解了同学们的岗位环境。
此次走访调研为推动酒店管理专业职业本科申报建设工作提供了有力支持，校企双方力求面向市场面向未来，凝心聚力深度融合，为培养有温度、素质高、能力强的高层次技术技能人才继续奋进。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
