校团委举行2022年暑期社会实践表彰暨结项汇报活动

武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 金升亮 杨晓明）
9月27日，武汉职业技术学院2022年暑期社会实践表彰暨结项汇报活动在凌峰楼C11报告厅举行。活动表彰了2022年暑期社会实践先进集体和个人，各立项团队进行了结项汇报。校团委书记黄晶晶、各分团委书记、校团委专职团干、获奖学生代表以及二级学院学生代表参加了活动。
表彰
2022
年
暑期社会实践活动先进集体和个人

大会表彰了2022年暑期社会实践活动先进个人和集体，艺术设计学院等7个分团委获评“优秀组织单位”，“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”等4个项目获评“2022年暑期社会实践活动优秀项目”，“寻迹红旅，'建'证传承”等11个团队获评“2022年暑期社会实践活动优秀团队”，电子信息工程学院刘宇航等26名学生荣获“2022年暑期社会实践活动优秀个人”称号。
2022年暑期，13个二级学院264个团支部近万名青年师生积极行动，踊跃参与社会实践活动，组建暑期社会实践团队49支（校级团队13支，院级团队36支），奔赴祖国等地，对接34个政府部门19个企业，广泛开展党史理论宣讲、主题教育、开展国情观察调研、学习体验、调查研究、助力乡村振兴、跟岗实训、劳动锻炼、关爱留守儿童等实践活动，在这堂“行走的大思政课”中受教育、长才干、作贡献。

受表彰团队结项汇报
受表彰优秀个人代表发言
结项汇报中，15个受表彰的团队和项目负责人依次上台介绍暑期实践成果和项目活动特色亮点。他们通过精心总结梳理，并配以音、视、画等多媒体形式进行辅助展示，传递青年大学生“勇于担当、不怕吃苦、敢于奋斗”的坚强决心，展示了新时代青年的蓬勃朝气，引起在场观众极大共鸣。
校团委书记黄晶晶作暑期社会实践总结发言。他充分肯定了暑期社会实践取得的成果，为各团队深入基层一线，紧密结合专业知识，将社会实践融通第一课堂的举措点赞。他从“学”“思”“践”“悟”四个方面对活动进行了总结和点评。他表示，社会实践是行走的大思政课堂，武职青年要在实践中洒汗水、出智慧、寻真知、悟道理，勇于将论文写在祖国大地上，在为人民服务中茁壮成长，在实践中增长工作本领，在艰苦奋斗中砥砺意志品质，做“厚德笃学，求实拓新”的武职青年，以实际行动向党的二十大献礼。
武汉职业技术学院团委将进一步完善学生暑期社会实践工作机制，遴选建设好暑期社会实践导师团，立项建设校级精品实践项目，拓展学生实践平台，指导学生开展系列暑期社会实践活动，不断把这堂“行走的大思政课”设计好、实施好、讲授好。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
