校党委理论中心组集中学习习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作的指导意见等文件精神

武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
12月24日上午，学校党委中心组召开学习会，集体学习中办国办《关于以习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作的指导意见》、《2019—2023年全国党政领导班子建设规划纲要》、习近平总书记关于扫黑除恶工作系列重要指示精神、习近平总书记关于宗教工作重要论述、关于深入实施军民融合发展战略、关于环保工作的系列论述、《中国共产党农村工作条例》、习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信等有关文件精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会，学校党委中心组成员参加学习会。
会上，李洪渠领学了中办国办《关于以习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作的指导意见》、
2019—2023年全国党政领导班子建设规划纲要。李洪渠指出，习近平新时代中国特色社会主义思想对教育工作提出了一系列富有创见的新理念、新思想、新观点，系统回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，是中国特色社会主义教育理论发展的最新成果，标志着我们党对教育规律的认识达到了新高度，为推进新时代教育改革发展提供了强大思想武器。他要求，我们要参悟透、领会准、运用好习近平总书记关于教育工作的重要论述，做好“十个坚持”，切实增强落实教育优先发展战略，不断提高组织领导教育工作的能力和水平，把以习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作的各项要求落到实处。
副校长刁元斌结合习近平总书记关于扫黑除恶工作系列重要指示精神，学习了中共中央　国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》和中央决策部署及中央
“回头看”反馈意见以及防范化解重大风险等有关文件精神。他认为，学校尤其要加强防范化解政治领域、意识形态领域、校园重大风险、党建领域等方面的风险，要强化风险意识，常观大势、常思大局，完善各类风险防控机制，坚持一级抓一级、层层抓落实，深入细致做好学校安全稳定工作。
副校长徐功瑾分享了学习习近平总书记关于生态环保方面的十个论述的体会。他说，
“绿水青山就是金山银山”“要像保护眼睛一样保护生态环境”“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”等重要论述，以鲜明生动的语言直抵人心，打造了生态文明建设的中国样板。学校也要切实担负起新时代生态文明建设者和生态环境保护者的责任使命，坚定不移宣传和践行生态优先、绿色发展的道路，建设好美丽武职、文明武职、文化武职、创新武职、幸福武职。
副校长李望云谈了学习习近平总书记
宗教工作重要论述、
关于军民融合发展重要论述和
《军民融合发展战略纲要》的感悟。他谈到，战略纲要立足我国国情，顺应时代大势，科学把握方向，明确了军民融合发展的战略目标、战略任务和战略举措，具有里程碑意义。我校作为高等职业院校，要密切关注军民融合发展战略相关政策，疏通专业需求对接渠道，探索军校共建共育的新形式、新内容、新机制，推进学校创新发展。
党委副书记吝秀云分享了学习
《习近平给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信》和《中国共产党农村工作条例》的体会。她从《条例》总则、组织领导、主要任务、队伍建设、保障措施、考核监督等方面全面解读条例相关细则。她认为，《条例》的核心是乡村振兴，职业教育要探索育人经验，培养靠得住、用得顺手的乡村振兴人才，为乡村振兴提供强有力的人才支撑。
