校团委荣获全国大中专学生志愿者暑期 “三下乡”社会实践活动优秀单位
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，团中央印发《关于
2019
年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动的通报》，武汉职业技术学院团委荣获“
2019
年全国大中专学生志愿者暑期
‘
三下乡
’
社会实践活动优秀单位
”荣誉称号。
2019
年
6
月，团中央、全国学联与中宣部、中央文明办、教育部联合下发通知，部署开展以“青春心向党·建功新时代”为主题的全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动。
2019
年暑期，武汉职业技术
团委紧密结合学校高质量发展和人才培养目标愿景，积极构建实践育人长效机制，充分发挥社会实践在大学生思想政治教育中的重要作用，
引导广大青年学生走出校园，深入基层，认识国情，
践行工匠精神，组织动员
青年学生在社会实践中受教育，长才干，做贡献。
在全校
2017
级、
2018
级学生中，深入开展以“我和祖国共成长，青春建功新时代”为主题的文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。全校各级团组织围绕“我和我的祖国”致敬新中国成立
70
周年、“青年红色筑梦之旅”、“千名学生访千校”职业教育宣讲、“工匠精神我践行”职场体验、“武职精神我传承”优秀校友寻访五大板块，坚持“校院联动、点面结合、申报
立项
、确保实效”原则，采取
集中与分散相结合、组建重点团队示范带动等形式
进行，共组建团队
20
支，其中，校团委重点立项支持团队
10
支，各二级学院根据专业特色立项支持团队
10
支，近
13000
名武职青年广泛参与暑期社会实践活动，取得了良好成效。

