校党委中心组学习习近平总书记“1.5”重要讲话
武职网讯（党委宣传部 侯利华）
1
月
11
日上午，学校党委中心组召开学习会，专题学习习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话和《中共湖北省委巡视工作领导小组关于加强和改进巡视巡察工作的意见》文件精神。党委书记、校长李洪渠主持学习会，党委中心组成员参加会议。
会上，党委副书记吝秀云领学习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话，她深刻阐释了习近平总书记
“1.5”
重要讲话中提出的
“
三个‘一以贯之’
”
、
“
用三种视角看‘路’
”
，
“
中国特色社会主义的‘五个历史维度’
”
、
“
时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人
”
、
“
三个‘绝不能’”，
“
以史为鉴谈‘四个不容易’”；
“
新时代是中国特色社会主义时代，不是别的什么时代
”
；“不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。”等精彩金句箴言。
李洪渠在学习会上作总结发言，他指出，习近平总书记
“1.5”
重要讲话，蕴含重要哲理，闪烁着理论的光辉，充满着哲学的智慧，句句箴言，段段走心入脑。学校领导班子成员要深入学习习近平总书记“
1
•
5
”重要讲话精神，提高政治站位、强化理论思维、增强大局观念，切实提高工作能力，增强工作效能；全体党员领导干部要把习近平总书记“
1
•
5
”重要讲话精神落实到
2018
年工作要点的精准谋划上，落实到日常工作的部署安排中。
结合习近平总书记讲话中“只有回头看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准”的论断，他提出，学校的改革发展要紧跟国家步伐，学校党委近日出台《关于印发
<
武汉职业技术学院党委班子及成员进一步改进作风、提升能力若干要求
>
的通知》，从全面加强学习、认真调查研究、落实一岗三责、关爱服务师生、提升决策水平、勤勉务实进取、带头廉洁自律等七个方面，对学校党委领导班子及成员改进作风、提升能力等提出了具体要求，学校领导班子要切实行动起来，在看待学校问题和解决问题上，要学会比较研究、精准谋划、勇于挑战，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到学校改革发展上来，让学校各项任务落下去，让惠及师生的各项工作实起来，让武职的标志性成果亮出来，不断开创学校改革发展的新局面。
围绕习近平同志
“1.5”
重要讲话精神，党委中心组成员开展交流讨论。大家认为，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话，内涵丰富，思想深邃，三个
“
一以贯之
”
，为全体党员干部在新的更高起点上开创新时代中国特色社会主义事业新局面提出了根本遵循。大家表示，要深入学习领会贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，把学习贯彻党的十九大精神与学校实际结合起来，增强“四个意识”，不忘初心，牢记使命，狠抓工作落实，强化责任担当，以时不我待，只争朝夕的精神状态投入到工作中去，做好新时代“答卷人”。
会上，校办主任李仁平传达学习了《中共湖北省委巡视工作领导小组关于加强和改进巡视巡察工作的意见》文件精神。他说，贯彻落实党的十九大精神，中共湖北省委要求加强和改进我省巡视巡察工作，要提高政治站位，进一步深化政治巡视巡察；要保持政治定力，统筹推进巡视巡察全覆盖；要加强顶层设计，建立完善巡视巡察上下联动监督网；要创新方式方法，提升巡视巡察工作质效；要深化成果运用，充分发挥震慑制治本作用。
结合学校巡视巡察工作，大家谈到，政治巡视是中央“政治体检”，学校党委承担着密切联系实际、真抓实干的政治责任，一定要用好“政治体检”，增强
“
四个意识
”
，提升政治站位和政治觉悟；要加强学习、以身作则、主动对标、寻找差距、直面问题、解决问题，促进标本兼治；要联系实际把自己摆进去，以上率下、真抓实干，带头抓整改，推动学校创新发展。

