校党委理论学习中心组开展2023年第八次集体学习
武职网讯
（通讯员 罗露）
9月21日，校党委理论学习中心组召开2023年第八次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委书记李洪渠主持学习会。
集体学习阶段，党委副书记胡象斌学习传达习近平教师节重要指示精神和习近平致全国优秀教师代表的信，传达学习了教育部关于学习贯彻习近平教师节重要指示精神相关通知精神。他表示，学习贯彻习近平教师节重要指示精神特别是关于大力弘扬教育家精神的重要指示，是教育战线当前和今后一个时期的重要政治任务，要号召全校教师大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，为职教强国贡献武职力量。
胡象斌学习传达习近平对新时代办公厅工作作出的重要指示精神，他认为，习近平总书记的重要指示，对新时代办公室工作作出了提高政治站位、强化政治担当、提升政治能力、落实政治责任的重要要求，系统回答了新时代办公室工作的政治要求、职责定位、主要任务、工作标准、队伍建设等一系列重要问题，是新时代新征程做好“三服务”工作的根本遵循，学校要把习近平的重要讲话和指示批示精神落实到办公室工作全过程和各方面。
会上，胡象斌还学习传达了习近平关于强军兴军的重要论述，习近平考察新疆、黑龙江和在新时代推动东北全面振兴座谈会上
的重要讲话精神，以及
中央宣传部、中央组织部近日联合印发的《关于进一步提高党委（党组）理论学习中心组学习质量的意见》。
交流研讨阶段，校党委班子成员围绕学习内容，结合个人思想和工作实际，谈认识、讲体会、谋举措。
党委副书记杨道远表示，习近平把优秀教师的品质提高到教育家精神，对教师队伍建设提出了更高要求。学校要从重视教师思想教育、丰富教师发展路径、搭建教师成长平台、创新教师工作机制四个方面，出台强师、利师、惠师政策，强化教师教育培养，营造尊师重教良好风尚，引导广大教师争做“经师”和“人师”相统一的“大先生”。
校长鄢烈洲表示，习近平对新时代办公厅工作作出的重要指示，具有很强的政治性、指导性和针对性，为学校机关和职能部门办公室工作提供基本遵循，学校各级办公室人员要努力发挥统筹协调、参谋助手、督促检查、服务保障等职能作用，全力推动党和国家决策部署在学校落地见效，为建设政治型、学习型、服务型模范机关作出积极贡献。
李洪渠做总结讲话。他强调，本次学习内容具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性，要把研究解决问题作为学习的出发点和落脚点。作为行政机关，要进一步强化使命担当、提升工作水平、认真履职尽责，提升办公室“三服务”工作水平，以更加饱满的精神状态和昂扬的奋斗姿态，助推学校事业高质量发展。作为学校，要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，将学习贯彻习近平总书记教师节重要指示精神转化为建设高素质教师队伍的具体实践，持之以恒抓好教师思想政治和师德师风建设，为强国建设民族复兴伟业作出新的更大贡献。
（
审核 喻长春
编辑 娄修明）
