校地合作 创新驱动 共谋发展

——共青团鄂州市委副书记尹俊武一行考察调研武汉职院科教园
武职网讯（通讯员 谢晖）2014年4月24日下午，共青团鄂州市委副书记尹俊武、鄂城区团委书记张露、葛店经济技术开发区招商局主任蒋先海、湖北中创新产业发展有限公司总经理李飞、鄂城区团委副书记黄大海一行来到武汉职业技术学院葛店科教园，就如何推进校地团务工作共建合作，加大青年创业就业培训基地建设等事宜，与轻工学院领导班子进行了调研座谈。
轻工学院分党委书记周会川介绍了轻工学院的发展历史沿革和学校对科教园的发展规划。自2010年起，为了整合职教优势资源，进一步做强武汉职业技术学院，省教育厅发文将国家级重点中等职业学校湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校整体并入武汉职业技术学院，近年来在学校党委行政的正确领导下，轻工学院全体干部职工与学校相关职能部门一起，艰苦创业，克难奋进，科教园区也从无到有，从小到大，奠定了坚实的发展基础，按照学校下一步发展规划，科教园将继续探索开放式、多层次、多模式的办学与发展。
尹俊武结合校地合作，创新驱动的思路，提出希望借助武职科教园区为平台，充分利用开发区区位与人才优势，积极合作开展鄂州市务工青年的创业就业培训、岗前职业技能培训等项目，加大力度共同推进以“创青春”为主题的湖北省青年创业基地项目建设工作，并探索校地共青团工作合作模式创新，构建和谐共赢的发展态势。
蒋先海就开发区招商企业情况与下一步招商重点行业做了详细的介绍；李飞介绍了正在与团市委以及开发区政府联合打造的全国中部地区“电商”中心的宏大规划和进展情况。
座谈会后，尹俊武一行实地考察了科教园区计算机中心、高分子材料加工实训中心、数控技术加工中心和科教园区建设情况。
通过此次交流沟通，初步达成与鄂州团市委建立合作发展的意向，进一步明确了武职科教园周边企业的发展情况和产业发展趋势，为科教园内的轻工学院与两所中专学校下一步如何更加紧密的结合市场做好相关专业衔接和人才培养方案调整提供了宝贵的信息与新的思路，更是葛店科教园发展向“政校合作，校企合作，行业协会合作”的开放办学方向迈出的坚定一步。

