校党委中心组（扩大）专题学习宪法
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
5
月
2
日下午，学校党委中心组召开扩大学习会，湖北省委讲师团成员、中南财经政法大学王广辉教授应邀作
《宪法与全面深化改革》
专题辅导报告，党委书记、校长李洪渠主持学习会并作中心发言。校党委中心组成员、全体中层干部、各分党校学员近
300
人参加学习会。
王广辉教授在专题辅导报告中解读了我国宪法的基本体系和主要内容，分析并阐明了现行宪法对改革成果的确认，重点阐述了
2018
年《宪法修正案》中体现改革精神的新内容。王广辉指出，宪法修改彰显了以习近平同志为核心的党中央治国理政的政治智慧和责任担当，体现了党和人民意志，体现了全面依法治国的根本要求，将为中国特色社会主义现代化建设提供更好的宪法保障。“
治国凭圭臬，安邦靠准绳。
”
王广辉认为，
学习宪法、尊崇宪法，大力弘扬宪法精神，全面维护宪法的最高权威，有利于更好地发挥宪法作为
国家根本大法
在新时代推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化中的作用，为中华民族伟大复兴的中国梦保驾护航。
李洪渠在学习会上作中心发言。李洪渠表示，
王广辉教授的辅导报告主题鲜明、逻辑严密、重点突出，对广大师生领会、把握宪法的核心要义和精神实质有指导作用。
李洪渠
强调，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，全校师生要充分认识宪法修改的重大意义，各级党组织要把全面深入学习宣传、贯彻实施宪法与习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、全国“
两会
”精神紧密结合起来，深刻领会、全面把握宪法的精神、本质、原则和要求，广泛开展尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法等主题宣传教育活动，引导全校师生增强宪法意识，弘扬宪法精神，争做宪法的维护者、遵守者、捍卫者、传播者。

