校情发布：招生就业信息 主题实践活动进展

武职网讯（宣传部 万涵宇）6月21日下午，学校召开2012年第2次校情发布会，招生与就业指导处副处长孙俊就今年学校的招生就业情况、党委宣传部部长胡类明就“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动开展情况分别进行了发布，党办、团委、各学院辅导员代表、学生代表参加了发布会。
招生就业形势喜人
我校今年专科招生总计划为6575人，其中湖北省内计划招生4944人，外省28个省市共计招生计划1631人。省内计划相比去年增加500多人，招生专业及专业方向共89个。今年我校新增四个专业：数字传媒艺术、涉外旅游、制冷与空调技术、电机与电器，轻工学院的七个专业（含方向）首次在湖北省第四批高职高专（二）招生。
我校今年的毕业生有5440人，目前有的二级学院就业率已经达99%以上，在追求高就业率的同时，我校同时追求高就业质量，所有企业来校招聘均有准入门槛，企业提供的岗位须是技术、专业管理等能让学生有发展、升迁机会的。以今年为例，就有东风公司、深圳华为、三一重工、赛意法微电子、施耐德电气、百度、中船重工722研究所、国网电力科学研究院、武汉香格里拉酒店等600多家有一定社会影响力的企业到校招聘，应届毕业生供不应求，许多企业已开始“预定”2013届毕业生。
学校所有的招生、就业信息均可在学校招生就业网上查看到，孙俊希望同学们能多关注学校，多关注学校的招生就业工作。
主题实践活动火热
今年1月始，将集中一年时间，在全省开展“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动。6月8日，我校召开的党务工作会上，校党委书记张玲结合“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动提出了两点意见，一是坚持党要管党，机关要为基层服务，要抓好校院两级班子建设、创五好班子，要加强组织发展，要让学生党员、教工党员的比例在现有基础上进一步提高；二是工作重落实，规定动作出特色，自选动作有亮点。我校结合实际开展了七项主题实践活动，即“学党史、知党情、跟党走”学习教育活动，“五亮五比五创”活动，“基层组织建设年”活动，“十八大学习征文”活动，“我为党旗添光彩”活动，保持党的纯洁性学习教育活动，2012年“两访两创”活动。胡类明希望同学们将发布的信息传递给更多的学生，让同学们都能积极参与到活动中去，在我校的主题实践活动中发挥自己的作用。
互动交流踊跃充分
在互动交流环节，同学们就自己关心的信息频频发问，两位信息发布人逐一解答了有关来校招聘企业类型、学生就业行业选择、我校今年录取形势、高考志愿填报、我校与三本院校比较优势有哪些等问题，现场气氛十分活跃。
计算机学院楼宇11301班汪亮同学说：“这次校情发布会交流的内容很多，其中结合‘喜迎十八大’对社会时事政治的讲解，让我们知道不仅要学习课本上的知识，还要经常了解国家大事。在这次发布会的交流过程中，我们通过对一些同类型的学校以及一些本科学校的相互比较发现，我们学校学生所学的知识更有针对性和实用性！”
计算机学院网络11302班陈水英同学说：“通过参加这次校情发布会，让我更深刻的体会到了学校的办学理念：一切以学生的利益为主。学校为学生考虑的真的很多，会议中我们通过对往届学生的就业情况了解、分析，可知我们学校的就业率很高，许多公司对我们学校的认可度也很高。知道了这些后，我对我自己未来的就业很有信心！”

