校纪委书记何让波为计算机学院、外语外贸学院讲授专题廉政党课
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
丁盛
）
9月22日下午，学校纪委书记何让波以《清廉守正、勇于进取，全面推进学院高质量发展》为题，为计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院党员教师、发展对象、入党积极分子讲授专题廉政党课。
何让波详细解读了习近平总书记关于全面从严治党重要论述，深刻阐述了全面从严治党的新形势、新任务、新要求。他指出，全面从严治党任重道远，要深刻把握全面从严治党的重大意义，以党的二十大的精神为统领，紧紧围绕高质量发展这一主题主线，充分发挥全面从严治党的引领保障作用，坚定不移推进全面从严治党，以强有力的政治监督，确保学院高质量发展目标任务落到实处。
何让波要求全体党员教师把增强党性修养作为终生课题，牢牢把握社会主义教育方向，保持清正廉洁的政治本色，发扬廉洁从教优良传统，争做
“四有”好老师。
全体党员干部要在“干、严、融、建”上下功夫，始终坚持自我革命，以真抓实干的精神，勇于改革突破，树立系统观念，推动党的建设与事业发展深度融合，奋力开创高质量发展新局面。
党课结束后，与会党员干部交流了学习体会。
计算机技术与软件工程学院党员教师李贤贞说：
“认真聆听专题党课，对全面从严治党的重大意义有了更加深刻的认识。作为高校教师，我将加强学习，提高站位，增强廉政意识，做务实重行、清正廉洁的表率，守好育人初，争做‘四有’教师。”
外语外贸学院公共外语党支部书记刘英说：
“通过学习再一次加深廉洁从教的行为规范意识，坚守教书育人的初心，我将继续丰富专业知识，提升专业能力，锤炼专业作风，培育专业精神，更好地担负起为党育人、为国育才使命。”
（审核：刘昌喜
江辉 编辑：娄修明）
