校示范办召开示范性建设工作会议

武职网讯 （通讯员  曹晓斌）9月14日，示范办在四楼会议室召开了我校示范性建设工作阶段总结会议，校领导刘小芹及示范办的全体专兼职成员参加了此次会议。
会议由示范办常务副主任吴昌友主持，主题是“统一思想，统一认识，做好年底示范性建设验收的准备”。会上，校领导、示范办主任刘小芹听取了示范性建设的八个专项负责人的汇报，并进行了逐一核查，记录目前的建设情况。她强调，今年是我校示范性建设的决定性一年，示范办各专兼职人员要深入项目当中，以项目为抓手，各司其职，严格按照工作机制开展各项建设工作，并有针对性的逐项验收，对已完成的项目要抓紧整理、汇总，形成建设成果，并要求达到示范性建设的“标高”；对于未完成项目要迅速启动、开展，特别是国家级重点建设专业一定要按照任务书的要求按时、按质完成。
教务处处长、示范办常务副主任吴昌友在会上提出具体的要求，他说，目前我校示范性建设已经取得了一系列的成果，现阶段的主要任务是“两手抓”，一手抓建设，一手抓验收。同时，他结合其它国家示范性建设院校成功的省级验收经验，结合我校的具体情况，示范办近期将出台我校示范性建设的验收方案，进一步指导各单位的建设与验收工作。示范办成员纷纷建言献策，对验收方案的制定与实施提出了很多建设性的意见和建议。大家一致认为，示范性建设验收方案的出台必将加快我校示范性建设的步伐，为迎接国家教育部的验收做好充分准备。
来源：示范办

