校纪委书记徐坤调研指导学生工作
新闻网讯
（
通讯员
夏梓怡）
9
月
4
日，校纪委书记
徐坤深入
学生工作
处
调研指导工作，
纪委副书记胡类明陪同，学生工作处班子成员及各科室负责人参加调研座谈会。
学生工作
处处长陶舒简要介绍了
处室
人员架构、管理机制等基本情况，汇报了
新学期学生工作思路和重点工作
。与会人员结合
辅导员队伍建设
、
学生心理健康教育
、劳动教育、学生资助等工作
实际
作交流发言
。
徐坤认真听取汇报，对学工系统的辛勤付出和富有成效的工作表示嘉许
，并就进一步加强学校
学生
工作给予指导
：
一是坚守主阵地。要
走近学生、关爱学生，
做到言之有物、言之有理、言之有度、言之有情、言之有味。二是发挥主作用。要擦亮红色底色，用活身边教材，打造校本文化、红色文化，把优秀企业文化融入校园文化，引领学生培养良好的学习和生活习惯。三是提高主动性。要
注重品牌建设，彰显武职特色。他强调，要加强意识形态政治性和引领性，严格遵守资助经费三级评审原则，筑牢学生安全稳定底线，丰富劳动教育形式，注重学生诚信感恩教育，努力培养更多有理想、肯奋斗、有担当的新时代优秀大学生。
座谈会后，徐坤实地察看了学校心理健康教育中心沙盘室、心理咨询室、家庭辅导室、团体活动室等。

审核：陶舒  图文编辑：娄修明
