校纪委组织观看警示教育片

武职网讯(通讯员 陈绍华）为了加强党风廉政建设，增强党员干部廉洁从政意识，2012年10月22日下午，校纪委组织全校科级以上干部，认真观看了《偏离坐标的人生》和《以案说纪》等警示教育片。
《偏离坐标的人生—许业富、蔡国斌、张程明腐败蜕变警示录》，揭示了原湖北省工商行政管理局局长、党组书记许业富，原宜城市商务局党委书记、局长张程明利等三人利用职权为他人谋取利益、收受贿赂的犯罪事实。他们三个人，一个正厅级干部、一个正处级干部、一个正科级干部，理想信念动摇、思想道德滑坡、法纪观念淡漠、私欲恶性膨胀，放松了对世界观的改造，在人生紧要处偏离了正确的方向，最终从领导干部一步步沦为阶下囚，这样的转变催人警醒、发人深思，这样的忏悔震荡灵魂。影片还深入剖析了三人蜕化变质的原因，一是心理失衡，走向歧途；二是心存侥幸，滑向深渊；三是亲情错位，铤而走险；四是人格分裂，陷入疯狂。
同时，全体干部还认真观看了《以案说纪》--“学生不是摇钱树”和“隐蔽的贪欲”两部警示教育片，进一步警示党员干部要慎用手中权力，要经得住形形色色的影响和诱惑。
学校党委副书记、纪委书记胡象斌对全体干部提出了要求，要把观看教育活动与召开民主生活会、举办中心组学习紧密结合起来，深入开展观后讨论。对照廉政准则等党纪法规认真查找自己在思想作风、工作作风、领导作风、生活作风等方面存在的问题与不足。通过观后讨论，促使党员干部从中吸取深刻教训，始终坚持自重、自省、自警、自律，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，保持党的纯洁性和先进性。

