校级领导班子成员2009年度考核述职大会召开

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华）1月14日下午，2009年度校级领导班子考核述职大会在凌峰楼C211报告厅举行。中层干部、副高及以上专业技术职称人员参加了大会。党委书记梁远钢、校长马必学在会上作了述职报告，其他校领导进行了书面述职，与会人员对校级领导班子成员进行了民主测评。会议由党委副书记、副校长沈晓春主持。
党委书记梁远钢作了题为《深入贯彻科学发展  全面加强学校建设》的述职报告。对2009年党委工作和个人履职情况进行了全面回顾和总结。报告指出，一年来，学校党委贯彻落实科学发展观，围绕学校示范性建设这一中心工作，全面加强了党的建设、领导班子建设、干部队伍建设和廉政建设，抓大事议大事，统一思想、统揽全局、统筹部署，学校的改革、建设和发展呈现良好势头。在十二个方面成效显著：为全面完成国家示范性建设提供了坚强保证；坚持了党委中心组学习制度和中层干部集中培训制度；完成了学习实践科学发展观学习活动整改落实、满意度测评和全面总结；完成了新一轮机构调整和干部竞争上岗工作；推进了党代会常任制试点工作；召开了中共武汉职院第二届党代表大会第一次全体会议；加强了基层党组织建设和党员队伍建设；加强了反腐倡廉和纪检监察审计工作；推进了新一轮人事分配制度改革；进一步加强了宣传思想文化工作；完成了“城乡互联、结对共建”活动年度任务；切实维护学校和谐稳定大局。
同时，梁远钢还谈了四点体会：一是要坚持科学发展观。坚持把学校内涵发展内涵建设作为建设武职的第一要务。二是既要改革创新，又要立足实际。三是要团结一心，想事情，干事情，干好事情。团结出战斗力,战斗力靠团结。四是工作要讲职责、讲规范、讲计划。最后，梁远钢说，新的一年是我校贯彻落实中共武汉职院第二次党代会部署的重要的一年，也是我校全面完成示范性建设的重要的一年，有信心有决心，和全体班子成员一起，进一步解放思想，更新观念，不断深化改革，扎实工作，努力推进学校各方面工作在新的一年里迈上新的台阶。
校长马必学对学校2009年的行政工作和个人的履职情况作了陈述报告。2009年，学校示范性建设显成效，办学水平再上新台阶。具体说来，一是示范建设任务基本完成，人才培养水平全面提升。修订了人才培养方案，全面提升了人才培养水平；深入推进校企深度融合，教育教学条件进一步改善；突出特色亮点，从理论高度对示范性建设进行了系统总结。二是管理改革深入推进，执行能力逐步增强。执行力建设不断增强，精细化管理全面实施，工作成效显著。人事分配制度改革不断深入，激励效果明显。三是文化建设成效显著，学生素质全面提升。图书资料建设成绩突出；档案管理建设取得开创成果；校园文化设施建设稳步推进；学生文化活动丰富多彩。四是办学条件逐步改善，综合实力稳步增强。基础建设稳步推进，办学条件逐步改善；后勤服务水平提升，服务保障能力增强；合作交流稳步推进，办学平台日益拓展；招生情况喜人，就业形势看好；社会地位提升，学校影响扩大。
马必学在述职报告中说，下一步，一要深入总结提炼示范性建设成果并推广运用；通过国家示范性检查验收，对示范性建设进行总结表彰；建立示范性建设长效机制，发挥示范校的辐射引领作用。二是继续深入推进人事分配制度改革，突出激励性与导向性，在办学中彰显改革成效。三是以制定“十二五”规划为契机，做好两校资源的整合。四是深入推进领导力和执行力建设，全面提高学校管理水平。五是强化教师们教学能力、学生的学习能力、学校的教学管理水平和教育教学支撑条件建设，全面提升教学力。六是继续推进党建与思想文化工作，打造校园文化，依法治校、规范办学，争创国家级文明单位。
两位主要领导都在大会述职中报告了个人的工作学习和勤政廉政情况。本次述职测评工作是学校根据省委、省教育厅党组关于领导班子领导干部年度考核述职的要求进行的，是大力推进民主治校、校务公开的重要渠道，也是学校领导班子建设中长期坚持的一项传统举措。
校级领导班子成员2009年度考核述职大会现场
与会人员对校级领导班子成员进行民主测评

