校职教研究院面向社会咨询取得重大成果

——我院一项成果获湖北省中华职教社表彰
武职网讯（职教研究院 彭振宇）8月30日，湖北省中华职教社召开课题研究成果表彰会，我校职教研究院承担的一项课题成果《武汉地区职业院校专业建设与武汉城市圈“两型”社会建设的适应性研究》，荣获二等奖。
表彰会现场
2011年以来，湖北省中华职业教育社动员和组织我省有关专家学者，围绕职业教育改革与发展中的难点、重点问题开展调查研究，并向政府建言献策。本次共有12项成果分获一、二、三等奖及优秀奖，其中一、二等奖4项。我校职教研究院的这个获奖成果是在对湖北省及武汉城市圈产业发展与高技能人才的需求进行了大量调查分析的基础上形成的，成果针对职业院校支撑区域经济发展中发挥的作用和现有专业结构存在的问题和原因，提出了增强职业院校专业建设与武汉城市圈“两型”社会建设适应性的建议。这项成果是我校社会职业与职业教育研究院成立以来，在开展面向社会提供咨询方面取得的一项重大突破，受到了社会各界的好评，取得了良好的社会反响。
省政协副主席、省中华职教社主任仇小乐，省中华职教社专职副主任田杜清，省职教社专家委员会副主任、省人大研究室主任王德工，省职教社秘书长陈南军等领导出席会议。会上，仇小乐作重要讲话并亲自颁奖，对我校成果给予了高度评价。我校研究院常务副院长刘晓欢教授参加会议并接受颁奖。
湖北省政协副主席、省中华职教社主任仇小乐（左三）向我校职教研究院刘晓欢教授（左二）颁奖
面向社会提供教育研究和咨询服务，是我校职教研究院一项重要职能。自今年5月职教研究院成立以来，已经承接或完成来自湖北省教育厅、湖北省中华职教社的重大委托项目6项，在面向社会咨询方面迈出了重要的一步。

