校长鄢烈洲为基层党支部讲“学习贯彻2022年全国两会精神”专题党课
武职网讯
（通讯员
陈荣荣）
3
月
22
日，校长鄢烈洲以普通党员身份参加质量管理与教学督导处党支部专题学习会，并以《学习贯彻
2022
年全国两会精神》为题，讲了一堂内容丰富的专题党课。

鄢烈洲结合个人对全国两会精神的学习理解，
带领党支部全体党员学习习近平总书记在
2022
年全国两会上的重要讲话精神，全面深入解读李克强总理所作的《政府工作报告》。

鄢烈洲讲到，在新的关键节点召开的
2022
年全国两会，高度评价了过去一年党和国家事业取得新的重大成就、“十四五”实现的良好开局，大会审议并批准了《政府工作报告》和其他各项重要报告，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，为推动党和国家事业发展、不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利指明了方向、提供了遵循、凝聚了共识、注入了力量。《政府工作报告》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出
2022
年经济社会发展的总体要求、目标任务、政策措施和工作部署，报告求真务实、开拓创新、鼓舞人心。
鄢烈洲强调，要把学好、学深、学透全国两会精神特别是习近平总书记重要讲话精神，作为当前和今后一项重大政治任务，深刻领会精神要义，并转换为干事创业的行动指南，凝心聚力，勇毅前行，书写学校高质量发展的奋进之笔。

会上，党支部全体成员结合实际，围绕职业教育、疫情防控、民生经济等话题展开了热烈讨论，分享了聆听党课、学习全国两会精神的体会。
大家表示，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把全国两会精神贯彻落实到学习、生活、工作实践中，为学校改革创新、提质升级作出积极贡献
。


（审核：温振华  编辑：娄修明）


