校长鄢烈洲到商学院（智能商务学院）调研
武职网讯
（通讯员 蔡静宜 柯松桥）
12
月
3
日，校长鄢烈洲到商学院（智能商务学院）开展调研，商学院（智能商务学院）领导班子成员参加调研座谈。
商学院院长兼智能商务学院院长孟凡中概要汇报了商学院（智能商务学院）学生基本情况、教职工队伍情况、教学条件、专业建设、办学理念等，重点汇报了“教学做“一体化、两对接（课程内容对接职业标准、教学过程对接工作过程）、三并重（知识、能力、素质；教材、教法、教师；人才培养、社会培训、技术服务并重）、四融合（岗课赛证融合发展）及取得的主要成绩，坦诚理性地反映了商学院（智能商务学院）存在的主要问题，提出改进思路。商学院分党委书记张幼华介绍了学院基层党组织和党员队伍整体情况，汇报了党建引领育人工作的主要做法、成效和思路。

在听取汇报后，鄢烈洲对商学院（智能商务学院）在党建引领、人才培养、技能竞赛、办学特色等方面取得的成绩给予了肯定，对智能商务学院平稳顺利发展表示赞赏。
关于商学院（智能商务学院）下一步建设和发展，鄢烈洲提出要求和希望：一是要瞄准标杆院校对标对表，做实做细各项工作，将主要精力和工作重点放在高质量发展上，为学校“双高”建设打下坚实基础；二是要进一步做实产教融合、校企合作工作，引入优质企业资源，加大校企共建力度，改善实践教学条件，与企业形成命运共同体；三是要加强教师队伍建设，加大人才引进力度，注重培养与引进相结合，支持鼓励教师深入企业实践，使学院教学团队从量的提升发展到质的飞跃；四是要切实做好安全稳定工作，加大实习实训室安全管理、学生宿舍管理、学生心理健康教育、疫情防控等方面工作力度，加强部署、落细落实，保障师生生命财产安全和身体健康。
座谈会后，校长鄢烈洲实地查看了凌波楼二楼实训场地和一楼大厅，了解学院下一步建设发展规划，强调要树立节约意识、提高实训效率、归口修缮管理、加强文化建设、注重打造亮点。

（审核：孟凡中  编辑：娄修明）





