校领导和中层干部进课堂听课  开展新学期开学教学检查工作
武职网讯
（通讯员 李书国）
8月29日，是2022年秋季学期开学第一天。为进一步规范教学管理，全面掌握教学运行状况，
校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长刁元斌、副校长郭沙带领中层干部深入关山校区和光谷东校区各二级学院开展新学期“进课堂听课”活动，进行期初教学工作检查。

校长鄢烈洲走进教室听课
校长鄢烈洲在课间与任课教师交流
校长鄢烈洲在课间与学生交流
副校长郭沙在光谷东校区检查了解新学期教学工作情况
当天上午8时许，校领导在有关职能部门和相关教学单位负责人陪同下，分别走进二级学院教室听课，掌握
课堂教学基本情况，并
与师生交流，了解师生最关切、最希望解决的问题。
外语外贸学院相关负责人进教室开展教学检查工作
相关职能部门
和教学单位负责人
通过随堂听课、校区巡查、设施设备检查、安全巡查等多种形式进行教学检查工作。
从检查结果来看，在疫情常态化防控形势下，全校教学准备情况整体良好，秩序井然。各任课教师均按时到岗，工作态度积极、热情，教学准备充分；学生能够准时上课，认真听讲，精神饱满，出勤率高，课堂气氛活跃；教学设施完善，后勤保障充足，教学环境良好，多媒体设施运行正常。对于暂时不能正常返校的学生，各教学单位结合专业教学特点，充分利用腾讯会议、QQ群、智慧职教、超星泛雅等授课平台，制定
线上线下融合教学方案。
据悉，校领导和中层干部
“进课堂听课”活动将在2022年秋季学期开学第一周持续开展。
按照学校教务处安排，校领导和全体中层干部深入教学一线，听一次课，
把握教改动态，
同时
了解
师生“教”与“学”的诉求、为师生办实事、解难题，激发教师积极参加“三教”改革和学生参与教学活动提高综合能力素养的内生动力，推动学校
课堂教学质量提升
。
（审核：李军 编辑：娄修明）

