校领导“七一”前夕走访慰问老党员

武职网讯
（通讯员 张振坤）
在建党98周年来临之际，为弘扬党的光荣传统和优良作风，充分体现党组织对党员的关怀和爱护，6月27日下午，学校党委副书记胡象斌带领学校相关职能部门代表，走访慰问学校的老党员，向他们送上节日的祝福。

“
再过几天就是中国共产党
98
岁生日，我代表学校党委来看望您，希望您保重身体，健康长寿。”胡象斌来到建国前入党的老党员付延斌同志家中，详细询问他的生活和健康状况，叮嘱他保重身体，适当锻炼，祝他健康长寿。随后，胡象斌先后走进
85
岁老党员潘茂苏和
87
岁老党员彭玮家中，与他们促膝而坐，拉起了家常，详细询问他们的身体状况、生活情况和子女工作情况。胡象斌说，你们为学校发展做出了很多贡献，学校始终牵挂着你们的生活和冷暖，要多注意身体，遇到困难及时向学校有关部门反映。
胡象斌强调，离退休老党员是党和国家、学校的宝贵财富。为老党员做好服务工作，是学校党委的重要职责，学校组织部、离退休工作处和各单位要认真落实有关政策，关心照顾好老党员，让他们安享晚年，共享学校发展成果。要想方设法把党组织的关爱落到实处，为老党员解决实际困难和问题，让他们享受到党组织的温暖和关怀。
“七一”前夕慰问离退休党员，是学校党委关心关爱老党员、困难党员，把党组织的温暖传递给每一位党员的具体行动和传统工作。党委组织部（统战部）副部长梅红明、离退休党总支书记李平等同志随同走访慰问。
