校领导与电信国赛获奖学生亲切座谈


座谈会现场
武职网讯（通讯员 王亚琴）5月23日下午，武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长李望云在凌曦楼A3003亲切会见了载誉归来的全国职业技能竞赛4G全网技术建设赛项获奖学生并与之座谈。校办、教务处负责人以及电信学院领导班子、各部门负责人、各教研室主任和获奖团队全体师生参加了会议。
座谈会上，电信学院院长陈晴介绍了竞赛基本情况和师生参加比赛的历程。2016年全国职业技能竞赛4G全网技术竞赛于5月20日在南京信息职业技术学院开赛，我校邵军、王昊两位同学组队代表湖北参赛，他们凭着扎实的功底、默契的配合和灵活的应变能力，夺得大赛团体一等奖，为湖北高职院校和武职赢得了该赛项最高荣誉。
校长李洪渠与电信学院国赛获奖师生亲切交谈
校长李洪渠代表学校对获奖团队中师生的辛勤付出表示感谢，对他们获奖表示祝贺。他说，这次获奖是学校的荣誉，也是专业建设长期积累的成果。他提议学院凝练和总结每个获奖者背后的艰苦奋斗精神和团队协作故事，形成可学习、可推广、可复制、可效仿的标杆，发挥获奖学生在专业学习方面的示范引领作用。
本次比赛电信学院有108名同学踊跃报名。历经两轮筛选，9名同学勇闯笔试、面试两关，入围赛前62天封闭集训营。赛前最后一周，指导老师根据学生的专业技能、应试能力、心理素质等因素，选拔出邵军和王昊2位同学代表我校参加此次竞赛。但其他7位同学仍然不离不弃，愿做绿叶衬红花，他们坚持每天早上7点至晚上10点参训，直到跻身全国大赛的队员出发前一天。
副校长李望云引用这一案例，充分肯定电信学院教师的教学水平和学生的学习能力，肯定了参赛学生的钻研精神、团队精神、责任意识、吃苦耐劳精神，特别赞扬了7名陪练学生的无私奉献精神，鼓励陪练人员坚持学习，站在新的起点和目标上，迎接未来的挑战，争取在明年的比赛中取得好成绩。教务处处长卢洪胜也提议比赛团队不解散，比赛团队与英才计划接轨，炼成专业领域精英。
获奖学子与李洪渠校长面对面交流，介绍备赛和决赛过程，分享感悟
座谈会上，获奖学生畅所欲言，与校长面对面交流，分享参赛体会，详细介绍备赛和决赛过程的心路历程。他们表示备赛让自己在学习能力方面得到了大幅度提升，感谢学校各方面为比赛提供的便利条件，感谢比赛过程中指导老师的陪伴和帮助。王昊说：“我是文科生，对专业学习一直没有信心，在老师的鼓励下，我抱着尝试的心态报名参赛，跟着指导老师的节奏，经过一周的魔鬼式集训后，我发现自己专业知识丰富了好多，这增强了我的学习兴趣，后来我才坚持下来。这次比赛让我更加相信，只要有梦想，敢闯敢拼，一切皆有可能，学渣也能成为学霸。”
邵军说：“备赛过程中，学校学院领导经常来看望我们，问我们有没有什么困难，这给了我们压力，也给了我们动力。凭着一股不服输的劲，我们艰难的完成了比赛，手捧奖杯的那一刻，感觉无比的开心和幸福，感谢敬爱的武职为我们搭建青春出彩、放飞梦想的平台。”
陪练团队中有2名队员是15级学生，他们随比赛团队赴南京信息职业技术学院全程观摩了大赛，亲眼目睹赛前、赛中、赛后的种种场景，颇有感慨。陪练队员陈中航说：“这次国赛让我大开眼界，我发现了专业的魅力。每天接受耳濡目染的熏陶，我从学长身上学习到了一种刻苦钻研、努力拼搏的精神。我也被指导老师的认真劲所感染，以后我会以老师和学长为榜样，刻苦学习，夯实专业基础，练好专业技能。”
会上，校长李洪渠关切地询问了学生对未来发展的规划以及对学校发展的建议与意见，鼓励学生多在学业、技能、素质方面努力，通过广泛阅读，修身、养性、立德，拓展思维空间，丰富知识体系，为未来成长成才打下坚实基础。


