校领导与学生社团骨干面对面  把脉社团发展


武职网讯（通讯员 丁云栋）3月10日下午，“我们和校长面对面”社团工作专场活动在思源楼102会议室举行，校长李洪渠，校党委副书记、纪委书记胡象斌出席。学工部、团委主要负责同志，校学生社团联合会主要学生干部、疯狂英语俱乐部、未来管理者协会、演讲与口才协会、电子竞技协会、巨塔工作室、DIY协会、FM舞蹈协会、雷灵棍社、国旗仪仗队、书法协会骨干社团代表参加面对面活动。
会上，校团委社团工作指导老师丁云栋汇报了全校社团工作基本情况，2015年全校共有注册学生社团76个，实际活跃社团66个，会员人数超过5000人，2015年举办大型社团活动46次，10余个社团参加校外活动比赛并获奖。与会社团骨干分别就各自社团现状进行了汇报，就社团存在的指导教师缺乏、活动场地资金有限、活动质量参差不齐、社员参与率低、跨校区社团活动举办困难、学生社团活动成绩认定置换学分等问题向与会的两位校领导进行了报告。
听完老师同学们的发言，胡象斌副书记在讲话中对社团工作取得的成绩表示肯定，勉励社团要正视发展中存在的问题，学校在十三五期间将尽快出台政策逐步增加对社团工作的投入，他要求学工部、团委要进一步加大社团工作力度，吸引和鼓励更多的学生参加到社团活动中来，实现“人人有职”，达到学生“能力自信，学习自信、特长自信、未来自信”等四个自信，全面提高综合素质。
校长李洪渠为学校社团工作发展送上了“锦囊”。他指出，全体师生要充分认识学生社团在学校育人工作中的重要意义，社团是学生锻炼自我的重要平台，是学校教学的重要补充，是重要的第二课堂；学校将统筹研究制定支持学生社团工作的制度性文件，形成全校齐抓共管社团建设的新局面。
李校长叮嘱社团负责人，社团在开展活动要明确主题，弘扬正能量，把握社团发展的宗旨和方向；社团制度要随着学校环境的发展变化不断健全和完善，办事搞活动要程序到堂，制定社团章程和确定活动规则；社团活动要注重实效，开动脑筋，创新方式方法；要关爱会员，对会员要有关爱之情，杜绝学生官僚主义，建立会员关爱系统，营造和谐温暖的社团氛围。
针对社团发展中的具体问题，李校长给在场社团吃了定心丸。他说，学校将增加社团经费投入，保障学生社团建设经费需要；要为全部社团配齐指导老师，并在指导老师待遇上给予保障；学校将清理各部门场地，把空闲场地利用起来，统筹管理并进行科学安排，解决社团活动场地不足问题；社团活动要注重包装策划和宣传，根据实际情况进行创新，提升活动的影响力和社团竞争力；学校将考虑社团活动和社会实践的学分置换问题，制定相关管理办法调动学生参与社团的积极性。
据悉，学工部、团委将在近期着手修订《社团管理办法》，在社团组织建设、活动管理、经费管理和工作保障上，给予政策支持。同时，还将在全校范围内培育读书、礼仪（现代+传统）、英语、计算机基础应用、演讲等全校学生可学、可参与的普适型学生社团，面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示、教育活动。同时将在2016年上半年举办第17届科技文化艺术节暨第13届社团风采月，为社团活动搭建舞台。


