校长鄢烈洲带队走访校友企业
武职网讯
（通讯员 邹丹）
6月27日，校长鄢烈洲率队走访优秀校友、长江学子杨光明创办的武汉学子明灯有限责任公司，了解行业企业发展情况，看望在公司供职的校友。合作发展处、科研与技术服务处、双创协同教育中心有关负责人随行。
调研座谈会上，杨光明回顾了在武汉职业技术学院求学期间组建学子明灯团队，入驻大学生创业基地，经过孵化成立公司的过程。他表示，在校期间的创业实践得到了学校领导的大力支持，众创空间良好的创业生态在创新创业指导、业务拓展、政策咨询等方面给予了全方位帮扶。
鄢烈洲高度赞扬杨光明刻苦奋进、敢闯会创的精神。他表示，学校培养的就是这类敢想敢拼、能创会做的复合型技术技能人才，以发现问题的眼光创新，以解决问题的核心技术创业，实现职业和事业的发展。学校大力支持校友发展，全面服务校友成长，希望校友企业利用好母校平台，共同创新合作模式，协同培育更多优秀人才。
据介绍，武汉学子明灯有限责任公司的发展定位于高新技术企业，自主研发多项程序开发方法，拥有发明专利1项，软件著作37件，入选湖北省科技厅科技计划项目，荣获湖北省教育厅大学生创业扶持项目专项资金扶持。为回馈学校，公司在众创空间设立“启点圈”创业工作室，协同相关专业培育人才。
（审核 陈衡）
