校领导调研考察麻城校区建设工作
武职网讯
（通讯员杨泽）
1月5日，党委副书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平、杨旭东前往麻城校区调研考察并出席麻城校区建设前期工作对接交流会，听取校地合作工作进展情况汇报，与麻城市委书记汪国兵，市委副书记、市长裴永波，市委副书记冯向以及麻城市政府相关领导共同研究武职麻城校区建设规划，安排部署相关工作。

在武职麻城校区建设前期工作对接交流会上，鄢烈洲代表学校感谢麻城市委市政府高度重视、大力支持武职麻城校区建设，充分肯定双方共同推动校区建设前期工作所取得的成绩。鄢烈洲表示，将充分吸收各位领导和专家的规划建议，积极争取汇聚各方资源支持，推动项目建设高效推进。学校将进一步强化校区的运行力度，保障麻城校区建设运行有序有效，确保将麻城校区建设成为功能齐全、结构合理、产校融合、应用一体、共享共生、绿色生态开放的一流职业技术大学，助力麻城经济社会高质量发展。
汪国兵对武汉职业技术学院高度重视麻城校区项目建设表示感谢，希望校地双方继续深化合作，共同创造武汉职院麻城校区建设的麻城新速度。汪国兵表示，麻城将成立校区建设服务工作专班，持续发力加强后续配套服务，清单化、节点化推动项目建设重点任务，确保项目建设高效推进。希望武汉职院与麻城积极探索合作的新机制、办学的新路径，共同将麻城职教新区打造成为全省职业教育的新高地，为麻城“建成中心、挺进百强、谱写新篇”赋能。
裴永波主持对接交流会，他希望合作双方进一步高标定位、集思广益，齐心协力将武职麻城校区建设成精品工程、标杆工程、示范工程；各部门要进一步做优服务、一鼓作气，凝心聚力、携手共进，刷新项目建设“麻城速度”，书写校地合作一流典范。希望校地双方在项目建设上双向发力、产业发展上深度赋能、人才培养上不遗余力，促进教育链、人才链与产业链有机融合，为麻城高质量发展提供更多人才支撑。
副校长杨旭东，麻城市委常委、宣传部部长罗俊分别介绍了校地合作进展情况及下一步工作安排。规划设计单位介绍了麻城校区建设规划方案。与会同志分别就相关工作提出建议。
学校办公室、合作发展处、校园建设处、麻城校区管委会等部门负责人，麻城市领导黄国元、张星、洪为民、葛娅参加会议。
（审核：李旭 编辑：娄修明）
