校长李洪渠到光谷东校区调研新学期开学工作
武职网讯（
通讯员
谢晖
）
9
月
1
日下午，校长李洪渠、副校长刁元斌到光谷东校区就秋季开学工作落实情况和
2017
年迎新准备情况进行专题调研。
2017
年进驻光谷东校区的电信学院、建筑学院、商学院负责人随行对接，校办、科教园区管委会负责人参加调研。
调研座谈
察看光谷东校区二期征地拆迁进展情况
李洪渠实地察看了教学大楼教室、实训室、学生公寓、食堂、光谷东校区二期征地拆迁现场和
“蚂蚁梦工坊”大学生创新创业中心。
调研座谈会上，刁元斌介绍了光谷东校区二期征地拆迁进展情况、校区建设与运行管理情况，各单位（部门）负责人汇报了开学工作落实情况和迎新入驻准备情况。
李洪渠肯定了各单位（部门）的工作成绩，指出了需进一步改进的问题，强调要坚持安全工作常抓不放松，及时整改、排除安全隐患，确保校园安全稳定。他要求各单位（部门）认清形势、明确任务、落实责任，科教园区管委会和各入驻学院进一步完善
2017
年迎新工作方案，查漏补缺，全力做好
2017
年迎新工作。
关于校园文化建设工作，李洪渠指出，我们要旗帜鲜明地贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，更加注重以文化人、以文育人，充分发挥文化育人在高职教育中的重要作用，落实立德树人根本任务。科教园区要继续发扬开拓创新精神，要敢于先行先试，扬长避短，广泛开展形式多样、健康向上、学生喜闻乐见的校园文化育人活动和社会实践活动，把科教园区打造成学校靓丽的文化育人名片。
