校领导到建筑学院开展专题调研
武职网讯
（通讯员 张登科）
10
月
6
日，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云到建筑工程学院进行专题调研，就建筑工程学院在新形势下凝心聚力加强内涵建设、解放思想创新谋发展给出指导意见，提出明确要求。

调研座谈会上，建筑工程学院班子成员分别从专业设置、人才培养、校企合作、招生与就业、社会培训、学生工作以及建筑工程学院当前亟需解决的问题等方面进行了工作汇报。
学校相关
职能部门负责人积极建言献策，为建筑工程学院发展提出宝贵的意见和建议。大家认为，建筑工程学院要在前期发展的基础上，认真做好“十四五”发展规划，夯实基础，补齐短板，努力开创新局面。在教学建设上，积极打造智能建造专业群，加大“三教改革”力度，将智能技术融入课程，积极推动模块化教学；在招生工作上，要加大对技能高考考生招生计划数投放比例；在就业工作上，要妥善解决好用人单位招工季节性与专业教学规范性之间的矛盾；在校企合作上，要加大与行业企业的合作力度，深耕培训市场，在合作企业中大力推广职业岗位资格证书、
1+X
职业技能等级证书等相关培训工作。

副校长李望云充分肯定了建筑工程学院取得的成绩，同时要求该院全体教职工解放思想，祛除“躺平”心态。要在全体教师中推广集体备课，要加大团队建设力度，利用教师专业动手能力强的特点，深入宣传学校最新政策，因势利导，将教师横向课题尽可能纳入学校统一管理。


党委书记、校长李洪渠在认真听取建筑工程学院班子成员汇报和学校相关职能部门代表发言后，对建筑工程学院下一步发展提出明确意见和要求。李洪渠强调，建筑工程学院要紧紧围绕学校建设发展大局，认真谋划好“十四五”发展新局。一是全体教职工要有紧迫感、危机感，要解放思想、大胆创新，进一步提高政治站位，多出一些国字号、省字号的教学成果。二是要认真分析目前严峻的形势，紧盯教育、培训、技术服务三大主战场，主动联系行业企业和上级主管部门，争取在技术服务、社会培训上大显身手。三是全员行动
，
要深入开展内涵建设、专业提质升级大讨论，明确
重点发展专业，办出特色和水平。
四是学院分党委要分析研究内部组织结构、青年教师培养、教师团队建设等关键问题，拿出行之有效的改革举措。李洪渠希望建筑工程学院发挥艰苦奋斗的好传统，勇于改革，锐意进取，奋力作为，力争成为学校强有力的新的增长点。

学校
招生与就业指导处处长张一婵、合作发展处处长杨忠旭、继续教育与培训处处长熊鹤群、教务处副处长黄京、社会职业与职业教育研究院相关人员，以及建筑工程学院教师代表参加调研座谈。


（审核：陈章兵 编辑：娄修明）

