校长鄢烈洲带队走访中信科移动通信技术股份有限公司
武职网讯
（通讯员 刘晶）
10月19日下午，校长鄢烈洲带领合作发展处处长陈衡、电子信息工程学院院长杨俊、电子信息工程学院副院长李雪及教师代表一行5人，前往中信科移动通信技术股份有限公司走访调研，了解行业企业发展情况，与企业洽谈产教融合“课证“融通、校企协同育人、国际合作相关事宜。
座谈会上，中信科移动通信技术股份有限公司副总经理李凯刚介绍，中信科移动通信技术股份有限公司是大型高科技中央企业中国信息通信科技集团有限公司下属核心企业，是以5G为代表的全球移动通信领域自主创新领军企业，5G技术、标准、产业上实现引领发展的重要贡献者，全球5G无线移动通信产业的核心推动力量。他表示，武职毕业生专业基础扎实、技术技能过硬，希望校企双方在支部共建取得一系列国家级、省级成果基础上，进一步加强在产教融合”课证“融通、校企协同育人、国际合作相关领域的深度合作，对接国家战略，依托校企合作5G产教融合基地开发天地融合全国示范引领项目。
鄢烈洲感谢企业对武职学生的肯定和对学校就业工作的支持，并介绍了武汉职业技术学院发展历史，诚挚邀请企业方参加11月8日学校50周年校庆系列活动。鄢烈洲表示，加强校企协作育人是职业教育持续发展的坚实依托，希望校企双方在今后的校企深度合作中共同努力，推动天地融合项目走深走实，希望学校毕业生和校企合作项目能够随企出海，走国际化路线。

会上，校企双方共同回顾了自2021年12月双方签订校企支部共建协议以来，党建引领下合作的历程和取得的全国示范性成果，双方就校企支部共建、推进产教融合、赋能发展相关事宜进行了深入探讨，达成初步合作意向。
座谈
会后，鄢烈洲一行受邀参观了中信科移动技术股份有限公司天馈产线、中国信息通信科技集团展厅。


（审核
杨俊 编辑 娄修明）
