校长李洪渠参加马克思主义学院教学集体备课活动

武职网讯（通讯员 贾薇）6月30日下午，马克思主义学院开展《形势与政策课》教学集体备课活动。校长李洪渠教授、马克思主义学院院长李世龙教授、马克思主义学院全体教师参加了备课。
此次集体备课活动由基础教研室主任龚丽红主持。形势与政策课教研室主任王瑾带领大家学习回顾了《2016年上半年形势与政策课学习要点》，展示了6个典型教学PPT。与会教师结合当前国内外形势和我校形势政策教育情况，围绕如何正确分析当前形势、创新教学内容方法、增强形势与政策课的针对性和实效性，推进学科建设等内容进行热烈讨论。
李洪渠教授在总结讲话中充分肯定马克思主义学院集体备课工作，强调要适应新形势新特点，充分准备下学期的形势与政策热点开展备课工作。李洪渠还提出了九点要求：一是要站在提高人才培养质量的高度，充分重视形势与政策课，从实际出发，开创武职特色，创新教学效果；二是要提高学生思想境界，使之关注社会热点、重点问题，加强和改进大学生思想政治教育的方法论指导；三是要结合高职、行业、企业、产业、事业的特点，从宏观和微观上积极探索新形势下开展形势与政策教育的新方式和新途径；四是要用事例、数据、图片、图表、视频等多形式反映教学内容，给学生强烈的视觉冲击，吸引学生的学习兴趣；五是要用网络、手机客户端、官微、学习平台等多样化形式，实行教学信息化。用校园广播、橱窗等阵地，指导学生的思想政治教育；六是要开展知识竞赛、有奖征文、颁发奖状等多种学生喜闻乐见的形式开展教学活动；七是要搜集图表、案例、典型PPT等建设马克思主义学院资源共享库，提高教学工作效率；八是要请区长、厅长、处长、专家、学者来校作报告，提升思政课教学档次，扩大学校的知名度、美誉度；九是要提高教师的授课技巧，在教学方式、方法上不断创新，使思政课成为学生最受欢迎、最喜爱的课程。
本次集体备课会为马克思主义学院《形势与政策》课程任课老师提供了交流教学经验的机会，对加强思想政治课教师队伍建设、提高教学水平有良好的促进作用。

