校领导督查学校迎接档案目标管理“省一级”评审准备工作

武职网讯
（通讯员
贺昕）
10月15日上午，党委书记、校长李洪渠率全体校领导到学校综合档案室，对学校迎接档案
目标
管理“省一级”评审各项准备工作进行检查。
工作人员介绍档案室的整体情况
校领导实地查看库房管理情况
档案员展示一份
1987年的老档案
校领导一行听取了档案室工作人员
的
迎评准备工作
情况
汇报，实地查看了档案室的视频门禁监控系统、温湿度调节系统、档案库房、陈列室（实物档案室）、阅览室，详细了解了档案整理、纸质档案数字化扫描、“三室分开”及“档案十防”等工作
情况
。
李洪渠
充分肯定
了
档案室的各项工作，同时指出，档案室是学校历史和建设情况的重要记录与保存机构，真实地展现了学校的发展历程
，
档案管理规范化有利于档案信息的挖掘和分析，有利于更好地服务学校建设发展。
校领导要求，档案室
工作人员
要严格对标档案目标管理
“
省一级
”
的指标体系，
逐步
逐项抓落实，
按照“
以评促改
、
以评促建
”的要求
，不断提升档案工作的制度化、规范化、科学化，并借助档案目标管理
“省一级”
评审的东风，进一步向数字化、信息化、智能化方向发展，为我校创建“特高校”提供有力支撑。
