校长马必学在2011届毕业典礼上的讲话


亲爱的各位毕业生代表，尊敬的各位家长代表、企业代表和校友代表，老师们、同学们：
大家上午好！
六月的武汉，热浪扑面；武职校园，欢声笑语、喜气盈门。在这个火热的季节和美好的时刻，我们在这里隆重集会，为2011届6077名毕业生举行毕业典礼！在这盛大的日子里，所有的欢呼、所有的荣耀、所有的祝福都归属于每一位毕业同学！在此，我代表学校对圆满完成学业的同学们表示热烈的祝贺！向多年来为同学们健康成长付出辛勤劳动的教职员工同志们表示衷心的的感谢！向关注学校发展、关爱学生成长的家长们、社会各界的朋友们表示诚挚的问候和深深的谢意！
同学们，三年前，你们怀揣着梦想、憧憬着未来，或许也带着某种失落来到武职。今天，你们以已经掌握的扎实的专业知识、专业技术和专业技能，所拥有的较高的职业素养和职业能力，即将与母校挥手告别，踏进社会、大展身手、建功立业。作为你们的校长和校友，我既为你们的成才而欢欣喜悦，又为你们即将远离而依依不舍。
回首过往三年，无论对于你们还是武职来说都意义非凡。三年中，你们目睹了我们国家建国60周年普天同乐的盛大庆典、目睹了举世瞩目的上海世博会的高水平举办、目睹了战胜世界金融危机后经济的快速发展，凡此种种，你们真切地感受到了伟大祖国的迅猛崛起、中华民族正在走向灿烂辉煌。
三年中，你们亲身参与了我校国家示范性高职院校的建设与验收，见证了学校大跨越中的艰难与奋进;也看到了正在建设中的校友文化公园一期工程——校友钟楼、校友亭、校友林、校友路等为美丽的校园增彩增辉的丰富成果，它凝聚着近5万名校友对母校的亲情与奉献，希望不久的将来，你们也能回来亲手种上一棵常青树，听一听凌家山上的校园钟声，再感受一下母校将要发生的更大变化。
三年中，你们有人代表学校参加上海世博会服务和全国、全省的各类竞技大赛并为学校争得荣誉；有人沉浸在实训室里苦心钻研，提升自己；有人在德礼堂绚丽的舞台上歌舞青春，为校园带来欢乐和活力。三年中，你们既为学校的每一个细小的进步而欢呼喝彩，也为学校一些不科学的管理、不完善的服务提出过批评和建议。亲爱的同学，是你们见证了学校的历史，学校事业的每一点进步都凝聚着你们的青春汗水，学校前进的每一个步伐都留下了你们拼搏进取的印记，在此我代表学校向大家真诚地道一声感谢。
作为一名武职的老校友、曾经的武职教师、现任的武职校长，我在武职学习、生活、工作了整整38年，我亲身参与和见证了学校发展的每一个过程、每一个阶段，此时此刻，我和你们一样，有着太多的感悟和感慨。同学们，你们或者开始收拾行囊准备远赴他乡，或者决定立足武汉开拓自己的事业。离别之际，我提三点赠言与大家共勉：
一要胸怀宽阔、豁达大度。因为只有胸怀宽阔、豁达大度的人才能有大眼光、大志向，大团结、成就大事业。步入社会之后，心态最重要，这是做好工作、做个好人的前提。大家或许听过一个故事，在安徽桐城有一条宽约六尺、长约百米的小巷，称“六尺巷”。相传康熙年间，一位叶姓人家与当朝宰相张英家因为房屋问题发生争执打到县衙，张家急忙修书一封给张英，希望相爷能关照一下。谁知张英看信后，却批了一首诗寄回，诗是这样写的：“千里修书只为墙，让他三尺又何妨？长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”张家看罢信，立即吩咐让出三尺，叶家见张家让出三尺，也让出三尺，于是留下了今天的“六尺巷”被后人传为佳话。同学们进入社会之后，也要有“让他三尺”的胸襟，凡事多为他人着想，不要因为蝇头小利而斤斤计较，不要因为他人的误会而愤懑不已，不要因为受到不公正的待遇而轻言放弃。你们是新时代的大学生，要树立远大的理想，为已然站在世界舞台中央的祖国做出应有的贡献。
二要善于学习，有终身学习的意识和能力。学习这个词对于现代社会而言，“没有毕业，只有毕生”。当今时代，科技发展、经济繁荣，多元化、多样化成为一种趋势，要想在社会上立足下来，做出一些成绩，不仅要不断地学习，还要善于学习。做到善学，一是理念要“新”。工作中，你可能会发现现在已有的知识不够用，或是落后了，自己要及时调整，确立起体现时代特征、顺应形势发展的新理念。要理论联系实际，学以致用。二是方法要“活”。毕业后，你们会感觉到压力比读书的时候要大得多，时间不够用。所以，一定要提高学习效率，做到“博”与“专”的统一。既要博览更要专攻，在增加知识面的同时，坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地掌握做好本职工作必备的各种知识，努力使自己尽快成长为行家里手。三是心境要“专”。学如逆水行舟，步步登高，需要一颗恒心，一股韧劲，一份苦中求乐、上下求索的坚守和执著。要持之以恒不间断学，要淡泊名利静下心学，把学习作为缓解工作压力、陶冶情操的一种有效方式。
三要脚踏实地、自强不息。美国著名作家托马斯.弗里德曼著有一本书叫《世界是平的》，它的封底有这么一段我非常喜欢的话：“在非洲，瞪羚每天早上醒来时，它知道自己必须跑得比最快的狮子还快，否则就会被吃掉。狮子每天早上醒来时，它知道自己必须超过跑得最慢的瞪羚，否则就会被饿死。不管你是狮子还是瞪羚，当太阳升起时，你最好开始奔跑。”同学们，在高职教育蓬勃发展的今天，作为一名高职毕业生，你们是可以大有作为的，关键在于你有没有信心，肯不肯付出。学校有三十八年的办学历史，培养了近5万名高素质的专门人才，其中有很多佼佼者，如现任武汉楚天激光集团股份有限公司总裁的1981届校友吴让大；如曾获4项国家发明专利，毕业后考上武汉大学研究生的2007届校友吕莎；再如因为一份责任自愿到贵州做了一年西部志愿者、今年刚考上中国地质大学研究生的2009届毕业生王艳；还有从小失去父母、边上大学边打工挣钱养奶奶、为回报社会发起创办阳光家教社、获得2009年度“中国大学生自强之星”称号的2010届毕业生张义波。他们凭借不息的奋斗在各自的工作和生活中活出了精彩、赢得了尊重！他们走在前方，是灯塔、是标杆、是纤绳，指引无数武职人砥砺前行！同学们，只要你选定方向，永不停止前进的步伐，你们必将像他们一样，不断成功、不断进步、不断辉煌！
亲爱的同学们，你们即将离开，各奔一方。无论你身在何处，都不要忘记母校，这里是你曾欢呼或哭泣过的地方，这里是你曾激动或失落过的地方，这里的一花一草都曾向你微笑，这里的每一寸土地都曾被你丈量。无论你身居何位，我们都会分担你的忧伤，分享你的成功，你们的一举一动牵引我们的目光，你们的点滴成长给予我们力量！同学们，母校是你永远的精神家园，当你想家的时候，一定记得常回家来看看！武职永远张开双臂拥抱你！
最后，祝愿同学们鹏程万里，祝愿武职的明天更辉煌！
谢谢大家！

