校长鄢烈洲为质管处党支部讲廉政党课
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
12
月
24
日，校长鄢烈洲到质管处党支部参加主题党日活动，并结合实际讲了一堂生动深刻的
廉政党课，希望全体党员加强学习，严于律己，廉政勤政，永葆政治本色，
铸造高尚师魂。


鄢烈洲以
《新时代如何加强党风廉政建设》为主题，
从
加强纪律建设
、
加强作风建设
、
新时代加强党性修养和锻炼的方法三个方面展开
阐述。
谈及加强纪律建设，鄢烈洲结合实际，立足校情，引导支部党员从政治、组织、廉洁、群众工作、生活纪律六个方面认真对照、深刻剖析和反思，筑牢廉洁自律品行。
“作风建设永远在路上，要时刻紧绷这根弦。”讲到作风建设，鄢烈洲提出，要做到“四防”并举。一是思想上要防“虚”。要过好勇气关、名利关、度量关。二是工作上要防“浮”。要把务实作风贯彻到具体工作中，抓常抓细抓长，环环相扣，真抓实干，务求落实。三是作风上要防“躁”。不能急于求成、急功近利。四是自律上要防“松”。要从“四风”问题着手，慎始、慎微、慎独，做到为人朴实、说话诚实、办事扎实、政绩真实。
讲到新时代加强党性修养和锻炼的方法，鄢烈洲要求党支部全体党员做到“三化”，即加强学习，将学习习惯化；严于律己，将律己自觉化；要开展监督，将监督经常化。
鄢烈洲强调，全体党员要从自身做起，从小事做起，始终坚持业务工作与党建工作紧密相连。党员干部要带头秉持清廉品格，永葆“拒腐蚀永不沾”的政治本色，发扬无私奉献、艰苦奋斗的精神，严格规范做好工作，铸造高尚师魂。


（审核：温振华 编辑：娄修明）







