校领导听取生物工程学院2020年度工作汇报
武职网讯
（通讯员
陈智会）
2021年1月11日上午，由学校党委常委、副校长徐功瑾带队，党委组织部副部长梅红明及主体办督查考核室许征为成员的考核组，
通过听汇报、民主测评、查台账、个别访谈、集体谈话等环节，对生物工程学院
2020
年度
党建
工作
及年度目标完成情况开展现场考核。
汇报会上，生物工程学院分党委书记、院长李旭围绕综合党建、党风廉政、宣传思想引领、班子建设等四大领域，结合教教育教学、招生就业、学团、科研及社会服务等具体工作，重点
回顾了
2020
年
生物工程学院所取得的成绩与亮点，
以“安全、稳定、有序、高效”高度凝练本年度整体工作运行情况。李旭表示，2021年，生物工程学院将继续发挥党建核心引领
作用，推进
事业发展，助力学校双高建设及特色专业群发展。
汇报会后，考核组对生物工程学院党建综合工作，特别是对党员发展、党员干部下沉社区、党风廉政等方面进行了重点访谈和台账查询。
副校长徐功瑾代表学校党委对
生物工程
学院七A以上管理干部进行集体谈话。徐功瑾肯定了生物工程学院
2020
年各项工作取得的成绩
与亮点，认为领导班子务实有担当、工作有干劲。徐功瑾强调，生物工程学院要
切实扛稳扛牢管党治党、办学治院主体责任
，
科学谋划
2021年工作和“十四五”事业发展。一是从严治党，切实加强党风廉政建设，特别是注重防范办学过程中的小微腐现象，各级党员及教师要
提高政治站位，强化责任感、使命感
。
二是强化思想引领，加强领导班子建设，深入推进
党员教师发展及学生思想意识形态阵地建设，践行社会主义核心价值观。
三是
找准定位，超前谋划
，
认真、
客观分析现状，
抓重点、补短板、强弱项、固优势，凝心聚力谋划特色发展与亮点工程。
（审核：肖伟）


