校长鄢烈洲主持召开2022届毕业生就业工作专题会议
武职网讯
（通讯员 张勋）
毕业生就业工作事关民生改善、高质量发展和社会和谐稳定，是学校工作重中之重。今年暑期，继深入文化与传媒学院和电子信息工程学院推进就业工作后，8月16日上午，校长鄢烈洲再次主持召开2022届毕业生就业工作专题会议，招生与就业指导处处长张一婵，计算机技术与软件工程学院、商学院、艺术设计学院党政主要负责人参加会议。
会上，鄢烈洲听取了二级学院近期推进就业工作情况汇报，对
计算机技术与软件工程学院、商学院、艺术设计学院
就业工作中的亮点和举措予以肯定，重点了解了目前就业工作中存在的问题和困难，同与会人员分析研判当前毕业生就业形势，探讨进一步推进就业工作的有效举措。
鄢烈洲强调，就业是最大的民生工程、民心工程和根基工程，也是“六稳”“六保”之首和关键。就业工作牵动着广大毕业生和千家万户的切身利益，高校毕业生就业质量是学校人才培养质量的重要检验，事关学校整体发展，此次会议主要是分析原因、查找差距、抓好落实。鄢烈洲提出三点要求：一是二级学院领导班子要压紧压实主体责任，落实落细工作职责；二是要把握关键时机，精准施策帮扶，充分发动全员参与，充分利用各种资源，切实落实责任到人，确保重点毕业生群体精准帮扶工作落地见效；三是要做到管当前更管长远，在做好未就业学生工作的同时，抓好就业核查工作。各二级学院要加大自查力度，全面摸底排查，确保就业统计真实、准确，还要分析总结当前就业工作经验，合理规划下一年就业工作，为2023届毕业生更加充分和高质量就业打下坚实基础。
学校党委长期高度重视毕业生就业工作，严格落实“就业一把手”工程，加强组织领导、主动谋划部署。今年以来，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲带领学校班子成员积极开展“新春企业行”和“访企拓岗”专项行动，带动对口联系的二级学院多措并举、齐心合力，打造领导有力、责任落实、齐抓共管的就业工作格局，切实为毕业生实现更充分更高质量就业助力护航。
（审核：张一婵 编辑：娄修明）
