校领导深入“三万”驻点村慰问农户

武职网讯（通讯员 夏循海）2015年2月12日是农历小年。这天早晨，阳光明媚，春风和煦，学校校长李洪渠、副校长胡学知带领党办、校办、宣传部、纺服学院、继教学院、基建处、后勤服务中心等部门负责同志和“三万”队员一行十几人，满载慰问品，专程到学校“三万”活动驻点村走访村民，慰问农户。
上午九点，学校领导将同行人员分成两组，分别走访了郑店街的段岭庙、崇岭、洞山、金星四个村，各村书记、主任陪同慰问了46户村民，赠送钱、物2万多元。领导们来到村民家中，与老乡们亲切握手，拉扯家常，热情询问村民的生产、生活、家庭状况、身体状况、经济收入、主要困难等等。慰问人员越沟跨坎，见到老乡有的生活还很困难，个别空巢老人家境贫苦、生活孤独，都感到十分难受，并表示愿意精准帮扶。村民们对学校领导、队员走村入户，嘘寒问暖感到非常高兴，非常激动，感激之情溢于言表。老乡们的纯朴、敦厚、善良使慰问人员受到了很深的感动，队员们表示，一定要认真完成上级、学校党委交办的各项任务，出色做好此次“三万”工作，以回报老乡们的热切期盼和领导们的信任。
校长李洪渠慰问村民
副校长胡学知慰问村民
为了搞好此次慰问工作，我校“三万”队员先期做了广泛的走访调查。四名队员分工到村，点对点了解各自蹲点村的基本情况。包括每户人口、受教育程度、收入来源、收入状况、生产与生活支出等等。分别列表归类，以利精确帮扶，做到雪里送炭，不搞锦上添花。
慰问结束后，李洪渠校长召集大家座谈，指出“三万”工作是我们党重视“三农”、支援“三农”的具体举措，是我省深入开展党的群众路线教育实践活动的具体形式之一，是关系到新农村建设和党员干部转变思想、转变作风的大事情，队员们一定要以高度的政治责任感和时代的使命感出色完成这项工作。在配合村干部开展工作中，要主动、热心、尽力，到位不越位，尽职不越职，做好政策的宣传员和矛盾的调解员，服从安排，努力工作，遵守纪律。不吃请，不讨要，不扰民，不添乱，保持和发扬我校一贯重视“三万”、支持“三万”、出色完成“三万”的优良传统。

