校长李洪渠出席中国—东盟职教论坛并做主旨演讲
校长李洪渠（右二）在中国—
东盟电子商务职业教育产教合作对话会嘉宾席
校长李洪渠发表演讲
武职网讯（
学校办公室
）9
月11
日至12
日，校长李洪渠应邀出席中国—
东盟职业教育联展暨论坛，在中国—
东盟电子商务职业教育产教合作对话会上做主旨演讲，并作为发起单位代表出席“新商科国家职教联盟”筹备会。
2017中国—
东盟职业教育联展暨论坛开幕式
9
月11
日
上午，以“共建现代职业教育，共享‘一带一路’繁荣”为主题的2017
中国—
东盟职业教育联展暨论坛（以下简称“联展暨论坛”）在南宁·中关村创新示范基地举行，此项活动也是第十四届中国-
东盟博览会的重要活动之一。中国教育部党组成员、部长助理郑富芝，联合国教科文组织官员，东盟国家代表、特邀国家代表，中国教育部有关司局，中国香港、台湾地区代表以及中国大陆17
个省(
区、市)
教育厅(
教委)
代表出席开幕式。
“教育是国家富强、民族繁荣、人民幸福之本。发展职业教育在实现促进经济社会发展、提高全民生活质量方面发挥着重要作用。”郑富芝在致辞中表示，中国政府高度重视职业教育，对职业教育经费投入增幅超过20%
，2016
年超过4000
亿元，职业教育进入了“黄金时期”，希望中国和东盟各国采取有效措施，服务全民特别是青年技能发展，推动中国—
东盟职业教育走向新的更高阶段，为建设中国—
东盟命运共同体做出积极贡献。
在9
月11
日下午召开的“新商科国际职教联盟”筹备会上，全国电商行指委副主任陆春阳首先介绍了联盟成立的背景和意义，并就联盟运作方式提出了方案。他说，成立新商科国际职教联盟，旨在把握新一轮科技与产业革命机遇，开展新商科人才培养创新与实践，促进国际职业教育合作。参加会议的东盟国家代表以及国际组织和企业代表纷纷发言支持联盟成立并自愿作为发起单位。
9
月12
日
全天，举办了中国—
东盟电子商务职业教育产教合作对话会。教育部职成司教学处负责人表示，要积极推动打造中国—
东盟职业教育共同体，促进职业教育发展，服务区域经济社会进步和人民生活水平提升。她介绍了我国职业教育合作办学、共享资源和师资培训等方面的情况，并就我国职业教育标准体系建设做了宣讲。会上，来自马来西亚、泰国等国家和国际组织专家和企业界人士发表了演讲。
在中国—
东盟电子商务职业教育产教合作对话会“教育变革与合作发展”主题环节，李洪渠校长发表了题为《打造中部职业教育高地，培养国际化应用技术人才》的演讲，介绍了我校校企协同育人和国际化发展的经验和做法，受到与会国内外专家和代表的一致好评。
会议期间，李洪渠与国内外嘉宾广泛交流，并与马来西亚成功礼待大学、香港职业训练局等机构达成了多项合作意向。
