校长鄢烈洲调研指导科教园区建设发展和运行管理工作
武职网讯
（通讯员 谢晖）
11
月
15
日，校长鄢烈洲到科教园区开展调研，听取情况汇报，并进行现场指导。副校长郭沙，校园建设处处长叶正海，科教园区管委会班子成员参加调研活动。

鄢烈洲
察看
信创学院
教学办公场所

鄢烈洲实地了解
智能商务学院物流实训基地

鄢烈洲与学生交流

鄢烈洲走进学生公寓了解学生住宿情况

鄢烈洲走进食堂向学生了解伙食情况

鄢烈洲深入园区，实地察看了学生公寓、园区超市、园区食堂、综合大楼、园区运动场，走进国家产教融合发展工程项目综合实训基地大楼——智能商务学院物流实训基地、电商运营实训室、智慧教室和信创学院综合事务中心、教师工作室等教学办公场所了解情况，实地察看了科教园区第三期建设用地。鄢烈洲一边察看，一边与师生交流，详细了解园区建设发展、运行管理、教师教学和学生学习成长等具体情况。
调研座谈会现场

在随后进行的调研座谈会上，鄢烈洲听取了科教园区管委会主任周会川、

智能商务学院副院长兼科教园区管委会副主任周蓉、

科教园区管委会副主任夏循海
所作的工作汇报，
听取了
校园建设处处长
叶正海关于园区建设规划
实施与建设工程推进过程中存在的主要难点和相关情况汇报，了解了
科教园区的历史沿革、建设发展规划与实施进展、
园区功能定位与运行管理体制机制、
园区管委会职责职能与班子成员构成、
园区在校生规模、入驻学院状况与办学改革创新等情况，以及
园区在建设发展、运行管理上遇到的困难和亟需解决的问题
。


在听取汇报后，鄢烈洲对科教园区的建设发展成绩和园区干部职工所做的开拓性工作予以充分肯定。鄢烈洲对科教园区建设发展和运行管理工作提出希望和要求：一是园区干部职工要一如既往团结奋斗，做到守土有责、守土尽责，特别是两个常驻学院要高起点高质量建设，提高核心竞争力。二是学校各职能部门要切实转变观念，加强对科教园区工作的支持力度，一盘棋统筹考虑、协同推进科教园区的建设发展。三是加强与属地政府的联系，加强沟通，精准联络，妥善解决好历史遗留问题。四是加大科教园区安全工作力度，恪尽职守，做好疫情防控工作，确保科教园区安全稳定。
（审核：周会川  编辑：娄修明）

