校长鄢烈洲检查春季开学准备工作
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
2月25日，校长鄢烈洲带队深入学校相关单位对春季开学准备工作进行检查。学校办公室、后勤保障处、保卫处负责人陪同检查，关南派出所驻校民警宋功俊一同参加了检查。


鄢烈洲一行先后深入学苑餐厅、电子信息工程学院、纺织与服装工程学院等地，走访看望一线教职员工，通过实地检查、听取汇报等方式，详细了解疫情防控、教职工返岗、校园安防、后勤保障、教学安排等情况。
在电子信息工程学院、纺织与服装工程学院走访时，鄢烈洲详细了解了教职工到岗、核酸检测、教学工作安排、师生思想动态、实验室安全管理等情况，仔细询问工作开展过程中所面临的困难和问题。在学苑餐厅等地走访时，鄢烈洲仔细了解了餐品供应、卫生消杀等情况。每到一处，鄢烈洲都与教职员工亲切交流，详细了解各项开学准备工作情况，并提出相关工作要求。

鄢烈洲对相关单位扎实有序做好开学准备工作给予充分肯定，对大家的辛勤工作表示感谢。他强调，2022年是学校落实“十四五”规划的关键之年，各单位要严格按照学校要求，做实做细开学各项准备工作，全面落实各项疫情防控措施，构筑校园安全稳定屏障。要加强统筹谋划，坚持底线思维，防范化解风险。要统一思想、凝聚共识，锚定目标、真抓实干，确保新学期开学工作平稳有序，为全年工作起好步、开好局奠定坚实基础。
