校领导慰问国赛载誉归来的计算机学院团队

武职网讯（通讯员

李书国）
6
月
13
日，校长李洪渠、副校长李望云到计算机技术与软件工程学院，代表学校慰问从国赛赛场载誉归来的师生。
校领导与计算机学院获奖团队座谈
获奖团队成员分享汇报国赛经历
座谈会上，计算机学院获奖团队师生分享了备赛期间的艰辛与快乐。刘林、禹精华、孔德明三位参赛选手表示，备赛期间，在老师的悉心指导下，团队成员翻阅大量专业书籍，遇到问题互相帮助，虚心求教。功夫不负有心人，大家在艰苦的备战中夯实了专业基础，掌握了关键技术，这段历练是宝贵的财富，也激励着团队成员铭记初心，继续前进。
优秀指导老师代表陈觎说：“这次能代表湖北高职、代表学校获得国赛团体一等奖，首先要感谢学校领导的关心、感谢学校相关部门提供的后勤保障，感谢学院领导和同事的支持。为了获得好成绩，我们团队从春节期间就开始集结备战，大家默默付出，为攻克技术难题备尝艰辛，无怨无悔。经过三个多月的努力，大家从开始的信心不足，到后来的自信满满走上国赛舞台，与各路精英同场竞技，师生精诚团结，勇于拼搏，笑傲赛场，非常高兴也非常自豪。我们将戒骄戒躁，争取更好的成绩。”
李洪渠校长为计算机学院国赛获奖团队点赞
李洪渠对载誉归来的师生表示祝贺和慰问。李洪渠说，截至目前，今年我校参加全国职业院校技能大赛共获得
1
个团体一等奖、
1
个二等奖、
7
个三等奖的好成绩，在湖北省同类高校中名列前茅，尤其是计算机学院团队这次获得国赛团体一等奖，含金量高，可喜可贺。希望计算机学院获奖团队成员之间相互砥砺、加强交流，希望计算机学院“英才计划”项目团队总结经验，在全校范围推广，弘扬践行工匠精神，带动更多的学子勤学苦练，提高专业技能，在国家级、省级大赛中为学校争取更多的荣誉。
李洪渠表示，近年来，学校大力实施“英才计划”，成效显著。学校将继续深化教育教学改革，创新人才培养方式，搞好人才梯队建设，让“英才计划”向更深层、更高级别发展。同时，学校将进一步完善机制，搭建更广阔的平台，创造更好的条件，为专业技能竞赛做好服务保障工作。
计算机学院获奖团队与校领导合影

