校长鄢烈洲在2023年全省教育工作会议上作交流发言
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
2
月
7
日上午，
2023
年全省教育工作会议在武汉召开。省教育厅党组书记、厅长周静出席会议
并讲
话
。武汉职业技术学院
校
长鄢烈洲参加会议并以《深入推进产教融合，服务湖北产业发展》为题作交流发言。
会上，省教育厅厅长周静回顾了去年一年、党的十九大召开以后
五
年、新时代
10十
年以来，湖北省教育事业改革发展取得的成绩，深入分析了教育工作面临的形势和存在的问题，谋划和部署了
2023
年工作和任务，重点部署了
2023
年“十大行动”，提出了明确的工作要求。
鄢烈洲在交流发言中介绍了学校立足武汉，服务全省，打造“三个共同体”，助力湖北产业发展，助力建设教育强省的经验。鄢烈洲表示，多年来，学校坚持紧紧扎根湖北，专业对接产业，着力打造校企协同育人共同体；深度融入湖北，平台聚合资源，着力打造产教融合命运共同体；大力服务湖北，以服务彰显价值，着力打造互利共赢发展共同体。
2023
年，学校将深入贯彻落实党的二十大和省第十二次党代会精神，自觉融入湖北发展大局，为促进湖北建设全国构建新发展格局先行区作出更大贡献。
（审核 杨爱霞  编辑 娄修明）
