校领导“七一”前夕慰问老党员和困难党员

武职网讯
（通讯员 张忠红）
为庆祝建党
97
周年，弘扬党的光荣传统和优良作风，充分体现党组织对党员的关怀和爱护，
6
月
29
日至
30
日，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌代表学校党委分别到医院和离退休老同志家中，走访慰问
14
名老党员和生活困难党员，带去学校党委的关怀和问侯。
党委书记、校长李洪渠带队到位于武汉经济技术开发区的协和医院西院看望慰问了离休老党员陶开涛同志。李洪渠坐在陶老病床前，
关切地询问了他的生活和健康状况，并
介绍了学校的发展情况
，叮嘱他保重身体、配合医生治疗，祝陶老健康长寿。
党委书记、校长李洪渠看望慰问离休老党员陶开涛
党委副书记胡象斌同志带队看望慰问了离休老党员付延斌同志。看到付老精神依然矍烁，胡象斌叮嘱老人身边服务人员一定要照顾好老人的起居和日常生活，让他安度幸福的晚年生活。随后，胡象斌又分别到老党员姜合林和江其昌家中，与他们促膝而坐，拉起了家常，详细询问了他们的生活和身体情况，致以亲切问候。
胡象斌强调，有关部门要关心关注老党员、困难党员，切实做到政治上尊重、思想上关心、生活上照顾。要想方设法把党组织的关爱落到实处，为老党员解决实际困难和问题，让他们享受到党组织的温暖和关怀。
党委组织部副部长梅红明，离退休党总支书记李平等同志随同走访慰问。
党委副书记胡象斌带队看望慰问离退休党员和生活困难党员




