校长李洪渠在武汉职业技术学院2017级新生开学典礼上的讲话

亲爱的同学们：
大家好！
今天，我们隆重举行军训会操及开学典礼。半个月来，在烈日下，在风雨中，我每天看到你们整齐的队列，矫健的身姿，听到你们嘹亮的口号，高声的呐喊，你们不怕苦，不怕累，出色地完成了大学第一课，你们个个都是好样儿的！
今天的会操表演，同学们队伍整齐，步伐有力，情绪高涨，气宇昂扬，展示出了风采，展示出了形象，充分展现了
2017
级
6800
名新同学良好的精神风貌。军训这一课，是辛苦的一课，也是收获满满的一课，也必将是同学们终生难忘的一课、终身受益的一课。今年军训还设计了很多新颖的花样方队，既创新地开展了国防教育，也让我们的军训生活更加生动。在此，我要代表学校党委、行政和全体教职工，感谢认真负责的教官们，祝贺刻苦训练的全体新同学！
同学们，此刻，在你们人生的节点上，作为校长，我有太多话想要给大家讲。我不断地筛选最紧要的提醒、最迫切的忠告、最真切的期望，最后决定，用七个关键词来表达我对你们的期待：
一、信心
记得温家宝总理曾经说过，“信心比黄金和货币更重要”。信心是希望，信心是力量。也许你曾有高考没考好的自责，也许你还有没上一本的失落，但是我要说，处在人人都有人生出彩机会的时代，你应该信心满满，抬起头来。
我们欣逢技术日新月异、经济转型升级、社会风清气正的时代，我们有伟大的中国共产党领航，国家越来越富强、人民生活日益富足。即将召开的党的十九大，必将激励全体中华儿女撸起袖子加油干，向着“两个一百年”的目标奋进；中华民族伟大复兴的中国梦，将在你们这一代实现，这是多么幸运，多么激动人心，多么令人振奋啊。
大家来武职求学，对学校也要有信心。清秀的凌家山、美丽的凌波湖、挺拔的钟楼大家都已经见到了，接下来你们将感受先进的职教理念、一流的教学设施、充足的实训场地，当然还有高水平的教师队伍。培养能工巧匠、大国工匠，培养受社会欢迎的人才。我们的毕业生，许多迅速成长为技术骨干、技术能手，服务明星、管理行家。近
20
年来，“武职”品牌已得到社会各界认可，也得到你们和家长的信赖。在你们来校报到的那几天里，教育部副部长孙尧、省委书记蒋超良等
4
位省领导、省教育厅陶宏厅长等先后来学校视察工作、看望师生，各级领导都对学校的工作给予了高度评价。武职，是成长成才的地方，是学习拓展的地方，是走向成功的地方，只要你肯努力，武职一定是你走向成功的平台和起点。
还有，对自己要有信心。社会需要少量的学术型人才，更需要大量的技术技能人才。多元智能理论告诉我们，不是每个人都适合做学术、搞研究，成功的路千万条，人才有许多种。有一技之长，有安身立命的本领，能工巧匠、大国工匠照样受全社会尊重。你可以自信地告诉考上一本的同学：五年之后见分晓，笑到最后才是笑得最好。
二、目标
人生没有目标，就像航船没有方向。有人说“谁的青春不迷茫。”但我要说的是，只要找准了方向，明确了目标，谁的青春都不再迷茫。这个方向就是你的规划和理想。我们既要确立人生大目标——成为对国家、对社会有贡献有作为的人，还要确定好小目标——各门课程成绩优良，参加社团全面锻炼，考过英语四六级，拿下各种奖励，成为一个优秀的大学生。总之，希望同学们不要把当土豪、成网红当理想，要把自己的人生规划与家庭的期望、与实现中华民族伟大复兴的中国梦结合起来，不断追求更高的人生目标。
三、知识
也许你知道的已经够多，但是你该学习的知识更多。各个专业都有广阔的未知世界，需要你掌握基本知识，了解前沿知识，探索未知领域。如果你不读书、不学习，剩下的就只有懵圈了。与高中相比，在大学里，你们的自主时间会多一些，希望大家好好利用这些时间，不要沉迷于王者荣耀、穿越火线或者是消消乐，多用点心思去看看书、读读报，手机上多下载点学习的
APP
，不要让某团、某评之类的软件占满你的内存。今年，学校给学生宿舍安装了空调，这个学期就可以通电使用了，但大家要知道，当你躲在空调房翘课时，你的父母可能正在烈日下赶忙农活。你打三年王者荣耀可能也登不上荣耀王者段位，但你的同学一直努力可能拿到了中国乃至世界
500
强的入职通知。同学们，成功没有捷径，要想成为人生赢家，必经之路就是学习学习再学习。按时起床准点到课，告别网络走进教室，走出宿舍迈向图书馆、自习室、运动场，多借书买书看书，多看经典，读名著，记得抓住一切机会给自己“长根”，打牢成长的基础。
四、能力
学习能力、社交能力、思维能力、表达能力等等太多太多的需要。全能的人很少见，但每个人都应尽量厚植自己的优势、填补自己的短板，努力使自己成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的那一个。能力是靠练出来的，必须多实践，多锻炼，多参与。不能躲在角落当旁观者，不要冷眼旁观评头论足，动起来、唱起来、跳起来，坚持下去，让爱好成为特长，你就能成为一个有本事的能人。
在这里，我特别要强调一种能力，那就是创新能力。生活在大众创业、万众创新的年代，同学们要大胆思考、勇于实践。生物学院
14
级的黎亚林同学就敢想敢干，发明了可转向衣架并取得了专利，光专利转让费一项就获得了
15万元
……
创新的接力棒现在交到你们的手中，希望你们中间涌现大批“创新小能手”，继续谱写武职光荣榜。
五、素质
我们经常听到企业家说，做人比做事重要，素质品质最重要。一个人的政治素质、思想素质、心理素质等等是支撑一个人的脊骨，是你所有读过的书、经历过的事、受过的教育融进你血液后的升华。有人曾把“素质”总结为四句话：植根于内心的修养、无需提醒的自觉、以约束为前提的自由、为别人着想的善良。
同学们，素质不是学出来的，也不是练出来的，是靠影响、熏陶、感动、自省内化而成的品质。武职有许多美好，武职有许多优秀，武职有许多温暖，武职有许多关爱
----
你要观察，你要体悟，每天进步一点点。希望同学们心存敬畏、行有良知，多些“他方”意识，少点自我中心；多点感恩心态，少些理所当然。让我们在“厚德 笃学 求实 拓新”的武职精神熏陶下，成长为德才兼备的高素质人才。
六、责任
我看了一下，
2017
级同学大多是“
99
后”，“
00
后”差不多占
10%
，最小的
2
位同学是
2002
年末出生的，还不满
17
岁。你们这一代人，成长的过程裹满蜜汁，但也一直伴随着质疑，需要我们用行动为自己正名。今天，你们是大学生，但明天就是产业的骨干，社会的栋梁，这份责任，深沉厚重，你扛起来了就不能放下。国家兴亡、匹夫有责，对国家来说，你的责任是肩负使命、爱国敬业、勇于创新、甘于奉献；对家庭来说，你的责任是爱家护家，仁爱谦让，以德持家，以身示范；对我们自己来说，你我的责任更重大，我们要让自己一生行得正、站得直，成为一个不负国家、社会和家庭的人。
七、安全
安全是“
1”
，其他所有都是后面的“
0”
。就在前几天，一则大学生连喝
6
杯鸡尾酒，在“加油”声中倒下身亡的消息刷爆了朋友圈，
19
岁的大学生因为赌酒失去生命，让人痛心不已。与其说是酒桌文化害了他，不如说是他自己害了自己。类似的案例屡见不鲜，希望大家不仅仅把它当一则新闻，看过即止，要切实引以为戒。我们学校眼下的情况很特殊，大家可以看到，市政建设工地几乎将学校包围了，各类安全隐患也相应增多了，我们能做的就是反复提醒叮嘱，“君子不立危墙之下”，请大家一定要提高安全意识，远离“网贷”、远离暴力、远离诈骗、远离毒害，远离一切伤害，时刻保护自己。
大家进入武职学习，就是武职的孩子、将来是武职的校友，武职就是你的家，希望每个人都能有一种主人翁意识，关心学校发展、参与学校建设、爱护学校荣誉。
同学们，今天是开学典礼的喜庆日子，同时还是你们中间
13
位同学的生日。在这里，我要祝电信学院李嘉琪，机电学院吴相君、李志成、邱天，建筑学院杨磊、黄炎，商学院李可、毛碧元，外语外贸学院刘敏，艺术学院江雅珊，生物学院邓璇、李倩，轻工学院王奔同学生日快乐！希望你们在武职年年有进步、岁岁有成绩！
萌新们，大学三年时光很短，但它却可能改变你的一生，所以每一步都请走好。祝愿你们在凌家山度过充实、精彩、无悔、难忘的大学时光！谢谢大家！
