校长鄢烈洲带队调研国家网安基地项目
武职网讯
（通讯员 刘海亮）
11月3日，校长鄢烈洲、副校长李仁平一行调研国家网络安全人才与创新基地（以下简称国家网安基地）项目，实地考察国家网安基地总体规划、建筑功能布局、智慧园区等等方面建设成果，以及武汉大学、华中科技大学两校网络安全学院办学管理情况。中信建筑设计研究总院党委书记、总经理吴凌陪同调研。
国家网安基地作为国内首个“网络安全学院+创新产业谷”基地，是承接国家战略、国之重器的重要工程，由武汉大学、华中科技大学两所“双一流”高校的网络安全学院在同一校园内办学，两所学校按照“部分独立、部分共享”原则运行，在图书资源、实验设备方面共建共享。
调研期间，鄢烈洲一行详细了解了国家网安基地规划、建设、运营的情况，参观了国家网安基地展示中心、图书馆、教学楼、宿舍楼、风雨操场等地，实地感受了武汉大学、华中科技大学两所高校的网络安全学院在同一校园内的办学运行情况。
鄢烈洲对网络安全学院核心功能片区中所展现的设计创新元素与创新思维给予了高度评价，同时希望这些设计巧思能够更好地融入武汉职业技术学院麻城校区规划设计中去，将新校区建设成为布局科学、环境优美、理念超前、功能灵活、内涵丰富而又具有时代感的校园。
学校校园建设处处长叶正海、校园建设处全体人员、中信建筑设计研究总院城市设计中心及中信网安公司有关负责人参与调研。



（审核 叶正海 编辑 娄修明）
