校长与学生社团代表面对面

武职网讯（通讯员 任超）
12
月
26
日中午，校团委主办的
“
我们与校长面对面
”
之“社团发展”专场座谈会在社团活动中心会议室举行。校长李洪渠与校学生社团联合会学生干部、
20
个普适性学生社团代表面对面座谈交流，听取首批立项建设的普适性学生社团工作建设情况以及师生对社团发展的意见和建议，逐一回复学生现场提出的问题，为学生社团未来发展把脉。
座谈交流现场
校社联指导老师任超总结汇报了
2016
年全校学生社团工作特别是普适性学生社团立项建设情况、普适性社团进班级活动情况，学生社团联合会团总支书记杨林勇介绍了
2016
年度学生社团考核情况及“十佳社团”评选情况。国旗仪仗队、楚风汉韵汉服社、疯狂英语俱乐部、礼仪协会、雷凌棍社、弈心棋苑、阳光励志团等
7
个普适性学生社团代表汇报了
2016
年社团活动基本情况、工作中遇到的问题以及
2017
年社团建设规划。风华文学社代表
2016
年“十佳社团”做了典型发言，畅谈了
2017
年社团建设愿景。
学生社团代表发言
座谈
会上，李校长鼓励大家敞开心扉，畅所欲言。在认真听完老师同学们的发言后，李校长肯定了社团工作取得的成绩，希望校社联统筹协调好全校社团管理服务工作，努力打造社团品牌，提升学生社团的影响力和吸引力。
李洪渠校长说，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上发表了重要讲话，对高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人做出重要指示。武汉职院要创办“世界知名、国内一流”的优质高职院校，要把学生培养成高素质技术技能型人才，要让武职学子“人见人爱、不可替代、丰富多彩”。李校长指出，学校的人员和组织机构都是武汉职院这张名片的代言人，是学校影响力的外显因子，
2016
年全校学生社团工作在学校师生的共同努力下，社团覆盖面更广、影响更大了，对繁荣校园文化生活、促进青年大学生健康成长做出了积极贡献。李校长强调，高校社团是大学生成长发展的舞台和阵地，社团负责人要争当优秀榜样，激活学生社团群体力量，科学有效地运行和建设社团，让更多的同学主动参与社团活动，在社团发展中得到锻炼、获得成长。

