校长鄢烈洲到商学院调研指导工作
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 郑丹）
9月5日上午，校长鄢烈洲到商学院开展调研，与
商学院领导班子成员及干部、教师代表进行座谈交流。
学校
办公室、党委组织部、人力资源处、教务处、科研与技术服务处、继教教育与培训处等职能部门主要负责人参加调研活动。
鄢烈洲走进凌波楼，实地察看了商学院教学实训及办公场所，强调要用好用活学院固定资产，提高使用效率，加强安全管理。
在随后召开的调研座谈会上，商学院领导班子从商学院基本情况、上半年主要成绩、下半年工作思路和对学校工作的建议等方面作汇报。与会各职能部门代表与商学院领导班子成员和教师代表进行了交流，对商学院提出“围绕学校目标考核导向和绩效分配导向抓重点促提升、关心关爱师生员工”等工作建议。
鄢烈洲充分肯定了商学院近期工作成绩，强调商学院要对标学校重点工作和目标要求，以“严”的基调治院，促进学院有序健康发展；以“纳”的胸怀办院，促进学院借势创新发展；以“抢”的姿态兴院，促进学院乘势创先发展。
鄢烈洲还就新学期开学工作、2023级新生迎新工作、各类大赛和体系建设等工作提出要求，希望商学院多出显性成果，全力以赴完成2023年下半年各项工作任务。
（
审核 孟凡中 编辑 娄修明）
