校长李洪渠巡查商学院工作


武职网讯（通讯员 蔡静宜）12月6日下午，校长李洪渠到商学院巡查各项工作的开展情况，并与该院领导班子成员、教研室主任、科级干部进行了座谈。
李洪渠看望备战全国财务决策大赛的学生
李洪渠巡查了商学院教师授课和学生上课情况，看到机房内有师生正在刻苦备战2016年“网中网杯”财务决策大赛全国总决赛，李洪渠详细询问了大赛的背景、具体流程和师生备赛的经历，对师生付出的艰辛努力表示赞赏，希望大家克服困难、奋力拼搏、迎接挑战，在全国大赛的舞台上充分展示武职学子的才华和创新精神，为学校争光。
座谈会上，商学院院长艾小玲汇报了商学院近期各项工作的进展情况，李洪渠肯定了商学院平稳有序的教学和学生管理工作。他还结合省委第九巡视组进驻我校开展巡视工作，强调指出，省委第九巡视组来我校巡视，是对我校工作的一次“体检”，这既是一次挑战，更是一次机遇，商学院领导班子要正确清晰传达巡视工作的重要性和工作程序，让全体师生人人知晓、了解、参与、支持巡视工作。
李洪渠与商学院干部教师座谈
李洪渠对商学院的工作提出了四点要求。一是要优化教学，做好专业建设，争创优质高职。二是要以赛促学、以赛促教，提高办学水平。三是要关心教师的职业发展，充分调动教师的积极性，打造一支本领过硬、水平一流的师资队伍。四是要科学规划软硬件建设，全面推进和谐校园建设，提高广大师生员工的归属感、幸福感、责任感。


