校长鄢烈洲调研指导学生工作和共青团工作
武职网讯
（通讯员
丁云栋）
11月29日，校长
鄢烈洲
到学生工作处、校团委调研学生工作和共青团工作，副校长刁元斌，学生工作处处长钟君、校团委书
记夏光蔚及团学部门相关人员参加调研活动。
调研座谈会上，
鄢烈洲
听取了学生工作处、校团委关于近年来学生思想政治教育与管理、学生资助、学生心理健康教育以及
共青团建设
等工作情况
汇报，细致了解工作中存在的难点和堵点、下一步工作思路与探新，对学生工作、共青团工作取得的成绩给予了
肯定。
鄢烈洲对学校
学生工作、共青团工作提出要求和希望。一是要加强研究，了解学生特点。要分析和掌握学生成长环境，开展区域化、类别化、多元化研究，深入学生学习生活实际，将学生工作普遍性与特殊性有机结合起来。二是要注重学习，提升工作能力。要通过系统深入学习，筑牢政治理论功底，增强学生教育管理中的服务意识，提高业务水平和工作能力，同时要持续推进、完善辅导员队伍培训体系，双管齐下，抓好队伍工作实践能力建设和理论研究能力发展。三是要相互配合，提升育人活力。要积极主动寻求校内资源共享，加强部门间合作，形成合力，凸显育人实效。四是要深耕细作，打造工作品牌。要
不断总结凝练，拓新工作思路及实践，
以目标为导向，以活动为载体，以宣传为途径，形成武职学生工作和共青团工作
新的特色
品牌。



（审核：钟君 编辑：娄修明
）

