校领导到光谷东校区调研

武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 张祖华）
2017
年新学期伊始，校党委书记邓长青、校长李洪渠、副校长刁元斌先后到光谷东校区调研，校办主任李仁平、校园建设处处长叶正海等职能部门负责人参加了调研。

校长李洪渠、副校长刁元斌到光谷东校区调研
2
月
28
日
下午，李洪渠、刁元斌到光谷东校区专题调研科教园区、轻工学院的发展定位问题，实地察看了 “蚂蚁梦工坊”的建设进展、“金蚂蚁讲坛”首期读书分享会的准备以及大学生创新创业团队的运作情况，听取了科教园区主要负责人关于“书会·梦工坊”、“金蚂蚁讲坛”、学生创意工学坊等文化品牌建设情况的汇报。李洪渠指出，轻工学院、科教园区的发展定位要紧盯国家社会经济发展需要，结合国家和湖北省“十三五”发展规划，立足国内，放眼国际，认真调研，在充分论证的基础上，做好科教园区发展定位这篇大文章。刁元斌提出，轻工学院要做好专业转型建设发展论证工作，要学习兄弟院校好的经验，凸显专业自身特色优势，结合区域发展态势和产业发展要求，加强专业建设与创新。
调研结束后，李洪渠、刁元斌前往葛店开发区，拜会了葛店开发区管委会党工委书记胡澜，并就加快光谷东校区三期征地拆迁工作进行了会谈。
党委书记邓长青到光谷东校区专题调研文化育人工作
3
月
2
日
下午，邓长青到光谷东校区专题调研文化育人工作，了解光谷东校区思想政治教育与文化建设落实情况，实地察看了体育设施建设与利用情况、“蚂蚁梦工坊”大学生创新创业中心。期间，邓长青出席了茅盾文学奖获得者刘醒龙作品读书分享会。

邓长青出席
茅盾文学奖获得者刘醒龙作品读书分享会
在“创意工学坊”，邓长青饶有兴致地观看了大学生陶艺现场制作和智能机器人演示，对同学们将现代
LED
智慧照明技术与传统陶瓷工艺相结合的创意制作给予了高度评价，对同学们将现代高分子材料加工技术应用于智能制造的创新性构思赞许有加。
在听取科教园区管委会、轻工学院主要负责人王凯文和轻工学院党委书记周会川的工作汇报后，邓长青指出，我校作为湖北省高职院校的领头羊，要旗帜鲜明地贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上关于文化育人的重要讲话精神，更加注重以文化人以文育人，广泛开展文明校园创建，开展形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化活动，广泛开展各类社会实践。全体师生要深刻领悟习总书记讲话的核心要义，充分发挥文化育人在高职教育中的重要作用。她充分肯定了科教园区管委会勇于开拓创新、打造书香校园的做法，希望科教园区管委会充分利用好“书会.梦工坊”和
“金蚂蚁讲坛”等文化育人
平台
，坚持把名人大家请进来，精心打造高职院校靓丽的文化名片和有影响力的文化育人品牌，让同学们在高品味文化的熏陶下茁壮成长，让每一只“金蚂蚁”的梦想落地生根，开花结果。


