校领导到马克思主义学院调研指导工作
新闻网讯
（通讯员贾薇）
6月7日上午，党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌到马克思主义学院进行工作调研，就推动思政课教学改革取得实效和马克思主义学院建设发展提出指导意见。马克思主义学院班子成员参加调研座谈会。




座谈会上，
马克思主义学院班子围绕党建工作、师资队伍建设、课程群建设、教学改革、社会培训等方面作汇报。
马克思主义学院参会人员分别围绕党支部建设、教学竞赛、课题研究、联盟建设等作交流发言，并就马克思主义学院发展和思政课教学中遇到的具体问题和困难作了具体汇报。

胡象斌充分肯定了马克思主义学院近年来取得的成绩，对马克思主义学院的发展提出希望：一要加强队伍建设，进一步提高教师思想政治素质和师德水平，着力打造一支信仰坚定、理论功底扎实、数量充足、结构优化的高素质教师队伍；二要加强课程建设，推动教学改革，通过集体备课会集思广益、提升教学水平，增强思想政治理论课的实效性；三要加强内部治理，发挥集体力量攻坚克难，多帮助年轻教师成长进步，同时要积极推动校际合作，增强学校影响力；四要加强党的建设，推动党的建设与课程建设、教学改革等工作深度融合，统筹推进马克思主义学院各项制度建设。
鄢烈洲就学校思政课教学实效提升提出要求。一要落实立德树人根本任务，切实发挥思政课主阵地、主渠道作用。思政课教师队伍责任重大，必须全方位提升教师综合素质，为思政课建设筑牢发展根基。二要丰富思政课的课程内容支撑。思政课教师要结合中国特色社会主义在湖北的成功实践和学校办学特色等内容，把思政课讲深、讲透、讲活。三要创新思政课授课方式，多研究项目化、模块化、案例式等教学方法，因地因时制宜，探索授课方式的创优与创新。四要抓好队伍建设，充分发挥老教师的示范引领作用、博士的活力带动作用以及道德模范的榜样力量，强化团队建设。五要加强思政成果培育，与学校重点工作相结合，不松劲不松懈，高质量完成各项任务，打造有武职特色的马克思主义学院。
马克思主义学院
办公室、
各党支部、各教研室负责人以及新教师代表参加调研座谈 。


（审核：张晓莲  编辑：娄修明）
