校领导走访慰问离休老干部送节日祝福

武职网讯（通讯员 张忠红）金秋送爽，丹桂飘香。在喜迎建国60华诞之际，校长马必学、党委副书记胡象斌等领导带着学校党委、行政的关怀和温暖，分别走访和慰问了我校8位离休老干部，感谢他们多年来为学校发展所作出的贡献，为他们送去了慰问金。并向他们送上亲切的慰问和节日的祝福。
校长马必学在同济医院看望老干部
9月27日上午，校长马必学专程到武汉同济医院看望身患重症的离休老干部董才明同志。卧病在床的董老，看到马校长的到来，非常高兴，紧紧地拉着马校长的手，连声说谢谢！马必学亲切地询问了他的病情和治疗情况，再三叮嘱他要安心养病，积极配合医生的治疗，争取早日康复。马必学说：“老干部们为学校的发展打下了坚实的基础，做出了很大的贡献，是学校建设的有功之臣。老干部们从工作岗位上退下来之后，一直关心着学校的发展，经常为学校建设献言献策，在促进学校发展等方面发挥了积极作用”。

党委副书记胡象斌慰问老干部
日前，党委副书记胡象斌等慰问了住在校内的老干部，每到一户，胡象斌都与老干部们进行了亲切交谈，详细询问了他们的生活和身体情况。同时，向老干部们介绍了学校的变化以及当前学校正在进行的一些重点工作，认真听取了他们对学校发展等方面的意见和建议。最后，胡象斌叮嘱老干部们要保重身体、安度晚年。
此次慰问活动后，老干部们一致感谢校党委、校行政对他们的关爱和照顾，表示会继续关注和支持学校的发展，并祝愿学校更好更快的发展，也衷心地祝愿我们的祖国更加繁荣昌盛。
参加此次慰问活动的有机关三党总支及相关职能部门负责人。


