校领导与葛店开发区领导共商产教融合协同发展

武职网讯(通讯员 谢晖)3月30上午，校长李洪渠、副校长刁元斌以及学校校园建设处、科教园区管委会主要负责同志一行，应约到葛店开发区拜访了开发区工委书记陈昌宏。
李洪渠首先介绍了学校的整体发展情况，特别谈到了“十三五”期间学校创新职教理念、搭建产教融合、协同育人平台的思路。李洪渠提出，针对葛店开发区产业发展情况，学校将对接相关优势专业，创新人才培养模式，为地方经济发展培养更多优秀技术技能型人才。同时，学校力争将今年申报成功的国家产教融合工程项目落户葛店校区，打造国家一流的产业实训基地，与葛店开发区共同发展。
副校长刁元斌介绍了葛店校区目前的建设进展情况，希望开发区政府对学校三期土地的征地工作给予大力支持，以利于学校加速推进葛店校区后续建设发展工作。
葛店开发区工委书记陈昌宏对武职的职教品牌、社会贡献及对李洪渠校长关于学校“十三五”期间的职教发展思路给予了高度评价，他介绍了葛店开发区目前的发展态势。近几年社会经济发展正处于快车道加速发展期，产业布局重点集中在电商物流、生物制药、激光加工、3D打印等电子机械类产业及新能源、新材料等四大产业，随着葛店开发区未来几年产业布局的进一步完善，政府将重点关注并支持开发区内以武职科教园为代表的职教园发展，积极协助搭建“政校企”合作共赢的育人创业平台。也希望武职充分利用专业优势、人才优势、品牌优势将人才培养与开发区经济产业紧密对接，开展产学研一体化合作，促使学校优势成果积极向地方转化，共同推进地方经济社会发展。
随后，李洪渠校长一行冒雨视察了葛店校区运动场建设情况。


