校长鄢烈洲到后勤保障处调研
武职网讯
（通讯员 王臣）
11月30日，校长鄢烈洲到后勤保障处调研指导工作。副校长李仁平，后勤保障处领导班子成员和相关人员参加调研座谈。
调研座谈会上，鄢烈洲听取了
后勤保障处班子成员所作的党建工作、后勤保障工作情况汇报，
充分
肯定
了
后勤保障工作在学校建设发展中发挥的重要作用
，
对为学校事业发展辛勤付出的后勤员工表示感谢，
对存在的困难、问题及相关请求事项作出回应，同与会人员进行了讨论并提出解决思路和建议。

关于学校后勤改革发展，鄢烈洲强调：一是要坚持守正创新，与时俱进，确保后勤改革蹄疾步稳。既要坚持好的做法，又要通过改革创新来解决问题，同时要积极寻求政策支持。二是要坚持压实责任，精准履职，确保后勤保障工作高质安全。要通过机制和制度压实安全责任，切实做好消防安全、生产安全和疫情管控。要提高政治站位，从为党育人、为国育才的高度，认真履职尽责，办师生满意的后勤。三是要坚持廉洁自律，心中有戒，
确保后勤工作健康干净发展。
要坚持底线思维，不闯红线。要从职工个人健康发展和职工家庭幸福发展的角度教育其戒惧敬畏。要按照从严治党的要求，从严管理，精准治理。

(审核：喻长春  编辑：娄修明)


