校长鄢烈洲带队赴太阳河乡   与当地共商振兴之策
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 陈玲玲）
11月16日至18日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌带领党委组织部、马克思主义学院、旅游与航空服务学院、继续教育与培训处及校纪委办等部门负责人和相关工作人员，赴武汉职院定点帮扶乡村振兴工作点恩施市太阳河乡梭布垭村走访调研，看望学校驻梭布垭村工作队队员，并与恩施市政府、太阳河乡政府、梭布垭村委会、当地企业共同商讨乡村振兴之策。
深入基层问冷暖
抵达太阳河乡当晚，鄢烈洲一行来到驻梭布垭村工作队干部队员们驻地，了解他们的食宿和工作情况，并与干部队员促膝谈心，询问工作中的问题和困难。鄢烈洲对干部队员的工作给予了高度肯定，并勉励队员们继续担当作为，为乡村振兴贡献武职力量。
校长鄢烈洲、校党委副书记胡象斌与驻村干部队员谈心
第二天一早，鄢烈洲一行来到本次调研工作第一站——
太阳河乡梭步希望小学，察看教室、寝室、食堂和洗漱间等场地。鄢烈洲十分关心孩子们的生活和学习情况，询问了伙食和住宿标准、课程开设等情况。
看到孩子们自己动手打扫各场所，并保持干净整洁的卫生状况，鄢校长深表赞赏。看到琳琅满目的荣誉墙，鄢校长对希望小学认真落实立德树人各项任务，培养孩子们德智体美劳全面发展的举措和成效给予充分肯定。
调研梭步希望小学
随后，一行人来到梭布垭村走访当地村民。村民们你一言我一语兴奋地说着近些年的变化。
走访梭步村村民
鄢校长问道“现在日子过得好不好”，村民们争先恐后地回答“好，真是太好了”“感谢党和国家的好政策”“感谢学校为我们捐钱修路，还买我们的农产品，都是你们让我们过上了好日子”“感谢学校给我们选派了这么好的第一书记和队员，他们在这里给我们出谋划策，排忧解难，我们老百姓感激得很！”
走访企业谋发展
鄢烈洲一行来到调研工作第二站——恩施市硒之春茶业有限公司，在企业负责人陈松林陪同下，参观茶叶制作生产线，了解茶树种植、茶叶采摘过程，探讨确立茶叶主打产品和畅通主要销路的具体策略。
陈松林介绍，太阳乡盛产品质上好的高山有机茶叶，期待能进一步打造茶叶品牌，扩大品牌影响力，拓展茶叶销售渠道。
走访恩施市硒之春茶业有限公司

“凌仙阁”揭牌
“恩施玉露手工传承体验馆”揭牌
武汉职业技术学院校长鄢烈洲、太阳河乡乡长卓川军为茶叶最佳品鉴地“凌仙阁”揭牌，党委副书记胡象斌和硒之春茶业有限公司负责人陈松林为“恩施玉露手工传承体验馆”揭牌
。该馆为我校与当地共建的手工茶体验馆，旨在为广大游客提供沉浸式茶叶制作体验过程，宏扬传统茶文化。
武汉职业技术学院党委组织部部长胡类明为“凌仙阁”题名并作书对联两副“人与茶景共醉，山与日月同辉”“一梭飞雁织云锦，几脉龙山起鸿图”，已成为当地一景。

校地座谈商计策
在太阳河乡乡政府，鄢烈洲一行与恩施市人民政府副市长易发斌、市政府办公室副主任谭家蕾、市乡村振兴局局长黄泽举、太阳河乡党委书记钟辉、梭布垭村党支部书记袁久华、驻梭布垭村第一书记全建业、硒之春茶业有限公司负责人陈松林等就乡村振兴深入座谈。
学校、政府、企业交流座谈
钟辉详细介绍了当地旅游景点、产业、脱贫攻坚成果、发展优势。袁久华介绍了梭布垭村人口和产业情况，并总结了该村在能人返乡、产品销路和党群服务中心工作中的成绩和不足。全建业汇报了今年以来的工作开展和任务完成情况，同时指出工作中有待改进的问题，提出下一步工作思路。陈松林对学校长期以来的帮助表示感谢，并提出由学校老师指导打通大都市销售网点的设想。
易发斌详细介绍了恩施市基本情况，并对梭布垭村驻村干部和队员工作给予了高度评价，称赞驻村工作队一年多以来，与村民同吃同住同劳动，深入脱贫户家庭，解决了许多实际问题和矛盾纠纷；与村民一同建设用水应急工程，重新寻找水源，抗击自1961年以来最严重旱情；长期坚守在疫情防控一线，组织村民参加核酸检测，摸排返乡人员情况；同时积极联系学校后勤和工会，为村民销售农产品，消费帮扶效果明显。易发斌表示，希望武职为恩施市进一步深入开展人员培训，持续加大消费帮扶，让乡民掌握行业所需技术，获得相应技能证书，从“打小工”向“打大工”转变，切实提高乡民经济收入，同时帮忙联系打通蔬菜销售渠道。
鄢烈洲表示，恩施市生态良好、村容整洁、乡风文明的居住环境令人印象深刻，武职人能参与见证美丽恩施的建设感到欣慰和自豪。他从“一优两旺三多”角度介绍了学校整体情况，并从加强学习谋振兴、利用优势促振兴、精准施策保振兴三个方面作指导讲话，要求驻村工作队更加积极推动落实劳动力技能培训、美丽乡村规划设计、产品包装设计、消费帮扶等十大举措，为梭布垭村全面振兴贡献武职力量。
参观美丽乡村示范村
--
双河岭村
会后，易发斌副市长与鄢烈洲校长、太阳河乡党委书记钟辉一起审阅了党委组织部策划创编及艺术设计学院、建筑工程学院主设计制作的《乡村振兴主题策划》画册。易市长高度赞赏武职举全校之力助力乡村建设的大手笔，结合乡村实际，进行“一户一图、一路一景、一企一策”的主题策划，期待进一步优化完善后，纳入整体规划，分步实施，为梭布垭村共同缔造美好环境与幸福生活。
文明实践建基地
此次调研工作最后一站是太阳河乡红色驿站。
易发斌副市长
和
鄢烈洲校长为 “武汉职业技术学院新时代文明实践志愿服务基地”揭牌，并参观了此红色基地。
“武汉职业技术学院新时代文明实践志愿服务基地”揭牌
红色驿站前留影
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅介绍，该基地为宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要载体，学校将整合政、校、地、企各方资源，通过师生志愿服务的方式，开展政策理论宣讲和新时代文明实践系列活动，为加强农村思想道德建设和公共文化建设，培育文明乡风，助力乡村文化振兴而不懈努力。
监督检查促落实
行程中途，按照学校党委指示要求，学校纪委案件审理室主任张小乔、纪委监督检查室干事张君对驻村帮扶乡村振兴工作开展监督检查。
纪委工作人员走访残疾居民
他们查阅了相关工作材料档案，组织村干部、工作队员座谈，走访脱贫户，并实地查看乡村振兴帮扶项目建设情况，重点检查了驻村工作队工作作风、工作布置落实情况和学校拨付专项帮扶资金使用、项目工程建设情况。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
