校长李洪渠受邀出席“保障实习生劳动权益国际研讨会”

武职网讯（通讯员 李仁平）由人力资源和社会保障部、国际劳工组织北京局共同举办的保障实习生劳动权益国际研讨会于9月21--22日在北京举行,来自美国、德国、中国和欧盟的劳动关系研究专家60余人参加会议，我校校长李洪渠作为教育系统唯一院校代表受邀出席会议并作专题发言。
李洪渠在专题发言中介绍了我校秉持“对得起学生”的工作理念，高度重视学生顶岗实习管理，把顶岗实习作为重要的教育教学环节来抓，注重安全教育管理，加强心理疏导和实习指导，促进学生成长成才等方面的做法和经验，受到与会中外专家的一致好评。
我国现有各类职业院校13000多所，技工院校2800多所，每年有超过一千万青年学生到企业实习。作为技术技能型人才培养的重要环节，实习对学生认识社会、了解职场、掌握职业技能、提高职业素养有着重要意义。但是，由于目前法律法规尚不健全，有些方面管理缺失，部分实习生权益得不到保护，实习安全、薪酬、工作环境、工作时间、工作岗位等方面存在不容忽视的问题。
据悉，国家有关部门将进一步明确政府、企业、学校和学生个人四方的权利和义务，完善学生顶岗实习制度规定，促进健全法律法规，切实保障实习生劳动权益。

