校领导深入相关学院开展期中工作督查

武职网讯（通讯员 喻长春）11月9日下午、10日上午和11日下午，校办在校领导马必学、胡学知、李洪渠、蔡国斌的带领下，先后对生物工程学院、商学院、艺术设计学院、建筑工程学院等四个学院进行了工作督查。同时，校领导还对本学期以来的工作开展了调研。
本次工作检查主要围绕学校2009年的36项工作任务和各部门的月工作计划进行。从抽查情况看，四个学院工作计划的制定与完成情况较好，并在实际工作中形成了一些亮点：生物学院以示范性建设和全国生物技术技能大赛为契机，大力推进实验实训建设，投资400多万的两个示范性建设实训车间已安装调试完毕，建立了相关的管理制度，配备了专职和兼职管理人员，并利用先进的实验实训条件推进学科建设，推行创业教育。艺术学院引进实际生产项目，全面推行工作室教学，将教学、生产结合为一体，打破了教师与学生、教师与员工、年级与年级之间的界限，既培养锻炼了教师，提升了教学力，又提高了学生培养质量，增强了服务能力。商学院借助院部“东迁”的机会，大力推进以“商学交融”为主线的院系文化建设，建设中将精神文化、制度文化、器物文化有机结合，通过执行力建设、内外环境建设将系部文化建设向前推进了一大步。建筑工程学院深入推进校企合作，一是提高合作质量，合作单位多为中天二建、万科、丽岛等大企业和知名公司，且以实习和就业为主；二是扩大合作规模，2009年一年就增加合作企业10家；三是合作内容有新变化，合作企业不仅提供班服和奖学金等物资，还往学校派驻班主任，部分企业还将工作会议、庆祝会议等放在学校召开。
通过督查和调研，也暴露出了工作中的一些问题：比如个别校级示范院系的实验实训建设因资金问题进展缓慢；个别院系因其他工作冲突，在人事分配制度改革工作上有所滞后；示范性总结验收工作推进缓慢，对特色亮点的总结提炼不够。
参与调研的校领导对各院系本学期工作取得的成绩进行了充分的肯定，同时也对各院系工作中暴露出来的问题进行了认真的研究和解答。
校领导在建筑学院调研
校长马必学与艺术学院教师亲切交谈

