校长鄢烈洲为基层党组织讲授廉政专题党课

武职网讯
（通讯员 陈荣荣 李修远）
10
月
4
日下午，校长鄢烈洲为校办党支部、质管处党支部、审计处党支部
讲授了《
知敬畏 存戒惧 守底线——新时代加强高校党风廉政建设
》专题党课。
校长鄢烈洲
讲授廉政
专题党课
鄢烈洲从为什么要加强党风廉政建设、新时代高校党风廉政建设的目标任务、《中国共产党纪律处分条例》六大纪律、新时代个人加强党性修养和锻炼的方法四个方面进行了
深入阐述和生动讲解。他要求
广大党员当好表率，切实遵守各项纪律，将“六大纪律”的各项要求落实到监督执纪问责的各项具体工作中，保证学校各项工作有序高效推进。
他
立足校情，
结合实际，强调要
加强作风建设，突出领导干部作风、机关管理作风和师德师风的建设，严格贯彻落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”。
党课上，他提出新时代个人加强党性修养和锻炼的方法。一是听党指挥，牢守政治纪律，坚决贯彻党中央、湖北省委的决策部署，把牢社会主义大学办学方向、扛紧扛实立德树人根本任务。二是要能打胜仗，狠抓落实。三是强本领、敢担当、抓督办。
鄢烈洲对三个党支部党员提出要求。他讲道，职业教育与学校发展到今天，都面临着新的形势和新的任务，要加强日常党风廉政建设和反腐倡廉教育宣传，强化党员讲规矩意识，积极参加党风廉政建设宣传教育月活动，在坚持和巩固廉政教育成果基础上，做到思想上不敢腐不想腐，促进从行动上抓早抓小、祛风治病的自觉。
鄢烈洲强调，学校正在开展新一轮改革，目标管理与考核、绩效分配、人事管理等制度需要进一步修订和完善，校办作为综合管理部门、质管处和审计处作为职能部门，要积极参与，出谋划策，促进学校实现用制度促进新一轮广大教职员工干事创业积极性的调动与提升。
（审核：温振华 编辑：娄修明）
