校长鄢烈洲到艺术学院调研时强调   要注重融合立足应用打造特色打响品牌
武职网讯
（通讯员 宋霞）
4月22日，校长鄢烈洲到艺术设计学院调研，艺术设计学院领导班子成员，工作室主任、学生工作办公室主任、院长助理、专职组织员参加调研座谈。
调研座谈会上，鄢烈洲听取了艺术设计学院领导班子成员所作的工作汇报、关于未来发展思考和对学校工作的建议，对该院班子成员提出的问题与建议给予回应，对教师们的辛勤付出表示感谢。

鄢烈洲对艺术设计学院建设发展给出指导意见。一是要注重融合，加强与校内相关专业间的借鉴融合以实现资源共享，加强与校外企业的产教融合以实现办学新突破，加强引进与培育相融合以建设一支优秀师资队伍。二是要立足应用，瞄准省域重点发展产业，转变工作思路，引入社会资源，扩大应用领域。三是要打造特色，紧密对接行业企业需求，打响武职品牌，形成武职模式，推广武职标准。
“ 艺术设计学院办院有思想，队伍有活力，育人有平台，发展有成果。”鄢烈洲充分肯定了艺术设计学院近年来取得的成绩，希望艺术设计学院一如既往发挥主观能动性，在职教本科专业建设、高显示度成果凝练、坚持打磨“一院一赛”等方面，进一步发挥优势、把握机遇、创造辉煌，努力为学校事业高质量发展作出新的更大贡献。
（
审核：谢丽  编辑：娄修明
）
