校领导赴武金堤看望慰问我校防汛抗洪突击队队员
武职网讯
（
通讯员 侯利华
）
7
月
22
日下午，党委书记、校长李洪渠，
副校长刁元斌
专程前往
武金堤，
看望慰问坚守大堤的
我校
防汛抗洪突击队队员，
党委宣传部、校产与后勤管理处负责人随同慰问。
党委书记、校长李洪渠，
副校长刁元斌
看望慰问坚守武金堤的我校防汛人员

在
武金堤驻扎点，
李洪渠、刁元斌认真
听取了队员们
关于
巡堤查险的情况汇报，
细致
询问防汛工作进展、物资分配、队员住宿等情况。
李洪渠特别提出，
要为
防汛工作人员
提供充足的物资生活保障
，确保我校防汛工作有序开展。

在武金堤巡查段共产党员先锋哨，
李洪渠看望慰问正在值班的防汛抗洪突击队队员，
代表学校对大家身赴抗洪一线表示感谢，
对大家勇担大任、坚守防汛一线、保卫大武汉的奉献精神表示敬意，对队员们
认真负责及时处置潜在汛情险情
给予肯定。李洪渠勉励防汛突击队员
坚守阵地，
彰显攻坚克难的本色，
坚决完成上级组织和学校党委赋予的防汛抗洪光荣使命，确保学校负责守卫的堤段安全。
刁元斌察看
我校武金堤防汛后勤保障点

随后，李洪渠、刁元斌
前往
我校武金堤后勤保障点，仔细察看临时宿舍、空调设备、厨房等，对学校后勤保障工作给予充分肯定，
并提出改进要求。
李洪渠、刁元斌在看望慰问时，
特别叮嘱防汛抗洪
突击队队员
要做好安全防护和高温避暑，时刻牢记安全操作规范，夜间一定要穿好胶鞋和救生衣，
班组责任人要切实扛起职责，有序组织巡堤查险，确保人身安全。
关山街武金堤分指挥部指挥长王洪春
（左一）、常务副指挥长杨元兵（右一）与我校领导交谈
在校领导看望慰问我校防汛抗洪突击队队员当天，
关山街办事处主任、武金堤分指挥部指挥长王洪春，常务副指挥长杨元兵一行
也来到
五金提
走访巡查我校抗洪驻地。李洪渠对街道办给予的关心帮助以及技术指导表示感谢，王洪春对武职防汛突击队上下一心驰援防汛一线给予高度肯定。
据悉，学校
自
7
月
17
日接到防汛指挥部指令以来
，迅速召开工作协调会，成立抗洪防汛工作领导小组，制定防汛工作方案，组建由联络员、防汛哨长、上堤工作队、应急医务等组成的专门工作机构，落实防汛和生活物资保障。学校各级党组织和党员纷纷主动请战，组成百余人的防汛抗洪突击队赴防汛抗洪一线巡堤查险，全力做好防汛抗洪工作。


