校领导应邀出席国家级鄂州葛店开发区揭牌仪式

武职网讯（通讯员 贺昕）11月22日上午，国家级鄂州葛店经济技术开发区揭牌暨项目签约仪式在葛店隆重举行，湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁，副省长田承忠，省政协副主席仇小乐出席此次活动。作为受邀的唯一一所高职院校，武汉职业技术学院副校长胡学知一行应邀出席。
鄂州市市长韩进主持揭牌，随后进行了葛店经济技术开发项目签约仪式，与会人员还一同前往白领丽人中部电子商务基地参加了项目集中开工、奠基培土活动。
仪式现场
葛店开发区1990年成为我省首家省级开发区，今年7月，经国务院批准，升级为国家级经济技术开发区。目前区内云集了7000多家企业，构成了以光电子信息为龙头，生物工程与新医药、环保能源、机电一体化等高新技术企业竞相发展的产业格局。
武汉职院轻工学院2012年8月22日正式从荆州市整体搬迁到葛店经济技术开发区，在开发区内率先抢占了有利的区位优势。轻工学院立足开发区，以服务湖北及“1+8”武汉城市圈经济为出发点，培养掌握高分子材料加工技术，电光源技术、电机与电器、制冷与空调技术专业及电气设备应用与维护、印刷图文信息处理、玩具设计与制造等专门化方向相关的，具有较强实践能力和创新精神的高技能人才。与开发区共享区位优势、市场优势、人才优势、技术优势，以武汉职业技术学院的品牌实力、社会辐射力助推开发区的勃勃发展，与跻身“国家队”的葛店开发区一起，义不容辞地承担起武汉产业战略转移的使命与责任。

