校领导关心慰问2023年全国职业院校技能大赛备赛师生
武职网讯
（通讯员 肖倩红 夏梓怡 摄影 黄国伟）
赛前鼓士气，慰问暖人心。2023年全国职业院校技能大赛备赛氛围如同武汉的夏天般如火如荼。6月30日，校长鄢烈洲、副校长刁元斌分别前往纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院等七个集训场地，走访慰问参赛学生和指导教师，详细了解师生备赛训练及生活情况，为他们送去学校精心准备的慰问品和鼓励祝福。学生工作处、教务处及相关二级学院负责人陪同走访慰问。
校长鄢烈洲看望
慰问第二届中华人民共和国职业技能大赛时装技术项目备赛师生
校长鄢烈洲到纺织与服装工程学院看望慰问GZ069纺织品检验与贸易赛项备赛师生
当日上午，校长鄢烈洲先后走进
纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院
各参赛队伍集训场地，观摩备赛选手的操作演练与展示，了解各参赛队项目细节、备赛安排与训练进展等情况，亲切询问备赛师生们的学习及生活情况，充分肯定备赛师生的拼搏进取精神。
校长鄢烈洲到电子信息工程学院了解GZ030嵌入式系统应用开发赛项备赛情况
校长鄢烈洲到
机电工程学院了解GZ013数字化设计与制造赛项备赛情况
校长鄢烈洲到计算机学院看望慰问
GZ031应用软件系统开发赛项备赛师生
鄢烈洲对各赛项备赛师生团队积极认真的态度和饱满昂扬的精神风貌表示赞许。鄢烈洲说：“此次征战国赛，不仅仅是代表学校，更是代表湖北省与全国职业院校顶尖选手同台竞技，希望大家珍惜此次难得机会，坚定信心，潜心钻研，苦练本领。选手们学习生活上有任何困难，可以及时向学校反映，学校一定全力帮助解决。大家要劳逸结合、注意防暑降温，并预祝选手们在国赛中取得突破，为学校、为湖北增光添彩。”
副校长刁元斌到商学院看望慰问GZ043业财税融合大数据应用赛项备赛师生
副校长刁元斌到旅游与航空服务学院了解GZ051酒店服务赛项备赛情况
副校长刁元斌到看望慰问旅游与航空服务学院GZ050导游服务赛项备赛师生
副校长刁元斌到生物学院看望慰问GZ023生物技术赛项备赛师生
当日上午9：30，凌波楼六楼财税融合大数据应用备赛组三名学生在指导老师带领下正在进行紧张的训练。副校长刁元斌走进集训场地，为师生送上慰问品，向备赛师生表示问候，了解训练情况和选手们的生活情况。他说：“学校是大家坚实的后盾，希望同学们按照指导老师的要求认真备赛，牢记比赛精神，发扬团结和拼搏的优良传统，争取在比赛中取得优异成绩。”随后刁元斌前往旅游与航空服务学院、生物工程学院参赛队伍集训场地进行慰问。
“听到校领导亲切的话语，我感到非常开心，深受鼓舞。”来自移动21301班的孙洋说到：“感谢学校为我们提供的专业指导、心理辅导和生活保障，接下来我将继续认真备战，发扬‘我敢闯、我会创’的大赛主题精神，珍惜机会，抖擞精神，奋力拼搏，争取在国赛舞台上获得佳绩。”
一直以来，学校高度重视职业技能竞赛工作，大力弘扬精益求精的工匠精神，坚持德技并修的育人理念，通过“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，培养更多高素质技术技能型人才，学校将继续加大对技能竞赛的支持力度，为更多学生搭建锻炼提升职业技能和展示青春风采的舞台。

（审核
陶舒 编辑 娄修明）
