校领导深入课堂检查2022级新生开学教学情况

武职网讯
（通讯员 雷迪 王煜昊）
10月3日，为全面贯彻落实疫情防控要求，确保2022级新生教学活动正常进行，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲，纪委书记何让波、副校长李望云、副校长郭沙分别深入新生课堂，进行教学工作检查。
党委书记李洪渠了解生物工程学院新学期开学教学工作
上午8时许，党委书记李洪渠前往关山校区西区德馨楼，检查艺术设计学院和生物工程学院教学工作。李洪渠走进教学楼课堂，检查教师到岗和上课情况，关注新生教学安排、教师到岗及授课、学生出勤及听课、教学设施设备、教学效果和质量等方面内容，特别叮嘱要做好因疫情不能返校学生的个性化学习方案。
校长鄢烈洲倾听师生对教学工作的诉求
校长鄢烈洲来到凌曦楼，走进凌曦楼C2007教室听课，坐到课桌前与电信类22304班学生共同学习了一堂高等数学课，了解教师教学水平和课堂教学动态。课间休息时，鄢烈洲向师生了解新生新学期学习计划、学习目标、学习方式，倾听师生对“教”与“学”的诉求，对授课老师认真的教学态度、饱满的工作热情以及良好的课堂教学秩序给予了肯定。
纪委书记何让波来到计算机学院检查教学情况，他强调教师要注重研究教学艺术、教学方法，加强师生互动和生生互动，不断提高课堂教学质量和水平。
副校长李望云前往旅游与航空服务学院检查教学情况，他强调，教师要高度重视课堂教学工作，让学生在课堂上有收获、有提升。
副校长郭沙前往纺织与服装工程学院检查工作，提出关于“三教”改革的思想理念和落实建议。郭沙还专门看望慰问了湖北省第一届职业技能大赛时装技能项目的备赛学生。
从检查总体情况来看，教师教学准备充分，新生上课精神状态饱满，课堂气氛活跃，师生互动良好。教学工作组织到位，教学环境良好，教学秩序井然。本次检查为2022级新生顺利进入新校园，适应新生活，开展新学习开启了良好开端。
（审核：李军  编辑：娄修明）

