校长鄢烈洲深入科教园区调研新学期开学工作
武职网讯
（通讯员 彭雨 摄影 张君艳）
9月4日，在2023-2024学年第一学期开学第一天，校长鄢烈洲深入科教园区，对教学保障、教学运行等情况进行全面检查和指导。学校办公室、教务处等职能部门主要负责人参加调研活动，科教园区管委会、信创学院、智能商务学院相关负责人陪同调研。
鄢烈洲深入科教园区调研新学期开学工作
在教学区域，鄢烈洲对
教师到岗、学生出勤、教材到位、教学
安排
情况等方面进行了
巡视
检查
，
并要求相关负责人
对检查过程中发现的问题做好情况记录，及时拿出解决方案，把各项工作落到实处。
鄢烈洲与学生亲切交流
在南翼楼教室里，鄢烈洲细致察看了学生上课情况，并与学生亲切交谈，详细询问暑期社会实践开展情况以及新学期开学感受，鼓励学子们要在企业多历练，叮嘱他们尽快进入学习状态。
鄢烈洲走进信创实训基地听课
在南翼楼信创实训基地，鄢烈洲走进课堂一线“推门听课”，了解教学运行基本情况。他强调，要加强教学过程管理，强化教学质量监控，及时发现并解决教学过程和教学管理工作中存在的问题。
巡查结束后，鄢烈洲与科教园区、两个常驻学院相关负责人进行了座谈。科教园区管委会主任周会川介绍了园区学生规模、基础设施建设、校园环境改善等相关情况。智能商务学院院长周蓉、信创学院副院长（主持工作）邓小飞分别汇报了教学与师资、学生技能大赛等方面遇到的困难和亟需解决的问题。
鄢烈洲充分肯定了科教园区在新学期开学的各项准备工作，同时提出工作希望和要求：一是加强安全管理，确保园区平安稳定；二是继续推进园区基础设施建设和教学条件完善，也要整合利用现有资源提质增效；三是保质保量完成年度工作任务，力争在所属领域取得突破。
（
审核 周会川 丁云栋
）

