校长鄢烈洲到电信学院调研指导工作

武职网讯
（通讯员 刘晶
）
11
月
3
日，校长鄢烈洲到电子信息工程学院调研指导工作，副校长李仁平，电子信息工程学院领导班子成员参加调研座谈。

调研座谈会上，电子信息工程学院院长陈晴从学院基本情况、高水平专业群建设进展情况及显性建设成果、亟需解决的问题三方面作了汇报。分党委书记杨俊简要汇报了电子信息工程学院领导班子、基层党组织和党员队伍整体情况，并介绍了党建引领
“
双高
”
建设和人才培养工作
，
以创建学习型、服务型、创新型党组织为抓手，充分发挥党员模范带头作用，扎实推进“样板支部”建设，实施“双带头人”工程，加强管理质量体系建设，开创技能型人才培养新局面的做法和成效。分党委副书记代春兰从学生基本情况、学生思想政治教育、辅导员队伍建设、学生社团建设、就业、安全教育等方面作工作汇报。

在认真听取汇报后，鄢烈洲肯定了电子信息工程学院在党建、人才培养、高水平专业群建设、教师教学创新团队建设、教学资源建设、实训基地建设等方面取得的成绩，
对班子成员提到的问题给予回应
，对参加学校高水平专业群建设全体教师的辛勤付出表示感谢。

鄢烈洲对电子信息工程学院建设发展提出希望和要求：一是要坚持把立德树人作为根本任务，持续加强党的建设，发挥党建核心引领作用，推进高水平专业群建设和学院高质量发展。二是要坚持产教融合，培养“大国工匠”。特别是要加大校企共建力度，引入企业资源，改善实践教学条件，实质性推进“群园融合”，实现专业群与园区产业链无缝对接。要支持鼓励教师深入企业实践，不断积累、提高解决实际问题的能力，及时将行业企业新技术、新工艺、新规范融入专业教学过程，使人才培养目标适应行业企业不断发展的需求。三是要加强教学团队建设，注重引进与培养相结合，建立科研创新团队，不断提升学院整体科研水平。要充分发挥引进高水平人才的科研资源优势，积极申报高水平教学科研项目，特别是国家和省级自然科学基金项目。四是要加强技能竞赛工作，实现“以赛促教、以赛促学
”
。要系统分析、科学研判，精心打造“一院一品”，对应全国重大赛事选取主攻方向，不断积累、持续推进，形成一套完善的组织体系和保障制度，争创优异成绩，提升影响力。五是要切实做好安全稳定工作，加大实验室安全管理、学生宿舍管理、学生心理健康教育与跟踪、疫情防控、防范网络电信诈骗等方面工作力度。要加强部署、落细落实，以高度的责任感、使命感做好相关工作，确保师生生命财产安全和身体健康，为学院人才培养和事业发展保驾护航。

（审核：杨俊

编辑：娄修明）






