校领导到帮扶点开展调研 走访慰问贫困户
武职网讯
（通讯员 张小乔 彭凌丽）
为落实省扶贫攻坚领导小组《湖北省2020年“扶贫日活动方案”》文件精神，10月19日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠一行前往江夏区山坡街群力村开展调研座谈，了解产业帮扶项目推进情况，指导驻村帮扶工作，并走访慰问贫困户。
调研
期间，学校领导、帮扶责任干部、全体驻村工作队员和群力村村委干部在群力村党员群众服务中心开展了主题党日活动。学校党委组织部部长胡类明领学了习近平总书记3月6日在北京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和近期对脱贫攻坚工作重要指示精神。
随后，群力村党
支部书记张清
汇报了村产业帮扶项目落实情况
和存在问题
。
与会人员
认真讨论产业帮扶中的突出问题，研究相关解决措施。
调研座谈会现场
李洪渠在听取汇报，详细了解相关情况后，传达了省里关于扶贫工作的有关精神。他强调：“脱贫攻坚收官之年，胜利在望。驻村工作队要与村委干部密切配合，认真学习习近平总书记系列重要指示精神，按上级部署，不折不扣高质量、高成色完成脱贫攻坚任务；要搞好班子建设，坚定信心、克服困难，发展村集体经济，努力把群力村建成乡村振兴的典型。

会后，校领导一行走访慰问贫困户，了解他们的生产生活状况，并送去慰问品，提醒他们要注意疫情防护，保重身体，让他们感受到党和政府关怀。
（审核：胡类明）
