校领导与全校团干代表共度“五四”青年节

武职网讯 （通讯员 万涵宇）为纪念五四运动91周年，共青团成立88周年，校团委于5月4日召开了一次别开生面的团组织生活会。校团委全体成员、各学院分团委书记、教工团总支书记、团、学各部门学生代表参加了本次会议，会议由校团委书记王凯文主持，党委副书记李洪渠出席会议并做重要讲话。
会上，各位团干畅所欲言，就自已在团组织中工作、学习、生活的感受展开充分的交流。李洪渠更是愉快的回忆了自己的团干时光，并寄予全体团干三点期望：第一，认清形势，坚定信心，振奋精神把各项工作做好；其次，明确青年的责任，不断学习争做“智者、强者、能者”，从而在以后职场发展中“成人、成才、成功”，在新的时代发展进程中做出自己突出的贡献；第三，深化团的工作，紧密围绕”促进青年职业化成长”的核心思想，开展全覆盖、品牌化的活动，实现全校学生综合素质的整体提高。
生活会在融洽而欢快的气氛中结束，团干们纷纷表示以这样一种形式纪念“五四”青年节很有意义，李洪渠对青年团干的寄语也更加坚定了大家在新时期围绕学校发展中心和团员青年职业化成长，不断开拓创新，再创佳绩的信心，同时也为下阶段学校共青团工作指明了方向。
党委副书记李洪渠与
全校团干代表亲切交流

