校长送外语外贸学子“儿童节礼包”

武职网讯（通讯员 吴娅敏 胡建华）今年的“6.1”儿童节，对于外语外贸学院15级商务英语专业87名学生代表来讲，注定是一个特殊的日子。一大早，经受今夏一场特大暴雨洗礼的学子们也迎来一场震撼人心的讲座。李洪渠校长冒着倾盆大雨走进外语外贸学院，给87名学生送来了“儿童节大礼包”——一场别开生面的讲座。
外院学子今年“6.1”和校长在一起
开讲前，李校长对外语外贸学院师生创造性地完成5月初所留的那份特殊“作业”以及教师新颖的教学给予充分肯定，特别对学生制作的创新作品给予了很高的评价和赞赏，同时，对外院教学提出新要求，寄予了新期望。
随后，李校长为在场学子奉献了一顿丰盛的“营养套餐”。在一个半小时的讲座中，他围绕知识、能力和素养这人生三大支柱，娓娓道来，仿佛是在与亲朋好友拉家常，言语间不乏诙谐幽默和睿智，饱含对学生的热爱。
讲座现场
讲座中，李校长不时穿插个人亲身经历和身边人、校友的生动案例，以及古今中外名人的故事，告诉学生 “要会做人，能做事，会生活，学会由读书人向职业人的转化”。他说，学校必须培养受职场欢迎，知道在合适的时间、合适的地方用正确的方式说话做事的人。他还援引业余时间阅读过的中外文学作品，鼓励学生热爱阅读、多读经典名著。
谈及大学专业学习、能力和综合素养的关系，李校长说：“大学生的首要任务当然是学习，在求学路上要勇于探索和发现‘不知’。学习能力的培养和提升是大学生成长的重要内容，你们在提高专业能力的同时，要重视培养个人的表达能力、团队合作能力、心理承受能力、交往能力、各类工具的使用能力以及自我保护能力。与此同时，要注重德行，学会感恩，保持本心，不计较，注重细节，能吃苦，培养良好的职业精神”。质朴而真诚的话语，深深触动者在场的每个人。学子们时而陷入深思，时而点头认同，时而会心一笑。
讲座结束后，商英专业15级学生ＱＱ群里炸开了锅，同学们兴奋地为李校长的讲座点赞，说李校长的讲话是迄今最为特别的儿童节“福利”。有同学说：“这是我学生生涯里很重要的一课。他不仅教会我如何适应未来职场，也教会了我坚持做自己认为对的，时刻提醒自己要不忘初心。”也有同学说：“李校长温和而富有艺术的话语让我们心悦诚服！”还有同学说：“校长的自身经历告诉我们，有付出才有回报，未来的路需要我们自己努力自己拼搏。为了更好的未来，我们必须付出更多”。有的同学从李校长“选择决定命运”的名言中，对自己未来的学习和生活有了更美好的规划。还有学生说：“这次讲座机会难得，让我们体会到‘读万卷书不如行万里路，行万里路不如高人指路’的深刻涵义 。”
很多同学表示，李校长的讲话像磁铁一样吸引着现场学子，真可谓“听君一席话 胜读十年书”。 李校长的名言“人见人爱，不可替代，丰富多彩”以及知识、技能、素养三大支柱，对青春学子的大学生涯乃至整个人生都极具指导意义。还有更多同学发自肺腑地用英文表达了聆听讲座后的真实感受和心灵震撼。

