校长李洪渠深入后勤服务中心调研座谈

武职网讯（通讯员 王臣）6月22日，校长李洪渠、副校长刁元斌带领校办、校产等职能部门负责人深入后勤服务中心调研并召开座谈会。后勤服务中心主任汪胜、副主任徐思强、党总支书记叶正海以及相关人员参加了座谈会。本次座谈会由汪胜主持。
会上，汪胜介绍了后勤服务中心发展模式、人员管理现状、后勤经营状况等主要做法、取得成绩、存在问题以及探索方向。叶正海、徐思强分别介绍了后勤服务中心的管理方式与运行机制、人才队伍培养以及中心发展困惑等问题。
随后，与会各职能部门负责人发言，一致认为，十多年来，学校后勤社会化改革发生了翻天覆地的变化，后勤服务中心的服务水平、服务能力、服务质量有明显改善与提高。各职能部门负责人还就如何提高服务育人水平、如何改善后勤员工生活环境、如何严把食品安全卫生关、如何提升管理队伍专业化、如何建设后勤服务信息化机制等热点和难点问题，提出了意见和建议。
座谈会中，大家本着实事求是的态度积极发言，认真查找问题，积极探讨解决的方案，相关职能部门负责人就后勤服务中心提出的问题在会上及时进行了沟通和交流。
副校长刁元斌表示，学校领导高度重视后勤工作，对后勤服务中心取得成绩给予充分肯定。这次深入后勤服务中心与大家“面对面敞心扉”、“集体座谈谈找短板”，就是为了落实“深入调研，查找问题，即知即改”，推进后勤服务履职尽责工作。后勤服务中心要以问题为导向，发扬光荣传统、克难攻坚、迎刃而上、精准发力，为学校品牌发展
增添
品牌服务。
在认真听取与会人员的发言后，校长李洪渠说，在这次面对面交流中，了解到大家对学校发展的关心和思考，很受启发。感谢大家对后勤服务工作的投入与用心，感谢一线员工在工作中既任劳又任怨，既负重又要忍辱。会后，将认真梳理归纳大家的意见建议，能够立即整改的要立行立改，能落实的抓紧落实，暂时做不到的要积极创造条件，属于远期目标的纳入学校工作规划，用更好的实际成效回应师生的热切期盼，推动学校建设发展。

