校长鄢烈洲带队突击检查学校疫情防控工作

武职网讯
（通讯员 罗芳）
11月1
6
日，校长
鄢烈洲带领学校保卫处、后勤保障处负责人及相关人员，实地探访关山校区
快递站点、学生公寓、校医院、学校大门门岗等人员密集和来往频繁场所，突击检查疫情防控落实情况，并针对检查中发现的问题提出整改意见和要求。
鄢烈洲在东区快递站点查看询问疫情防控情况
鄢烈洲在快递点与学生交流，提醒学生做好个人防护


鄢烈洲在东二门岗处查看临时存放快递情况

鄢烈洲查看学生公寓防疫消杀台账


鄢烈洲到校医院了解疫情防控相关情况
鉴于当前的疫情防控形势，此次突击检查首选关山校区
东、西区快递服务中心。
鄢烈洲在保卫处处长李永林、后勤保障处党总支书记喻长春等人陪同下，先后到东、西区快递站点，与
快递工作人员、学生进行深入交流，仔细询问近期每日入站包裹数量，检查快递中心防疫消杀及其工作人员健康信息登记台账，要求快递中心对到站快递进行严格集中消杀，合理安排师生取件时间和方式。他特别提醒前来领取快递的学生，要妥善处理快递包裹，收件后要及时消毒、洗手。

在关山校区东区和西区门岗处，鄢烈洲叮嘱安保人员一定要认真做好外来人员的提前报备和扫码、测温工作。看到门岗附近临时存放的外来快递，他叮嘱相关人员要及时严格消杀。

在东十公寓值班处
，鄢烈洲与宿管进行了交流，仔细
检查防疫消杀登记台账及学生进出登记本，要求宿管积极配合相关部门做好公寓疫情防控工作。
走进
校医院，鄢烈洲与医务人员进行了亲切交谈，详细询问教职工、学生就诊情况，以及近期将开展的核酸检测工作准备情况。他嘱咐医务人员在完成疫情防控工作重要任务的同时，做好自身防护。
在仔细检查各场所后，鄢烈洲对保卫处、后勤保障处负责人
强调，要绷紧疫情防控这根弦，强化责任意识和服务意识，坚持以师生为中心，努力提高科学化管理水平，做细
做实防控预案、提高风险应对能力，同时要做好消防、供水供电等安全服务工作，
牢牢守住安全防线，
确保各项工作不断档、不缺位、无死角，确保师生安全和身体健康，
营造平安和谐的校园环境
。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）




















