校长马必学深入商学院调研

武职网讯（通讯员 戴春兰）12月1日下午，校长马必学一行到商学院调研，与商学院班子成员及现代商务教研室部分教师进行了面对面座谈。
匡水发代表商学院向马必学一行详细汇报了2010年该院的主要工作情况。他说：“2010年，商学院在确保日常运行稳定的前提下，特别着力的四个关注点：示范性建设；‘十二五’规划；人事分配制度改革；完善‘东迁’都达到了预期的目标。”邹富廷就学生就业、文化建设等方面工作向马必学一行作了简要汇报。
马必学一行还听取了现代商务教研室主任席波副教授所作的《物流管理专业实训条件建设》的专题汇报。
在听取了商学院的汇报后，马必学肯定了该院的工作思路和成绩。随即与该院领导班子及现代商务教研室部分参会教师探讨了物流实训中心建设。他说：“我们对物流管理专业培养人才要定位明确，要非常清晰地勾画出专业实训培养目标：物流管理专业的学生是以管理、设计为主，以懂操作为主。学生管理什么，设计什么？操作哪些技术？与中职生相比，我们要求学生掌握高新技术，知识含金量高的技术。”马必学还说：“全国高职实践教学体系建设以仿真和模拟为主要技术手段，把实训基地建在企业，利用摄像头、网络连接及视频系统，把企业生产实景与学校课堂连接起来，现场感强，具有真实性实训环境和真实性实训要素，效果非常好。”
马必学强调：商学院要到省内省外有关职业院校物流专业实训基地实地考察，要把建设当作课题、科研项目来做，提出与其它职业学院不同的建设方案，要打造出物流管理专业的亮点。
商学院班子成员及教师深受启发。匡水发表示：“商学院一定不负学校重托，一对内深挖潜力，开发思路，掌握高职教育发展前沿动态；二是对外走出去，借鉴省内省外有关兄弟院校物流实训基地建设的新模式，新技术，结合商学院实际，建设具有全新特色、长远效益的物流实训基地。”

