校长鄢烈洲到电信学院调研工作
武职网讯
（通讯员 刘晶）
9月7日，校长鄢烈洲到电子信息工程学院进行工作调研，
电子信息工程学院领导班子成员
参加调研座谈。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥汇报了该院迎接2022级新生报到准备工作、常态化疫情防控工作情况。院长杨俊汇报了暑期电子信息工程学院师生参加技能大赛和行业大赛以及国培取得的成绩、存在的短板与不足，以及下阶段工作思路和主要任务。副院长季峰汇报了“双高”专业群建设和创新团队项目进展情况。分党委副书记代春兰汇报了新学期期初学生管理工作情况。
在认真听取汇报后，鄢烈洲充分肯定了电子信息工程学院近期工作成绩。鄢烈洲强调，电子信息工程学院要结合“双高”专业群建设任务，做好下一阶段各项工作。一是抓好政治理论学习。学习贯彻习近平6月28日在湖北省武汉市考察时讲话精神，做好二十大学习宣讲准备工作。二是抓好安全稳定工作。做好常态化疫情防控形势下的安全稳定工作，及时掌握师生动态，对心理健康等特殊群体学生的跟踪关注要及时，对突发事件做好应急预案，对于核心教材、重点项目要进行严格审核，做好意识形态领域风险点排查。三是抓好产教融合工作。结合目标任务统筹规划，形成学校对企业、学院对分公司、教研室对生产车间、教师对技术人员的多层次融合，抓紧抓实科研、校企合作、访企拓岗等相关工作。
（审核：
杨俊  编辑：娄修明）
