校长鄢烈洲带队赴武汉华中数控走访调研
武职网讯
（通讯员

徐爱胜）
9
月
22
日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙前往武汉华中数控股份有限公司（以下简称华中数控）走访调研，合作发展处负责人随同调研。


参观企业展厅

调研座谈会现场
鄢烈洲一行受到华中数控副总裁蒋荣良、教育事业部总经理周理、教育事业部副总经理宁柯及有关人员热情接待。

在
蒋荣良陪同下，鄢烈洲一行参观了公司展厅，了解了公司发展历程以及数控系统等情况。
座谈会上，蒋荣良围绕公司“一核三军”发展战略，介绍了数控系统、工业机器人、新能源电动汽车在智能制造领域的应用。我校
99
级校友、华中数控教育事业部总经理周理介绍了智能制造工程训练中心建设有关情况。
鄢烈洲对华中数控多年与学校长期深度合作，培养出一大批数控与智能制造技术技能人才并成长为企业骨干给予了高度肯定，希望企业继续支持学校智能制造等相关专业建设。郭沙介绍了学校专业建设、课程改革及工程训练中心建设等情况
。

校企双方就进一步探索产教融合新模式，开展深度合作，打造校企命运共同体，培养更多高素质技术技能人才，促进毕业生高质量就业，服务地方经济发展进行了深入交流探讨，并达成高度共识。

（审核：陈衡  编辑：娄修明）

