校长马必学与武职青年面对面

武职网讯（通讯员 杨爱霞）为进一步吸引青年、凝聚青年、服务青年，围绕如何在学校“十二五”规划中发挥广大青年的生力军作用，积极促进团员青年职业化成长，构建青年团员交流和拓展的平台， 学工部（处）、校团委在本学期优化打造了“武职青年讲坛”。
11月16日晚，校长马必学教授亲临讲坛，与全校青年教职工代表促膝而谈。“武职青年讲坛”所在地——东十D大学生活动中心内掌声笑声不断，气氛热烈而温馨。学工部（处）部（处）长周久军、副处长易海胜和来自全校各分团委、教工团总支、后勤集团团总支的青年教职工代表100余人参加了讲坛，青年学生代表20余人列席了此次活动。校团委书记王凯文担任了本期讲坛的主持人。
校长与青年的“距离”有多近？—— 面对面，心连心
此次讲坛，打破了常规论坛模式，换之以沙龙式的沟通与交流，轻松而雅致。两扇屏风、几盏藤灯，青年代表们围坐在马校长的周围，在不经意间突破了一直困扰青年们内心的问题：学校领导与青年之间，到底有着多远的距离？此刻，马校长与青年代表们面对面促膝而谈，之间的距离只是一步之遥。马校长此刻褪去了校长的威严，给予与会代表更多的是温情脉脉的人文关怀、发自内心的精神牵挂以及真诚率真的言谈举止。
青年“
事业精进”之路有多长？—— 千里之行，始于足下
讲坛上，马校长首先回顾了学校创办之初的艰辛与不易，讲述了学校在屡次机遇与挑战中发展壮大的历程，展望了我校在国家宏观政治经济背景下发展的蓬勃前景。
在随后进行的互动交流环境，马校长回答了青年代表们提出的6个问题。交流的话题集中在青年核心价值的凝炼以及青年教职工、学生在学校发展新形势下的历史使命、角色的定位和个人发展等方面。马校长还在交流中为大家解答了广大教职工共同关心的的人事制度改革政策、岗位甄选以及住房等关乎青年切实利益的民生问题。马校长语重心长地勉励与会代表，青年人要踏踏实实做事、认认真真做人，才能得到大家的拥护和尊重。他鼓励青年教职工要多付出艰辛的努力，多读书、多思考、多练笔，要丰富知识历练能力，尽快成长起来成为业务骨干。学校改革与发展的关键在于学校的教职员工，教师不仅仅是一种职业，更是一种责任和使命，青年教职员工要有强烈的责任感、使命感和主人翁精神，积极为学校的改革与发展贡献智慧和力量。
与会青年代表们纷纷表示要把要将马校长讲话精神和要求贯彻落实到具体的工作岗位和学习生活中去，要将讲坛精神传达给身边每一位青年，要志存高远、坚定信心、不负众望，将满腔的热情贯穿于教学中、延伸到实践中，融在对学生的在热忱关心中，不断精进业务、提升品格。
小贴士：
“武职青年讲坛”始设于2009年11月，由学工部（处）、校团委联合主办。主旨是为全校青年搭建成长成才的精神家园，讲坛将围绕青年最关注的工作、学习、成长、生活等多方面内容，分为时政讲坛、国学讲坛、技能讲坛、励志讲坛、生活讲坛、拓展讲坛等六大版块。邀请关注于青年成长的各级领导、专业带头人、师德典范、社会人士代表等组建讲师团，结合各自工作实际和专长，每期确定一个主题专题交流。

