校长李洪渠在2017届毕业典礼上的讲话



志存高远

创新创造
——在2017届毕业典礼上的讲话
亲爱的同学们、老师们:
上午好！
今天, 我们在这里欢聚一堂，为武汉职业技术学院2017届七千多名毕业生举行毕业典礼！在此，我谨代表学校党委、行政向2017届全体毕业生表示热烈的祝贺和美好的祝愿！并向悉心教导你们的老师，热情为你们服务的后勤员工，关心和帮助你们成长的合作企业人士，表示衷心的感谢！
同学们，三年前，你们带着梦想跨入武职大门，在这里度过了一生最重要的一千天，你们夜以继日，刻苦学习，全面锻炼，努力成长成才，努力追求成功，你们每个人都付出了艰辛，赢得了沉甸甸的收获：生物学院的王超等六名同学，去年获得全国职业院校创新创业大赛特等奖，计算机学院英才工作室团队的5名同学，全部被企业年薪十万以上预定。纺服学院的刘琦同学，被誉为寒门“裁女”，获得湖北省服装设计技能大赛一等奖，成功入选世界技能大赛国家集训队。机电学院的周宝超，创办了衣来衣网公司，获得一百万元投资，今年营业额可达五百万元，还没毕业，就成功创业当老板了。外语外贸学院的杨泽航同学，参加江汉大学专升本考试，取得了英语专业第一名的好成绩——在你们这一届同学中，优秀者、佼佼者很多很多，真是可喜可贺。
同学们，毕业了，不管你已经是崭露头角，还是厚积薄发准备中，都将开始新的生活，离别之际，我想给大家提四点建议：
一是要脚踏实地，更要志存高远。
同学们走向工作岗位，一定要认真做事，做老实人，干实在事，勤奋敬业，任劳任怨，埋头苦干，多劳多得，成家立业。但是，埋头拉车，更要抬头看路，脚踏实地，更要仰望星空。同学们要树立远大理想，胸怀远大抱负，立志成为大国工匠，为实现强国梦贡献力量，投身党的事业，忠于党的事业。一旦坚定了理想信念，就如航船有了方向，可以乘风破浪！
二是要服从执行，更要创新创造。
大家刚刚参加工作，一般都在基层，在一线，是普通员工，是一般职员，尊重领导，服从命令，听从安排，遵规守纪，按部就班，是必须做到的。但是，仅仅服从只是个工具，只会听话永远不能进步，必须创造性地执行，必须有办法、有点子、有思路、有创新，开拓进取，心态阳光，积极向上，满怀激情、正能量，能干事，能干成事。只有具有创新意识和创造精神的人，才能脱颖而出，鹤立鸡群。
三
是
要
工作
为
重，更要
继续学习
。
任何一个企业，任何一个单位，录用一个新员工，都希望承担一份责任，充实一个岗位，完成一份任务，有一份贡献和担当。如果你说，我是来学习的，人家可能不能长久容忍。你的大学生涯结束了，应该用所学的知识贡献社会了。所以，进入职场就要进入工作状态，一心一意地工作，全力以赴地工作，专心致志地工作。但是，如果你放弃学习，迟早会被淘汰，因为技术日新月异，知识不断更新，不学习就会被时代甩在后面。大数据、物联网、云计算、智能时代，信息化扑面而来，许多岗位变了，没有了。大家应该知道，未来是那么的不确定，那么的美好，充满神秘的未知，我们必须注重学习，善于学习，永远学习，才能跟上时代的步伐。有人说，身体健康看早上，个人进步看晚上，早起锻炼可以保持健康，晚上看书学习才能跟上时代的节拍。今天的毕业，于学习而言，只画了个逗号，而不是句号——终身学习、终身提高、终生进取，方可成就终生。
四
是
要平安健康，
更要不怕受伤
。
你们走出校门，没有老师的关爱，没有同学的照顾，只有自己多多保重，万事小心。平安和健康是“1”，所有的其他是后面的“0”。你是母校的牵挂，你是父母的希望，你是家庭的支撑，你不能病倒，不能出事。要学会保护自己，避免伤害，避免事故，避免意外。但是，这并不是说你见到危险就躲避、就退缩，一旦祖国需要，还必须挺身而出。工作需要你加班，你不要说必须休息，单位需要你抢险，你不要躲得远远的。这是应有的觉悟，这是必须的担当。关键时候站出来、顶上去、冲在前，这是武职人的秉性，这是武职人的品质，更是武职人的风范。
同学们，踏出校门，你们的身份就发生了根本转变，从大学生变成社会人，从武职学生变成武职校友。在今后的工作生活中，难免会遇到各种困难和挫折，它可能来自上司的批评、同事的误解、家人的反对，它可能来自失败的痛苦、情感的煎熬、难以改变现状的无力。对此，你们要勇于面对、适度放弃、及时调整、不忘初衷，也正是在与困难和挫折的不断抗争中，你会收获成熟，得到成长，走向成功。母校关注着你们，期待着你们的好消息！
祝福你们，谢谢大家！

