校领导看望慰问2022年全国职业院校技能大赛集训备赛师生
武职网讯
（通讯员 卢靖）
时值
春夏交替的五月，2022年全国职业院校技能大赛的鼓点渐隆，武职师生正厉兵秣马积极备战，为在国赛上争取优异成绩全力冲刺。5月6日，
副校长郭沙、教务处处长夏光蔚和相关二级学院负责人一同看望慰问备战2022年全国职业院校技能大赛的指导教师和参赛学生。



6日下午，郭沙一行前往各赛项集训场地，与师生亲切交流，详细询问赛项设置、集训安排、学生生活等情况。校领导对指导教师的辛勤付出和备赛学生的刻苦训练给予充分肯定。郭沙希望全体指导教师认真研究赛项规程，总结经验，带领集训学生劳逸结合、科学备战；勉励参赛选手坚定信心、调适心态、勤学苦练，期待选手们在赛场上充分发挥自身优势，演绎精彩，实现新的突破。
校领导的慰问和关怀，让正在训练的师生备感温暖、深受鼓舞，信心倍增。备赛师生表示，要把握机会，奋力拼搏，争创佳绩，为湖北争光，为学校添彩！
据悉，我校将代表湖北省组队参加 2022年全国职业院校技能大赛“工业设计技术”“集成电路开发及应用”等赛项角逐。
学校高度重视，认真做好动员宣传，营造良好的备赛氛围；相关二级学院对照国赛规程和相关要求，组织开展“一院一赛”，遴选组建集训队伍，制定科学严谨的集训方案；各赛项指导教师认真研读比赛文件、精心准备集训内容，坚持高标准、高质量、严要求，悉心指导学生备战；备赛队员克服疫情带来的影响和诸多困难，加班加点训练以夯实基础，并通过模拟赛锤炼专业技能，提升应变能力，培养良好的心理素质；学校
教务处会同相关二级学院做好协调保障服务工作，为参赛师生保驾护航。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）

