校长鄢烈洲为质管处党支部讲专题党课
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
11
月
24
日，机关党委质管处党支部组织开展学习活动，校长鄢烈洲以普通党员身份参加学习，并为支部党员讲《学习党的十九届六中全会精神》专题党课。

专题党课上，鄢烈洲概要介绍了党的十九届六中全会基本情况、会议主要内容和重大历史意义，领学了全会《公报》和审议通过的两个《决议》，着重解读了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的主要内容和精神实质，并结合实际谈了学习十九届六中全会精神、学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神的体会 。
鄢烈洲讲到，党的十九届六中全会是一次具有重大历史意义的会议，全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，突出中国特色社会主义新时代这个重点，总结党的十八大以来的原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果，进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。《决议》总结提出“四个时期”“四个伟大飞跃”“四个庄严宣告”“马克思主义中国化的三大飞跃”“十个明确”“两个确立”“十三方面历史性成就、历史性变革”“五大历史意义” “十大经验”，是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南。过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异答卷；现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。
鄢烈洲对质管处党支部全体党员提出要求。一是要加强学习，将本次专题党课作为学习十九届六中全会精神的开局，不断推进学习贯彻六中全会精神，真正把思想统一到党中央的决议上来。二是要围绕学校发展目标开展工作，对照目标精准发力。三是要创新工作方式，为学校整体目标推进作出贡献。四是要有担当精神，聚焦聚首抓落实，在学校创双高、升本过程中，经风雨见世面，长才干壮筋骨，不断拓展“厚德、笃学、求实、拓新”的武职精神。

（审核：温振华 编辑：娄修明）

