校领导专题调研学生工作
武职网讯
（通讯员
余娜）
3
月
6
日上午，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌就落实
2019
年湖北省高校党建工作会议精神、促进学生全面成长，开展专题调研，学生工作部、招生与就业指导处、校团委有关负责同志以及政工干部代表参加调研座谈。
调研会上，学生工作部、招生与就业指导处、校团委负责同志分别汇报了本部门
2019
年工作计划，分析总结了当前工作存在的困难和急需解决的问题。
在了解相关情况后，
李洪渠充分肯定了学工系统
2019
年工作计划。
李洪渠强调，学工系统承担的学生教育、管理和服务工作要聚焦立德树人，要以促进学生成长成才为出发点，融入和支持学校的中心工作，在学校人才培养工作中有更大的贡献。
李洪渠还就新形势下学校学生工作
提出了六个方面的要求。李洪渠要求全体学生工作者要进一步加强学习，深刻领会“立德树人”根本任务要求和
“
五个思政
”
工作要求，并将要求落实到工作中；要坚持发扬学生工作的好传统，继续深入推进
“
五全育人
”
体系建设；坚持创新工作理念和方法，创造新时代学生工作新业绩；要抓好“基层、基础、基本”工作，让工作落小落细落实；要进一步完善学生关爱体系，创新实施好
“
人人成才
”
计划，工作以学生为中心，让每一个学生被尊重、被关心、被帮助，促进每一个学生全面成长；要大力促进学工系统干部成长，要引导和帮助学生工作人员提升能力、拥有平台、获得发展。

