桥接企业依附创业迈向未来   武汉职业技术学院第五期双创特训营圆满结营

武职网讯
（通讯员 邹丹）
11月25日，武汉职业技术学院第五期双创特训营总结复盘大会在线上举行，双创特训营88名学员和部分教师代表参会。
武汉职业技术学院第五期双创特训营举行线上总结复盘大会

本期双创特训营由双创协同教育中心统筹协调、各二级学院与合作企业联合培养的模式开展，形成了以文化与传媒学院为主导的超星创新实践项目、无忧传媒无忧学实践项目，以电子信息工程学院为主导的电子工程师创新实训项目，以外语外贸学院为主导的云联跨境电商实践项目，以艺术学院为主导的乡村振兴实践项目，以创新创业学院为主导的利楚创新实践项目和初创企业实践项目共7个项目，完成88名学员的双创特训培养。
第五期双创特训营学员在各企业开展项目实践学习
第五期双创特训营在前期实践经验的基础上，加强了创新思维、行动转化和反思复盘的循环。
特训前
4
周，着重强调创新思维、批判思维、团队协作、创业精神的学习，并通过设计冲刺、
100
元挑战等活动将理论与实践充分结合。
特训后
8
周，以企业真实工作场景与任务为依托，要求学员将思维方法运用到学习实践全过程，每周进行全面复盘与反思，强化思维方法、精神品质的内化与运用。
复盘活动中，利楚创新实践项目学员王苗说：“加入双创特训营，我变得更加积极和乐观，感受到自己在慢慢进步。在企业学习阶段，我学会用复盘反思的方法做好问题总结，实时更新解决方法。室友们都非常羡慕我的成长和转变。”
结营时，学生与合作企业进行双选，四分之一的学员选择留在合作企业进一步学习实践，校企双方基本完成培养双创型、产业型技术技能人才的目标。经过特训培养，学员们的表现受到企业一致好评。企业代表柯佳认为：“特训营学员更具有学习与实践的主动性，积极发现问题、解决问题的能力明显高于普通毕业生，充分显示出双创教育对人才综合素质的提升作用”。企业的反馈认可了学校创新创业教育改革的“实践探索—双创特训营—校企深度融合”的发展道路，以校企协同创新创业项目为依托，扶持大学生依附创业、岗位创业。
本期双创特训营得到了利楚商务服务有限公司、无忧传媒·无忧学、武汉超星数图教育科技有限公司、深圳市电巢科技有限公司、武汉寰球云联网络科技有限公司、武汉西厢房文旅股份有限公司的大力支持。
（审核： 王凯文 编辑：娄修明）
