梅开二度！学校驻村工作队再获恩施市“巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”称号
武职网讯
（通讯员李芳）
2024年2月22日，恩施市委市政府组织召开恩施市2024年三级干部大会，市委书记苏勇出席会议并讲话，市委副书记、市长向子明主持会议并做工作部署，市委专职副书记舒田宣读2023年度各项工作突出单位表彰和先进个人表彰通报。武汉职业技术学院驻恩施市太阳河乡梭布垭村乡村振兴工作队（以下简称驻村工作队）被评为恩施市“2023年度巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”，这是学校驻村工作队继2022年后再次获此殊荣。
据悉，2023年武汉职业技术学院全年累计投入定点帮扶资金41万元，其中专项帮扶资金35万元，驻村工作队工作经费6万元。实施帮扶项目2个，帮助引进各类资金91万元、引进项目1个，组织培训3次，开展消费帮扶54.358万元，帮助销售农副产品、旅游产品等近10万元，双方互访交流16批次94人。
“2023年取得的成绩已成为过去，学校上一轮驻村工作队为新一轮的驻村工作队的各项工作打下了良好的基础。展望2024年，我们肩上的责任更重，要做的事情更多。2024年中央一号文件对巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴作出重要指示、提出更高要求，为我们做好驻村工作指明了方向。”驻村工作队队长、驻村第一书记廖骏杰表示，驻村工作队将和村支两委一起在新的一年开始之初，积极谋划乡村振兴各项工作，围绕“六个聚力”，扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果、实施乡村振兴战略有关具体工作，推动乡村振兴工作迈上新台阶。
（审核：廖骏杰  编辑：娄修明）
