梦想从“华住班”起航 旅游学院举行“华住班”开班仪式

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 程首印）10月28日，武汉职业技术学院2015、2016级“华住班”开班仪式在逸云楼举行。校党委副书记吝秀云与华住集团人力资源高级副总裁何冰樱，分别代表校企双方在深化校企合作合同上签字，并为“华住班”授牌。校企双方领导共同为80名“华住班”学员发放了录取通知书，表彰了“华住班”优秀学员。
校企双方领导为“华住班”优秀学员颁奖
出席“华住班”开班仪式的校企双方代表还有华住集团校企合作经理麻春龙、华中湖北分区总经理李亚辉、华南华中区域人事经理叶秀丽等，武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳，旅游与航空服务学院院长郭沙、分党委书记熊鹤群、副院长李俊、分党委副书记桂毅等。
校党委副书记吝秀云致辞，她代表学校对出席开班仪式的华住集团领导表示热烈欢迎和诚挚敬意。她说，华住酒店集团是我校的老朋友，与我校的战略合作已经走过了3个年头了。在过去三年里，校企双方在招生、课程建设、教学改革、师资培训、实习实训等方面开展了全方位的合作，促进了教师职教能力提升和人才培养质量提升，各项工作呈现良好发展势头。
吝秀云指出，办人民满意的职业教育，是社会对我们教育工作者的要求。面向市场，校企合作，工学结合，培养技能型人才，服务当地经济建设，是职教人的任务。此次开班暨签约仪式，对校企双方来说既是一个新的开始，也是一次新的挑战。相信有企业一如既往的支持与帮助，武职与华住酒店集团联合办学的“华住班”一定能取得更辉煌的成就。吝秀云还对新一期“华住班”学生提出了殷切希望，希望同学们能够积极利用华住这个良好的发展平台，锻炼自己，提升自己，为学校争光添彩，为公司的持续、稳定、健康、快速发展做出贡献。
华住集团人力资源高级副总裁何冰樱在致辞中简要介绍了华住酒店集团的发展历程、业内地位、发展愿景等情况。她全面回顾了华住酒店集团与我校旅游与航空服务学院深入开展校企合作，共同培养高素质酒店管理人才的历程。她表示，与武职合作三年，成果丰硕。在校方大力支持下，同学们在华住有着非常优异的表现，期待这次与武职更深入的校企合作，能为同学们搭建更好的学习和成长平台。
何冰樱说，从同学们加入“华住班”大家庭开始，我们就为大家设计了快速成长和发展的职业道路，只要大家愿意学习，愿意成长，愿意付出，我们将在2-3年时间内，使大家成长为中基层酒店管理人员，请大家相信自己的选择，从“华住班”起航，在华住大家庭展翅翱翔，成就事业梦想。
开班仪式结束后，何冰樱一行参观了旅游与航空服务学院大学生创业中心、模拟客舱、“华住班”教室等教育教学设施。校企双方还就深化校企合作等问题进行了深入的交流与探讨。
据悉，“华住班”是旅游学院与华住酒店集团本着“互相支持、互相渗透、双向开放、双向介入、优势互补、资源互用、互惠双赢、共同发展”的原则，校企合作共同探索“现代学徒制”培养模式的试点专业班之一。在课程设置、教材开发、一体化实践教学、师资培养培训、实习实训基地建设等方面，开展深层次、全方位的校企深度合作。旅游学院教师除了对在校学生授课外，还根据企业的需要，派出具有培训和实战经验的教师团队到企业进行授课，企业除了教授在岗实习生外，还必须根据学院教学的需要，派出具有一线经营管理经验的店长和区域经理到学校进行授课。通过校企联合教学，对学生进行统一考评，真正实现招生与就业、理论与实践、学校与企业相结合的“现代学徒制”的培养模式。
>>>
扩展阅读：
华住酒店集团，是国内第一家多品牌的连锁酒店管理集团。自2005年创立以来，华住在短短数年间已经完成全国主要城市的战略布局，并重点在长三角、环渤海湾、珠三角和中西部发达城市形成了密布的酒店网络。2010年3月26日，“华住酒店集团”的前身“汉庭酒店集团”(NASDAQ:HTHT) 在纳斯达克成功上市。集团位列2015年的全球酒店排名第10位，2016年BrandZ中国品牌100强。目前，华住酒店集团在中国350多个城市里已经拥有3000多家酒店和50000多名员工，并为6000多万“华住会”会员提供关怀与激励。
自2014年起，华住酒店集团与雅高酒店集团形成长期战略联盟，共同开辟在华酒店业务。在交叉合作后，使全球超过8500万忠诚会员，能够接触到全球7000多家酒店——涵盖高端市场的美爵、禧玥和漫心，中端市场的诺富特、美居、全季、星程，以及经济型市场的宜必思尚品、宜必思、汉庭、怡莱和海友，满足从高端到平价、从商务差旅到休闲度假的个性化需求，并专注于移动互联时代的服务革新。
如今，以“成为世界级的伟大企业”为愿景的华住酒店集团，在创始人季琦的带领下，已经成为中国发展最快的酒店集团之一，并推出“华住好客汇”全新升级的旅行生活平台，融合全球优质酒店资源，为注重生活品质的旅行者提供住宿、出行、购物等优选服务，成就美好生活。

