武汉职院荣膺2017年高等职业院校服务贡献50强、国际影响力50强、教学资源50强
会议现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
7月15日上午，2018《中国高等职业教育质量年度报告》（简称《报告》）发布会在北京隆重举行。《报告》发布了“2017年高等职业院校服务贡献50强”“2017年高等职业院校国际影响力50强”和“2017年高等职业院校教学资源50强”。武汉职业技术学院同时荣登上述三个50强榜单，成为全国八所荣登三个50强榜单的高职院校之一，也是唯一荣登三个50强榜单的湖北高职院校。
全国高职高专校长联席会议主席
董刚主持会议
高等教育出版社副总编林金安致辞
质量年报编委会主任、上海教科院原副院长马树超进行解读
本次发布会由全国高职高专校长联席会议牵头组织，来自100多所高职院校，近20家中央级新闻媒体，上海市教育科学研究院、麦可思研究院等教育研究机构，中国高等教育学会、中国机械工业联合会、高等教育出版社以及《职业技术教育》《中国职业技术教育》《职教论坛》《教育与职业》等单位机构代表共200余人参加了此次发布会。发布会由全国高职高专校长联席会议主席董刚主持，高等教育出版社副总编林金安致欢迎词，《报告》编委会主任、上海教科院原副院长马树超对今年的高职质量报告进行了解读。
据悉，该《报告》受全国高职高专校长联席会议委托由上海市教育科学研究院和麦可思研究院共同编写，自2012年以来，已经连续7年发布，逐步形成了由学生成长成才、学校办学实力、政策发展环境、国际影响力、服务贡献力构成的“五维质量观”，探索建立了不同维度质量评价的指标体系，持续引导高等职业教育强化内涵、提升质量，成为社会了解高等职业教育的重要窗口。
