武汉职业技术学院“湖北省高校心理健康教育达标中心”正式挂牌
武职网讯
（通讯员

管斌
）
5月5日，武汉职业技术学院
第二十届“
5.25
心理健康活动
月”
开幕式暨湖北省高校心理健康教育达标中心揭牌仪式
在关山校区举行。副校长刁元斌出席活动并为
“湖北省高校心理健康教育达标中心”揭牌
，学生工作处处长钟君、学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，以及心理健康教育中心工作人员、全体心理辅导员、二级学院学生代表参加本次活动。
刁元斌在仪式上致辞，
对武汉
职业技术学院
获批
“湖北省高校心理健康教育
达标
中心
”表示祝
贺，对学校心理健康教育工作取得的成绩给予充分肯定
。
刁元斌表示，
湖北省高校心理健康教育达标中心在武职正式挂牌，
标志着学校“心理健康教育达标中心”由立项建设阶段正式迈入挂牌建设阶段
。接下来，学校将以此为契机，持续发力，在创新心理健康教育服务工作方式方法
上
下功夫，
以二级学院心理服务特色为着力点，
强化学校、学院、班级、寝室四级
网络建设，精准实施危机干预；形成
“医-校-
家
”有效协同机制，
合力帮扶
心理困难学生；做实做细心理健康教育工作，注重品牌建设，
争创
省心理健康教育
示范中心
。

随后，刁元斌宣布学校
第二十届
5.25
心理健康活动
月开幕。
本届心理健康活动
月
以
“
同心抗疫，

一起
向未来
”为主题，由学校心理
健康教育
中心主办、各二级学院协办，为全校师生策划了
100余场寓教于乐、丰富多样、实效性强的心理滋养大餐，包含专题讲座、心理班会、心理情景剧、素质拓展、知识竞答、手工创作、绿植养成、运动减压、传统文化体验等。活动月
宣传普及心理
健康知识，提高师生心理健康素养、促进心理育人工作，是全校师生健心、护心、润心、助心的温暖平台
。
仪式最后在大学生艺术团表演的舞蹈
“未来进行时”、纺织与服装工程学院表演的“心理健康操”中圆满落幕。


（
审核：王兰波 编辑：娄修明）

