武汉职业技术学院荣获麒麟软件“校企合作优秀院校”称号
武职网讯
（通讯员 彭雨）
7月5日，2023操作系统与网信人才生态大会暨2023中国操作系统产业大会开源建设与人才生态发展平行论坛在北京举行。大会举行了授牌和颁奖仪式，武汉职业技术学院被授予麒麟软件“校企合作优秀院校”，入选工信部第二批“麒麟工坊实训基地”、首批“openKylin高校站”共建单位。
武汉职业技术学院荣获
麒麟软件
“
校企合作
优秀院校
”
称号
武汉职业技术学院入选
工信部第二批
“
麒麟工坊实训基地
”
首批
“openKylin
校园工作
站
”
授牌仪式
本次大会由中国高等教育学会和工业和信息化部教育与考试中心指导、中国电子信息产业集团主办、麒麟软件承办，示范性软件学院联盟、信创产教联合体支持，旨在加快构建网信领域大科普发展格局，为网信强国、科技强国建设提供有力支撑。
北京航空航天大学、东南大学、华中科技大学、天津师范大学等近百所高校校长、教授专家以及行业协会负责人等200余人参加会议，围绕如何树立网信事业安全根基、基础软件正版化应用推广、网信人才建设培养等关键话题展开交流与探讨，共同把脉关键基础软件发展新趋势，探索开源教育模式实践。武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞、骨干教师陈豪应邀参加会议。
全国职业教育教师实践能力提升专项计划
发布仪式
会上，邓小飞与工业和信息化部教育与考试中心副主任刘明亮、北京航空航天大学教授、麒麟软件高级副总经理兰雨晴、郑州师范学院信息科学与技术学院院长武玉国、天津职业大学信息工程学院副院长沈庆磊、山东商业职业技术学院信创与网络安全产业学院书记周峰等六所高校相关部门负责人联合发布“百校千师”——全国职业教育教师实践能力提升专项计划。该项计划倡导主动担当、迎难而上，积极践行加强网信事业科普能力建设的责任和使命，为凝聚壮大科技教育工作者队伍、进一步提升人才培养质量贡献力量。
邓小飞表示，能够在中国2023操作系统与网信人才生态大会上荣获多项荣誉，是学校统筹推进产教融合、科教融汇，高水平建设信创产业学院的有力体现。接下来，信创学院将继续瞄准国家重大发展战略和信创产业需求，以服务信创产业为切入点，深化产教融合，与相关企业合作构建应用型创新人才培养新生态，为网信事业高质量发展提供可持续的人才支撑。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）











