武汉美术馆向我校捐赠艺术书籍

武职网讯（通讯员

杨雪）继
3
月
18
日我校与武汉美术馆签订《武汉美术馆与武汉职业技术学院馆校战略合作协议》（下文简称《战略合作协议》）后，
4
月
27
日下午，武汉美术馆副馆长刘宇一行来我校赠送艺术书籍，校长李洪渠出席并致辞，艺术学院党委书记、院长段林杰，副院长夏光蔚参加捐赠仪式。
仪式上，李洪渠校长表示，《战略合作协议》是我校师生尤其是艺术学院学生的福音，艺术学院学生有更多机会接触大师、大家的作品。馆校合作旨在实现双方的优势互补、资源共享，更好地培养艺术设计人才，更好地繁荣武汉的艺术设计行业。武汉美术馆馆藏丰富，收集了大量大师作品，同时依托该平台汇聚了全国、全世界的艺术大师。艺术学院长期注重文化素养的培养，因为一个受社会欢迎的艺术设计人才需要具备扎实的知识基础、出众的能力、较高的艺术素养，而这一切都来源于文化素养。希望将来的合作越来越深入、密切、广泛，艺术学院师生能够更多参与武汉美术馆的实践。
刘宇副馆长表示，为响应武汉市委将
100
万大学生留在武汉的号召，武汉美术馆作为武汉市公益性的艺术平台，有责任、义务为武汉的艺术教育事业做出贡献。通过与武汉高校的交流、合作、沟通，更好地促进武汉的文化事业的发展，这是《战略合作协议》签订的初衷。此行将一批珍贵的图书捐赠给武汉职业技术学院，是《战略合作协议》迈出的第一步，今后将通过实习交流、艺术资源共享等方式将该协议一步一步实现。
此次艺术书籍捐赠仪式，标志着《武汉美术馆与武汉职业技术学院馆校战略合作协议》正在逐步落向实处，双方正在朝着文化传承创新、服务地方区域的共同目标努力奋斗。接下来，将会有更多与武汉美术馆之间的联动合作，我校师生将能够借武汉美术馆这样一个高端艺术平台，汲取吸收艺术养分，分享人文艺术资源，展示自身艺术风采。

