武汉职业技术学院24部主编教材入选首批“十四五”职业教育国家规划教材名单
武职网讯
（ 通讯员 雷迪）
5月8日，教育部职业教育与成人教育司公布首批 “十四五”规划教材书目入选名单。
经有关单位申报、形式审查、专项审核、网络和会议评审、专家复核等程序，共有7262种教材拟入选首批“十四五”职业教育国家规划教材。由武汉职业技术学院教师主编的24部教材成功入选，其中包含10部新申报规划教材（高职专科）和14部“十三五”复核教材（高职专科13本，中职1本）。

据悉，教育部为深入贯彻全国职业教育大会和全国教材工作会议精神，于2021年先后印发《“十四五”职业教育规划教材建设实施方案》和《关于组织开展“十四五”首批职业教育国家规划教材遴选工作的通知》，就“十四五”职业教育规划教材建设作出具体部署。“十四五”期间，教育部分批建设1万种左右职业教育国家规划教材，首批遴选7000种左右。已获“十三五”职业教育国家规划教材和首届全国教材奖优秀教材（职业教育类）将按有关要求复核通过后纳入，新申报教材由教材第一主编所在单位按程序推荐。
自接到通知之日起，学校积极动员校内优秀教材编写专家及团队参与教材立项申报工作，同时对申报教材和材料的政治性、真实性、规范性开展严格审查，最终择优推荐至省教育厅参评。此次入选的24部教材涵括了公共基础课、装备制造大类、生物与化工大类、轻工纺织大类、电子与信息大类、财经商贸大类、土木建筑大类、交通运输大类等多个专业大类。教材编写紧密围绕类型特色要求，坚持以立德树人为根本，以社会主义核心价值观为引领，聚焦学术理论前沿，引导学生培育工匠精神、厚植爱国主义情怀。

（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
