武汉职业技术学院专业人才服务基层工作获全省表彰

新闻网讯
(通讯员 胡娟）
近日，湖北省委人才办、省教育厅、省科技厅、省经信厅、省人社厅、省农业农村厅、团省委联合发布《关于对服务基层表现突出的专业人才和选派单位进行表扬的通报》，对50名专业人才（其中产业教授10名）、5个团队和35家选派单位给予通报表扬。武汉职业技术学院作为选派单位受到通报表扬，光电与信息工程学院产业教授何俊获“湖北产业教授”表扬，充分展现了学校在人才培养以及科技成果转化助力产业高质量发展、服务地方经济中的积极作用。


多年来，武汉职业技术学院高度重视专业人才服务基层工作，
持续完善政策措施，积极
推动产才深度融合，
激发各类人才创新创造活力，
派出专家团队深入基层，为湖北省产业升级贡献智慧和力量。
学校将以此次获表彰为契机，
树牢“
人才以用为本
”理念，
鼓励
更多专业人才
以
何俊
教授为榜样，
投身基层一线和先行区建设主战场，
坚持“四个面向”，
发挥聪明才智、
实现理想抱负，
把论文写在荆楚大地上，把科技成果应用在中国式现代化湖北实践的伟大事业中，为建设全国构建新发展格局先行区，加快建成中部地区崛起重要战略支点，奋力推进中国式现代化湖北实践提供坚实人才智力支撑。

审核：武静  编辑：娄修明
