武汉职院主持召开教育部1+X证书制度2020年度专项研究课题云评审会



武职网讯
（
通讯员 董巍
）
12
月
7
日，武汉职业技术学院主持召开教育部
1+X
证书制度
2020
年度专项研究课题“职业技能等级证书与职业教育人才培养融合路径（案例）研究”云评审会，课题组部分成员参加视频会议。
会议邀请
武汉交通职业学院院长周慎、武汉铁路职业技术学院院长程时兴、黄冈职业技术学院副院长熊发涯、襄阳职业技术学院副院长余荣宝、武汉市第一商业学校党委书记艾翠林组成评审组，周慎任评审组组长。评审会由武汉职业技术学院科研与技术服务
处处长王海教授主持。
评审会上，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授作为课题主持人，代表课题组介绍了课题研究总体情况。课题组核心成员向丽副教授向评审组汇报了课题研究具体成果。
该课题是教育部为进一步深化
1+X
证书制度试点，研究解决试点工作中面临的理论和实践问题特设立的专项研究课题，课题研究经费为
10
万元。经过广泛宣传动员，精挑细选，
课题组面向
40
多所多个中高职院校征集编写了
108
个职业技能等级证书与职业教育专业人才培养融合案例。通过专家培训、文献研究、案例分析等方式，课题组研究了
1+X
职业技能等级证书与人才培养融合路径，撰写完成多篇方法指南文件。课题组以“工业机器人技术”“通信技术”“电子商务”等专业为个案，开展
1+X
职业技能等级证书与人才培养融合模式行动研究，总结了
10
个职业技能等级证书与人才培养融合典型模式，并及时开展阶段性总结，在核心期刊上发表
论文
2
篇
。
专家组听取了课题组汇报。经商讨，专家组表示，课题研究目的明确、方法科学、成果丰富、材料齐全、对策建议合理，研究成果示范推广价值大，一致同意结题。
下一步，课题组将进一步整理完善结题材料，报教育部职教中心所提交研究成果。

（
审核：杨忠旭  编辑：娄修明
）
