武汉职业技术学院教学诊断与改进省级复核工作顺利完成
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆
大学生记者团
张飞 摄影 周清涛 许昌顺）
11
月
26
日
至
28
日，受省教育厅委托，以周慎教授为组长的
8
人专家小组对武汉职业技术学院教学诊断与改进工作进行了为期三
天的抽样复核。全体校领导、中层干部和部分教师、辅导员、学生代表参与此次复核工作。
党委书记、校长李洪渠作
学校教学诊断与改进工作专题汇报
教育厅职成处副处长余弢讲话
11
月
27
日上午
8
点
30
分，教学诊断与改进工作复核汇报会在逸兴楼召开。校党委书记、校长李洪渠致辞，代表学校对专家组的到来表示热烈欢迎，并从
“
加强统筹
，
确保诊改精神落地生根
；
推陈出新
，
构建内部质量保证体系
；
深入诊改
，
推进教育教学水平提升
；
研判反思、续推常态化周期性改进
”
四个方面，
专题汇报了
学校教学诊断与改进工作整体情况。周慎教授对复核工作流程及日程安排进行了介绍和解读，省教育厅职成处副处长余弢出席会议并讲话。
专家组听取相关情况汇报
在校考察期间，专家组查阅了7
个诊断项目和诊改特色的相关支撑材料，听取了学校、专业、课程、教师、学生发展等五个层面的诊改汇报和学校信息化建设工作情况汇报，召开了教师、学生座谈会，与学校领导、部分职能部门负责人、教学单位主要负责人、教师、辅导员、学生等
42
人进行了深度访谈，开展了面向管理层、教师、学生的教学诊改工作满意度调查，考察了学校实训中心、创业基地、素质拓展基地等。
专家组参观考察
在11
月
28
日上午召开的专家意见反馈会上，专家组各位成员根据考察、走访、座谈的情况，围绕
学校
的发展定位、专业建设、师资队伍、教学资源、人才培养过程、学生发展等方面内容分别进行了意见反馈。
专家组组长周慎宣读复核意见
周慎宣读复核意见，专家组一致认为学校高度重视教学工作诊断与改进，基本构建了具有校本特色的内部质量保证体系，逐步完善了内部质量运行机制，诊改成效显现，为持续提高人才培养质量提供了可靠保障。周慎还代表专家组对学校进一步加强教学诊断与改进提出了宝贵建议。
李洪渠对反馈意见做了表态发言，表示专家组指出的问题精准，下一步全校将针对复核工作中存在的问题，迅速研究、立行立改，再学习再提升，进一步推动诊断与改进工作落到实处。
省教育厅职成处处长邓世民讲话
省教育厅职成处处长邓世民出席专家意见反馈会，他肯定了学校在教学诊断与改进工作过程中所做的努力，并对学校下一步的工作提出了三点建议：一是统一思想，提高认识，确保全员参与诊断与改进工作；二是建立机制，推动诊断与改进工作常态化；三是充分运用诊断与改进成果，切实提高治学办校质量。


