武汉职业技术学院光谷东校内劳动实践教育基地揭牌
武职网讯
（
通讯员
肖渝琪
刘晓娇
）
劳动，让生活更美好。
5月26日，武汉职业技术学院光谷东校区“校内劳动实践教育基地”揭牌仪式在科教园区举行。科教园区管委会主任周会川、智能商务学院院长周蓉、科教园区管委会副主任夏循海、信创学院副院长邓小飞和科教园区入驻学院师生代表参加揭牌仪式，科教园区管委会综合办公室主任谢晖主持仪式。

周会川和周蓉
一起
为
“校内劳动
实践
教育基地
”揭牌
，
并对
光谷东
校区劳动教育实践基地挂牌表示祝贺，对受聘指导老师表示感谢
，对科教园区各部门和入驻二级学院为校内劳动教育实践基地所做的贡献给予了肯定和赞扬。
夏循海
、
邓小飞
分别为校内劳动实践教育基地指导教师王晓青、刘晓娇
颁授聘书
。指导教师代表刘晓娇说：
“开展劳动实践教育，是落实三全育人的重要体现。我将切实履行好指导老师职责，引领武职学子增强劳劳动观念，掌握劳动技能，在劳动实践中茁壮成长。”
智能商务学院
电商
21301
班
章杨
作为学生代表
分享
了此次活动的
心得体会
，她说：
“劳动实践课让我们切身体会到了农民田间劳作的艰辛，培养了吃苦耐劳的精神，以后在日常生活中，我们会更加珍惜每一位付出者的劳动成果。”
从杂草丛生，到
初具雏形
的
劳动教育基地
，
师生
携手与共，
播下
希望的种子，
在劳动中收获快乐，在劳动中成就梦想
。

（审核：钟君  编辑：娄修明）
