武汉职业技术学院2016年新生军训会操暨开学典礼隆重举行

国旗仪仗队护旗入场
升国旗仪式
校旗方阵入场

武职网讯（大学生记者团 李飞  摄影 张祖华 梁逸豪 罗嘉敏 王颜  程首印）9月22日上午，我校2016级新生军训会操暨开学典礼在关山校区、光谷东校区运动场相继举行，7400余名新生齐聚运动场，汇报表演军训成果。校党委书记邓长青，校长李洪渠，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长胡学知、徐功瑾、刁元斌和海军工程大学理学院张爱萍上校出席典礼。学校各相关部门及各学院负责人、教师代表参加观礼。典礼由党委副书记胡象斌主持。
军体拳汇报表演
分列式表演
分列式表演
在激昂澎湃的《五星红旗迎风飘扬》乐曲声中，2016级新生军训会操表演拉开帷幕。国旗仪仗队护旗铿锵前行，全场肃立，奏唱国歌，国旗冉冉升起。随后，斗志昂扬的军体拳方队出场，虎虎生威的气势、铿锵有力的呐喊、整齐划一的出拳，充分展现了新时代大学生的精神风貌。在军训会操分列式表演中，46个方阵以饱满的精神、飒爽的军姿、矫健的步伐、嘹亮的口号通过主席台，展示了全体新生朝气蓬勃的青春风采和军事化训练成果，赢得了军训教官和现场师生的一致好评，运动场上掌声雷动。
会操表演结束后，副校长胡学知宣读了《2016级新生军训表彰决定》，学校分别对17名教官、17个连队及692名参训新生予以表彰，海军工程大学理学院张爱萍上校对新生圆满完成军训任务表示热烈祝贺。

校长李洪渠讲话
校长李洪渠代表学校党委、行政和全体教职工对来自全国各地的新同学表示热烈欢迎，对新生入校以来特别是军训期间展现的精神风貌给予了充分肯定。在讲话中，李洪渠用“看看我们所处的时代、看看我们选择的职业教育、看看我们的武职”，高屋建瓴地讲述了时代大势、职业教育发展形势和武职的发展历程，殷切希望全体新生在武职珍惜三年的美好时光，“定好目标、多学知识、锻炼能力、提升素质”，把自己塑造成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的出彩职业人，成为会做人、能做事、爱生活、受欢迎的人，成为高素质技术技能型人才。
教师代表寄语新同学
生物工程学院万军梅老师代表全校老师欢迎2016级新生的到来，她深情寄语2016级新生尽快适应大学生活，树立目标，努力学习，早日将自己培养成人见人爱不可替代的“匠才”。
学生代表发言
建筑工程学院装饰15303班韩亚利、轻工学院高分子材料15301班张士良代表全体老生，向大一新生分享了大学学习生活的感悟和经验，期待大一新生能尽快融入到大学生活中去，激扬青春，放飞梦想。
机电工程学院机电16302班涂阳浩、纺服学院包装技术16301班丰一凡代表全体新生庄严承诺：既然选择前方，便不怕风雨兼程；既然选择武职，便不怕艰难险阻。在今后三年中，一定会一步一个脚印，踏踏实实做好每件事，用智慧和勇气去创造武职更加辉煌的明天。
不舍离别
至此，2016级新生军训圆满结束，全体新生将全面转入包括规章制度学习、专业介绍、人生规划、心理健康教育、安全教育等内容丰富的入学教育阶段，开启全新的大学生活。



