武汉职院大学生素质教育体系建设结新果
武职网讯
（
通讯员 任超）
10
月
12
日晚
7:00
，我校
千余名
师生
代表汇聚
关山校区德礼堂，共同见证学校大学生素质教育体系建设一项新成果落地。学校党委副书记胡象斌轻点鼠标，“武汉职业技术学院大学生素质拓展云平台”和“武汉职业技术学院大学生文化素质教育云平台”正式上线，这标志着我校大学生素质拓展教育建设向着信息化、系统化、智能化迈上新台阶。
两个平台正式上线

将云技术运用到大学生素质教育工作
“构筑五全育人工作格局，建设人人有职素质教育体系”是武汉职院人才培养工作的着力点，也是学校学生综合素质教育工作的特色和亮点。早在
2012
年，武汉职院启动构建“人人有职”综合素质教育体系，鼓励每个在校学生接受素质教育。作为牵头负责第二课堂素质教育任务实施的职能部门，学工处和团委致力于建设大学生素质拓展体系，联合学校有关职能部门利用课余时间，举办文体活动、组织社会实践、开展训练体验，向全校学生开展素质拓展教育和服务。学校有关职能部门和各学院年均发布各类素质拓展项目
300
余个，每年吸引了
20000
余人次学生的积极参与。
为了创新形式，运用大数据、信息化、智能化手段推进我校学生素质教育工作，
2017年，学生工作部
、校团委协同学校信息化办公室经过了近
10
个月的精心准备联合校外专业机构联合定制了两个素质教育云平台。大学生素质拓展云平台是一个对全校学生第二课堂素质教育活动进行质量审核、信息发布、过程管理、学分认定、学生素质评价的一个管理服务型网络平台。平台将系统记录我校学生在校三年内，参加了哪些社会工作、实践实习、志愿公益、创新创业等活动，具备哪些特长，系统还可针对学生参与第二课堂素质教育的情况分析出素质量表。同时，在该平台的网络上或通过移动端
APP
上，可以实现学生第二课堂的时间管理、活动报名、考勤点名、组织管理、学分认定等服务。大学生文化素质教育云平台是一个集课程、视频、文字、图像、动画和语音等多媒体文化素质教育资源于一体，供我校大学生利用第二课堂时间开展在线自主学习的文化素质课程平台。

两个平台上线后，将率先在
2017
级学生中试运行，此后将在全校学生中推广。
10
月
12
日上线后，校团委随即组织全校
2017
级辅导员、班主任和
学生干部代表进行了第一次集中培训。
促进第一、第二课堂素质教育工作紧密衔接
除了在专业教学主渠道面向全体学生开展素质教育外，学生工作部、团委等部门深度整合专业教学主渠道之外的素质教育要素，创设“思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展、生存生活”六个模块的素质拓展活动课程超市，供学生自主选择参与。
学生可
根据学校专业人才培养方案的规定，结合自身实际，至少选修参与四个以上模块的素质拓展活动课程，修满
8
个学分方可毕业。


大学生素质拓展云平台使用培训
两个云技术平台
借助网络和
APP
上线
，将对六个模块的素质拓展活动课程进行精细化的管理，同时紧密对接专业人才培养的学分要求，通过网络平台对第二课堂大数据进行收集分析，为深化改革学校学分制建设和人才培养模式改革提供技术支持和科学依据。

大学生文化素质教育云平台使用培训
