武汉职业技术学院2022年十大新闻

光阴荏苒，岁月如梭。岁序常易，华章日新。过去的2022年，是每个武职人值得骄傲的一年。一年来，有太多难忘的瞬间让人铭记、振奋人心！有太多精彩的事迹令人感动、催人奋进！为全面反映2022年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，学校组织开展了武汉职业技术学院2022年十大新闻评选工作。经综合评选，现发布武汉职业技术学院2022年十大新闻。

1、学校被教育部认定为“双高计划”中期绩效评价“优”等级

教育部发布“关于中国特色高水平高职学校和专业建设计划中期绩效评价结果的公示”，根据《教育部办公厅 财政部办公厅关于开展中国特色高水平高职学校和专业建设计划中期绩效评价工作的通知》（教职成厅函〔2022〕号）要求，经过多方综合评议，确定了197所建设单位的评价等级，武汉职业技术学院评价等级被认定为“优”，学校圆满完成“双高计划”中期绩效建设目标。

2、学校党建思政工作亮点纷呈

2022年，学校深化党建“对标争先”和党建“双创”，学校《智慧党建平台》案例入选全国职业院校信息化建设与应用成果典型案例，电子信息工程学院通信党支部入选全省高校党建工作样板党支部培育创建名单。学校教学团队获“2022年外语课程思政优秀教学案例全国交流活劢”一等奖。学校全面落实“三全育人”重点任务，推出“协同出彩”等9个专题报道，录制《校领导同上一堂大思政课》《职教生心中的二十大》等视频，举办“匠心中国”系列活动16场，持续擦亮“匠心中国”思政品牌。

3、教育部简报全文刊发学校深化校企合作做好毕业生就业工作典型经验和做法

11月30日，教育部简报〔2022〕第50期以“武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业工作”为题，用近1700字长文介绍学校认真学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，以服务经济社会发展为导向，始终把就业工作摆在突出位置，持续推进产教融合、深化校企合作，着力建好合作平台，汇聚促就业工作合力，努力推动毕业生更加充分更高质量就业的典型经验和做法。

4、湖北省委常委、政法委书记、时任副省长肖菊华来校调研高校毕业生就业创业工作并召开座谈会

6月9日，湖北省委常委、政法委书记、时任副省长肖菊华来校调研高校毕业生就业创业工作并召开座谈会。肖菊华实地察看学校毕业生招聘现场、大学生创业公司，并认真听取辅导员及毕业生代表发言，对学校多措并举为毕业生提供精准帮扶和周到服务的做法给予充分肯定。

5、湖北省人民政府副省长、时任党组成员邵新宇来校调研

9月10日，湖北省人民政府副省长、时任党组成员邵新宇来校调研职业教育发展情况。邵新宇深入国家“双高计划”高水平专业群（A 档） 建设单位、光电技术应用高水平专业群产教融合校企协同育人基地，湖北省“双高计划”高水平专业群建设单位、装备智能制造技术专业群特色教育教学示范基地，详细了解基地建设发展和人才培养情况，对学校办学成绩给予充分肯定。

6、学校学子获2022年全国职业院校技能大赛（国赛）两项一等奖

8月，在学校承办的2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项上，机电工程学院工业机器人专业学生孔群超、吕钫杰代表湖北省参赛勇夺一等奖，李菁川、蔡丽老师获评“优秀指导教师”；8月，在2022年全国职业院校技能大赛高职组“货运代理”赛项上，智能商务学院现代物流管理专业学生汪雨代表湖北队参赛，勇夺一等奖，成为湖北省在该赛项获得的首个一等奖。周蓉获评“优秀指导教师”。

7、学校党委书记李洪渠获第七届黄炎培职业教育奖“杰出校长奖”

2月，中华职业教育社公布了第七届黄炎培职业教育奖获奖名单，学校党委书记李洪渠荣获“杰出校长奖”。该奖项每两年评选一次，是中国职业教育的最高荣誉。

8、学校招生与就业工作稳中有进

2022年，学校招生就业继续呈现“进口旺、出口畅”态势。省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批、高职高专普通批生源持续向好，艺术高职高专批6个专业组，技能高考高职高专批7个专业组录取线均居湖北省同类院校第一。高职高专普通批首选历史和物理普通专业组、专本联合培养专业组投档线继续领跑省内同类院校，均位居第一名；学校2022届毕业生7395人，毕业生去向落实率98.24%，其中升学率37.01%，超八成毕业生均选择在湖北省内就业，毕业生对母校的满意度达 97.68%；本年度，学校获评2022年度高等学校航空类专业就业工作先进单位，《做实“四四”服务，保证优质就业》案例入选湖北省普通高校院（系）毕业生就业创业工作典型案例。

9、学校扎实开展“新春企业行”及“访企拓岗”系列活动

2022年度，校领导带队扎实开展“新春企业行”及“访企拓岗”系列活动，全校上下联动，累计走访企业107家，全年开展活动34场次，在人才培养、专业建设、实习实训、就业基地等方面签订校企合作协议24份，各二级学院负责人、教师深入企业一线拓展就业岗位 3990个，岗位平均月薪达4000元，成效显著，被教育部官网转载报道。

10、学校社会培训工作硕果累累

2022年，学校社会培训工作卓有成效，社会服务能力在全省充分彰显，“武职培训”品牌进一步擦亮。全年组织开展培训项目100余项，培训到款额2091.39万。依托全国职业院校校长培训基地，组织开展9期高职院校中层管理干部专题研修班、高等职业学校人才培养工作状态数据平台培训等项目。获批第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地、国家级职业教育“双师型”教师培训基地、教育部首批“职教国培”示范项目承训单位，获批湖北省高技能人才培训基地、武汉市高技能人才培训基地、16个省（市）职业技能等级认定工种。

