武汉职业技术学院师生热切关注2023年全国“两会”

武职网讯
（党委宣传部 罗露）
阳春布德泽，万物生光辉。明媚春光中，2023年全国“两会”顺利召开。在这场意义非凡，备受瞩目的“春天的盛会”里，数千名全国人大代表、全国政协委员共商国是、共谋发展，亿万人民沿着中国式现代化的康庄大道，在奋进中书写“春天的故事”。
武汉职业技术学院师生热切关注2023年全国“两会”，通过电视、网络、手机客户端等形式收听收看“两会”盛况，了解“两会”动态，关注“两会”热点，热议《政府工作报告》，认真学习、深刻领会“两会”会议精神，并结合学习、工作和生活实际，畅谈感想与体会。
学校办公室主任杨爱霞说，中国2023年新征程如何开新局，“两会”为中国这艘大船标明了航向。其中国家在教育领域的新布局，特别是对职业教育的决策部署，鼓舞人心催人奋进。蓝图愿景已经绘就，路径措施已经确定。我们要把武汉职院的建设发展放在助推中国式职业教育现代化贡献中国式现代化的伟大进程中、放在办人民满意的教育的伟大实践中去推进、去实现。我们将只争朝夕、迅速行动，助力武汉职院2023“申本”“双高”攻坚总决战中取得胜利，促进实现湖北本科层次职业学校零突破，推动湖北职教高质量发展贡献力量。
校团委书记黄晶晶说，踏上新征程，奋楫再出发。李克强总理作的《政府工作报告》回顾了过去一年和近五年的工作，提出了今后的几项工作重点。我为取得的成绩自豪，也从绘就的蓝图中备受鼓舞。报告特别提到了要支持共青团组织发挥作用，我将立足本职工作，以实际行动落实好习近平总书记对共青团提出的“四个始终成为”的工作要求和殷殷嘱托，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，深化实施改革攻坚和推进全面从严治团，着力提升“三力一度”，团结带领全校团员青年在湖北加快建设全国构建新发展格局先行区中，在全面建设社会主义现代化国家征程中奋斗建功！
商学院院长孟凡中说，李克强总理报告中指出“职业教育适应性增强，职业院校办学条件持续改善”，我既感到欢欣鼓舞、也觉得正当其时、更激发工作动力！职业教育的发展离不开以习近平总书记为核心的党中央的亲切关怀，我们将牢记嘱托，坚持立德树人，服务人的全面发展、经济社会发展和国家发展战略，构建职普融通、产教融合、科教融汇的现代职业教育体系，培养更多更好适应行业产业急需和湖北加快建设全国构建新发展格局先行区需要的技术技能人才。
文化与传媒学院副院长张晓莲说，十四届全国人大会议闭幕会上，一阵阵如潮的掌声无不表达着人们对习近平总书记的衷心拥护，对人民领袖的忠诚爱戴。习近平总书记铿锵有力的话语，让我感到信心十足、力量十足。作为职业教育工作者，要坚定不移听党话、跟党走，以更加主动的精神状态，坚守育人初心，落实立德树人根本任务，以课堂革命为引擎，将“三教”改革作为强化内涵建设的切入点和高质量发展的突破口，彰显职业教育课堂特色。
马克思主义学院副院长龚丽红说，从1954年第一届全国人民代表大会召开到今天，人民代表大会制度在新中国走过了近70年的风雨历程。实践证明，人民代表大会制度是最适合新中国国情、最能体现我国国家性质的政治制度。在收看2023年全国“两会”过程中，我对国家的政治制度充满信心，对在以习近平为核心的党中央领导下在新时代新征程奋力建成社会主义现代化强国充满信心！
计算机技术与软件工程学院专职组织员毕忠宜说，报告中提到“大力发展职业教育，推进高等教育创新”，在“高质量发展”的时代背景下，作为与经济社会联系最为紧密的教育类型，国家从顶层设计上为职业教育改革发展擘画了“蓝图”，职业教育的战略定位愈加突出、实践要求越来越明确，职业教育将迎来历史最好发展时期。作为一名职业教育工作者，使命和担当责无旁贷，我将继续奋进在教书育人的道路上，持之以恒干好工作。我相信，职业教育的高质量发展将成就更多“技能改变人生”的精彩故事。
外语外贸学院商英学生支部书记谷凤凤说，作为一名高校辅导员、学生党支部书记，我将认真学习贯彻落实2023年全国“两会”精神，为党育人、为国育才，帮助学生扣好人生第一颗扣子，做学生成长路上的知心人、热心人、引路人，努力培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
生物工程学院办公室主任史金昱说，政府工作报告强调推动生物医药等新兴产业加快发展，让我印象深刻、备受鼓舞。如今新产业整体人才紧缺，生物工程学院将依托生物检验检测技术专业优势，聚焦生物医药行业发展需求，融入湖北现代集群式产业链，培育更多有技术、高层次的能工巧匠，助力学校高质量发展。
马克思主义学院思政课教师陈晓说，聆听习近平总书记在十四届人大一次闭幕会上的重要讲话，倍感振奋。习近平总书记当选国家主席、中央军事委员会主席，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，是民心所向，众望所归。作为一名思政课教师，我将深刻领会“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和全国“两会”精神，把最新精神融入到思政课教学中，以实际行动带动青年学生掀起学习热潮，让学生深刻体会到强国建设、民族复兴的接力棒历史地落在了我们这一代人身上。
信创学院专职教师项阳阳说，习近平总书记参加江苏代表团审议时指出新时代教育工作者要努力把青少年培养成为中国特色社会主义的建设者和接班人。要善于从五千年中华传统文化中汲取优秀的东西，同时也不摒弃西方文明成果，把青少年培养成为拥有“四个自信”的孩子。习总书记的讲话，为教育工作者指明了方向。作为一名高校专职教师，时常告诫学生三百六十行，行行出状元，只要下功夫，一定能够成为能工巧匠；在课堂上融入祖国五千年优秀文化，为党和国家培育大国工匠。
校学生会主席张钰炫说，作为一名武职青年，我将积极响应国家号召，努力成长为一个有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，胸怀梦想、奋勇前进，执青春之笔兑现铮铮誓言，以时不我待的青年本色书写无愧于时代的人生篇章。
校团委组织部学生负责人杨坤说，我认真观看并学习了李克强总理所作的《政府工作报告》。《报告》回顾了过去一年国家各方面工作的建设成效，提出了今年我国各项工作目标与预期。在《报告》中，“就业”和“增收”被多次提到，教育、住房、卫生医疗、社会保障等与国民生活息息相关的领域将是未来一年政府工作的重点，这些充分体现了国家对民生问题的重视和关切。身为一名光荣的共青团员，我在收看会议、学习《报告》时深感自豪、深受鼓舞，从中感受到了在党中央的正确领导下我国政府和广大人民积极投身奋斗、共创美好生活的勇毅决心和瞩目成效。生逢盛世，使命在肩，我将继续学习领会全国“两会”精神，内化于心外化于行，聚焦学生主业，努力回报国家，将个人成长与国家需要相结合，为实现“两个一百年”奋斗目标努力奋斗。
计算机技术与软件工程学院网络20301班、全国大学生自强之星、中共预备党员崔陈浩说，全国“两会”期间，“职业教育”成为不少委员热议的话题，许多代表、委员对职业教育的深化改革和长远发展提出了宝贵的建议、提案，纷纷表示职业教育迎来了空前的发展契机，令人振奋。作为一名在职教赛道上奔跑了6年的青年学子，感觉未来的道路更加宽广，奔头、盼头更足了。我将坚定信念，勤奋学习，练就过硬本领，迎着新时代职业教育的东风，乘势而上，争取跑出当代青年的最好成绩！
纺织与服装工程学院纺贸21301班王馨仪说，作为新时代大学生，我坚信，2023年“两会”将为更多教育热点问题提供解决思路和方案。我会一如既往地关注“两会”盛况，学习领会“两会”精神，提高思想觉悟，不忘初心，牢记使命，争做新时代新征程上的青年追梦人。
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，武职师生定将踔厉奋发、勇毅前行，以昂扬奋进的姿态迈上高质量发展的新征程。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）


