武汉职业技术学院成功举办第一届全国职业技能大赛餐厅服务项目湖北省选拔赛
武职网讯（
通讯员
孙嫘
摄影
邱衍东
吴春娴
田丹
）
9月29日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办的第一届全国职业技能大赛餐厅服务项目湖北省
选拔赛
在武汉职业技术学院顺利落下帷幕。来自全省
11所高职院校的14名选手同台献技，完美演绎了中国千姿百态的餐饮文化，彰显匠人风采。我校旅游与航空服务学院代表队凭借扎实的专业技能和优秀的职业素养获得第一名、第二名和第四名的好成绩。
以顶级技能盛赛
，
汇省内八方英才
第一届全国职业技能大赛是自新中国成立以来，举办的层级最高、规模最大、最具影响力的一次技能人才盛会。本次餐厅服务赛项湖北省
选拔
赛旨在进一步深化教育教学改革，促进创新型酒店技能人才的培养，同时为全国职业技能大赛储备最优秀的代表队。这对优化我省技能人才质量，展示湖北技能人才成果具有十分重要的意义。
本届餐厅服务赛项以中餐主题宴会服务为主线，分为两个部分
6个环节，即现场操作（仪容仪表展示、中式主题宴会设计与制作、中式主题宴会餐前准备、酒水服务、现场互评）和专业英语水平测试，主要考核餐厅服务操作技能的规范性和熟练度、餐饮服务意识、现场问题的分析与处理能力、英语沟通表达能力、卫生安全意识以及心理素质等。每位选手必须在86分钟以内完成所有环节，且单项限时。无论是从赛项耗时、还是从考核内容与复杂程度来看，本次
选拔
赛无疑是对世界技能大赛的一次致敬，同时也是对承办院校的一次考验。
我校选手伍秋月（左二）在比赛现场为模拟客人提供宴会服务


我校选手朱向琳在比赛现场进行宴会餐前准备

我校选手左琪在比赛现场用英文撰写作品互评词


以赛促教强专业，办赛聚能共成长

近年来，学校高度重视技能大赛工作，深入贯彻
“以赛促教、以赛促学、以赛促练、
以赛促改
”的
职业教育教学理念，不仅活跃于各级各类技能大赛，还通过积极承办大赛来展现办学水平和风采、持续提升社会和国际影响力。
目前，旅游与航空服务学院所承办的各类技能大赛在全省高职院校中占据首位。在今年新冠疫情防控取得阶段性成功后，该院于
8月31日开学至今，在短短一个月内，已经成功承办了三个省级赛项。该院院长李俊表示，“我们以赛促教强专业，办赛聚能共成长。每一次大赛对我们而言都是一次较大的挑战，我们的师生正是在比赛中不断收获成长和喜悦，我为他们感到骄傲！”
为筹备好这次大赛，旅游与航空服务学院上下一心
力、加班加点，从手续报批到物资采购再到赛场搭建，每一个环节都尽心尽责，确保无误。承办这样高规格、高水准的大赛也是对专业教师队伍职业综合素质和爱岗敬业精神的全面考验，而他们也凭借过硬实力和专业精神在次次考验中取得丰硕成果。

提供集训平台，助力选手备赛
旅游与航空服务学院酒店管理专业办学历史悠久、文化底蕴深厚，承赛经验丰富，无论是在行业还是在职业教育届都具有较强影响力。谈及本次比赛，酒店管理专业
带头人韩鹏表示，
“在以往的省赛中，我们主要关注自己的选手，但这次省赛是为了向国赛输送最优秀的湖北代表，作为承办方我们应
关注
所有选手，竭尽所能为参赛选手提供专业集训平台，助力湖北选手在国赛中取得优异成绩。
”
正是基于这种自发的使命感，我校酒店管理专业特在大赛前积极申报集训基地并顺利获批。集训期间，该专业在学院的统一部署下，大力发挥校企深度融合的优势，诚邀知名行业专家和职教专家为选手们开展线上线下混合式技能培训，获得选手们和参赛院校的高度认可。

“
为武职争光，我们义不容辞
”
谈及备赛感受，
我校选手
伍秋月
说道，
“从接到参赛指令到现在，只有半个月的时间，压力和挑战是巨大的，但既然选择了，就得全力以赴，我们为武职争光，义不容辞！”
受疫情影响，今年多项省级大赛在举办前都有不确定因素。本届餐厅服务选拔赛也是在九月份各高职院校陆续开学后才确立发布，从发布之日到正式比赛不足一个月的时间。选手们必须在一个月内完成主题设计、宴会摆台、酒水服务和英文展示等多项内容的准备工作，这无论是对选手还是对指导老师而言，都是史无前例的挑战。
备赛期间，指导团队与参赛选手每天争分夺秒，与时间赛跑，克服重重困难，用辛勤的汗水和充盈的智慧打造了一件件优秀作品。
“
我们在
这次大赛中取得的成功，背后是整个旅游学院教师们
付出的
共同努力，希望在未来能代表武职走得更高更远
。
我们来自英雄的城市，我们不能输！
”选手左琪
感慨道。
据悉，在本次餐厅服务赛项湖北省选拨赛中获得第一名的选手伍秋月，即将于
2020年12月底代表湖北赛区前往广州参加国赛
，
期待
我校选手
能在国赛中取得好成绩，为湖北争光添彩！
（审核：李俊）

