武汉职院教育实践活动整改落实工作有序开展、扎实推进

武职网讯（党办 肖伟） 按照省委和教育厅要求，学校于6月9日上午召开了教育实践活动深化整改落实工作推进会，相关部门汇报了整改落实工作开展情况，校党委书记张玲出席会议并发表讲话。校办、学工部（处）、校产处、人事处、教务处等五个部门就整改落实工作做了小结汇报。
学校办公室主任李仁平就牵头负责的七项整改任务做了详细的汇报。目前，校办已完成了六项整改任务，还有一项正在进行中。已完成的项目中，在精简文件简报刊物、密切联系服务师生、紧缩“三公”经费等成效显著，以紧缩“三公”经费为例，校办严格按照国家有关规定，制定和出台了学校公务接待标准、公务用车相关规定、严禁公款参与高消费、送礼等活动规定，严格控制，使学校2013年公务接待费比2012年降低了40%，2014年公务接待费同期减少了六成。
学工部部长周久军就学工部负责的大力改进调查研究、密切联系服务师生、深度推进全员育人、拓展学生综合素质、强化思想政治教育、优化校风学风教风等六个整改项目进展情况做了小结汇报。
校产处副处长徐思强就本部门负责的整改项目做了交流发言，按照学校整改任务要求，校产处启动和部分完成了全校资产清理、办公设备配置管理、教学楼长明灯长流水、校园门禁和监控系统等整改项目。
人事处处长孟凡中就深度推进全员育人、强化制度执行督查、优化校风学风教风等整改项目做了汇报交流，他着重指出，人事处今年以来，严格执行考勤、教职工因私出国等管理规定，强化纪律、提高效率，在优化校风学风教风方面，人事处改进作风，加强调研，注重听取教师诉求，加大了对教师的培训力度。
教务处处长吴跃平就教务处开展整改落实情况做了发言，他就教务处开展的二级学院调研活动做了详细介绍，对厉行节约办事、强化质量特色品牌、优化优化校风学风教风等方面的工作做了说明。
张玲听取各部门发言后说，学校各单位各部门迅速行动、措施得力，整改工作进展顺利、效果明显。但是，对比做得好的本科院校，还需要努力，还需要进一步加强。作风建设永远在路上，整改落实工作没有完成时。希望各单位各部门加强认识、扎扎实实开展整改落实工作，按时完成、保质保量。

