武汉职业技术学院第二届“双创英才汇”大幕开启
武职网讯
（通讯员 邹丹 大学生记者团 程姚 摄影 吴卓）
4
月
11
日下午，武汉职业技术学院第二届“双创英才汇”暨第五届“互联网
+
”大学生创新创业大赛校内选拔赛启动仪式在德礼堂举行。洪山区人大常委会副主任苏明益，学校党委书记、校长李洪渠出席活动，北京青创学堂创始人高双喜、上海商派联合创始人计三勇、
武汉索特南洋机电有限公司董事长
焦伟受邀
做主题演讲，讲述创业故事，分享心路历程
。学校近千名师生齐聚
一堂
，创业激情高涨，
现场气氛热烈
。

党委书记、校长李洪渠致辞
校党委书记、校长李洪渠致辞
，对政府领导、企业嘉宾的到来表示热烈欢迎。
李洪渠表示
，武汉职业技术学院在洪山区内蓬勃发展
46
年，离不开政府的倾力指导和大力支持。学校不仅以唯一一所高职的身份加入洪山区“大学之城”建设项目，同时在创新创业合作项目上签署了战略协议，政校双方联系紧密，感情深厚。李洪渠
还借用
新晋网红梦雪
的成功案例
说明“组合是创新的重要方法”，激励
青春学子
怀有梦想，最大限度地激发创新创业创造
动能
，勇于实践。

北京青创学堂创始人高双喜作《穿越迷途》演讲
“创业道路艰难险阻，只有无畏于创业前的抉择，无畏于创业中的磨砺，无畏于创业后的结果，保持初心不变，持之以恒才能取得最后的胜利。”
谈及
创业者应具备的核心特质，草根创业者、
北京青创学堂创始人高双喜在《穿越迷途》演讲中如是说
。高双喜
还给在场学子推荐了一种锻炼意志力的好方法——
体验长距离徒步，
“在奔向目标的过程中，你可能会有无数次放弃的念头，当你咬牙坚持前行，你就战胜了自己。”

上海商派联合创始人计三勇作《中国零售发展与创新创业机会》演讲
2002
年，互联网红利还未显现，计三勇半路出家投身到互联网的洪流中。
17
年后的今天，他参与创办的上海商派公司为新零售业打开了新的纪元，成为了后互联网时代的受益者。计三勇说，时代从来不缺人才，缺的是具有高瞻远瞩的创新型人才。学校创新创业教育正是培育社会创新人才的途径，公司愿意与学校携手共建，打造更高质量的创新创业实践平台。
武汉索特南洋机电有限公司董事长
焦伟演讲

我校
2000
级校友，武汉索特南洋机电有限公司董事长
焦伟
在分享创业经验与感悟时强调“富无精业，诚一所致”。焦伟认为，
“初心不改，专注于一件事情”
是大部分经营良好、收益可观的公司
的共性
。只要将一件事情做精、做专、做到他人无法复制，成功就是必然的。针对
“
90
后”“
00
后”
大学生的浮躁，焦伟
提出“周期论”
，告诫大家应该遵循事物发展规律，
“
只有春天播种，夏天生长，秋天才能收获，违背规律必然会颗粒无收。年轻人只有潜心学习积累，达到一定的高度，成功才可能降临。
”

仪式最后，双创协同教育中心主任王凯文
介绍了第五届“互联网
+
”大学生创新创业大赛校内赛的赛制和时间安排，
鼓励武职学子
踊跃参加，
期待学子们一路向前，争取在省赛
和
国赛
舞台上大放异彩。
