武汉职业技术学院2022年学生社团建设成果展示暨社团风采秀晚会精彩来袭
武职网讯
（通讯员 任超 贾迎梅）
6月16日晚，武汉职业技术学院第十九届学生社团建设成果展示暨风采秀晚会在关山校区德礼堂精彩呈现。晚会采取线下展示、线上观看的方式进行，学生社团代表通过抖音、B站直播平台进行风采展示，全校近3
000
名观众在线观看，点赞数超30万。
晚会在大学生社团发展中心礼仪队的《礼服展示秀》中拉开帷幕，以传统礼服展现“礼仪之邦”的文化魅力；健美操精英社带来活力四射的舞蹈《Cool dance》，展示朝气蓬勃的社团本色；
张义波志愿服务队
和
阳光励志团
用短剧《我们是青年志愿者》，演绎“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神；
爱学社
以手势舞
《国家》
，为繁荣祖国唱响赞歌；大学生艺术团为爱而“声”《星辰大海》，温柔却不失力量，传递人间大爱；大学生社团发展中心用光影剧《满身花雨又归来》，重温在武职的青葱岁月。晚会上，各社团各显其能，展示特色风采，为观众呈现一场精彩多元的视听盛宴。
2022
年校团委
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，
严格落实上级团组织和学校党委部署，全面推进实施学生社团建设提质培优工程，全面加强学生社团政治引领，建立完善社团注册、年审、评议、考核机制，建立学生社团指导老师选聘培训、考核评价机制，健全学生社团骨干遴选及教育机制，加大学生社团建设投入等，促进学生社团健康发展。
校团委社团发展中心始终
坚持“德育渗透、品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团，社团类型涵盖思想政治、体育运动、志愿公益、创新创业、学术科技、文化艺术、自律互助七大类，目前在校学生社团数量87个，会员人数9149人。
2
022
年，全校学生社团共
积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动
262项，参与学生达36548人次。
学生社团
已经成为
学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
