武汉职业技术学院“双高计划”高水平专业群项目建设启动会召开
武职网讯
（通讯员
王亚琴）
5
月
28
日下午，武汉职业技术学院
“双高计划”
光电技术应用高水平专业群项目建设
启动会召开，副校长郭沙、教务处处长席波出席会议，电子信息工程学院全体教职工
汇聚
腾讯会议平台，为加速推进“双高计划”
高水平
专业群建设
献计出谋。启动会
由电子信息工程学院党委书记张幼华主持。

副校长郭沙讲话
启动会上，副校长郭沙在讲话中
对
为
“双高计划”高水平
专业群申报工作倾注智慧和心血的团队给予充分肯定
，
从立德树人再加强、产教融合再紧密、校企合作再深
入
、课程体系再优化、社会服务再拓
展
、教师能力再提升等
六个
方面对项目建设提出要求
。
他表示，
“双高计划”
高水平
专业群建设是
推动学校高质量发展
和教师个人
提升
的重要契机，
希望
全体教师充分认识“双高建设”对
学校和电子信息工程学院
发展的重大意义，做到“人人有责任、个个作贡献”，继续发扬拼搏精神，多方汇聚资源，紧贴产业持续做好专业动态调整与布局，集中力量打造高水平专业群，扩大专业群的引领和辐射作用
。
教务处处长席波讲话
教务处处长席波表示，武汉职业技术学院光电技术应用专业
入选“双高计划”高水平专业群建设单位（A档），
是学校的荣誉，更是电子信息工程学院专业改革发展的新起点、新征程，希望大家勇于担当作为，在新时代共同努力，推动学校和电子信息工程学院实现新跨越。他对建设项目提出“注重过程管理、及时提炼成果、适当利用外部资源”等建议。

电子信息工程学院副院长
季峰解读“双高计划”光电技术应用专业群建设任务
电子信息工程学院副院长季峰介绍了“双高计划”
光电技术应用专业群建设
的背景、意义、目标、建设项目
立项
和
经费情况，从认识
、
建设
、
成就光电技术应用
高水平
专业群等方面就
项目
建设任务作了详细解读。他还
就
电子信息工程
学院
近年来取得的进步、目前面临的困难、
光电技术应用专业群建设
工作重点、各项建设任务着力点等方面作了梳理说明，并对
2020
年相关工作
做了
具体安排。
电子信息工程学院
院长陈晴作主题报告
电子信息工程学院院长陈晴在启动会上作
了
《机遇与挑战并存
发展与提升并进》主题报告。她
由国家“新基建”概念
切入
，谈到新经济、新技术、新业态、新职教、新工科之间的关系。
陈晴表示，
“中国芯”战略、“世界光谷”建设、“一带一路”建设为光电技术应用专业群提供了广阔发展空间，伴随而至的新技术、新工艺、新标准也带来新挑战
。
光电技术应用
高水平
专业群建设项目来之不易，电子信息工程学院将按照“建组织施责任、定办法设任务、启项目重布局”的思路
，
落实落细每项建设任务，并将以项目建设为契机，积累教学成果、打造教学团队、深化校企合作，全面提升相关专业的办学能力。“风正时济，自当破浪扬帆；任重道远，还需策马扬鞭”
，
希望
全体教职工
齐心协力
、
勇攀高峰、克难攻坚、真抓实干、整体联动，发扬团队作战的优良传统，
以高度的责任感和使命感，
严格按照时间表推进项目实施，高质量完成
项目
建设任务。
“双高计划”高水平专业群项目建设启动会的召开，进一步统一了思想，凝聚了共识，为“双高
计划
”光电技术应用
高水平
专业群建设注入了强劲动力。大家纷纷表示，项目申报历
尽
艰辛，项目建设恰逢其时，一定会珍惜这难得的发展机遇，尽心尽力完成好各项任务，为学院的转型升级
和学校高质量发展
做出
新的更大的
贡献。

