武汉职业技术学院举办“对话‘元宇宙’”主题讲座
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 大学生记者团）
9月28日下午，一场关于未来科技和“元宇宙”的主题讲座在C11报告厅举行。华中科技大学二级教授朱光喜、武汉科技大学副教授向森作主讲嘉宾为第五期双创特训营学员带来生动一课。湖北单色文化传播有限公司董事长王贺、武汉创拍天影总经理章力、学校计算机技术与软件工程学院院长杨旭东受邀参加对话“元宇宙”圆桌论坛，共同研讨元宇宙技术在产业发展的应用，为大学生创新创业提供全新视角，为职业教育创新发展探索新路径。
朱光喜教授作主题讲座
“今天元宇宙概念兴起，我觉得‘灵境’较之元宇宙表达的意境更为广阔深远，也更有中国味。灵境是一个和谐的人机环境，是一个崭新的信息空间，将推动思维科学与大成智慧的发展，将引发一系列震撼世界的变革”，这是钱学森先生对“
元宇宙”
的中国化定义。朱光喜诠释道：“这段对话是钱学森院士1990年致王成为的书信中提到真实内容，但是荧幕上的钱老是学者利用人工智能、图象图形技术和信息技术合成的模拟形象。‘元宇宙’技术的发展将引发一系列震撼世界的变革，人们的教育、娱乐、社交等生活方式也将随之改变。”

随后，朱光喜从基础理论、技术支撑、服务与应用四个层面介绍了“元宇宙”的体系架构。他认为，在基础理论与技术方面需要解决的世界级难题，需要各领域学者跨学科协作突破；在服务和应用方面，则是万众创新大众创业的无限空间。
谈及“元宇宙”技术如何应用于职业教育，
朱光喜认为，
职业教育“元宇宙”的建设能够促进线上线下教育的融合，能够真正营造沉浸式、体验式互动教学过程，能够促使深度学习的发生，能够极大促进职业教育质量的提高，能够推动职业教育优质资源的共享与教育公平。他从办学理念、基地建设、课程开发、战略合作等方面对
武职建设“元宇宙”+教育
给出建议。
向森博士讲解“人工智能”
向森从人工智能机器人的工作视角阐释了“人工智能”在深度学习方面的技术发展。他介绍道，机器是通过对大数据与现实世界的相关情景的算法分析得出相关结论，其准确性受到数据样本的大小和计算机算力的影响。这也是近半个世纪以来限制“人工智能”快速发展的原因，如今“元宇宙”技术不断成熟，数据样本快速增加，计算速度显著提升，未来“人工智能”将成为人类生活的重要伙伴。向森强调，人工智能处理信息的速度与精度超过人类，未来会在多个职业岗位上取代人工，教育者应该思考培养什么样的人才来掌控人工智能并适应未来社会。
王贺用十年时间带领单色舞蹈成长为全国第一的舞蹈培训机构，他结合自身创业经历告诫学员们要谨慎创业，可以选择先就业再创业的方式积累经验、降低风险。
章力介绍了公司在从事“元宇宙”相关技术服务时的艰难创业历程。他表示，公司从最初的不被理解到如今被狂热追捧印证了创业过程的不确定性，需要创业者具有坚定的决心和强大的毅力坚持下去。
共话“元宇宙”圆桌论坛
在圆桌论坛环节，王贺、章力、杨旭东与朱广喜、向森就“元宇宙”技术在文化传播产业和教育产业的应用进行了探讨。杨旭东以职业教育为背景，概述了“元宇宙”对计算机技术和信息技术人才培养过程的影响。朱光喜建议职业教育培养“元宇宙”相关技术人才要从课程体系、实践平台、创新基地和校企合作等方面进行科学规划，他强调，知识技能很重要，但是人才的品行、德行才决定最终能走多远。
讲座结束，
第五期双创特训营学员
学员杨林夕感叹：“‘元宇宙’在我们的认知里就像一种理想环境，今天听完讲座，才知道像‘灵境’这样的场景已然存在于生活中，它是由技术支撑且不断发展的。它的理想状态，需要新时代青年去拼搏奋斗出来的。”
（审核：王凯文）
