武汉音乐学院东方交响乐团走进武汉职业技术学院

武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 吴卓 闵航 王家奥 周鸿鑫）
11
月
29
日晚，由湖北省教育厅和文化厅主办的第七届“长江之春”音乐季——武汉音乐学院东方交响乐团交响音乐会在关山校区德礼堂隆重上演。学校教职工代表、长江社区音乐爱好者与我校学生共计
1000
余人共同欣赏了精彩的演出。
音乐会在一曲气壮山河的交响乐《红旗颂》中拉开序幕，宏伟庄严的旋律带领观众进入高雅的艺术殿堂，表现了中国人民在红旗的指引下英勇顽强、奋发向上的革命气概；《歌剧魅影》以精彩的音乐、浪漫的剧情成为音乐剧中永恒的佳作；交响诗《沃尔塔瓦河》深刻地融入了捷克民族的情感和意志，不同乐器展示的音色将河流边的景色描绘得淋漓尽致；整场音乐会中观众最为期待的作品《加勒比海盗》，透过阴郁的提琴声、悲柔的旋乐声、急促的铃响鼓击表现出传奇冒险的电影故事情节；《乡村骑士》仿佛在讲述记忆中的老故事，直击听众的内心；轻歌剧《轻骑兵序曲》逼真地表现了轻骑兵队伍的行进；《天鹅湖》中天鹅的形象贯穿全曲，表达了人们对自由与爱情的美好向往；波尔卡舞曲《雷鸣电闪波尔卡》生动地描绘出大自然中风雨交加、电闪雷鸣的场面；《自新大陆交响曲第四乐章》作为总结性乐章，抒发了作者想象中与家人欢聚时的快乐场景，作为本次音乐会的尾声，表达了武音和武职的师生欢聚时的愉悦，共同感受音乐的美好以及对彼此深深的祝福。
武汉音乐学院东方交响乐团用专业的音乐素养、深厚的表演功底以及稳健的舞台感染力给武汉职业技术学院师生带来了一场精彩的高雅艺术视听感受，丰富多彩的音乐作品、精彩绝伦的演奏水平赢得了现场观众经久不息的掌声。
据介绍，
东方交响乐团是在湖北省政府批准的“武汉音乐学院交响乐团”基础上，以管弦学科优秀的研究生和本科生为主体不断发展起来的，至今已有
30
多年历史。乐团通过长期艺术实践的磨砺，成为武汉音乐学院管弦学科艺术实践的主要阵地，为全国各大交响乐团培养了一批又一批的优秀演奏员，形成了青春热情的演奏风格并具有显著的“学院派”特色。


