武汉职业技术学院第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会燃情上演
新闻网讯
（通讯员刘霖玲、王艺璇 大学生记者吝馨姝 摄影严瑞、姚恩）
解惑润心，灵动人生。5月9日下午，武汉职业技术学院第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会在光谷校区凌动篮球场精彩呈现，新奇丰富的体验项目吸引了众多学生前来打卡参与。
副校长刁元斌出席开幕式并致辞。光电与信息工程学院党委书记涂运祥，
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌，
学生工作处副处长陶舒、夏挺参加本次活动。
活动伊始，各二级学院学生代表整齐列队入场，精彩的街舞和唱歌表演瞬间点燃了现场师生的热情。通信22302班单宝韵宣读心理活动月倡议书，倡议全体武职学子积极参与心理健康月系列活动，学会自我调适，学会自助互助，用心体悟灵动人生。
刁元斌致辞并宣布第二十二届心理健康活动月开幕。刁元斌寄语武职青年：涵养热爱生活、珍视生命、自尊自信、理性平和、乐观向上的心理品质，在学习成长过程中守护心灵关爱自我、尊重差异和谐共生、积极参与提升自我，努力成为思想道德素质、科学文化素质、身心健康素质的协调发展，能担当民族复兴大任的新时代人才。


下午3时许，心理游园会在青春学子们的热切期盼中开启帷幕。
游园会设置
“手脚并用”“色彩挑战”“踏石过河”“快乐投壶”“眼疾手快”“扭出花young”等10项体验式心理活动，青春学子们热情高涨，积极参与，尽情挥洒汗水，释放压力，在心愿墙上留下了美好祝愿和期许，收获了友谊和快乐。
刁元斌
加入游戏，并
与在场学生互动交流。武职学子的青春活力与朝气，让现场氛围热烈燃动。
值得一提的是，来自光电与信息工程学院、时尚与传媒学院的100余名志愿者为游园会顺利开展做了细致入微的准备工作，为参与活动的师生提供了贴心服务，备受好评。光电与信息工程学院志愿者刘文杰说：“能够参与这次心理游园会的志愿服务工作，感到非常荣幸。看到同学们在活动中玩得开心、收获满满，我很有成就感。希望通过我们的努力，让更多同学关注心理健康，拥有积极向上的心态。”


第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会
由学校心理健康教育中心主办，光电与信息工程学院、时尚与传媒学院协办，旨在引领学生参与
有趣而富有意义的互动体验活动，
放下不安与焦虑，重拾信心与希望，成为自己身心健康的第一责任人，进而提升心理健康素养，做向阳向上好青年。心理健康教育中心相关负责人介绍，5月中下旬，将持续开展覆盖各二级学院的优秀主题心理班会评选、女生心理工作坊、教师心理工作坊等丰富多彩的活动。
下午5:30，心理游园会在师生的欢声笑语中圆满落幕。祝愿在这个充满关爱和希望的校园里，每一位青春学子都能
以积极健康的心态拥抱生活，迎接挑战，逐梦成长，
绽放独特的光芒！


（审核：陶舒 编辑：娄修明）
