武汉职业技术学院2022年秋季运动会圆满落幕
武职网讯
（通讯员 成盼盼 大学生记者团 王佳 闵超然 吝馨姝 彭思可 黄志礼 潘乐怡 董梦婷 涂雨阳 周桐 高欣雨 摄影 钱泽恺 熊治英 汪文鑫 左佑 段博研 徐子怡 胡和合 刘青青 陈佳欣）
11月9日至11日，武汉职业技术学院终于迎来一年一度的秋季运动会。立冬过后的武汉，天气依然暖如初秋，似乎也特意在等这场期盼已久的运动会。尽管没有开幕式的预热，各二级学院参赛选手们依然兴致勃勃，操场上彩旗招展，现场气氛热烈。
11月9
日
下午
1
时
30
分，
关山校区田径场
女子
100
米
比赛枪声响起
，拉开赛会序幕。
看台上的观众们热情
似火
，呐喊声、击鼓声、喇叭声充满了整个操场。选手们犹如离弦箭一般在赛道上奔驰，你追我赶
,
迅电流光
。运动员们奋力拼搏，身姿矫健，用速度和热情、毅力与勇气展现奋发向上的精神风貌。
起跑！出发！


奔跑吧！少年！
期待中的接力赛接踵而至，选手们集体荣誉感霎那间涌上心头。紧张，兴奋，激动，全力以赴去跑吧，挥洒汗水不留遗憾。观众台上的师生热情不减，接力棒是联结运动员的纽带，传递着澎湃激情澎湃和必胜信念，充分体现了坚韧、执着、团结与希望。
青春接力，传递力量和信念
各项
比赛中，
运动员们
充分发扬
“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神，团结协作，积极进取，奋勇拼搏，充分展示了竞技体育的魅力，也展现了
学校对青春学子们
在体育运动和
身体
素质方面的培养
成果
。
飞越新高度
力量的比拼



青春向上
青春腾飞
今年新增的教职工的集体项目比赛，也召唤平日里忙于工作的教师们走出办公室和教室，走向操场，和青春学子们一起享受运动的快乐。
关山校区教职工参加50米迎面接力
关山校区教师参加袋鼠跳比赛

光谷东校区教师参加袋鼠跳比赛
运动会中，运动员斗志高昂，赛出了水平和风格；
各二级学院助威团、啦啦队
文明观赛，珍惜集体荣誉
；
裁判员公正裁判，确保大赛顺利进行
；
志愿者们
兢兢业业，不辞辛苦倾情服务
；
安保人员仔细
巡
查
，提醒观赛师生
戴好口罩
；
整个比赛井然有序
。
运动会现场播报
用心专注
校园小记者采访
呐喊助威
本次比赛共有来自
13
个二级学院共计
3
8
00
多名师生参加男子组、女子组、集体项目和团体项目4
个组别
15
个项目角逐，
其中
700
余名
教师
参加了袋鼠跳、迎面接力及跳长绳
3
个
教职工
集体项目比赛，
30
名裁判员及
179
名学生参加执裁及志愿者工作。
经过两天半的比拼，2022年秋季运动会团体总分排名揭晓。
电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、生物工程学院、商学院、机电工程学院、外语外贸学院获得关山校区团体前八名，电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院获得关山校区男子组团体前三名，旅游与航空服务学院、建筑工程学院、计算机技术与软件工程学院获得关山校区女子组团体前三名。
获得光谷东校区团体总分前二名的是智能商学院、信创学院。信创学院、智能商学院获男子组团体前二名，智能商学院、信创学院获女子组团体前两名。
此外，计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、建筑工程学院、商学院和电子信息工程学院获“最佳组织奖”。
2022年秋季运动会的成功举办，离不开学校领导的关心支持，离不开参赛师生、工作人员、医务人员和志愿者的辛苦付出。青春学子们在赛会中锻炼了体能，磨砺意志品质，培养了合作精神，展示了青春活力和运动风采，赛出了水平、赛出了风格、赛出了友谊，丰富了校园文化内涵。
本届运动会虽然
已经结束，武职人对体育文化的热情依然在延续！
（审核：汪胜 审核：娄修明）

