武汉职业技术学院与湖北中烟工业有限责任公司成立联合实验室

武职网讯
（通讯员侯高雁）
由武汉职业技术学院与湖北中烟工业有限责任公司（以下简称“湖北中烟”）共建的新型烟草成型加工技术联合实验室揭牌仪式于12月19日举行。武汉职业技术学院副校长杨旭东，湖北中烟党组成员、副总经理谭文峰代表校企双方
签署合作协议
，并
为联合实验室揭牌。
武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红，合作发展处副处长全建业，湖北中烟新型烟草制品工程中心主任李丹及技术人员参加揭牌仪式。
杨旭东在致辞中对湖北中烟给予学校的支持表示感谢，并介绍了学校基本情况和学校近年来发展建设的主要举措。他表示，联合实验室有利于提高学校人才培养质量和科研创新能力，期待以联合实验室建设为契机开展全方位合作，扎实推动产学研深度融合，树立校企合作新标杆。
谭文峰感谢学校对此次合作的高度重视和大力支持，他表示，联合实验室是校企合作重要成果，是推动 校企构建“产学研用”创新联盟的重要举措，对共同实现双方高质量发展具有重要意义。谭文峰对联合实验室寄予期望：一是抢抓发展机遇，加快创新融合；二是坚持系统谋划，把牢工作方向；三是面向研产需求，加速成果产出。
签约暨揭牌仪式完成后，双方就人才培养、产学研合作等方面进行了深入沟通交流。企业嘉宾参观了机电工程学院实训室。
此次签约，标志着武汉职业技术学院与湖北中烟的校企合作向更深更广的领域发展。校企双方将发挥各自优势，在人才培养、产学研合作等方面结成深度战略合作伙伴关系，成为更加紧密的合作共同体，携手共创高质量发展新篇章。
（审核：朱红 编辑：娄修明）
