武汉职业技术学院入选教育部新时代职业学校名师（名匠）名校长培养基地
武职网讯
（通讯员 刘晶）
近日，教育部印发通知，公布新时代职业学校名师
（名匠）名校长培养计划（
2023—2025）
(以下简称职教“三名”计划)
培养
基地
和培养
对象名单，全国
共确定
23家培养基地、210个培养对象，武汉职业技术学院作为全国9所高职院校之一获批高等职业院校名师（名匠）
培养基地（
电子信息类），武汉职业技术学院教师季峰被确定为高等职业学校名师（名匠）培养对象。

据悉，职教
“三名”计划以3年为培养周期，遴选职业学校骨干教师、校长进行专项培养，旨在打造一批理想信念坚定、师德高尚、教育教学能力和专业实践能力突出的双师型名师（名匠），一批办学理念先进、办学定位准确、勇于开拓创新、精通现代职业学校治理的教育家型名校长。通过建立推荐、培养、管理、使用一体化的培养体系和管理机制，搭建国家级名师、名校长工作室和名匠技艺技能传承创新平台，发挥名师（名匠）名校长示范引领作用。
自接到申报通知以来，学校成立工作专班，细致解读文件精神，积极组织申报工作。基地以武汉职业技术学院为牵头单位，联合中信科移动通信技术股份有限公司等电子信息类行业龙头企业与各高水平本科院校打造出校企一体化国家级名师、名校长工作室和名匠技艺技能传承创新培训联盟。经省级教育行政部门推荐，专家综合评议，教育部确定武汉职业技术学院为职教
“三名”计划
培养基地
。
教育部通知明确提出
“各培养基地要根据培养对象需求制定个性化培养方案，组建高水平培训团队，拓展培养方式，加强伴随式指导，建立管理办法和评估机制，督促指导培养对象完成研修活动”。下一步，学校将以此为契机，聚焦发挥基地成员优势，整合优质培训资源，创新培训内容和形式，为做好与国家级培养体系衔接，带动职业教育教师、
校长
能力素质整体提升贡献“武职力量”。

（审核 杨俊 编辑 娄修明）
