武汉职业技术学院与华住集团签订校企合作协议
武职网讯
（
通讯员 朱伶 王英哲
）
5
月
23
日，武汉职业技术学院
与
华住
酒店管理有限公司
校企合作签约仪式在逸兴楼举行。校党
委副书记吝秀云，
华住
酒店管理有限公司
人力资源副总裁游帆分别作为校企
代表
签署
协议，
并为“华住集团人才资源培训基地”挂牌。
校企合作签约
仪式由旅游
学院院长李俊主持。
华住酒店管理有限公司校企合作高级经理孙凯、校企合作区域负责人韩红、汉庭品牌人事经理姚红玲，学校教务处处长郭沙、副处长石芬芳，旅游学院院长李俊、酒店专业教研室主任韩鹏以及华住项目负责教师、学生代表等参加了签约仪式。
武汉职业技术学院与华住集团签订校企合作协议
“华住集团人才资源培训基地”在我校挂牌
校党委副书记吝秀云对华住集团副总裁游帆一行表示欢迎，对华住酒店集团对武汉职业技术学院旅游学院的关注表示感谢。她表示，在近期国家颁布“职教
20
条”、学校全力争创“双高”的背景下，开展校企合作，实现校企联合人才培养，是高校和企业共同的社会责任。校企合作既不是企业
“
单枪匹马
”
进校园，也不是学校的
“
单相思
”
。希望学校能为华住酒店集团培养更多更好的人才，为酒店管理业、旅游业培养更多高素质、高级专门人才。
华住酒店管理有限公司人力资源副总裁游帆先生介绍了华住集团的发展现状和战略目标。他表示，人才培养对于企业发展至关重要，校企合作是华住集团的长期战略，也是教育持续发展的坚实依托，希望
全
国知名酒店品牌
华住集团与
全国知名高职院校
武汉职院携手奋进，发挥各自优势，探索校企合作人才培养模式，共同培养高素质专业人才。
2016
级、
2017
级学院“华住班”学生代表分享了各自在华住酒店集团工作的感悟，鼓励在校学子好好学习，踏实工作，抓住机遇加入华住酒店集团，实现自身价值。
会上，校企双方还就人才培养、校企合作、学生就业等方面进行了深入交流。双方代表认为，本次签约仪式为校企双方进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源的优化配置提供了新的有效途径。双方还将在联办现代学徒制“华住班”、招生就业、双导师育人、互认基地等方面展开战略合作，共创校企合作发展的新蓝图。
