武汉职业技术学院一社会实践团队入选教育部2024年“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务活动队
新闻网讯
（通讯员夏露露）
近日，教育部公布2024年“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务活动入选团队名单。经过层层选拔，武汉职业技术学院时尚与传媒学院“笃学绘声”推普助力乡村振兴实践团队从全国高校6998支团队中脱颖而出，成功入选榜单。
据悉，“推普助力乡村振兴”项目由教育部语言文字应用管理司、共青团中央青年发展部共同主办，旨在深入贯彻落实党的二十大关于“加大国家通用语言文字推广力度”的决策部署，贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和关于语言文字的重要指示批示精神，服务铸牢中华民族共同体意识，助力教育强国、文化强国建设。2024年，共有来自1452所高校的6998支团队、7万余名师生报名，全国共有1200支团队入选
“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务活动团队名单
，其中湖北高校67支。
近期，武汉职业技术学院“笃学绘声”推普助力乡村振兴实践团将深入大别山革命老区河南新县，针对国家通用语言文字应用能力较弱的传统商户、基层干部、留守老人等重点人群分别开展推普墙绘、推普技能+培训、推普视频制作、普通话推广等实践活动。
一直以来，学校共青团坚持发挥实践育人在高校“大思政”体系和“三全育人”工作格局中的重要作用，联合二级学院积极挖掘专业特色，坚持精准施策，不断提高社会实践活动的参与面、覆盖面、受众面，将推普活动与乡村振兴紧密结合，积极参与国家“推普助力乡村振兴”行动计划。下一步，学校将以暑期“三下乡”社会实践和“返家乡”社会实践为载体，引导学生积极投身理论宣讲、实地调研、技能培训、旅游康养等系列特色活动，助力乡村振兴，展现武职学子的青春担当。

审核：余娜  编辑：娄修明
