武汉职业技术学院与武汉足球协会共建足球裁判员培训基地
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员
吴向宁

钟娜）
6
月
22
日上午，
武汉职业技术学院
与
武汉市足球协会
共建足球裁判员培训基地暨揭牌仪式在
学校体育馆
举行。


中国足协裁委会委员、武汉市足协副秘书长胡剑虹
在揭牌仪式上致辞
中国足协裁委会委员、武汉市足协副秘书长胡剑虹，
武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭，体育美育工作部主任汪胜等领导
出席揭牌仪式并致辞
。
中甲现役裁判员、武汉市足协裁判员讲师
李根
等
6
名裁判员讲师
，
体育美育工作部副主任胡启权以及全体教师、首期校园足球裁判员培训班57名学员参加仪式。
胡剑虹
、汪胜代表双方签署合作共建协议
胡剑虹、杨忠旭、
胡启权
为“武汉职业技术学院足球裁判员培训基地
”
揭牌


武职师生与参加授牌仪式的武汉市足协嘉宾合影
在武汉市足球协会嘉宾和现场师生见证下，胡剑虹、汪胜代表双方签署合作共建协议，胡剑虹、杨忠旭、胡启权为“武汉职业技术学院足球裁判员培训基地
”
揭牌。
武汉职业技术学院校园足球初级裁判员培训班开班授课
上午
10
时许，武汉职业技术学院校园足球初级裁判员培训班正式开班，来自全校各二级学院的
57
名在校学生入选成为首期培训班学员。
中甲足球裁判员、武汉市足协裁判员讲师李根，女超足球裁判员、武汉市足协裁判员讲师徐珊，中超足球裁判员顾春含，
五
人制超级联赛足球裁判员黄海，中国足协亚足联足球裁判员讲师及中甲足球裁判长吴思宁，中国足协裁判员体能监督陈玮
担任首期培训班授课教师。

据悉，首期校园足球初级裁判员培训班学员将在三天时间内，通过足球裁判员理论知识和裁判规则学习、执法实训、综合体能素质训练，完成初级裁判员课程培训。培训结业时
顺利通过考核的学生，
经学校推荐，武汉市足球协会择优，可参加
2021
年武汉市晚报杯
以及武汉各级足球赛事
执法工作。有潜力有资质的优秀人才将被列为国家级裁判后备培训人才，由武汉市足球协会进一步培养。所有获得
各级别裁判员证书的学员
在武汉市足球协会完成年度注册。

此次合作共建是由中国足球协会（CFA）亚足联足球C级教练员、国家一级足球裁判员、体育美育工作部教师顾思思代表体育美育工作部与武汉足球协会积极接洽达成的。学校与武汉市足球协会共建校园足球裁判员培训基地，旨在大力推进1+X证书制度，推动学校足球教学改革，
从在校学生中选拔和培养足球裁判员后备力量，并为有志于
从事足球裁判的大学生搭建学习成长平台，为校园足球文化发展助力，为建设健康中国和体育强国贡献武职力量
。

（审核 ：汪胜）











































































































