武汉职业技术学院张小乔荣获“湖北省脱贫攻坚先进个人”
武职网讯
（通讯员 吴森森）
4月13日下午，湖北省脱贫攻坚总结表彰大会在武汉隆重举行。武汉职业技术学院驻江夏区群力村扶贫工作队队长张小乔被中共湖北省委、湖北省人民政府评为“全省脱贫攻坚先进个人”。
张小乔在表彰大会现场
张小乔是武汉职业技术学院驻江夏区群力村扶贫工作队队长。2019年，他主动请缨驻扎群力村，严格履行职责，扎根对口扶贫村，主导制定群力村扶贫项目建设计划，积极推动市场主体产业创收，接力实施“虾稻连作”、复合种养殖等产业扶贫主导项目，改造升级村苗木基地，促进集体经济稳步发展。2020年，他密切联系街道、村委，组织完成虾池基地清理改造及道路扩建、铺设7条村组碎石路、安装22盏太阳能路灯等帮扶项目；率先参加疫情防控，组织防疫物资捐赠，个人捐赠群力村贫困户2000元和600个鸡蛋。积极参与防汛巡堤查险、先后四次参加扑救山火及时排除险情，圆满完成各项任务，有效衔接乡村振兴，获得广泛赞誉。2020年，张小乔荣获学校“抗疫先进个人”称号，精准扶贫工作成果再上全国展台，所在工作队荣获全省“2019年度工作突出的省驻村工作队”，其中一名工作队员荣获全国职业院精准扶贫协作联盟“脱贫攻坚先进个人”和全省“2019年度工作突出的省驻村工作队队员”称号。
张小乔带队宣讲扶贫政策
据悉，本次大会共表彰全省脱贫攻坚先进个人1097名、脱贫攻坚先进集体599个，其中教育工委脱贫攻坚先进个人23名。
（审核：胡类明）
