武汉职院2015级新生军训动员大会隆重举行

武职网讯（大学生记者团 曾凡松）9月10日上午，武汉职业技术学院2015级新生军训动员大会在关山校区和葛店校区隆重举行。学校党委副书记胡象斌、海军工程大学一旅旅长朱祥正大校、各二级学院、职能部门领导和7800多名新生参加了动员大会，动员大会分别由学工处处长周久军和副处长易海胜主持。
图为：关山校区动员大会现场
图为：葛店校区军训动员大会现场
图为：党委副书记胡象斌向海军工程大学学员一旅旅长朱祥正大校授旗
动员大会在激昂的义勇军进行曲中拉开帷幕，主持人宣布了《关于武汉职业技术学院二零一五级新生军训团及任命团级干部的决定》。党委副书记胡象斌授旗后给我们带来了喜讯：我校共有机电学院、外语学院、纺服学院、旅游学院、电信学院、商学院的8名学子在参军入伍后于9月3日天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵中，参加了阅兵，彰显了武职学子高昂的精神风貌。
胡象斌对新同学的良好精神风貌与激昂的斗志表示赞赏。他说，新同学的到来为学校输入了新的血液，为生机盎然的校园增添了更多生机与活力，他寄语同学们要增强国防观念，提升身体素质，培养组织纪律观念和集体主义精神，锤炼积极向上、不怕困难、顽强战斗的意志品质。学校领导和教师将以高度的责任感和饱满的工作热情投入到军训工作中，确保军训过程的和谐与平安。他还向同学们提出了三点要求：一是端正态度，提高认识；二是严格要求自己，接受艰苦训练；三是严格遵守纪律，一切行动听从指挥。
动员会上，海军工程大学学员一旅旅长朱祥正大校发表了讲话。他说，今年9月3号天安门广场大阅兵中，海军工程大学有52名官兵参加了检阅，其中有4名官兵现在在武职任教，他相信教官们也能在武职为海军工程大学增光添彩，不辜负各级领导的重托，不辜负大家的期待。他要求全体新生和教官们要珍惜此次一起军训生活的机会和美好时光，让这段时光成为人生路上宝贵的精神财富。他鼓励新生们在军训生活中团结一心，互帮互助，培养勇往向前的进取精神与坚韧不拔的意志，同时也要求全旅教官们继续发扬顽强拼搏、知难而进的战斗精神，切勿急于求成，要科学训练、科学指导，积极开展有益的互动活动。
海军工程大学军训教官代表刘新宇、郭钊先后进行了大会发言。

