武汉职业技术学院入选水利部合同节水典型案例
新闻网讯
（通讯员 何岩）
日前，水利部发布39个合同节水管理典型案例名单，由湖北省水利厅推荐的武汉职业技术学院合同节水管理项目名列其中
。
近年来，学校积极响应国家节水号召，认真贯彻《国家节水行动方案》精神，将节水工作作为学校可持续发展的重要组成部分。学校引入第三方节水服务企业投资建设，采用“节水效益分享型+节水效果保证型”模式，开展合同节水管理。学校通过搭建用水管理平台、在线探漏平台、构建 GIS三维管网系统、DMA分区系统管理、改造节水器具、实施雨水回收利用、更换或加装远传计量水表、用水器具末端压力控制、漏点开挖修复等实现节水目标。项目实施后，2022年，在学校用水人数增加到 2.2 万人的前提下，用水总量控制在79.8 万立方米，节水率达46%，标准人数人均用水量为 36.3 立方米/（人·年），标准人数人均用水量下降 50%，供水管网漏损率控制在5%以 内，节水效果显著。学校还将节水宣传教育融入大思政课堂， 开展以“姚师傅的节水日记”为主题的思政课堂，推进节水教育与日常教学深度融合，厚植师生绿色发展理念，提升师生社会责任感。2022年，学校获评湖北省“节水型单位”“节水型高校”荣誉称号。
未来，学校将继续秉持绿色发展、可持续发展理念，创新合同节水管理模式，提高合同节水管理水平，加大节水设施建设力度，深挖节水潜力，提升节水效能。同时，组织开展形式多样的节水宣传活动，强化师生节水意识，凝心聚力创建节水环保、和谐文明校园，为建设美丽中国贡献力量。

审核：谢军  编辑：娄修明
