武汉职业技术学院2022年“教学管理示范岗”评选结果揭晓
武职网讯
（通讯员 雷迪）
近日，
经学校各分党委（党总支）、直属党支部推荐，相关职能部门复核，遴选工作小组评议，
2022
年“教管示范岗”评选活动结果揭晓。
电子信息工程学院第一工业中心主任朱悦坤、机电工程学院办公室主任曾勤超、计算机技术与软件工程学院教学干事唐楠、建筑工程学院教学干事张方华、商学院办公室主任郑丹、艺术设计学院实训中心主任李振川、文化传媒学院教学干事邹先容、旅游与航空服务学院办公室主任王家琦、生物工程学院教学干事郑荣嵘、体育美育工作部场馆管理员董伟伟入选榜单。
朱悦坤：一岗多责，履责于行
朱悦坤，女，硕士研究生，现任电子信息工程学院第一工业中心主任，曾任电子信息工程学院教学秘书。在从事教学管理工作的四年时间里，坚持初衷，勤勤恳恳，知责于心、担责于身、履责于行。
2022
年暑假恰逢极端高温天气，她放弃了假期休息，主动承担起国培服务管理工作，为学员提供及时优质的服务。为助力“双高”建设、拓展学生实习、就业岗位和创业渠道，将教学设计与企业需求衔接共轨，一个月的时间里跟随学院领导班子走访调研十三家行业企业，为推动产教融合校企合作协同育人，进一步提升人才培养质量打下基础。

“早上班晚下班”是工作常态，全年基本没有假期、周末，协调开展教学管理、社会培训、校企合作、数据采集、资产清查、政府采购、创新创业等各项工作，做到有条不紊、全面细致地完成各项任务。
曾勤超：“优秀”成为习惯
曾勤超自
2010
年至今，他一直从事机电工程学院教学管理工作，负责教学计划安排、课表编排、实验实训安排、教材征订、成绩管理，考务安排、学籍管理、人才培养方案制定以及日常教学事务。在学生人数多，学院办公室人员不足的情况下 ，曾勤超承担了学院全部的教学管理及行政工作，确保学院教学工作正常有序运行。
多年的积累让他对教学管理有了更为深刻的认识，在工作中不断优化教学管理操作程序，编写、修订各类教学管理制度文件
20
余份，积极参与指导学生社团和学生技能大赛，连续
5
年师德、育人考核为优秀，多次获得 “优秀教育工作者”称号，“优秀”成为了他的工作习惯和标准。
唐楠：严管厚爱，服务育人
唐楠从事教学管理工作
22
年，她认真学习本岗位相关政策、工作规范和流程，将管理育人、服务育人融入工作中，想师生所想，急师生所急，为师生提供热情优质服务。
她主要负责计算机技术与软件工程学院学籍管理、考试考务、重修补考、毕业资格审核等专线工作。
22
年来，考试管理“
零失误
”，每一个环节“
零错漏
”，她用细心服务，为计算机学院每一位毕业生送上自己的祝福，践行“
服务育人
”理念。
张方华：关爱学生，敬业奉献
“教学秘书工作任务繁重且头绪多，牵涉到全院师生，有时任务急而且要同时完成多项任务，不得不加班加点，甚至连节假日也不能休息，需要经常加班才能完成。”张方华这样描述自己的
工作
日常。
她用学识和情感教育学生、爱护学生，用爱心解答学生学习过程中的“疑难杂症”。有时为了帮助学生完成学分认定，一天多次往返学院办公室和教务处。
郑丹：师生眼中的“万能丹”
郑丹，湖北黄冈人，国家二级心理咨询师，三级创业指导师，
18
年来，兼职过
7
年的学院就业工作，
1
年的宣传工作，
6
年的心理健康教育工作，
3
年的教学运行工作，
3
年的工会干部工作，先后被评为学校优秀辅导员，优秀共产党员、优秀通讯员、就业工作先进个人、工会积极分子、资助工作先进个人等称号
20
余项。
这些年来，为及时协调工作、完成任务，她不辞辛苦，手机
24
小时待命，随时掌握一手信息，熟悉学校的每一份政策文件，做细做实学院每一份工作，成为了师生眼中的“万能丹”。在核酸检测工作中，她创新使用微信接龙小神器，高效便捷地完成海量信息收集工作。
李振川： 学习服务无止境
李振川，从事艺术学院实训室管理工作
17
年。
在日常管理中，李振川做到有求必应，有问必答，实训场地出现任何故障，他都能第一时间为教师、学生提供解决方案。李老师在工作岗位上不断学习实践技能，为师生解决摄影棚灯光维修、布光教学，工业模型室各类电控机器维修、教学指导，陶艺实训室课程教学，计算机机房日常系统维护、教师系统指导。包括教学场地日常投影仪、音响、网络故障排除、维护、电路维护等等。事无巨细维护服务到位，至今未发生任何安全问题。在管理过程中，他还承担大量的实训教学工作，每学年达
300
以上学时。
邹先容：成为教学管理“专家”
邹先容在
10
年教学管理工作中一直信奉“
从工作中去体味教育事业的崇高，从工作中获取人生的奋斗意义，在工作中享受为人师的乐趣，在工作中充实提升自我”，
确定教学计划，人性化排课。周密安排考务，有效进行成绩管理，课程重修、教材征订、教学网络测评、期中座谈、听课次数统计、毕业生审核等等教学管理工作，她十年如一日不辞辛劳，为教学管理更加规范化、科学化和精细化贡献一己之力，且管理卓有成效、成绩突出，获得了大家的好评和肯定。
王家琦：潜心专研，创新教学管理
王家琦自
2018
年
1
月至今，坚守旅游与航空服务学院办公室教学管理工作岗位，先后负责课表编制、成绩考务、实习实训管理、师生竞赛管理、课程建设管理、教学项目管理、人才培养方案等工作 。
在日常教学管理过程中，他带领团队不断思考梳理各项工作，优化简化工作流程，针对师生办理较多的事项制作简明指导卡，有效减少师生跑腿次数，提升服务质量。他创新运用数字化进行教学管理，强化对教务系统中抓取的各项数据进行，为学院教学运行、专业建设等提供数据支撑；依托近年建设的空中乘务国家级教学资源库、各类在线课程，率先提出改变课程考核方式，运用线上考试代替纸质试卷。
郑荣嵘：教学管理岗位业务骨干
郑荣嵘工作积极、认真负责、任劳任怨，工作业绩突出，得到学院领导和老师的充分肯定，是教学管理岗位业务骨干。
日常按时优质完成各学期课表编排、教材征订、教师工作量和外聘教师管理、考务管理、成绩管理、学业预警、毕业审核、学生顶岗实习平台管理等工作，开学季提前检查教学设备状况，认真做好每学期期初教学检查工作，坚持每日进行教学常规检查，认真
做好
日常教学调控工作，及时处理并做好教学协调安排，既保证了课堂和实践教学秩序良好运行，提高了教学质量，也为培养学生遵守纪律和校规营造了良好的氛围和环境，她以一己之力承担了学院教学管理方面全部具体事务。
董伟伟：全力保障场馆事项顺利进行
董伟伟
2016
年入职体育美育工作部场馆管理岗位，在岗
7
年间，为到馆师生提供后勤保障，定期对体育馆进行安全检查，利用休息时间协助体测中心主任完成全校共计
14
万次学生的体测工作。全力保障每年体育馆各种比赛和大型活动，积极配合每年
4
月份的建筑类和旅游类技能高考，最早到、最晚走；配合学工处协调学生返校，在常态化疫情防控期间，经常加班至深夜，不抱怨不计较，工作认真负责，细致周到，受到师生好评。
（审核
夏光蔚）
