武汉职业技术学院省级特色“笃行”职业生涯咨询工作室开展新学期首次团体辅导


武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
2月24日，学校省级特色“笃行”职业生涯咨询工作室开展了本学期第一次集中团体辅导，各二级学院职业规划课程教师及部分二级学院分管学生工作的领导共计30人参加活动。
学校招生与就业指导处副处长彭朝晖介绍，去年12月28日，湖北省高校毕业生就业指导服务中心公布了2022年高校职业生涯咨询特色工作室名单，我校成为入选省级特色生涯咨询工作室的15所高校之一，省就业指导服务中心对入选高校将在今后3年内给予每年1万元的建设经费支持。彭朝晖表示，成功获批省级特色工作室，为学校开展大学生生涯指导工作提出了更高要求。工作室将定期组织生涯教育理论与教学研究，开展不定期团体辅导、常态化个体咨询、精准化职业测评、实践性主题大讲堂等活动，不断提升咨询队伍的专业能力和职业素养，在自我探索、职业探索、职业决策、求职创业等方面为学生解惑，进一步提升学校就业指导服务水平，贯彻落实就业育人理念，促进学校职业生涯咨询和就业指导高质量发展。
“笃行”生涯工作室兼职咨询师宋霞作团体辅导讲座。宋霞以《生涯教育3.0时代笃行生涯工作室的功能定位及创新实践》为题，结合教学和咨询实际设计的课堂任务单，分享了她对生涯指导相关理论的理解。她讲到，教师可以通过丰富的教学素材和巧妙的教学设计，将教师自己积极的生命状态带入课堂，教会学生“知己知彼 决策行动”，当好学生解决生涯困惑过程中的促进者，协助制定行动计划，为学生成长赋能，引导学生做好生涯规划，奔赴美好人生。
（审核 张一婵  编辑 娄修明）
