武汉职业技术学院全力做好湖北省技能高考考点组考工作
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆

通讯员 彭朝晖  摄影 陈峰）
7
月
9
日，
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）建筑技术类、旅游类考试，在武汉职业技术学院顺利开考。计算机类考试将在
7
月
12
日举行。
副校长徐功瑾（左二）指挥考生进入测温通道
副校长郭沙与洪山区疫情防控指挥部派驻防疫副主考魏春丽巡视考场
技能高考以技能操作考试为主、文化考试为辅，侧重考核学生的实际动手能力，技能高考本身内容的设计，切合中职学生毕业以后上岗的需要，考试的内容和从业的需求一致。为了克服疫情给本次技能高考组考工作带来的难度，学校高度重视，严格按照上级疫情防控要求，根据工作实际制订了方案，校领导班子及校内相关部门，多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试顺利进行。

考生排队有序进入测温通道测温

校内设置多处指示牌方便考生应考

考生进入考场前全身消毒

考生在考场候考
记者在现场看到，考生进入武汉职业技术学院考点，需全程佩戴口罩，经过专用通道进行体温检测，检测正常之后，按照指示牌指引到达考场外，按照防疫要求保持
1.5
米间隔距离排队进入侯考室候考。每个考场外都配备有充足的防疫物资，考生进入考场之前，由专人负责消毒；校内专门设有隔离考场，考试当天有考生出现发热、咳嗽等呼吸道症状时需到隔离考场完成考试。
学校还开放了部分公共区域，供考生和送考老师休息，并开放了校内东三食堂和学苑餐厅，为考生和送考老师提供工作餐。同时，为了减少疫情、汛情和酷暑给考试带来的影响，学校建立了专门的考前考生服务群，及时通报各种天气情况，确保考试安全、有序进行。
据悉，本次是武汉职业技术学院连续第九年承办湖北省技能高考部分类别考试，在疫情防控常态化的情况下，武汉职业技术学院将在
9
日
-20
日长达
12
天的时间内，完成
20000
余名考生的考试考务工作。

