武汉职业技术学院教师朱卫峰出席湖北省第十二次党代会
武职网讯
（通讯员
彭凌丽）
6月21日上午，中国共产党湖北省第十二次代表大会圆满完成各项议程后，在武汉胜利闭幕。
武汉职业技术学院机电工程学院教师朱卫峰作为湖北
省
教育厅基层
党员代表参加大会
，
并被推选为高等院校代表团预选监票人。
朱卫峰在大会现场
据悉，为做好省第十二次党代表选举，学校党委积极筹划、高度重视，推荐提名代表候选人4人，其中朱卫峰为生产和工作一线代表候选人。湖北省教育厅对候选人进行考察并最终确定朱卫峰为省教育厅基层党员代表。朱卫峰现为机电工程学院数控技术专业带头人，湖北省技能大师工作室领办人。曾荣获湖北省“优秀共产党员”、湖北省技术能手、共青团“湖北青年五四奖章”、武汉市五一劳动奖章、
楚天技能名师、
武汉市首席技师、武汉市技能大师、武汉市技术能手、武汉市创新能手
等荣誉称号，
入选武汉市“黄鹤英才”专项计划。
朱卫峰在合影区留影

参会期间，朱卫峰深感使命光荣、责任重大，在代表发言中从学校推进职业教育高质量发展实际出发，提出装备制造类专业办学和职教本科申办等现实需求。
朱卫峰表示，王蒙徽书记的报告主题鲜明，求真务实，站位高远，回顾了过去五年取得的辉煌成就，擘画了未来五年的宏伟蓝图，令人振奋，鼓舞人心。作为职教人，将继续加强党代会精神的学习，并宣传好、落实好、践行好党代会精神，以自身的技术技能成长经历，讲好“技能成就人生”故事，让更多人崇尚技术技能、认同技术技能、参与职业教育。
（审核：胡类明）
