武汉职业技术学院与华住集团洽谈推进校企深度合作共建产业学院
武职网讯
（通讯员 陈巧林）
4月13日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院会同华住集团，就积极推进产教融合校企合作，共建产业学院学协同培育优质人才进行了深入探讨、交流。
武汉职业技术学院副校长郭沙，合作发展处、旅游与航空服务学院负责人及酒店管理教研室负责人，华住集团盟广信息院校合作总监王龙及华住集团华中公司人事部经理、运营部省区运营经理、鄂东省区店长等企业代表出席本次洽谈会。洽谈会由旅游与航空服务学院院长李俊主持。
会上，校企双方对未来产业学院建设前景进行了展望，就具体建设事宜进行了探讨。王龙对前期双方沟通形成的现代服务产业学院战略合作框架协议进行了解读，阐释了产业学院的建设背景、合作目标、合作内容以及管理模式等。李俊从实习实训教学、课程体系建设、高质量就业、共建共享型开放型培训基地、孵化中小企业数字化经营模式等方面提处意见和建议。学校合作发展处处长陈衡提出产业学院建设需要在校企合作基础上有颠覆性质的飞跃和层次提升。
郭沙总结指出，探索推进产业学院建设需要深度思考三个问题：一是校企如何深度融合、实现课程重构，如何从本质上探索和解决职业教育是类型教育这一根本问题，如何实现基于实践导向的职业教育；二是产业学院运行的机制体制如何更为顺畅，生产环节如何体现，校企双方投入产出如何测算等；三是如何构建科学合理的评价、考核体系，如何使人才培养结果无缝对接企业标准，为毕业学生提供高质量就业岗位，体现产业学院人才培养特色和差异化。
洽谈会在友好氛围中进行，双方就进一步推进和完善相关事宜达成一致意见。
武汉职业技术学院与华住集团合作历史悠久，在人才培养、师资队伍建设、教学成果奖培育、社会培训与服务等方面有着丰硕的合作成果。未来产业学院的建成，必将为更高层次人才培养和特色更鲜明的产教融合型行业企业培育打造“武职样板”。
（审核 李俊）

