武汉职业技术学院举行2021级新生军训动员大会
武职网讯
(大学生记者团 柴娟 摄影 高超 宋瑷玲 王清)
9月22日上午，武汉职业技术学院2021级新生军训动员大会分别在关山校园和光谷东校区田径场举行。副校长刁元斌，武警湖北总队机动支队机动大队长王少杰，
承训部队教官，
二级学院分党委副书记，各二级学院学生工作办公室主任、辅导员等与6000余名新生共同参加了军训动员大会。

武汉职业技术学院举行2021级新生军训动员大会
大会伊始，学生工作处处长钟君宣读了《关于武汉职业技术学院2021级新生军训师级任命师级干部的决定》，介绍了2021级新生军训整体安排及训练工作规定。承训教官精神饱满、斗志昂扬，贺佳成代表承训教官庄严宣誓，承诺认真履行教官职责，以身作则，训出标准，训出成绩，确保军训任务高标准、高质量完成。
副校长刁元斌为军训师授旗
武汉职业技术学院国旗仪仗队出示军训师旗，副校长刁元斌为军训师授旗，在全体新生的注视下，受旗仪式完成。
副校长刁元斌在2021级新生动员大会上讲话
刁元斌在大会上作新生动员讲话。他表示，集天下英才而育之，是武职的荣幸；育天下之英才而成之，是武职的责任。他强调，大学生应重视国防教育，军训有利于端正学生态度，培养学生的团队意识，形成良好的生活习惯，成为有志气、有武气、有底气的青年，昂扬向上，志存高远。开训在即，他祝愿新生能在军训中有所收获，为大学生活增添色彩，并预祝军训圆满成功。
教官王少杰对参训教官和学生提出纪律要求
王少杰代表承训部队对
参训教官和学生提出要求，要求教官做到科学组训、因人施训，锻造忠诚之师、文明之师和威武之师。要求全体学生勇于挑战自
我、锤炼自我，经受军训的洗礼，练就军人气质，走出军队步伐。
学生工作处武装部征兵办公室负责人熊畅介绍，为确保2021级新生军训有序开展，学校学生工作处专门制定了《武汉职业技术学院2021级新生军训管理手册》，与承训部队共同制定了新生军训计划，包括齐步、正步、跑步训练、齐正步交换训练、分列式训练等基本队列训练和内务训练、评比，等等。希望通过严格的军事训练提高学生政治思想觉悟，激发爱国热情，培养艰苦奋斗，刻苦耐劳的坚毅品格和严格自律的生活作风。


