武汉职业技术学院党外知识分子联谊会成立
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 摄影 张秋贤 郑宏艳）
5月24日，武汉职业技术学院召开党外知识分子联谊会成立大会暨第一次会员大会。党外知识分子联谊会（以下简称“联谊会”）全体登记会员及部分民主党派人士，学校分党委书记代表和统战委员代表参会。学校党委副书记、校长鄢烈洲出席会议并讲话，党委统战部部长胡类明主持会议。
校长鄢烈洲在
武汉职业技术学院召开党外知识分子联谊会成立大会上
讲话
武汉职业技术学院党外知识分子联谊会成立大会现场
大会审议通过了《武汉职业技术学院党外知识分子联谊会章程》，选举产生了联谊会第一届理事会领导班子成员。聂钟鸣当选为会长，向美英、罗小兵、蔡丽当选为副会长，张婧当选为秘书长，汪波当选为副秘书长。目前，联谊会共有登记会员68人，其中25人入选第一届理事会理事。
校长鄢烈洲与
联谊会第一届理事会班子成员合影
（左起：聂钟鸣、罗小兵、鄢烈洲、向美英、蔡丽、张婧、汪波）

联谊会
第一届理事会会长聂钟鸣作表态发言。他表示，要在学校党委坚强领导和党委统战部具体指导下，依靠全体理事和会员，注重理论学习，增强服务意识，多办实事好事，开创工作新局面，努力为学校高质量发展作出应有的贡献。
鄢烈洲代表学校党委、行政对联谊会的成立和新当选会长、副会长、秘书长以及理事表示祝贺。他表示，2022年是国家职业教育提质培优、改革攻坚的关键年，也是学校申本攻坚的关键年，党外知识分子联谊会的成立意味着广大知识分子有了自己的组织，学校民主治理有了新的力量。联谊会要充分发挥重要平台、桥梁和纽带作用，把广大党外知识分子紧紧团结起来，抢抓机遇、汇聚力量、贡献智慧，在新的起点上奋发图强。
鄢烈洲对联谊会
工作开展
及联谊会会员提出要求。一是广大知识分子要坚定正确的政治方向，必须始终拥护中国共产党的领导，坚定中国特色社会主义共同理想，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。二是广大知识分子要不断增强事业发展的信心，贡献聪明才智，积极参与改革，为学校创优、申本等注入新内涵、增加硬实力。三是广大知识分子要深怀建功立业的热情，真正把习近平总书记对职业教育“大有可为”的殷切期待转化为“大有作为”的生动实践。四是
联谊会
要充分发挥作用，凝聚争创一流的合力。要把学校的人才政策准确宣传到知识分子中去，把知识分子的困惑、诉求反映到学校来，把广大知识分子的智慧汇聚起来、干劲激发出来，让大家百花齐放、畅所欲言、献计献策、携手共进，在人才培养、技术服务和社会培训三大战场上大显身手，努力办出学校特色品牌。
与会人员合影留念

（审核：胡类明  编辑：娄修明）

