武汉市硚口区人民检察院来校走访交流
武职网讯
（通讯员

吴森森）
11月24日，武汉市
硚
口区人民检察院党组书记、检察长
刘星，副检察长吴文斌、杨树龙（挂职），党组成员、政治部主任刘琴，检委会专职委员谢莉波，洪山区关山街道党工委书记张拥军等一行
6人来校走访交流。学校党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，党委组织部（统战部）和商学院负责人参加座谈。
座谈会上，刘星介绍了硚口区人民检察院基本情况以及班子结构、业务工作等情况，对武汉职业技术学院大力支持杨树龙同志到硚口区人民检察院挂职表示感谢，希望检校双方加强交流互访，深化合作，为学校干部人才队伍建设和法治建设贡献力量。
鄢烈洲简要介绍了学校基本情况、“双高”建设、申本工作、招生就业、校企合作等。鄢烈洲表示，深化政校行企深度合作是学校高质量发展的重要渠道。学校大力支持干部人才发挥专业所长，服务地方经济社会发展，做到以用促教、以用促研。希望不断深化检校合作，建立长期稳定的干部人才交流合作机制，拓展干部人才锻炼成长渠道，强化干部人才实践锻炼，努力推动高素质专业化干部人才队伍建设，为学校建设一流职业技术大学提供坚强保证。
硚口区人民检察院一行参观了学校机电工程学院3D打印技术中心和工业机器人实训中心，电子信息工程学院芯火基地，纺织与服装工程学院“创研赛训”基地以及商学院案例情景分析室等实训基地，对学校办学治校成绩给予高度肯定和认可。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
