武汉职业技术学院召开第四届四次教职工暨工会会员代表大会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
5月14日，武汉职业技术学院召开第四届四次教职工暨工会会员代表大会。由于疫情影响，本次会议采取视频会议形式进行，全体校领导出席本次会议，8个代表团的149名代表，以及21名列席代表与会。党委书记、校长李洪渠作学校工作报告，党委副书记、工会主席吝秀云作工会工作报告，代表资格审查组组长胡类明、财务处处长曹晓斌、提案审理工作委员会主任李仁平、工会经费审查委员会主任倪维，分别作代表资格审查报告、财务工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告。大会由党委副书记胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠作了学校工作报告。他高度赞扬了在新冠肺炎疫情中顾全大局、全力以赴，众志成城、守望相助的全体武职人和武职精神，指出当前要在做好常态化疫情防控的同时，以“面对面”和“键对键”相结合的方式加快推进学校各项工作。他强调，当下的目标只有一个，那就是要夺取疫情防控和学校高质量发展“双胜利”。
李洪渠从党建思政工作、教育教学改革、服务贡献、国际化办学、民生工程、学校未来发展图景等方面，全面回顾了学校2019年工作，并对工作中存在的不足进行了深入分析。李洪渠指出，2020年既是“双高”建设启动之年，也是“十三五”规划收官之年，还是学校实现转型发展的实质性行动之年，对于学校来说意义非凡。疫情当前，全校上下必须提升政治站位，自觉在大局下明方位、在全局中谋发展。2020年，全体教职员工一方面要正视艰难，清醒认识到疫情影响给学校就业、招生工作带来的不利影响，早行动、下苦功，做好全面、充分的准备，迎难而上，向难求成；另一方面也要善于抢抓机遇，充分利用产业调整、淘汰、重生这一时机，完成专业结构调整，抓住行业企业新一轮发展机遇，把疫情造成的损失“抢”回来，确保完成全年目标任务，夺取疫情常态化防控和学校事业发展“双胜利”。
展望2020年，李洪渠提出要从以下七个方面着力推进学校各项工作：一是要持续做好常态化疫情防控，严格落实师生健康监测机制，落实“零报告”制度，开学复课前要全面做好校园尤其是教室、食堂、宿舍、图书馆等场所的消毒工作，确保师生身心健康和校园和谐稳定；二是深入推进全面从严治党，积极争取召开第三次党代会，按照党建“基本+”思路创新工作模式，对标教育部党建“双创”要求，不断增强党建对学校事业发展的政治保障和价值引领作用,持续强化理论武装，持续深化教风学风、师德师风建设，常态化整治形式主义、官僚主义及隐形变异问题，坚决纠正“四风”，加大力度推进巡视整改，认真抓好审计问题整改，全面规范办学和管理行为，促进干净发展、健康发展；三是要强力保障重大项目建设，要确保高水平专业群年度建设任务完成率100%，同时抓紧抓实“三教”改革、1+X证书制度试点、国家级职业教育教师教学创新团队、学分银行等国家和全省重要项目试点（建设）等工作；四是要多措并举推进人才强校，要力争引进高层次、高技能、有标志性成果的专业技术人才，加大对现有教师队伍的培养，升级教师发展中心，强化兼职教师队伍建设；五是深化教学与专业建设改革，要围绕区域产业发展需求，优化基层教学组织，发展跨专业教学组织，要理清专业（群）指标体系，建立专业定期预警和动态调整机制，坚决淘汰“三无”专业；六是着力优化内部治理体系，要以关键机制和制度优化为突破口，优化、简化制度和工作流程，统筹业务办理、统一数据入口出口、共享基础信息，以顺畅高效的内部治理促进校企深度合作、专业（群）建设等工作；七是要努力提升服务贡献能力，要强化“一把手”责任精心做好网上就业指导，力争师生技能大赛有新的突破，加强社会服务统筹管理，继续改善办学基本条件。
李洪渠强调，美好生活都是拼出来、干出来的，2020年，全体教职员工要坚定信心、团结一心、真抓实干、拼命苦干，不断追求高质量发展；同时，也要宁心静气，扎扎实实固根基、扬优势、补短板、强弱项，争取出好成绩、大项目、硬成果、快发展。全体教职员工惟有只争朝夕、加倍努力，才能把失去的时间抢回来，也惟有不忘初心、牢记使命、凝神聚力、锐意进取，用实干笃定前行，用加速度跑出高效率，才能实现各项预定目标，书写事业发展新篇章。
党委副书记、工会主席吝秀云作了工会工作报告，报告回顾了2019年校工会在坚定正确政治方向、推进学校民主管理、提升服务职工水平、扶贫助困关爱职工、推动文明校园创建、引领教师健康生活等方面所做的工作及取得的成绩。吝秀云指出，2020年校工会将围绕学校发展战略任务，在思想政治引领上下功夫，在建功新时代上出实招，在维权服务上见成效，在改革创新上求突破，在抗击疫情时献爱心，在服务教职工上求实效，切实从助力师德师风建设、畅通民主管理渠道、提升工会工作水平、践行核心价值观、促进和谐校园建设、积极做好疫情防控等方面做好各项工作。
随后，财务处处长曹晓斌、提案审理工作委员会主任李仁平、工会经费审查委员会主任倪维，分别向大会作了财务工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告。至此，本次会议完成全部预定议程。
党委副书记胡象斌在会议最后再次解释了本次会议的特殊性：与传统的“两代会”议程不同，由于疫情期间条件限制，本次大会本着从简的原则，只开一次全体会议。虽然流程简化，但会议标准未变，仍要求代表们会后围绕大会各项报告充分讨论、发表意见建议，并以电子文档的形式将意见建议反馈至相关负责部门。胡象斌在讲话中动员全体教职员工，要抓紧学校各项工作不放松，把工作抓好抓实抓出成效，为实现学校办学水平大提升、建设学校特色高水平专业群贡献力量。

