武汉职业技术学院代表团赴台参加第十二届海峡两岸学术研讨会


武职网讯
（通讯员 石俊华）
10
月
20
日，由武汉职业技术学院和侨光科技大学（台湾）联合主办的第十二届海峡两岸学术研讨会在侨光科技大学（台湾）隆重举行。应侨光科技大学（台湾）邀请，
由
党委
副书记胡象斌带队
一行
八
人组成的武职代表团赴台参加此次盛会。胡象斌
代表我校
致辞，其他
七
位团员作为优秀论文作者在会上作交流发言。
第十二届
海峡两岸学术研讨会
与会人员合影
第
十二
届海峡两岸学术研讨会的主题是“
高等职业
（技职）
教育之实习与就业：发展趋势、策略与挑战
”，共设一个主会场、七个分会场。两岸
100
余位学者欢聚一堂，围绕“
两岸和国际高职（技职）教育的实践与发展
”“
建构完善实习制度提升学生就业力
”“
商学与管理领域实习与就业的趋势与挑战
”
“设计、资讯与工程领域实习与就业的趋势与挑战”“观光餐旅与海外实习之相关议题”“专业领域透过实践教学促进实习与就业”“面对工业
4
.0
实习与就业的新契机”以及“其他与实习及就业有关之议题”八个专题，
进行学术交流和研讨。
会议全程充满着人文、友好气息，与会人员在和谐自由的交流中共同
探讨了两岸高职（技职）教育所面临的问题、挑战以及应对策略，并
展望了两岸发展的美好未来。
我校代表团成员
21
日，侨光科技大学举行建校
53
周年校庆活动，胡象斌副书记向该校陈伯涛董事长转达了我校校长李洪渠的贺信，并互赠礼品。此外
，
代表团成员还参观了侨光科技大学（台湾）的校容校貌和相关院系的教学设施、实验设备，与各个院系的负责人和教师进行深入细致的交流，并看望慰问了正在该校交流学习的我校
八
名
教师
。
我校代表团与在台湾访学的老师合影
会议期间，代表团一行还参观了
德明财经科技大学
（台湾）
和
东南科技大学（台湾）。两校代表
围绕
此次
海峡两岸学术研讨会主题
进行了深入交流
，
丰富了双方对
高等职业（技职）教育人才培养
的认识
。
此外
，
双方
就师生互访
、培训交流
等
也充分交换
了意见，初步达成合作意向。
2004
年以来，武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）已经联合举办
12
届海峡两岸学术研讨会。
两校之间
以定期轮流举办学术研讨会为桥梁，建立起良好的学术互访交流机制，共同致力于探讨两岸高职（技职）教育所面临的问题、改革与创新策略，以期提升两岸高职（技职）教育的互动与教育教学质量。此外，两校在教师交
流、学务交流和学生交流等方面也开展了卓有成效的合作，取得了丰硕的成果。
