武汉职院获国家级培训项目11个计划培训骨干教师488人次

武职网讯（通讯员 曾晓蕾 黄净）职业院校教师素质提高计划2012年度工作会议暨职教师资基地建设工作会议11月22日在京召开。会议下发的教育部职业院校教师素质提高计划2012年度项目任务中，武汉职业技术学院获得国家级中职培训项目11个。
本次会议以学习贯彻党的十八大精神、全面落实全国教师工作会议要求、交流部署职业院校教师素质提高计划工作和国家级职教教师师资基地建设工作为主题。教育部副部长刘利民、教师工作司许涛司长、葛振江副司长、郭春鸣处长等教育部领导出席会议并做重要讲话。武汉职业技术学院师资培训基地办公室主任张幼华带领基地工作人员参加了会议。
在会上刘利民指出，十八大提出了“努力办好人民满意的教育”的总要求，明确了下一阶段我国教育改革发展的战略性目标任务。教师是立教之本、兴教之基、强教之源。促进教育公平，提高教育质量，办好人民满意的教育，关键在教师。对当前和今后一段时期，教师队伍建设工作要以党的十八大精神为指导，把师德建设放在首要位置，大力提高教师专业化水平，建立健全教师管理制度，切实保障教师合法权益和待遇，加强西部和农村地区教师队伍建设。
刘利民强调，职教师资队伍建设要按照充实数量、优化结构、提高素质、规范管理、加强保障的基本思路，加快教师补充步伐，尽快使职业教育生师比达到合理水平。各地要切实加强对教师工作的组织领导，加大对教师队伍建设的投入力度;加强对教师队伍建设的统筹管理、规划和指导，完善教师队伍建设政策机制;加强对教师队伍建设情况的绩效考核，并将其作为各地区相关部门考核的重要内容;建立教师工作定期督导检查制度，推动各项政策措施落实到位。
据悉，会议为2012年新增的35个国家级职业教育师资基地授牌。会议还举行了中等职业学校教师素质提高计划师资培训方案、课程和教材开发项目成果首发式。
此外，会议下发了《教育部办公厅关于下达职业院校教师素质提高计划2012年度项目任务的通知》。根据通知，武汉职业技术学院获得了国家级中职培训项目3个，国家级高职培训项目8个，计划培训全国职业教育骨干教师488人次。国家财政还将投资400万元用于2012年武汉职业技术学院全国重点建设职教师资培训基地的专业点建设，十二五规划期间每年都有专业点建设项目，将分期分批对我基地相关专业进行建设。

