武汉市仪表电子学校一行来校交流研讨思政课一体化建设

武职网讯
（通讯员 陈媛媛）
3月28日，武汉市仪表电子学校党委委员、副校长沈虹等一行三人来访。马克思主义学院领导班子接待了来访客人，并与沈虹一行开展了交流研讨，马克思主义学院办公室主任贾薇、形势与政策教研室主任孙珊珊及相关教师参与座谈交流。
沈虹介绍了武汉市仪表电子学校思政工作展开情况，说明了此行目的。她表示，武汉市仪表学校新成立了思政创新团队，希望能在思政课建设、师资队伍建设和推进中高职思政课一体化建设等方面得到支持。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅介绍了学校思政课建设情况，就国家大中小学思政课一体化建设主要任务作了说明。
随后，双方围绕中高职思政课课程设置、课程内容、课程实施、课程评价、课程衔接等问题展开了深入研讨，并就共同开展备课会、持续深化交流等事宜达成初步共识。马克思主义学院副院长龚丽红介绍了学校思政课教学内容与评价体系，表示双方在思政课课程内容设置上有共通性，有深入开展合作与交流的基础。马克思主义学院党总支副书记黄星君表示可利用好信息化教学平台，运用新媒体辅助教学，助推思政课建设。
王秋梅表示，要贯彻落实教育部办公厅《关于开展大中小学思政课一体化共同体建设的通知》精神，抓住发展机遇，借助大平台，共同推进思政课一体化建设，实现思政课高质量发展。两校可在打造思政“金课”、思政资源共享等方面加强协同合作，切实发挥思政课立德树人关键课程作用，达到培根铸魂育新人的实效。

（审核 王秋梅  编辑 娄修明）
