武汉职业技术学院案例获评职业教育服务乡村振兴典型案例
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
据央广网北京1月6日消息，从中国职业技术教育学会乡村振兴与城市可持续发展工作委员会获悉，武汉职业技术学院选送的《美丽乡村展新颜  生态振兴谱新篇》案例获中国职业技术教育学会职业教育服务乡村振兴典型案例。

2021年7月，武汉职业技术学院乡村振兴帮扶工作队进驻恩施市太阳河乡梭布垭村。近两年来，学校
乡村振兴帮扶工作队扎根鄂西大山深处，坚持美好环境与幸福生活共同缔造的理念，提出并实施技能培训、乡村规划设计、技术服务、销售帮扶等10大类16项帮扶任务，吸纳博士、专家参与乡村振兴项目课题研究18个，助力湖北恩施市太阳河乡梭布垭村以产业发展改善村容村貌，构建和谐生态宜居村庄，打造深山美丽乡村建设名片。驻村工作队先后荣获恩施市“2021年度‘决胜全面小康’先进集体”、恩施市“2022年度巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”、“太阳河乡2022年度工作突出先进个人”等称号。定点帮扶打造“一户一图、一路一景、一企一策”乡村振兴主题策划，被湖北日报、学习强国、中国教育在线、长江云等媒体予以报导。
（审核 胡类明 编辑 娄修明）
详情请见：
央广网
职业教育服务乡村振兴典型案例发布
