武汉职院赴澳大利亚堪培门理工学院研修培训项目圆满完成

武职网讯
（通讯员 张明勇）
2012
年
9
月
15
日至
10
月
6
日，以我校继续教育学院张幼华院长为团长、由我校各二级学院专业骨干教师组成的研修培训团一行
20
人赴澳大利亚墨尔本堪培门理工学院（
KANGAN Institute of TAFE
）进行了为期三周的职业教育培训与考察，现已圆满完成任务，所有人员安全返校。
全体团组成员在堪培门理工学院前合影留念

培训团一行抵达澳大利亚后，受到了堪培门理工学院国际合作与交流处的领导和教师的热情接待。此次培训活动在该校位于墨尔本市中心的语言培训中心进行。培训初期，该校教师生动形象地为团组成员介绍了澳大利亚的文化、生活方式、习俗及墨尔本城市。同时还详细讲解了澳大利亚高等教育体系、大学的组织机构、师资队伍管理、专业和课程设置和招生情况等。
理论课堂学习

之后，该校为我校教师重点讲解了澳大利亚的职业教育体系，使团组成员对包括保证澳大利亚职业教育质量的职业教育培训框架体系（
AQTF & VET
），由政府、企业和学校三方共同制定的、为职业教育进行课程开发提供统一标准的课程培训包（
Training package
），以能力为本位的学习（
CBL
）和教学（
CBT
）方法和考评机制，保证学生健康安全的职场健康安全教育体系（
OHS
），以及如何进行特色职业教育培训在内的各方面内容有了较为深刻的认识和理解。
实践课堂学习

除课堂理论学习外，该校还为我校教师安排了丰富的实践活动，如以信息技术专业为案例分析了该专业的课程开发、教学方法、课时安排和学生考评等内容；考察该校多个分校区、汽车工业培训中心和航空工业培训中心的教学现场和实验实训场所，并与相关负责人、正在实习的学徒工、部分在校学生等就关注的问题进行了深入探讨与交流；实地了解该校国际交流与合作和校企合作等方面的办学活动；参观访问墨尔本大学和皇家墨尔本理工大学等。
参观堪培门理工学院汽车培训中心

此外，团组成员还对中国与澳大利亚的职业教育体系进行了深入的总结对比，并就两者之间的相似点和不同点与该校教师进行了热烈的讨论。该校副院长凯利女士（
Kelly Townson
）在培训结束后代表堪培门理工学院为团组成员颁发了培训结业证书。之后，张幼华团长代表学校对此次培训活动做了总结发言，并代表武汉职业技术学院与凯利副校长交换了礼物。
互赠礼物

此次澳大利亚职业教育培训与考察团组成员不仅对澳大利亚的整体教育框架体系和职业教育模式有了比较客观的认识和了解，也交流了我校职业教育的办学理念和模式，开拓了视野，拓宽了思路，对下一步建设教学资源库、制定课程标准、引入行业指导、开展校企合作及教育教学改革有着深远的指导意义。

据悉，澳大利亚堪培门理工学院是澳大利亚提供高等职业教育的最好院校之一，也是南半球最大的提供汽车培训的著名机构，隶属于澳大利亚维多利亚州政府。学校位于澳大利亚墨尔本西北部，共有
7
个校区，超过
33000
名学生。堪培门理工学院是澳大利亚重点航空工业培训中心，汽车工业培训中心及聚酯塑料工程中心的基地。

