武汉职院志愿者协会荣获第六届湖北青年志愿者优秀组织奖

武职网讯（通讯员 蒋韬）在第27个“12·5”国际志愿者日之际，由团省委、省志愿者协会主办的第二届湖北省大学生志愿者文化艺术节颁奖典礼在汉隆重举行。典礼上对湖北省第六届湖北青年志愿者优秀个人、优秀组织、优秀项目进行了表彰。我校青年志愿者协会荣获“湖北青年志愿者优秀组织奖”,我校志愿者、来自生物学院生物制药专业11302班学生康胜美荣获“湖北青年志愿者优秀个人奖”。
>>>特别链接：
1、我校志愿者协会成立于2005年，每年招募注册志愿者4000余人。青协组织志愿者在3月份以“爱校护绿”为主题的志愿服务月活动，在4月份开展“职场礼仪进班级”等形式的校内志愿服务活动。协会还组织实施了“走进社区—志愿服务行动接力计划”，鼓励志愿者走出校园，在实践和奉献中拓展素质；开展了校企、校社（学校—长江社区、关南社区、枫林上城社区社区、金阳光家园社区）、校校（学校—光谷六小、楚才小学）合作条件下的学生志愿服务基地的建设，常年开展活动50余场次。学校还常年选派志愿者承担省内外重要赛会的志愿服务工作，世博会、亚运会、大运会、光博会等国家重要赛会上都活跃着我校志愿者的身影。
2、康胜美事迹简介：康胜美，女，20岁，生物学院生物制药专业11302班学生。康胜美出生于贵州省大方县猫场镇光合村，家中有六个孩子，家庭经济十分困难。在众人的帮助下和个人顽强的意志支持下，曾辍学后返校读书后考入我校。她是我校学生社团阳光家教社的骨干教员，常年坚持为农民工子弟提供义务家教。她还利用周末的时间去福利院看望瘫痪了十年的大姐姐，陪她一起学习英语；还坚持去盲校，给盲童讲故事。2012年7月，她申请参加了暑期贵州支教团。在支教期间，她把学到的知识教给大山里的孩子们。返校后，她还用勤工俭学和卖废品的钱给支教的孩子们寄去书和书包。

