武汉职业技术学院2021年十大新闻

光阴荏苒，日月如梭；岁序更替，华章日新。2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年。一年来，我们深入开展党史学习教育和庆祝建党百年系列活动，全面加强学校党建和思想政治工作，为推动学校事业发展提供了强大动力和坚强保障；一年来，我们攻坚克难求突破，砥砺奋进谱新篇。深化教学改革，加强人才培养，拓展服务贡献，做实校企合作，改善民生福祉，努力推进学校各项事业高质量发展；一年来，有太多难忘的瞬间让人铭记、振奋人心，有太多精彩的事迹令人感动、催人奋进！为全面反映2021年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，学校组织开展了2021年度武职十大新闻评选工作。经综合评选，现发布“武汉职业技术学院2021年十大新闻”。





1.学校党史学习教育扎实开展


学校扎实开展党史学习教育，以实际行动和优异成绩庆祝建党100周年。全年常态化开展专题辅导、视频学习、集中主题学习，开展“红色人物”“红色文物”“红色事件” “红色精神”“红色家乡”“百年服装忆党史” “对党说句心里话” “红歌艺术辅导”“重走长征路”等系列教育活动，组织党员干部教职工到武汉革命博物馆等红色教育基地参观学习，围绕升级改造学生宿舍、增设教师休息室等办理推进实事173件。红色故事视频《印在时空里的家书》获第二届全国职业院校红色故事大赛一等奖，作品《少年》荣获全国高职院校“喜庆建党百年”百名名师讲党史总结大会暨百城百校百万师生红歌接力活动一等奖。


2.中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会胜利召
开

3月18至19日，中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会胜利召开。大会听取并审议了学校党委工作报告，审议了学校纪委工作报告，选举产生了中国共产党武汉职业技术学院第三届委员会，选举产生了中国共产党武汉职业技术学院纪律检查委员会。全校7个代表团共129名代表及列席代表与会。




3.学校党委接受省委第七巡视组巡视

11月16日至12月31日，学校党委接受省委第七巡视组巡视。本次对学校党委开展巡视，是省委推进政治巡视全覆盖的统一部署安排。巡视期间，巡视组聚焦监督重点，紧密结合学校实际开展了相关监督检查。



4.副省长肖菊华来校调研座谈高校党建工作

10月28日，湖北省人民政府副省长、省委教育工委书记肖菊华来校调研座谈高校党建工作。肖菊华视察了学校高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地和工业互联网实施与运维实训基地，校党委书记李洪渠汇报了学校党建和大学生思想政治工作的主要做法及成效。



5.学校获批第二批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位

8月，学校获批教育部第二批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位，获批教学团队为智能光电技术应用专业教学团队。



6.学校牵头建设的湖北旅游职业教育集团入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位
5月，学校牵头建设的湖北旅游职业教育集团成功入围教育部第二批全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位。


7.学校学子跻身全国五强将代表湖北冲击世界技能大赛资格
11月，在第46届世界技能大赛增材制造项目国家集训队“10进5”选拔赛上，学校机制专业学生邵权以种子选手身份晋级全国五强，将代表湖北冲击世界技能大赛资格。
8. 学校入选全国首批“职业院校信息化培训基地”并获评“优秀培训基地”
1月15日，教育部职业院校信息化教学指导委员会召开2020年职业院校信息化能力提升联培基地线上总结工作会。会上，学校被确定为首批“职业院校信息化培训基地”，并被评为“优秀培训基地”。
9.学校涌现一批师生先进典型
2021年，学校教师张小乔被中共湖北省委、湖北省人民政府评为“全省脱贫攻坚先进个人”，吴树堂获评“武汉市最美志愿者”，丁雪雁获评“洪山好人”，胡象斌被授予“湖北省高等学校关工委突出贡献奖”，刘凯被授予“湖北省技术能手”；学生伍秋月被授予“全国技术能手”，何洁被授予“湖北省技术能手”，陆娟、胡双荣获评湖北省第七届“长江学子”就业创业人物。

10.学校招生就业工作稳中有进
2021年，学校计划招生6811人，实际录取6809人，录取线居湖北省同类院校前茅，省内高职高专普通批次各专业组录取分均远超批次线档，继续领跑湖北省同类院校；2021届毕业生6459人，初次就业率98.54%，其中升学率38.79%，就业学生中湖北就业占比43.27%。





































