武汉市第22届职业技能大赛酒店接待赛项在武职成功举办
武职网讯（
通讯员
胡驰
摄影
邱衍东
）
6月26日至27日，武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛酒店接待赛项在武汉职业技术学院举行。经过两天比拼，武汉职业技术学院参赛选手张诗琪、韩秋煜，
武汉商学院参赛选手
邹仪，武汉交通职业学院参赛选手
郭益嘉荣获一等奖。

武汉职业技术学院
旅游与航空服务学院院长李俊
在开幕式上致辞
本次大赛由武汉市委组织部、武汉市委宣传部、武汉市人社局、武汉市科技局、武汉市经信局、武汉市财政局、武汉市总工会、武汉团市委等单位联合主办，武汉职业技术学院承办，来自全市高职高专院校和本科院校的9个代表队共34名选手参加了比赛。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊、副院长蒋永业出席了开幕式。
此次技能大赛的酒店接待赛项，高标准对接世界技能大赛的赛项标准，要求选手全程用英文交流，以酒店前台接待岗位为载体，将工作分为数据核算、登记入住（高级别客人含旅游问询）、第三方网络评价回复、结账离店、投诉或突发情况处理等5个考核模块。综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧等相关能力和素质，是沟通表达与社交技巧的高情商项目，对选手的沟通能力、人文关怀和社交能力有着较高要求。


武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛
酒店接待赛项比赛现场
为确保整个赛项紧贴国际一流酒店服务水准，此次比赛的竞赛方式、评分和计分方式等均采用世界技能大赛的竞赛规则。赛场实施区域权限管理，设置了直播观摩区，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。赛后专门预留时间接受各参赛代表队书面申诉并进行仲裁。此外，比赛裁判员全部启用来自于万豪、洲际等国际品牌酒店集团的第三方职业经理人，无任何参赛院校老师，保证了比赛的专业、公正、公平。
武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛
酒店接待赛项参赛选手
参加此次赛项角逐的34名选手中，既有专科生也有本科生。选手以“00后”为主力军，年龄最大的21岁，最小的17岁，彰显了比赛不设门槛、不限人群，具有广泛的参与性的特征。
6月27日下午，武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛酒店接待赛项圆满落幕。值得一提的是，在大赛组织实施过程中，承办方始终积极响应国家常态化疫情防控号召，提前制定详细周密的实施方案，全程提供口罩、消毒水、手套等防疫用品，为比赛的安全顺利举行保驾护航。

本次比赛大胆创新，勇于挑战，突破传统，促进了酒店接待技能人才综合能力和素质提升，推进了酒店管理学科专业建设，让更多人了解酒店接待项目、了解酒店管理专业，进而引领行业发展，激发更多专业人士成长，促进酒店管理专业和行业迎来新的春天。
（审核：蒋永业）



