武汉职业技术学院承办2022年湖北省职业院校教师科研能力提升云培训
武职网讯
（通讯员 董巍）
4月22日，由湖北省职业技术教育学会、中国知网联合主办，武汉职业技术学院承办的“2022年湖北省职业院校教师科研能力提升培训”在云端举行。网络直播后台统计数据显示，累计有9000余名教师报名参加培训，直播期间共有45000余人在线观看、学习。

湖北省职业技术教育学会会长
、
武汉职业技术学院党委书记
李洪渠，中国知网湖北分公司总经理罗慧出席培训会并致辞。
湖北省职业技术教育学会常务副秘书长
、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇主持云培训会。


湖北省职业技术教育学会会长
、
武汉职业技术学院党委书记
李洪渠致辞




李洪渠
在培训会致辞中
表示，人才培养、社会培训、科研与技术服务是职业教育高质量发展的三大主战场，教师科研能力是支撑一所学校的核心能力。湖北职业技术教育学会策划推出系列活动，为广大职业院校教师科研学术能力提升做好服务，为湖北职业院校、科研机构发展作贡献，期待大家积极参与。

全国中文核心期刊《职教论坛》杂志社社长、主编肖称萍以《编辑审稿视角的学术论文写作与投稿》为题，从学术论文选题、资料搜集与运用、学术论文写作规范、投稿注意事项等四个方面作了分享。


武汉船舶职业技术学院职业教育与发展规划研究院院长赵明安以《应用导向的高职教育教学项目设计》为题，从教学项目的类型与层次、选题规范性要求、评价高水平教学项目的维度等方面进行了分享。

中国知网高级培训讲师高梓婷则以《知网研学科学助力职院教师科研能力提升》为题，介绍了中国知网为科学研究工作打造的高效工具“知网研学”。

三位主讲人的分享深入浅出、总结精练、讲解清晰。在线参与学习的职业院校教师在网络评论区为专家的精彩报告留言点赞，表示要以此次培训为契机，不断加强科研业务学习，结合岗位实际，在实践中提升科研水平，为职业教育发展作贡献。

（审核：席波  编辑：娄修明）







