武汉职业技术学院获批教育部-360供需对接就业育人项目
武职网讯
（
通讯员 辜璇 赵德宝
）
3月2日，360数字安全人才校园项目启动会暨“
教育部-360
供需对接就业育人项目”
授牌仪式在北京360集团总部举行，
武汉职业技术学院获批教育部供需对接就业育人项目，武汉职业技术学院信创学院全体教师及部分学生通过云平台参加本次活动。
3月2日下午，360政企安全集团高级副总裁高瀚昭在会上致辞，360集团人力资源中心总经理朱立雪针对校园招聘情况进行了介绍。随后，在教育部高校学生司毕业生就业处副处长李建等校企领导和高校代表共同见证下，
360政企安全集团
启动了360数字安全人才校园项目暨2022全球春季招聘项目启动仪式，并为北京航空航天大学、北京邮电大学、西安交通大学等29所2022年360供需对接就业育人项目首批立项院校授牌。
武汉职业技术学院获教育部供需对接就业育人项目“定向人才培养项目”授牌
据悉，为帮助用人单位培养和招聘更多实用型、复合型和紧缺型人才，促进高校毕业生更加充分更高质量就业，去年12月，教育部首次实施供需对接就业育人项目，并发布《供需对接就业育人项目申报指南》，面向全国高校开放申请。接到任务后，武汉职业技术学院信创学院组织专业教师认真研究申报指南，在教务处、招生与就业指导处的指导下，完成申报工作，并最终获批教育部-360供需对接就业育人项目“定向人才培养项目"。

此次项目获批，是继武汉职业技术学院与360集团共建“360网络安全技术研究院”后，校企双方再度深度融合，聚焦信息技术应用创新产业，在信息安全技术技能型人才培养方面取得的又一阶段性合作成果。未来，武汉职业技术学院将与360集团紧密合作，面向信息安全技术应用专业在校生开设网络安全攻防特色定向人才培养班，共同培育网络安全定向人才。同时，360集团将为武职学生提供顶岗实习、就业实训岗位，建立定向招聘关系，优先录取定向人才培养学生等。
（
审核：杨旭东  编辑：娄修明
）

