武汉职业技术学院在国家级和省级职业教育在线精品课程评选中频获佳绩
武职网讯
（通讯员  严芮）
近日，教育部、湖北省教育厅公示了2022年职业教育国家在线精品课程名单、2022年立项建设湖北省职业教育在线精品课程名单，武汉职业技术学院《移动基站建设》《建设法规》《高职基础应用英语》3门课程成功入选职业教育国家在线精品课程，另有《展示工程与设计》《客源国概况》《医学基础》《仪器分析》4门课程入选湖北省职业教育在线精品课程，这标志着学校在课程资源建设上取得了新的进展和突破。
在线课程建设是学校对国家职业教育数字化战略行动的积极响应，是促进信息技术与教育教学深度融合，实现优质资源共享，提升人才培养质量的重要途径。近年来，学校高度重视职业教育课程资源建设，分级分类做好规划和培育，推动全体教师参与资源建设、交互应用与开放共享，创新线上线下混合式教学，不断提升课程建设质量和水平。截止到2022年底，建成7个教学资源库、1个专业群资源库，建设41门校级在线课程，成功立项省级精品在线课程4门、国家级精品在线课程3门，构建了“校级-省级-国家级”三级在线课程体系。
获批国家和省级在线精品课程立项建设，是课程建设团队多年深耕积累的成果，也是学校信息化与数字化课程与教学改革成效的集中体现。下一步，学校课程建设中心将坚持抓“调研-培训-建设-培育-应用”五个管理环节，结合教学数字化升级和课堂革命要求，组建高水平课程建设与教学团队，从课程建设前期、初期、中期、后期进行全方位、多层次、立体化精品打造，努力建成一批具有高阶性、创新性的在线课程，开拓示范引领、整体提升、梯度建设的课程建设新格局。

（审核：夏光蔚）
