武汉职业技术学院荣获“全国高等职业学校校长联席会议服务贡献奖”
武职网讯
（通讯员 熊雪）
5月19日至20日，高水平学校与专业群建设研讨会暨全国高等职业学校校长联席会议成立20周年纪念活动在安徽合肥举行。在数字化与智慧职教建设论坛上，武汉职业技术学院校长鄢烈洲以“职业教育数字化转型的思考与实践——基于武汉职业技术学院数字化转型的探索”为题作经验分享；会上，武汉职业技术学院荣获“全国高等职业学校校长联席会议服务贡献奖”。

本届展会以“深化改革，创新发展，服务中国式现代化”为主题，通过主题报告、经验分
享、互动交流、成果展示等系列活动，展示我国职教的丰硕成果与别样风采。
本次会议由全国高等职业学校校长联席会议主办，设置了“双高”院校成果展区、职业教育科技创新成果与数智实训装备技术展区等四大展区，400余家职业院校、200多家企业参展。



会议议程安排紧凑，期间召开了“双高”建设论坛、数字化与智慧职教建设论坛、产教融合论坛等三个论坛，与会人员交流分享相关研究成果、创新理念和实践经验。


5月20日上午，全国高等职业学校 校长联席会议成立20周年纪念活动在主会场举行，会议颁发了“全国高等职业学校校长联席会议服务贡献奖”，表彰在校联会工作中表现突出的25所职业院校，武汉职业技术学院入选榜单获殊荣。

（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）


