武汉职业技术学院与房县人民政府签订“百校联百县”战略合作协议
武职网讯
（通讯员
董巍）
8
月
3
日上午，武汉职业技术学院与房县人民政府
“
百校联百县
”
战略合作签约仪式在房县举行，武汉职业技术学院副校长郭沙、房县副县长冉瑶函出席签约仪式并讲话。
学校与房县人民政府签订“百校联百县”战略合作协议
会上，冉瑶函介绍了房县经济发展情况、优势产业及发展成就，并代表县委县政府对郭沙一行的到来表示感谢。冉瑶函指出，武汉职业技术学院有较强的办学实力，具备良好的县校战略合作基础。双方战略合作协议紧扣乡村振兴的主题，
将
在教育、科技、农业、文化、旅游、招商、人才培训等方面开展广泛合作。希望县直相关单位主动联系，与校方加强沟通交流，共同推动合作早日落地见效。
武汉职业技术学院副校长郭沙介绍学校未来发展规划
郭沙代表武汉职业技术学院介绍了学校的基本情况及未来发展规划，并表示学校将以此次合作为契机，充分利用政校双方的优质资源，找到更多契合点，建立全面、长效、深度的合作关系，为服务国家核心战略，做好乡村振兴共同努力，通过优势互补，更好的促进高职教育服务县域经济发展。
房县文旅局、人社局、教育局、科经局、农业农村局、乡村振兴局、行政审批局、团县委、妇联、残联及房县职校等相关县直单位负责人分别讲述了政校战略合作的思路，学校合作发展处、科研与技术服务处、纺织与服装工程学院、生物工程学院、旅游与航空服务学院、继续教育管理处与对口政府单位负责人围绕合作内容进行了深入探讨，并达成共识。

房县教育局局长周兴富与
武汉职业技术学院副校长郭沙完成授牌仪式
签约后，双方举行了
“武汉职业技术学院乡村振兴学院房县基地”授牌仪式。
据了解，本次合作双方将在生物制药、种植业项目、旅游产业升级打造、纺织技术及品牌设计、电商推广服务等方面深入交流学习，充分利用学校具备的各种优势，共同为乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴提供强有力的技术和人才支撑，将武职品牌输送到各地。



（
审核：杨忠旭
）


