武汉职院、华科大分别与联想集团合作签约

武职网讯(党委宣传部) 2013年8月8日上午，武汉职业技术学院与华中科技大学分别与联想集团举行校企合作签约仪式。武汉东湖高新开发区管委会副主任夏亚民、联想集团副总裁李岚、联想武汉厂厂长周讯、华中科技大学副校长邵新宇以及我校党委书记张玲、副校长李望云、电信学院院长王海、招就处处长江辉参加了签约仪式。
仪式上，张玲就我校基本情况及校企合作人才培养模式进行了介绍。她指出，我校是国家示范性高职院校，全国就业50强高校，国家高技能人才培养示范基地，办学规模和办学实力位列湖北省高职院校前列，多年来为区域经济发展培养了一批高技能人才。学校工学结合校企合作的人才培养模式是高职教育的人才培养模式，校企合作也具有重要的现实意义，一是校企合作可以推进学校教育教学改革的进程；二是校企合作可以实现学生就业与企业用人的有机结合；三是校企合作校企合作可以实现校企双方共赢。
在开放办学战略的指引下，未来学校将和联想集团一起，持续推进高职院校高端技能型人才培养和素质教育。她表示，学校将以联想集团签约仪式为契机，加强人才培养、技术开发和教学实践等方面的精诚合作，开拓创新，着力探索和发展校企合作的新领域、新途径，进一步加大校企合作的力度，进一步将产学研融为一体，争取取得互利共赢的丰硕成果。
联想控股于1984年由中国科学院计算技术研究所投资20万元人民币，柳传志等11名科研人员创办。经过29年的发展，联想控股从单一IT领域，到多元化，到大型综合企业，历经三个跨越式成长阶段，现已成为世界五百强企业。此次我校与联想集团成功签约，将进一步促进校企的深度合作，也标志着我校校企合作迈上新台阶。
我校与联想集团校企合作签字仪式

