武汉职业技术学院主持的教育部1+X证书制度专项课题研究顺利结题
武职网讯
（通讯员 向丽）
近日，接到教育部职业教育发展中心（原教育部职业技术教育中心研究所）通知，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授主持的教育部
1+X
证书制度专项研究
2020
年度课题
《
职业技能等级证书与职业教育专业人才培养融合
路径（案例）研究》成功通过教育部专家评审，顺利结题。
该课题立项于
2020
年
12
月，是教育部为进一步深化
1+X
证书制度试点，研究解决试点工作中面临的理论和实践问题特设立的专项研究课题，课题研究经费为
10
万元。

该课题从中部地区
40
多所中高职院校遴选
200
多名骨干教师，深入研究职业技能等级证书与职业院校人才培养融合模式、路径，
采用行动研究模式，综合运用文献研究、案例研究、问卷调研与访谈相结合的研究方法，编写了
108
个职业技能等级证书与职业教育专业人才培养融合的案例。案例覆盖我国职业院校的建筑工程技术、会计、物流管理、电子商务、城市轨道交通、学前教育、汽车维修、护理等
20
多个专业领域。
在对案例进行分析梳理的基础上，依据近
10
年来我国职业教育人才培养方案与课程开发理论，课题组编写了职业技能等级证书与职业院校人才培养融合的方法系列指南文件，包括《职业技能等级证书与专业（群）人才培养方案融合的方法指南》《职业技能等级证书与专业（群）课程体系融通的方法指南》《职业技能等级证书与课程标准融通的方法指南》《职业技能等级证书与职业教育教学设计融通的方法指南》等。指南文件从团队组建、目标确定到评价反馈等环节，设计了职业等级证书与人才培养过程融合的全流程，为我国职业院校实施书证融通的人才培养模式提供了科学的标准和规范。
通过研究，课题取得了一系列高水平研究成果，在核心期刊《中国职业技术教育》上发表了相关研究论文
2
篇。


（审核：席波 编辑：娄修明）

