武汉职业技术学院加入洪山“大学之城”创业学院联盟
武职网讯
（通讯员
计四勇）
11
月
2
3
日
，洪山
“大学之城”创业学院联盟正式
成立。
受洪山区招才局和区人力资源局邀请，
我校作为唯一一所高职院校与武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、中南财经政法大学、华中
师范大学、华中农业大学等
14所高校成为该联盟首批成员单位，并接受洪山区委组织部领导授牌。
在武汉理工大学举行的创业学院联盟启动仪式上，洪山区委组织部副部长张文涛介绍，为深入推进洪山
“大学之城”建设，真正把洪山区的教育链、人才链与产业链、创新链更好地衔接起来，洪山区今年先后成立了洪山“大学之城”众创孵化联盟、青年公寓联盟、创业者联盟、创业赛事联盟、创业学院联盟等六大联盟，打造国内政策、环境、平台、服务最优的创业生态圈，把洪山区的人才集聚优势、科教资源优势转化为创新发展优势。创业学院联盟作为培育大学生创业的土壤，在六大联盟中起到人才支持和智力支撑的关键作用。
在座谈会上，与会代表针对创业学院联盟的服务功能和发展方向进行了深入研讨。武汉理工大学创业学院院长张家明在发言中对创业学院的人才培养体系、师资队伍建设及创业实践平台等方面和与会代表进行了深入交流。我校创新创业学院院长王凯文在发言中提出了
“以虚博实、搭建平台、整合资源、培植土壤”的理念。希望创业学院联盟结合各学校特色主动打开政校企深度融合的局面，“抱团出‘海’，抱团出彩”，打造“要素集聚、政策对接、资源共享、协同发展”的创新创业新模式，努力培养有理想、有本领、有担当、敢闯会创的青年力量，真正帮助广大学子、各类人才在武汉实现创业梦想。

