武汉职业技术学院2023年辅导员育人故事分享会决赛精彩呈现
武职网讯
（通讯员 夏梓怡 摄影 钱鑫垚）
演绎感人故事，传递教育温度。
11月14日下午，
凌峰楼C11报告厅内气氛热烈而温馨，
武汉职业技术学院2023年辅导员育人故事分享会决赛在此精彩呈现。副校长刁元斌出席大会，学校相关职能部门负责人代表担任评委，各二级学院相关负责人、学生工作办公室主任及全体辅导员到场观摩。
武汉职业技术学院2023年辅导员育人故事分享会
由学生工作处主办，青睐辅导员工作室承办。入围决赛的
14位辅导员怀揣对教育事业的热爱，结合自身育人经历和生活实际，在8分钟时间里分享育人工作心路历程，用优美的语言、动人的细节、真挚的情感，讲述一个个关爱学生、乐于奉献的感人故事。
机电工程学院华崇志讲述育人
故事
《老师，我想赚钱给妈妈充饭卡》
机电工程学院辅导员华崇志以“探监”开头，讲述自己追寻辅导员工作初心的故事。学生小晨（化名）因母亲被判刑期12年，生活与家庭遭遇重大变故，很久未能与母亲见面。了解到具体情况，
华崇志与小晨交心谈心，并
陪同小晨前往探监……后来，
华崇志为
喜欢弹吉他的小晨找到能够发挥专长的假期兼职，帮助她完成赚钱给监狱里的母亲充饭卡的心愿。华崇志凭着坚持与耐心，一步步走进小晨的内心，为她提供全面细致的帮助，陪伴她走出困境并顺利毕业、步入社会。故事的结尾，小晨与监狱里的母亲一封封感人的来往书信，让在场评委和观众热泪盈眶，大家报以热烈的掌声以示鼓励，为这个感人的故事画下一个圆满的句号。
生物工程学院游思语讲述育人故事《遇见您，是我这辈子最大的幸运》
由生物工程学院辅导员游思语带来的育人故事《遇见您，是我这辈子最大的幸运》，更是激起现场师生的情感涟漪。“今天，非常荣幸能够在这里向大家介绍我的第一届学生小湘。她经历了太多的辛苦与磨难，我帮助她从原生家庭的不幸中走出来，鼓励她进行药物和物理双重治疗，陪伴她锻炼打卡‘刘畊宏女孩’，督促她一起学习上岸，指导她制定就业规划。”游老师的真情故事感染着每一位听众，在彼此的演讲与聆听中，感受着作为辅导员的快乐与幸福。
纺织与服装工程学院夏露露讲述育人故事《慢慢来，我等你》
商学院龙珍妮讲述育人故事《不留长头发，你也可以很美丽》
文化与传媒学院王艺璇讲述育人故事《小小蜗牛的一片蓝天》
生物工程学院黄俊圻讲述育人故事《“谢谢您的认可”》
旅游与航空服务学院肖卓君讲述育人故事《用心育人，孤儿学生也能有精彩人生》
建筑工程学院周惠宇讲述育人故事《走进来、带出去、传开来，在接地气中长志气》
电子信息工程学院刘青讲述育人故事《小个子，大能量》
文化与传媒学院孔婕讲述育人故事《因为你，我重新找回了自己》
旅游与航空服务学院杨光讲述育人故事《感谢您给予我继续读书的勇气》


智能商务学院聂盛讲述育人故事《用心引领，点亮学生》
电子信息工程学院王洁讲述育人故事《小曹变形记》
生物工程学院於凌翔讲述育人故事《如果有机会我想......》
经过激烈角逐和评委们的专业评分，生物工程学院游思语、机电工程学院华崇志荣获一等奖，纺织与服装工程学院夏露露、商学院龙珍妮、文化与传媒学院王艺璇获二等奖，生物工程学院黄俊圻、旅游与航空服务学院肖卓君、建筑工程学院周惠宇、电子信息工程学院刘青获三等奖。
副校长刁元斌为一等奖获得者颁奖
党委宣传部部长喻长春为二等奖获得者颁奖
党委组织部副部长陈绍华为三等奖获得者颁奖
马克思主义学院学院教师吴树堂为优秀奖获得者颁奖
党委宣传部部长喻长春代表评委对辅导员们的精彩表现给予了充分肯定。“本次故事大会上，辅导员们演绎的育人故事具有典型性、示范性，起到了打动人感染人的作用，展现了我校辅导员为党育人、为国育才的情怀和使命。”喻长春表示，辅导员们秉承三全育人的初心，培土浇花、垒土成台、坚辛付出，通过辛勤劳作，得到了硕果满枝的收获，通过自己的经历和具体的事例来讲述、来表现、来展示，立体化、形象化展示了辅导员的真善美。辅导员凭着对事业的爱、对学校的爱，对学生的爱铸造了今天的这些美好。随后，他就14位辅导员演绎的育人故事作了细致点评。
党委宣传部部长喻长春作点评
“一切为了学生，为了学生的一切，是我一直铭记的初心使命。我将继续坚守辅导员岗位，更好地帮助学生成人成长成才。“  育人故事大会结束后，二等奖获得者夏露露分享了育人工作感悟。
育人故事没有尾声，但一定会有回声。在育人故事大会决赛中，辅导员分享了各自的育人经历和经验，展示了风采，增进了彼此间的学习交流，同时本次育人故事大会将鼓舞、激励广大辅导员
坚持立德树人根本任务，牢记初心
勇担使命，
积极探索育人新方法新路径，做一个优秀的学生健康成长引路人
。

（审核  陶舒 编辑 娄修明）
