武汉职业技术学院两案例入选“2021年产教融合校企合作典型案例”
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
日前，中国教育发展战略学会产教融合专业委员会受教育部职业教育与成人教育司委托，发布“2021年产教融合校企合作典型案例名单”，武汉职业技术学院报送的《公办院校混合所有制办学模式探索与实践 ——以都市丽人服装产业学院为例》和《推进“群园融合”，校企协同育人 ——在“中国光谷”建设光电专业群》两个案例成功入选。
2021年7月，
教育部发布《关于征集产教融合校企合作案例的启事》
，面向社会公开征集产教融合、校企合作案例。收到通知后，学校高度重视，认真总结撰写案例，并按要求报送。2022年初，中国教育发展战略学会产教融合专业委员会受教育部委托，组织案例申报及遴选。最终，全国共有485个案例入选典型案例，武汉职业技术学院两个案例荣登榜单。
两个典型案例成功入选，是学校多年来持续深耕
产教融合
校企合作的优秀成果展现。近年来，学校深入贯彻落实党和国家对职业教育发展的新要求，紧紧围绕产教融合校企合作、服务地方经济社会发展开展了大量创新性工作，取得了较为显著的成效。未来，学校将以办人民满意的职业教育、服务地方经济社会发展为己任，在巩固现有成果基础上，不断促进专业链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，充分挖掘产教融合校企合作特色和亮点，凝练典型案例，全面推进人才培养提质升级，书写学校改革创新和高质量发展新篇章。
（审核：陈衡 编辑：娄修明）








