武汉职业技术学院优秀辅导员（十佳）展示答辩会圆满落幕

武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
展示辅导员精神风貌，提升辅导员综合素质。6月27日下午，武汉职业技术学院优秀辅导员（十佳）展示答辩会在凌峰楼C11报告厅举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席答辩会，全国最美高校辅导员、第十三届高校辅导员年度人物、
中南财经政法大学副教授
尼加提·艾买提应邀出席并作点评。各二级学院党委副书记、全体辅导员及学生工作处全体人员到场观摩。
经过各二级学院考核推荐、资格审查和学校初选三个阶段，最终遴选出11名参评辅导员参加
本次优秀辅导员（十佳）展示答辩会
。答辩会邀请中南财经政法大学副教授尼加提·艾买提，武汉职业技术学院党委宣传部副部长王亚琴、人力资源处副处长武静、校团委副书记余娜、艺术设计学院党委副书记宋霞、学生工作处副处长（主持工作）陶舒、学生工作处副处长夏挺担任答辩会评委。
11位参评辅导员围绕各自年度工作实际和亮点特色，从理论素养、职业能力、育人实绩等方面进行了现场展示，并就评委们提问作出现场回答。

他们中，有陪伴学生考职业资格证书、自己成为“考证达人”的姚南，有运用所学为200多名毕业生手绘祝福卡片的杨帆，有用表格数据进行班级精细化管理的游思语，有坚持每天在学生QQ群早安问候的李佐峰，有善用班级管理“加减乘除”法则的岑雨晨，有为了更好指导学生而努力考取职业规划师的程文谦，还有默默耕耘、不辞辛劳的更多一线辅导员…..展示答辩会上，辅导员们或讲述育人过程中与学生之间的感人故事，或分享从事学生思想政治教育工作的感悟与收获，充分展示了高校辅导员创新思想政治教育的生动实践，彰显了“恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友”的精神风貌。
在答辩会点评环节，特邀嘉宾、评委尼加提
·艾买提向战斗在学生工作一线的辅导员们致以崇高敬意，对武汉职业技术学院思想政治教育工作表示肯定和赞扬。他说，本次展示答辩会是辅导员队伍大练兵、大练武的重要契机，辅导员们在育人工作中通过有效思想政治工作实践不断提升学生获得感，通过特色育人方式方法不断深化精准思政，进一步提升政治理论修养，进一步提高驾驭复杂问题能力，大家互相学习、共同提高，打造思政育人共同体。
经过专家评审和现场投票，游思语、周惠宇、肖愚、雷丽、程文谦、刘梦、杨帆、岑雨晨、李佐峰、姚南获“
十佳辅导员
”称号
，邵冲、吴宇铮、熊毅鹏、王洁、李国昊获“
优秀辅导员
”称号。
本次优秀辅导员（十佳）展示答辩会旨在切实加强辅导员队伍专业化、职业化建设，激活示范引领效应，落实“大学工、大思政、大教育”理念。参加答辩会的辅导员们表示，在接下来的工作中，将会互学互鉴、踔厉奋发，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，为提高学校人才培养质量作出更大贡献。

（审核
陶舒  编辑 娄修明）


