武汉职院与高等教育出版社签署校社战略合作协议

武职网讯（通讯员 李书国   摄影 侯利华 邱衍东）9月17日，《武汉职业技术学院与高等教育出版社校社战略合作协议》签署仪式在武汉职业技术学院逸兴楼举行。校长李洪渠、高教出版社副社长陈建华分别代表双方在协议上签字。至此，我校与高等教育出版社正式开启深度合作的新篇章。
在签字仪式上，校长李洪渠代表学校党委和行政致欢迎词，对高等教育出版社长期以来对学校的帮助和支持表示衷心感谢，同时，他还简要介绍了学校近几年来在人才培养、专业建设、课程改革、教材建设和国家示范性高职院校建设的情况等方面取得的一系列成果。他指出，此次校社战略合作对于加快我校专业建设、课程建设、教材建设、学校品牌建设，都具有十分重要而又深远的意义，希望通过深度合作，双方可以在精品规划教材开发、精品资源共享课建设、教学资源库建设等方面取得更优异的成绩。
高等教育出版社副社长陈建华代表高等教育出版社发表了热情洋溢的讲话。他对我校的教育教学改革成果给予了高度评价，并介绍了高等教育出版社的发展情况、战略，以及与我校合作的背景和今后的设想。同时，他提出了与我校“强化合作、优势互补、相互支撑、共同发展”的十六字合作宗旨，高等教育出版社将在学校的专业建设、精品规划教材出版、精品资源共享课建设、教师发展方面尽可能的提供帮助，希望与学校种下“希望之树”，在双方真诚合作、扎实工作的基础上，成为“校社合作”的模范，结出丰硕成果。
副校长李望云出席并主持了签字仪式。高等教育出版社高职事业部、服务中心负责人，校教务处、校企合作处、二级学院代表参加签字仪式。

