武汉职业技术学院2016年度十大新闻

为全面反映
2016
年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，充分展示学校广大师生员工勤奋学习、忠实履职、改革创新、攻坚克难的风采，学校组织开展
“2016
年度学校十大新闻
”
评选工作。党委宣传部精心筛选，并对从不同角度叙述的同一事件或性质相似的事件，进行了归纳整理，据此形成了初评结果，推荐候选新闻
12
条。经投票，选出
“2016
年学校十大新闻
”
。
一、学校党建思政工作扎实推进
深入开展“两学一做”学习教育，学习贯彻十八届六中全会、全国高校思政工作会议精神；开展二级学院党政主职“一肩挑”试点，教师党支部书记“双带头人” 全覆盖；落实“立德树人”根本任务，成立湖北高职首家马克思主义学院，成立“张义波志愿服务队”，举办了
8
场道德讲堂，选树教书育人典型，寻访武职“学生群星”，育好人办好学；落实全面从严治党要求，接受省委第九巡视组巡视。
二、学校人才培养出实招
学校制定颁发了《教育事业发展“十三五”规划》；出台了优质高职院校建设计划；学校出台了“凌家山英才计划”，计算机、机电、电信、生物、艺术、商学、传媒学院等正式启动“英才计划”实施方案；我校国家旅游局
“
万名旅游英才计划
”
项目稳步推进；新增电子商务、节电技术与管理为省级品牌与特色专业建设项目；成立了教师发展中心，以增强教师教学能力。
三、重大科研项目实现突破
2
个项目获教育部人文社会科学研究项目立项；
1
个项目获全国教育科学“十三五”规划
2016
年度课题立项；
1
个项目获
2016
年度湖北省教育科学规划重大招标课题立项；完成全国安全行指委案例库建设项目；学校启动博士科研基金，
5
个项目获立项。
四、校企合作质量显著提升
学校成功入选国家“十三五”产教融合发展工程规划项目；与中兴通讯签约展开深度合作，双方将联合建立“武汉职院·中兴学院”，与海尔集团共建智能制造中心，与武汉地铁集团成功开展订单培养，与武商集团签订全程订单式培养合作协议，成为行业领军企业争相合作的首选。
五、专业技能大赛大显身手
在省级以上重大专业技能大赛中获得一等奖
27
项，二等奖
11
项。电信学子勇夺
2016
年全国职业院校技能大赛
4G
全网技术赛项团体一等奖；纺服学院学生入选第
44
届世界技能大赛国家集训队；建筑学院在第三届“鲁班杯”建筑工程识图技能竞赛中斩获团体和个人特等奖；全省职业院校技能大赛上，我校勇夺
11
项一等奖引起广泛关注。
六、国际化办学影响力攀升
学校成功加入中缅职教留学生合作项目，接收首批
12
名缅甸留学生；首批德国交换师生来校交流访问；共接待来自美、加、新、泰、哈、台等国家和地区的访问团组
19
批
61
人次来校访问和交流；聘请
15
人次来自美、日、德的文教专家来校从教；开展各类国际教育项目
17
个；学校位居“海外媒体搜索量”排行榜全国百所示范性高职院校第一名。
七、学校社会影响力更加显著
学校荣膺“高职院校创新创业示范校”
50
强；再获“省级文明单位”荣誉称号；荣登全国示范性高职院校影响力排行榜
30
强；作为湖北省唯一一所高职获第五届“黄炎培职业教育奖优秀学校奖”；新申报的“医学生物技术”专业顺利通过专家评审，将填补我省医学生物技术专科专业布局的空白；党委书记邓长青获聘“第十届国家督学”，为湖北高职唯一受聘专家；学校开展职业教育活动周系列活动，承办
2016
年全国职业院校外语教学研讨会、“大国工匠进校园”湖北首场活动，被中央电视台等媒体广泛关注，反响热烈。
八、学校“双创”工作深入推进
学校制定颁发了《创新发展行动计划》；新开设了
10
门创新创业教育课程，实现了专业全覆盖；生物学子勇夺
2016
年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国特等奖；
2
个大学生创业团队分别获得
10
万元和
2
万元政府创业资金扶持；生物学子黎亚林的专利可转向衣架以
15
万元成功转让。
九、学校涌现出一大批校园先进典型
如“打工谋生学习优秀”的青年学子董东东，“兼职养家为父母治病”的阳光女孩蔡甜，义务为家乡孩子补课的藏族小伙土旦仁青，湖北省“最美新生标兵”徐志伟，曾参加纪念抗战胜利
70
周年阅兵大典并向学校捐赠大典礼炮模型的退役军人王嘉星，入选世界技能大赛国家队的刘琦，寒门学子、自强自立的
00
后邢国涛等，被央、省级媒体报道。
十、招生就业持续两旺
招生录取规模、录取线继续领先湖北，华为公司等在学校举行招聘专场，
2016
年学校招录新生
7364
人，毕业学生
7260
人，初次就业率达
96.02%
。

