武汉法利莱公司总工程师石上瑶走进武职 畅谈“工匠精神

武职电信学院举办的“荆楚工匠进校园”讲座现场
武职网讯（通讯员 王亚琴 摄影 李超）10月13日下午，武职电信学院举办“荆楚工匠进校园”活动，武汉法利莱公司总工程师石上瑶博士应邀担任主讲嘉宾，讲述《“工业4.0”与智能制造》，与电信学院师生畅谈“工匠精神”。
据悉，石上瑶博士毕业后，主要从事伺服控制系统和激光切割设备数控开发，1999年开发出中国第一台直流变频空调控制器，打破日本东芝、三菱和三洋在中国的技术垄断，2000年获得四川省创新成果奖。2002年至2004年在中国工程物理研究院从事国家巨型激光聚变装置的网络控制系统方案设计和系统实施。2009年至2012年在四川电子军工集团从事歼XX战斗机机载光电雷达伺服控制系统研发。他在嵌入式系统、智能控制技术、工业以太网和智能制造等领域有深入研究，是“工业4.0”方面的专家。
武汉法利莱公司总工程师石上瑶讲述《“工业4.0”与智能制造》
开专题讲座   解读“工业4.0
”

电信学院800多名学生和部分教师代表在徳礼堂聆听了石上瑶博士的专题讲座。
讲座中，石上瑶以专业的知识、前沿的思维、详实的案例，讲述了“工业4.0”的产生背景、发展愿景、战略框架、核心技术及发达国家工业的发展趋势，分析了工业革命四个阶段各自的特征。从“四大主题”、“三个特征”、“两个战略”、“八大关键”、“八大价值”等方面详细解读了“工业4.0”的战略要点。
石上瑶提出，“工业4.0”的实质是物联网的智能工业，是智能工厂、智能生产、智能物流、智能服务的统一，其基础原理在于建立信息物理融合系统，利用数据循环系统实现工业智能化。
石上瑶分析了美国、德国、日本迎接“工业4.0时代”的具体做法，并援引发达国家的智能制造事例，畅想中国版“工业4.0”的美好前景。
讲座内容高端前沿、视野开阔，既有理论高度，又有很强的现实针对性和指导性，拓宽了学生对信息时代工业智能化发展的理论思维。一位智能制造专业的学生说：“当下‘工业4.0’的概念很热，作为学生，我对它的理解其实只有皮毛。今天听了石博士的讲座，眼前顿时一亮，基本上理解了其内涵和特征，同时，我对自己的专业前景也更加清楚了。”
武职电信学院师生与石上瑶博士近距离座谈交流
近距离交流   畅谈“工匠精神”
讲座结束后，石上瑶博士与电信学院师生代表在凌曦楼A3003进行了座谈交流。与会人员围绕“工匠精神”的时代意义、内涵及“工匠精神”培育等方面，提问题、谈认识、说看法。
“三百六十行，行行出状元。无论做什么，一丝不苟、精益求精是不二法宝，这也正是‘工匠精神’的基本内涵。”石博士用自己的故事阐述了做事情要坚持，更要用心的道理，并与同学们一起畅谈职业与梦想追求。
师生们还围绕纪录片《大国工匠》展开讨论。“几十年做同一件事不难，难的是把这一件事做到极致。纪录片里8位没有高学历和收入的工匠，凭借传承和钻研、专注和坚守，缔造了一个又一个‘中国制造’的奇迹。”观看影片后，有同学谈了自己的感悟。
讨论中，电信学院分党委副书记敖锋说：“任何先进技术都需要工匠支撑，有高素质的劳动者才有先进的制造业。工匠精神饱含了对工作的精益求精，对事业的执着敬畏，对技艺的传承创新。希望同学们不论是在学习还是在以后的工作中，能自觉培养这种精神，遵守规则，不断积累，在执着细致中发现问题，促进创新，实现从量变到质变的过程。”
“参加今天的讲座和座谈，收获很多，仿佛一下明白自己应该做一个什么样的人，在今后的技能学习中该如何去做了。”会后，不少同学意犹未尽，互相交流、分享体会

