武汉职业技术学院关山校区2019年田径运动会圆满落幕

武职网讯
（通讯员
成盼盼 大学生记者团
倪萍 摄影 大学生记者团摄影部
）
金秋时节
，
桂菊飘香，
阳光正好，
11月7日至8日，武汉职业技术学院关山校区2019年田径运动会隆重举行。
武汉职业技术学院国旗仪仗队护旗入场
二级学院方阵接受检阅
11月7日上午8：30，国旗仪仗队英姿飒爽，步伐整齐，护卫国旗入场；鲜花队、彩旗队朝气蓬勃、青春靓丽；各具特色的二级学院运动员方阵朝气蓬勃、整齐如一，
口号嘹亮，
依次入场
接受检阅
。
主席台上，
全体
校领导频频向入场队伍挥手致意。
党委书记、校长李洪渠致开幕词
运动员
代表
、裁判员代表宣誓

在升国旗仪式上，伴着庄严的国歌声，全场肃立，向冉冉升起的国旗行注目礼。党委书记、校长李洪渠致开幕词，
对本次田径运动会的胜利召开表示祝贺
，
向精心筹备本次运动会的
师生
表示诚挚的谢意，向全体裁判员、运动员致以亲切的问候和良好的祝愿
，
希望
全体
运动员安全、文明、有序参赛
，
服从裁判
，
发扬团结进取、顽强拼搏的体育精神，赛出
好成绩
，赛出
高
风格
。随后，
运动员
代表
邓华鹏、裁判员代表李登依次庄严宣誓。
运动风采展示
随着动感的音乐响起，
校健美操舞运动队
舞动五彩花球，拉开运动风采展示的序幕。
电子信息工程学院
代表队元气满满，带来
有氧舞蹈《天天向上》
；
旅游与航空服务学院
代表队热情洋溢，表演
啦啦操《I  donnot  care》
；
商学院
代表队挥洒激情，献上
啦啦操《
青春
飞扬》
；
计算机技术与软件工程学院
代表队热情似火，倾情表演
《我们都是追梦人》
；
机电工程学院
代表队、
建筑工程学院
代表队分别表演
啦啦操《美丽中国走起来》
《我和我的祖国》
，
抒发青春学子的爱国情怀；纺织服装工程学院代表队伴着乐曲翩迁起舞，表演啦啦操串烧；
校健美操舞运动队带来
炫酷
的街舞
秀动感十足，活力四射的表演瞬间点燃大家的热情
......
数百名学子
舞动青春的旋律
，
传递着满满的正能量
，展示出武职学子昂扬向上的精神风貌，赢得观众连连喝彩。
精彩不断的
风采展示
结束后，党委书记、校长李洪渠宣布
武汉职业技术学院关山校区2019年田径运动会开幕。
预备——跑！
离弦之箭
奔跑吧，少年！
奔跑吧，少年!
风驰电掣
青春腾飞
超越自我
弧线
优美，
青春
飞扬
青春力量
本次运动会参与比赛的师生1
万余人，运动员
1377
人次，赛事服务、宣传管理人员
200
多人，学生老师裁判员
100
多人。赛会设有男子甲组、女子甲组、乙组混合团体等三个组别，共计
21
个比赛项目。
为
激发青春学子的运动热情
，本届
赛会组委会
精心设计乙组
比赛
80米弯道跑、50米迎面接力、30米袋鼠跳、1分钟仰卧起坐等
集
趣味性与竞技性
于一体的
6
个
团体项目
。
坚持就是胜利
赛场上，师生参与热情高涨，比赛井然有序。运动员奋力争先、挑战自我；
裁判员公正严明、实事求是；场下观众激情助威，掌声、欢呼声、呐喊声此起彼伏，营造热烈的竞赛氛围；工作人员尽心尽责、热情主动，共同展现了武职人团结奋进、追求卓越的精神风貌。
运动会花絮
大学生记者采访体育工作部主任汪胜
大学生记者采访学生
经过一天半的激烈角逐，
11
月
8
日上午
11
点
30
许
，
武汉职业技术学院关山校区2019年田径运动
各项赛程顺利完成
，
圆满收官
。
本届比赛总裁判长、体育工作部副主任胡启权宣布比赛成绩：甲组团体总成绩前五名分别为
旅游与航空服务学院
、计算机学院、建筑工程学院、
电子信息工程学院、机电工程学院
；乙组团体总成绩前六名分别为机电工程学院、建筑工程学院、
旅游与航空服务学院
、生物工程学院、计算机学院、
电子信息工程学院
；男子甲组团体总分前五名分别是机电工程学院、计算机学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、电子信息工程学院；甲组女子团体总分前五名旅游与航空服务学院、建筑工程学院、计算机学院、电子信息工程学院、纺织服装工程学院。
“
最佳组织
”奖评选组组长、校工会常务副主席闵祖国为建筑工程学院、计算机学院、
旅游与航空服务学院
、机电工程学院颁发
“最佳组织奖”
。

体育工作部主任汪胜宣读2019年度“十佳运动员”表彰决定，闵祖国为张煜、熊召兵、李诗琪、赵玉竹、易和月、吴镇宏、柴啸、瞿丽、胡昭、周子康等十名运动员颁奖。
颁奖
颁奖
颁奖
颁奖完毕，现场学子欢呼雀跃，群情振奋。体育工作部主任汪胜向此次运动会的裁判员和工作人员表示衷心感谢，向获得优异成绩的运动员表示祝贺。汪胜说，学校历来高度重视体育工作，认真贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，始终把提高学生的健康素质放在重要位置。此次运动会赛出了我校学子的运动实力和水平，希望全体师生将运动会上表现出来的顽强拼搏、团结协作、
永不言败
的精神融入工作、学习和生活，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
