武汉职院牵头完成关山街道第20选区人大代表换届选举工作
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
2021
年
12
月
1
日，根据《洪山区关山街道第
20
选区选举投票实施方案》要求，由武汉职业技术学院牵头组织实施的洪山区关山街道第
20
选区人大代表换届选举工作圆满完成。
洪山区关山街道第20选区人大代表换届选举工作于
10
月初启动。本次选举关山街道划分为
30
个选区，选举产生
37
名区人大代表，武汉职业技术学院和长江社区被划为第
20
选区，共划分
19
个选民小组，其中长江社区设
1
个选民小组，武职设
18
个选民小组（关山校区
17
个、光谷东校区
1
个），选举产生
1
名区人大代表。
人大代表选举是武职师生和长江社区居民政治生活中的一件大事，是发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明的重要实践活动，其政策性强、程序复杂、要求严格。学校党委高度重视，成立了副校长刁元斌为组长的选举工作小组，制定了选举工作方案、选举投票方案、选举办法等。本次选举时间紧、任务重、要求高，为确保选举顺利进行，刁元斌召集选民小组负责人和联络员会议，对选举作了动员部署，明确了各项工作负责人、工作流程、时间安排，提出了选举工作的原则、要求。

洪山区第十六届人大代表关山街道第20选区选举大会现场







关山街道第20选区
武汉职业技术学院关山校区选民在各投票站点投票



关山街道第20选区
武汉职业技术学院光谷东校区选民在投票站点投票



关山街道第20选区
长江社区选民在投票站点投票
经过紧锣密鼓的选民登记、选民身份多次核实比对、候选人提名考察、选举宣传、选民小组工作人员培训、发布选举公告、投票准备等系列工作，
12
月
1
日上午，第
20
选区
19
个选民小组投票站点同时开始组织投票。各投票站在投票选举前进行了周密的投票环境布置，设计了投票次序和进出线路，严格落实疫情防控要求。选区
13686
名选民认真行使法律赋予的民主权利，积极参与，认真对待，投下神圣一票，工作人员认真履职，坚守岗位，各投票站秩序井然。
12
月
1
日下午，由各选民小组选民代表参加的中心会场选举大会，依照法定程序组织进行，在汇总投票站和中心会场投票数据后，总监票人当场宣布了本选区选举结果。按照法律规定，这次选举产生的人大代表人选经洪山区人大常委会代表资格审查委员会审查，报洪山区人大常委会确认后予以公告。
此次选举按照“坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事”的原则，周密部署、精心组织、认真实施，扎扎实实抓好选举工作每一个环节。在各级党组织强有力的领导、全体工作人员精心组织实施和选区选民的积极参与下，第
20
选区在落实疫情防控相关要求前提下顺利完成人大代表换届选举工作。

值得一提的是，此次选举，我校青年学生选民占绝大多数。对青年学生而言，参与本次人大代表换届选举具有重要意义，有效提升了政治生活参与感，增进了对全过程人民民主的深刻认知，是一次践行公民民主权利、参与政治文明建设的生动体验。

（审核：闵祖国  编辑：娄修明）

