武汉职业技术学院2020年十大新闻
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
2020年，武汉职业技术学院努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，抓实抓细常态化疫情防控，确保校园安全稳定。为全面反映2020年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，充分展示学校广大师生员工凝心聚力、克难奋进的风采，学校组织开展了“2020年度学校十大新闻”评选工作。党委宣传部精心筛选，并对从不同角度叙述的同一事件或性质相似的事件进行了整合，据此形成了初评结果，推荐候选新闻34条。经投票，选出“武汉职业技术学院2020年十大新闻”。
1.学校党委获评
“2018-2019年度党建工作示范单位”
，
学校被授予
“2017-2019年度湖北省文明单位（校园）”荣誉称号
2020年“七一”前夕，湖北省委印发《关于通报表彰“2018-2019年度全省党建工作示范单位”的决定》，武汉职业技术学院党委获评“湖北省党建工作示范单位”，全省128所普通高等学校中，共有6个高校党委和4个高校二级学院党委获得表彰。2020年12月，中共湖北省委、湖北省人民政府印发鄂文〔2020〕98号文件，学校被授予“2017-2019年度湖北省文明单位（校园）”荣誉称号，自2011年以来，学校已连续四次获得“省级文明单位（校园）”荣誉称号。2020年学校被确定为全国职业院校德育创新联合行动计划思政课“三教”改革项目牵头单位，王秋梅教授成为教育部大中小学思政课一体化建设指导委员会专家。

2.学校“双高计划”高水平专业群项目建设深入推进


2020年度，学校“双高计划”光电技术应用高水平专业群项目建设深入推进,学校建立机制、整合资源保障高水平专业群建设，落实2020年双高建设具体任务180项，组织了高水平专业群建设年度检查和中期汇报会，开展了为期12天的双高建设专项调研，学校高水平专业群建设项目“光学工艺技研室”升级改造完成验收并正式投入教学使用，光电芯片智能制造“芯火”实训基地正式投入使用，联合大唐移动通信公司共建光谷芯产业学院。


3.学校全力做好新冠肺炎疫情防控工作
疫情暴发后，学校于1月23日成立疫情防控工作领导小组，印发《疫情防控实施方案》，迅速实施校园封闭管理、全面消杀、应急值守、物资保障、宣传等工作。近700名党员亮明身份、下沉社区（村组），投身疫情防控工作，涌现出自费采购10万只口罩援汉的丁雪雁、参研核酸检测卡的鞠守勇、方舱医院志愿者朱浪等一批师生典型，265名在汉教职工志愿者24小时待命参与储备隔离点突击建设。学校3月12日被公示为“无疫情小区”，3月31日“四类人员”清零。疫情期间，学校903名教师、17634名学生参与完成线上教学课程1096门，切实做到“停课不停教、停课不停学”，有序推进“线上教学”工作平稳有序开展。


4.时任湖北省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记王艳玲，教育部职成司司长陈子季先后来校调研

2020年6月4日，时任湖北省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记王艳玲一行来校调研指导毕业生就业创业工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，认真落实党中央决策部署和省委省政府工作安排，落实各项政策措施，确保高校毕业生顺利就业。2020年6月11日，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季一行来校考察调研，调研会上，陈子季对学校在校企合作促进学生成才、“三教改革”、创新党建思想政治工作等方面的做法给予了肯定。

5.学校课程思政建设工作深入推进


2020年11月21日，学校在第十届全国职业院校“文化育人”高端论坛上被确定为全国职业院校课程思政研究院副院长单位。12月17-20日，学校成功举办2020年职业院校课程思政培训班，64名学员参加了培训。12月19日学校2020年“匠心中国”课程思政教学能力大赛决赛成功举行，赛前，根据学校《“三全育人”综合改革实施方案》要求，成立了武汉职业技术学院课程思政研究中心。12月，学校教学团队获全国高等职业院校首届体育课程思政教学设计大赛一等奖。
6.学校成立全国首家信创学院
2020年8月28日，全国首家信创学院在学校揭牌正式成立，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好地服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。10月17日，信创学院2020年开学典礼在光谷东校区举行，武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇等合作企业方代表，学校党委书记、校长李洪渠，学校相关职能部门负责人，计算机技术与软件工程学院领导和教师代表，与信创学院首批274名新生一起，相聚光谷东，共启新航程。

7.学校夺得湖北省大学生创业计划竞赛“挑战杯”，学校三个赛项的选手入围第46届世界技能大赛国家集训队

2020年9月25日，第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛在湖北工业大学落下帷幕，经过数月鏖战，学校推荐的参赛作品获得3金1银6铜的优异成绩，首次捧得“挑战杯”，获得“挑战杯”的高校为华中科技大学和武汉职业技术学院。2020年12月10-13日，中华人民共和国第一届职业技能大赛在广州举行，学校共有8名选手成功入选湖北省代表队，是湖北省参赛项目和人数最多的高职院校，参赛师生6人进入前8名，其中，增材制造、酒店接待、时装技术3个赛项的选手入围第46届世界技能大赛国家集训队。2020年12月9日，机电工程学院电气19303班段俊香同学获评“中国大学生自强之星”荣誉称号。2020年，在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛中，学校斩获省赛1金1银4铜的好成绩。校友杨光明获得湖北省第六届“长江学子”大学生就业创业人物。


8.学校创新推进师资队伍建设工作，名师大师不断涌现

2020年3月，教育部职业技术教育中心研究所公布全国技术技能大师名单，学校教师温振华成功入选教育部产业导师资源库。2020年9月8日，学校电子信息工程学院吴晓红教授获“荆楚好老师”荣誉称号。2020年11月26日，学校外语外贸学院宁毅教授主持建设的《高职基础应用英语》在线课程获得国家精品在线开放课程（高职）认定。学校获批湖北省省级教学名师工作室1个，主持人机电工程学院朱红教授被授予湖北名师称号。2020年，学校创新培训形式，通过网络在线直播开展“周末讲坛”促进教师职业能力提升，全年组织完成11场直播，累计参训教职工4500余人次。

9.学校2020年招生就业工作稳中有进
2020年学校新生报到7949人，报到率97%。省内提前批专科艺术类、技能高考类生源持续火爆，投档线领跑全省同类院校。普通理工类、文史类、联办本科投档线在省内同类院校中名列前茅，其中，省内普通理工类投档线超过我省二本批次线3分。在山东、湖南、河南、河北、广东、广西、黑龙江等省份普通理工类录取最低分超过当地本科线。普通高考类超本科线人数比例达到46.5%。学校2020届毕业生初次就业率91.96%，毕业半年后就业率96.21%，其中专升本1873人，录取率82.73%。

10.学校办学成绩不断凸显，获得多项荣誉称号
2020年9月14日，教育部印发教职成司函〔2020〕25号文，武汉职业技术学院联合武汉大学成功申报并被教育部认定为首批职业院校校长培训基地，全国共有5所高职院校获批成为首批职业院校校长培训基地。2020年12月7日，中央电化教育馆发布教电馆[2020]79号文，学校被评为“职业院校数字校园建设样板校”。2020年11月13日，学校在亚洲教育论坛年会上被评为“2020亚太职业院校影响力50强”。2020年11月17日，学校在世界职业技术教育大会上入选“2020中国职业院校世界竞争力50强”。学校1+X证书试点工作领跑全国，被中国教育电视台、湖北日报、湖北电视台等 10 余家主流媒体报道，产生广泛社会影响。
