武汉职业技术学院2018年光谷东校区田径运动会圆满举行
武职网讯
（通讯员 王清 摄影 李振峰）
10
月
25
日，我校
2018
年光谷东校区田径运动会在光谷东校区田径场隆重举行，参加开幕式的学校领导有校党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长刁元斌，开幕式由副校长刁元斌主持。
各方队入场
运动员比赛场景
8
：
30
在全场观众的热烈掌声中，各参赛代表队合着欢快的《运动员进行曲》依次进入比赛会场接受光谷东校区师生的检阅。计算机学院、机电学院、旅游学院、轻工学院运动员方队依次出场，随后举行了庄重的升旗仪式，运动员代表和裁判员代表依次上台宣誓。校党委副书记胡象斌开幕辞并宣布运动会开幕。
颁奖典礼
在一天半的比赛中，运动员们奋力争先、挑战自我，裁判员公正严明、实事求是，场下观众团结一心、激情助威，工作人员尽心尽责、热情主动，
共同展现了武职人团结奋进、追求卓越的精神风貌。
10月26日上午11:30，体育工作部副主任胡启权宣布比赛成绩
，
与会领导向获奖集体和运动员颁奖。本次运动会
总成绩
团体前三名分别为：机电学院、旅游学院、计算机学院，
男子总分前三名分别为：机电学院、旅游学院、计算机学院，
女子总分前三名分别为：旅游学院、机电学院、计算机学院。此外，
轻工学院、旅游学院荣获
道德风尚奖。
