武汉职院当选湖北省高等教育学会继续教育分会理事单位


武职网讯
（通讯员 王红霞）
1月10日，湖北省高等教育学会继续教育分会第一届常务理事会第一次会议暨湖北省继续教育改革与发展研讨会在武汉举行。会议选举产生分会副秘书长2名，增补了2位常务理事和2位委员。武汉职业技术学院入选湖北省高等教育学会继续教育分会理事单位，继续教育与培训处处长熊鹤群当选继续教育分会常务委员。
会议学习了教育部关于继续教育改革的相关文件，分析了当前继续教育工作面临的问题、困难、机遇及挑战，并就如何规范办学进行了深入研讨和交流。

清华大学教授严继昌、教育部考试中心原处长王建民分别作专题报告，厘清了目前继续教育的发展现状、特点、存在的问题，并从“大力支持”到“有序监管”的国家政策层面分析，提出了高等学历继续教育必须规范发展才能实现高质量发展的观点。

武汉科技大学、武汉工程大学就继续教育工作进行了交流发言，继续教育分会开展了2021年工作总结和2022年工作安排。
湖北省高等教育学会会长周应佳出席会议并强调，要实现继续教育可持续、高质量发展必须要转变思想，树立规模、质量、结构、效益协调发展的理念，倡导终身教育。要防止教育对象单一化，实现学历教育和非学历教育并驾齐驱，构建多元化的教育内容和教育对象。周应佳建议各单位在重点抓实办学质量，全面提升办学层次的同时，要进一步规范管理、做好行业自律。
据介绍，湖北省高等教育学会继续教育分会成立于2021年5月，武汉工程大学副校长喻发全当选为分会理事长。目前会员单位共计71家，本科院校56所，高职院校9所，民办专修学院6所。


（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
