武汉职业技术学院团委荣获“全国五四红旗团委”称号
武职网讯
（通讯员 任超 余娜
）
4月29日，共青团中央发布关于表彰2018年度“全国优秀共青团员”“全
国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委（团支部）”的决定，武汉职业技术学院团委荣获“全国五四红旗团委”称号。该项奖励是共青团中央授予基层团组织的最高荣誉，经基层团组织申报，按照“政治建设、组织基础、工作效果、班子建设、团员青年反响”的“五好”标准差额评选产生。
2018年，在学校党委和上级团组织的领导下，在学校各职能部门和广大师生的关心与支持下，武汉职业技术学院团委
以
习近平新时代中国特色社会主义思想统领学校共青团工作，坚持立德树人，立足保持和增强政治性、先进性、群众性基本要求，紧紧围绕上级团组织和融入学校党委中心工作，建好
“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，履行好“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，聚焦思想引领主责主业，铸强青年精神支柱，推进改革攻坚取得实效，增强青年组织归属，实施
“
青年德才四育计划
”
，助推青年全面发展，为武汉职业技术学院创建中国特色高水平高职学校贡献青春力量。
武汉职业技术学院团委秉持
“朝气蓬勃、听话出活”的工作
理念，融入
“通专融合”高素质技术技能人才培养中心工作，团学工作队伍展示了纪律严明、作风严实、能打硬仗、阳光果敢的精神风貌。2018年3
月，《中国共青团》杂志以《武汉职院
:“三三制”提升团组织活力》为题，刊载了学校团的基层组织建设典型案例。2018年5月，学校团委获团湖北省委授予的“全省五四红旗团委”称号。2018年5月，机电工程学院分团委模具设计与制造专业15304班团支部荣获“全国五四红旗团支部”称号。2018年12月，校团委荣获第八届湖北省高等学校教学成果奖一等奖和2018年职业教育国家级教学成果奖二等奖，成为全国唯一一个团委牵头的育人成果获得国家级教学成果奖的单位。
不忘初心跟党走，青春建功新时代。此次荣获
“全国五四红旗团委”称号
，
是对武汉职业技术学院共青团工作的肯定和鞭策，也是对全校各级团组织和广大团员青年的激励与鼓舞。武职共青团将在校党委和上级团组织领导下，引领武职青年坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质，成长为具有
“四个自信”的德智体美全面发展的中国特色社会主义优秀劳动者和可靠接班人。武职共青团将高举旗帜、牢记使命，奋发有为，在学校建设中国特色高水平高职院校征程中，谱写武职共青团工作的新篇章！
