武汉职业技术学院洲际酒店集团英才班开班
武职网讯
（通讯员
任婷
韩鹏
鞠小琦）
2019
年
12
月
31
日，洲际酒店集团英才培养学院开班仪式在武汉洲际酒店举行，
武汉职业技术学院
副校长郭沙、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、酒店管理专业师生参加开班仪式。
武汉洲际酒店总经理胡子瑜向武汉职业技术学院、武汉外语外事职业学院、武昌职业学院的代表表示热烈欢迎，预祝本次英才培养学院开班仪式顺利举行，期待“洲际英才班”学员尽炫自我、成在洲际。

武汉职业技术学院
副校长郭沙
在
开班仪式上致辞
武汉职业技术学院副校长郭沙在开班仪式上致辞。他简要介绍了武汉职业技术学院酒店管理专业的发展历程及优势，表达了对洲际酒店集团的感谢、对集团英才培养学院的期盼和对“洲际英才班”学生的期许。郭沙表示，相信在洲际英才培养学院强有力的平台上，可以真正实现学校、学生、企业“三赢”的局面。

武汉职业技术学院“洲际英才班”学生代表姚雅馨发言
武汉职业技术学院“洲际英才班”学生代表姚雅馨在开班仪式上发言，向洲际酒店集团以及学校的合作培养表示感谢，希望能够在英才培养学院的学习和实践中加深对洲际集团企业文化的了解，提升沟通技巧、语言能力和综合素养，希望毕业后能加盟洲际酒店集团，努力成长为优秀的洲际人。
武汉职业技术学院“洲际英才班”师生
参加开班仪式的武汉职业技术学院
酒店管理专业教师表示
，希望
以“
洲际英才
班
”
开班
为契机
，与洲际集团旗下酒店以及其他兄弟院校强强联合，在人才培养、师资互通、培训资源共享、产教融合等方面继续深化合作。

》》》扩展阅读
洲际酒店集团InterContinental Hotels Group PLC (IHG)是一个全球化的酒店集团，在全球100多个国家和地区经营和特许经营着超过4,400家酒店，超过660,000间客房。
洲际集团成立于1777年，是目前全球最大及网络分布最广的专业酒店管理集团，旗下的酒店品牌有洲际酒店及度假村（InterContinental Hotels & Resorts）、
皇冠假日
（Crowne Plaza Hotels）、
假日酒店
（Holiday Inn）等多个国际知名酒店品牌和超过60年国际酒店管理经验。同时，洲际酒店集团也是世界上客房拥有量最大，跨国经营范围最广，分布将近100个国家，并且在中国接管酒店最多的超级酒店集团。

