武汉职院加入中国职教产业文化育人联盟

张玲任副理事长

武职网讯(宣传部 娄修明)10月24-25日，中国职业技术教育产业文化育人联盟成立大会在宁波职业技术学院召开。武汉职业技术学院为联盟发起单位和副理事长单位之一，校党委书记张玲教授当选为联盟副理事长。张玲应邀在联盟论坛会上作了题为《高职院校文化育人路径探索》主题报告，以武汉职业技术学院为例，提出文化育人的六个路径：精神励人、制度管人、行为养人、环境怡人、品牌塑人、合作育人，就校企文化融合、合作育人策略进行了深入阐述。
据悉，该产业文化育人联盟是全国职业院校开展产业文化育人理论与育人实践活动和交流协作的群众团体，在中国职业技术教育学会科研工作委员会领导下开展工作，每两年召开一次理事大会。其宗旨是：整合各方资源，构建职业院校与行业企业、社会团体组成的产业文化育人工作交流平台，探索职业教育产业文化育人的途径与方法，推广院校产业文化育人优秀成果，创新院校产业文化育人机制，推进全国职业院校产业文化育人工作，提高人才培养质量。

》》》新闻链接
中国职业技术教育产业文化育人联盟在宁波职业技术学院成立
http://61.164.87.131/web/articleview.aspx?id=20131028083218452&cata_id=N002


