武汉职院2014年单独招生考试顺利举行

武职网讯（宣传部 刘佳 摄影 郑亚 聂梦）3月8日，武汉职业技术学院2014年单独招生考试拉开序幕。根据省教育厅有关文件精神，2014年我校有6个专业获准单独招生录取，分别是高分子材料加工技术、服装设计（服装工程与CAD）、旅游管理（酒店管理）、空中乘务、服装表演、染整技术。今年我校招生考试有几大变化，一是新增染整技术专业。二是旅游管理（酒店管理）综合成绩比例调整，文化分占70%，面试分占30%。三是考试过程控制实施精细化管理，面试过程实行动态排号、全程摄像、纪检全程参与，确保考试的公平性。
空中乘务专业面试现场
参加学校各类别考生共计2298人，场面十分火爆。
上午8：00，文化综合与专业知识理论考试在凌曦楼举行。本次单独招生考试包括文化综合与专业知识理论考试、专业技能考试和普高生综合面试等环节。
今年我校面向中职考生的专业有空中乘务、服装表演、高分子材料加工技术、服装设计(服装工程与CAD)、染整技术；面向普高考生的专业为服装表演、空中乘务、旅游管理（酒店管理）、染整技术。
服装表演专业面试现场
学生正在进行高分子材料加工技术测试
为了给广大考生营造一个舒适温馨的应考环境，我校在校党委和行政的领导下，对每项工作的程序、规则、标准都做了严格的要求，制定了相关工作方案，从试题传递和保管的安全、考生报名和信息确认、考生考（测）试期间校园卫生、考试期间的宣传、校园秩序的维护、考生在学院期间的安全等多方面作了周密安排。
招生与就业指导处的处长江辉表示，由于受招生计划的限制，报考我校的很多考生未能在此次单独招生中被录取。但是，还可以通过其他的方式进入我校。已高考报名的中职考生如果未被此次单独招生录取，参加湖北省中职统考或技能高考后，也可在湖北省高职统考或技能高考的高职高专专业志愿中填报我校，也有机会被我校录取。参加服装表演、空中乘务、旅游管理（酒店管理）专业单独招生的普高生如果未被我校单独招生录取但面试合格者，可继续参加高考。服装表演专业考生在湖北省艺术高职高专第一志愿填报我校，空中乘务、旅游管理（酒店管理）专业考生在相应批次第一志愿填报我校，我校将只在面试合格学生中进行录取，还有很大的录取机会。



