武汉职业技术学院6项教学成果获第九届湖北省教学成果奖
武职网讯
（通讯员 雷迪 严芮）
近日，省人力资源和社会保障厅、省教育厅下发《关于公布第九届湖北省高等学校教学成果奖获奖项目的通知》，由武汉职业技术学院主持完成的6项教学成果获奖，其中特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。
湖北省教学成果奖代表全省教学成果的最高水平，是全省高校人才培养和教育教学改革成果的集中展示。一直以来，学校着力推进人才培养模式创新和教育教学改革，高度重视并积极开展教学成果的培育、评选工作，不断提高教学质量和教科研水平，取得了一定成效。
第九届
湖北
省教学成果奖中首次设立特等奖，学校即荣获此殊荣。同时，
《高职院校学生职业素养
“多元浸润”培育模式的创新与实践》《服务国家战略品牌“产教相融共育”酒店管理人才培养模式的创新与实践》《乡村振兴背景下“艺进乡土”乡建农创人才培养体系的创新与实践》3项成果已由湖北省教育厅推荐参评2
023年
职业教育国家级教学成果奖评选
。
接下来，学校将深入学习贯彻党的二十大精神，充分发挥优秀教学成果的示范引领作用，全面深化教育教学改革，书写职业教育高质量发展奋进之笔。
（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
