武汉职业技术学院 “5G+产教融合基地”建成并正式投入使用
武职网讯
（通讯员 张玲丽 李雪）
经过精心准备、反复论证、建设和验收，武汉职业技术学院 “
5G+
产教融合基地”于日前建成并正式投入使用。

5G+
产教融合基地
由武汉职业技术学院与中信科移动通信技术股份有限公司合作共建，是为响应国家职业教育改革要求，对接科技发展趋势和市场需求而建成的校企合作典范培训基地。基地以服务区域经济及科技发展为宗旨，以服务全国双师队伍建设为基础，以培养移动通信产业应用型人才为目标，以匹配职业岗位用人需求、促进就业为导向，建设拥有开放、共享和成果推广特色的“政、产、学、研、用”移动通信技术孵化平台，打造校企合作示范中心，为加快双高专业群建设赋能，为提升办学品质、实现校企共育共赢、推动学校高质量发展提供强力支持。

5
G+
产教融合基地
以“校企双元、党建融通、课程思政”为核心，再现运营商网络建设的真实工程实践场景，将移动通信、大数据、人工智能等
DOICT
技术融入工程实践教学，践行“理实互通、虚实结合”的工程实训理念，依托竞赛平台促学、促教、促建，同时提供专业人才技能认证，实现“岗证课训赛”五位一体工学结合的人才培养模式。




5G+
产教融合基地涵盖面广，技术密度高，基地整体设计可综合概括为“两室一厅一中心”，由工程实训室，教学实验室，体验展厅与设备中心组成，并嵌入“虚拟仿真平台”“
DTTP
教学平台
””
人工智能机器人平台
””5G+
智能网联汽车教学沙盘
”
等前沿技术应用。基地设计适配于最新的
DOICT
产业应用融合创新体验与教学。
工程实训中心是
5G+
产教融合基地培养学生工程素质的重要平台
，是产业应用孵化的核心平台
。采用项目化综合教学培养模式，结合自研虚拟仿真平台，支撑多种类工程实践教学，可进行
5G+
垂直应用场景创新教学。在
发挥
工程实训教学功能的同时，将成为创新课题、产业孵化、产业生态建设的广阔舞台。
工程实训中心
瞄准技术变革和产业优化升级的方向，推进产教融合、校企合作，促进教育链、人才链、产业链与创新链有效连接。
教学实验室采用全数字项目化教学方式，可用于工理论基础教学，工程原理教学，并结合中信科自研
DTTP
教学系统，让学员身临其境体验真实
5G
基站操作，并联动虚拟仿真平台进行授课。该实验室即可用于内部教学培训，也可支撑外部师资培训、工程实践培训、行业客户培训等。教学实验室以技能型人才培养为宗旨，构建
5G+
垂直产业应用场景技能创新平台，实现场景化、体验式技能人才培养模式，为未来多专业融合、现代职业技能人才需求提供支撑。
感知体验厅立足于信息通信专业工程实践教学需求，融合人工智能机器人平台与
5G+
智能网联汽车教学沙盘。
该体验厅可
提供多模验机脚本及自编程脚本测试环境，开放的教学实践环境，实现定制化创新教学场景，并整合车联网、
VR
、人工智能算法、
5G
大数据，将理论与实践紧密
有机
结合
起来
。
5G+
智能网联汽车教学沙盘，可实现全场景车联网车路协同模拟，基于
5G
网络载体，打通
5G+
车联网教学场景，并可根据授课以及展示需求，进行多种教学场景定制，集成高清电视墙，
实现
教学、展示一体化。
设备中心是集成
5G
真实设备、服务器、核心网、以及虚拟仿真平台与
DTTP
教学型基站的平台。作为基地硬件支撑，设备中心全模拟中信科移动真实
EMB6216 BBU 5G
设备，融合各物理板卡，搭载测试校验屏显，提供告警及流程输出；并与仿真平台软件互通，打造体验式工程实践教学新形态。

时下，
5G
领跑“新基建”，成为新时代经济社会
数字化、网络化、智能化
转型发展的新引擎
，
正在以前所未有的速度和力量，改变着人们的思维、生产、生活和学习方式。武汉职业技术学院
5G+
产教融合基地，除了搭建实践教学平台、技术技能创新平台、校企协同育人平台等多元化平台，还是本专业领域公共人才服务及鉴定中心、公共生产实训中心、产品服务及孵化平台、“双师型”教师培养基地，将努力实现其社会服务价值。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）



