武汉职业技术学院第九次学生代表大会召开

武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 赵谨煊 陈家豪 张想 杨鑫）
不忘初心跟党走，砥砺奋进新征程。2021年11月13日上午，武汉职业技术学院第九次学生代表大会在关山校区凌峰楼C11报告厅开幕，218名学生代表齐聚一堂，切实履行代表职责，积极建言献策，共商学生会改革发展大计。

副校长刁元斌、党委宣传部副部长侯利华、学生工作部副部长陶舒出席开幕式，校团委、校学生会各部门负责学生、社团代表、二级学院团学骨干代表列席会议。开幕式由大会主席团常务主席、校团委书记夏光蔚主持。

22日上午十时，大会正式开幕，全场起立高唱国歌。学生工作部副部长陶舒致辞，她希望学校各级学生会聚焦主责主业，引领学生成长；强化服务意识，坚持学生为本；严管组织骨干，深化改革攻坚，组织动员广大青年学子听党话、跟党走，奋进新时代，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献青春、智慧和力量。
副校长刁元斌发表讲话，对学校第九次学生代表大会的胜利召开表示热烈祝贺，向出席大会的全体代表并通过他们向全校学生致以亲切的问候和美好的祝愿。他指出，校学生会在校党委的坚强领导以及上级学联组织、团委的具体指导下，锐意改革、积极进取，团结广大青年学生围绕中心、服务大局，主动贴近学校实际，在思想政治引领、校风学风建设、学生权益维护、深化学生会组织改革等方面取得了显著成绩。
刁元斌对全体代表和全校学生提出殷切期望：要在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命；要发奋成长成才，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；要树立科学的就业观念，合理规划职业生涯，做勇于创新、艰苦创业的一代；要深入践行社会主义核心价值观，脚踏实地、知行合一，锤炼高尚品德。

大会听取和审议了武汉职业技术学院第八届学生会执行主席李俊聪代表第八届学生会所作的《不忘初心跟党走 砥砺奋进新征程 为学校建设一流职业技术大学贡献青春力量》工作报告。
大会号召广大学生认真学习党的十九届六中全会精神，明确了学校学生会组织今后一年的工作任务。审议通过了《武汉职业技术学院第八届学生会工作报告》和《武汉职业技术学院学生会章程》。王振宇、关欣、温佳瑞当选为武汉职业技术学院第九届学生会主席团成员。王垚、尹爱军、任立朝等13人当选为武汉职业技术学院第九届学生委员会委员。校学生会聘任校团委专职团干余娜为校学生会秘书长。

校团委书记夏光蔚致闭幕词，寄语武职青年学子。他希望新一届学生委员会全体成员牢记使命、不负重托，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，团结带领全校各级学生会组织和广大青年学子在建设中国特色高水平高职院校的事业中贡献青春和智慧，在实现中国梦的伟大实践中放飞青春梦想、书写人生华章。

至此，武汉职业技术学院第九次学生代表大会顺利完成各项议程，圆满落下帷幕。

（
审核：
夏光蔚  编辑：娄修明
）



