武汉职业技术学院《播音创作》慕课上线“学习强国”平台
武职网讯
（通讯员 谭迎春）
“用心吐字，用爱归音，韩老师跟你一起学播音！”
6
月
4
日，由武汉职业技术学院文化与传媒学院播音与主持教研室主任韩凝主持的《播音创作》慕课在“学习强国”平台上线。该课程是我校首门在“学习强国”湖北学习平台上线的慕课课程。
“学习强国”平台截图

据了解，该课程是高职高专播音与主持专业学生在学习领域课程体系内的专业核心课程之一，在前期《普通话语音与播音发声技巧》课程的基础之上，学习播音创作“内三外四”的基本理论知识，掌握不同形态的有稿播音方法、声音表达技巧和艺术创作能力，培养良好的播音员职业素养。
该课程是在学校大力支持下，由文化与传媒学院副教授韩凝主持，播音与主持专业课程团队于2017年共同建设完成。课程在智慧职教、优学院和学校慕课网上线以来，来自全国各高等学校注册学习学员近8000人次，学生学习活跃，互动性强。

该课程分为导学篇、明道篇、炼术篇、实操篇和资源拓展，共计30个微课视频。在“学习强国”湖北学习平台上线的“情景再现”两个微课，
情景设计
精细适度，
图文音像
惟妙惟肖，
主讲人
仪态
优雅大方、
发声
字正腔圆。
在线学习者纷纷点赞，“听韩老师的课，有如沐春风的感觉！”
近年来，文化与传媒学院高度重视在线开放课程建设，把慕课建设作为深化教育教学改革创新的重要路径，鼓励教师创新教学模式，开展翻转课堂教学改革，激发学生学习积极性、主动性、创造性，促进学生“真学、真想、真领会”。
