武汉职业技术学院2022级“万豪雏鹰班”开班
武职网讯
（通讯员 王莉 缪小玲）
3月9日下午，武汉职业技术学院酒店管理专业2022级“万豪雏鹰班”酒店参观暨开班仪式在武汉卓尔万豪酒店举行。
“
万豪雏鹰班
”学员在
酒店人力资源部培训经理Daisy、招聘经理Chris分别引领下
参观酒店各个区域，了解酒店大堂吧、中西餐厅、客房、健身房、以及员工餐厅，感受万豪酒店企业文化。
武汉卓尔万豪酒店人力资源总监刘芸致辞，分享了自己从前厅部一路成长、
深耕酒店二十年的心路历程，让学生们
懂得了要勇于面对挑战，苦练本领，提高综合能力和职业素养，对万豪酒店和未来职业发展有了更多期待
。
“万豪雏鹰班”2022级许方淇作为学员代表
发言。她表示，走进万豪酒店参观学习，感受到了酒店“以人为本”的理念，感受到了酒店服务的“尊重”和“用心”，同时意识到了作为酒店管理专业学生，需要学习的东西还有很多，成为一名优秀的酒店人，还有很长的路需要走。相信自己一定会做好规划，与万豪酒店共成长。
武汉泛亚万豪酒店管理有限公司总经理杨骏代表万豪国际酒店集团致辞，分享了自己三十年的酒店职业生涯。他希望参加“万豪雏鹰班”开班仪式的学员们带着三个问题回到大学校园：在此次参观中有哪些收获、应该思考什么问题；如果想成为职业酒店经理人，自己有哪些不足，应该做哪些准备；如何度过三年的大学学习生活。
“万豪之星，未来可期！”
杨骏总经理勉励全体学员，“
借助最大的国际酒店品牌——万豪酒店平台，向着心中的梦想出发！”
（审核 李俊 编辑 娄修明）
