武汉市黄陂区水务和湖泊局一行来校调研
武职网讯
（通讯员  刘莎莎）
5月25日下午，武汉市黄陂区水务和湖泊局副局长徐明一行3人来校调研。武汉职业技术学院副校长李望云接待了徐明一行，并与来访客人进行了交流。继续教育与培训处处长熊鹤群参加调研座谈。
李望云对徐明一行到访问表示欢迎，对黄陂区水务和湖泊局多年来在水库移民培训中给予的指导和支持表示感谢，并简要介绍了学校基本情况、发展历程和办学定位。
熊鹤群介绍了近年来学校培训工作开展情况，表达了承接好黄陂移民培训项目的信心和决心。
徐明对学校开展的水库移民培训给予了高度评价。他表示，武汉职业技术学院是湖北高职院校的标杆，在办学条件、师资力量、服务管理等方面均走在前列，在水库移民培训方面做出了突出成绩。希望双方共同努力，进一步做好训前准备工作，针对水库移民不同身份科学设置培训内容、分类施训；以促进就业为落脚点，以效果带动、以点带面，帮助参训学员实现
“造血式”就业创业；将培训环节抓实抓细，力争将水库移民培训打造成为武职培训的又一大亮点，助力乡村振兴建设。
李望云表示，学校将严格按照送培方要求，保质保量完成培训项目，加大宣传力度，为服务民生作出新贡献。
座谈会后，徐明一行参观了学校模拟客舱、新媒体演艺综合实训室等实训中心。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
