武汉职业技术学院当选全国航空运输行业产教融合共同体理事长单位
新闻网讯
（通讯员张殷婷、汪波）
7月24日，全国航空运输行业产教融合共同体成立大会在河北廊坊召开。武汉职业技术学院被选举为理事长单位，旅游与航空服务学院院长蒋永业当选秘书长。
武汉职业技术学院接受理事长单位授牌

全国航空运输行业产教融合共同体由中国高等教育学会产教融合分会、高校毕业生就业协会航空分会指导，武汉职业技术学院、沈阳航空航天大学、北京广慧金通教育科技有限公司牵头，联合400余所高水平本科院校、职业院校、航空企业、行业协会共同组建。
“全国航空运输行业产教融合共同体”成立启动仪式
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲在致辞中表示，共同体将围绕培养高素质行业专门人才、建设高水平“双师型”教师队伍、优化“岗课赛证”人才培养通道、强化“产学研创”贯通新机制、打造产教融合实践基地、开发优质专业教学资源、搭建高效供需对接平台等七大主要任务，推进落实共同体总体目标。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致辞
中国高等教育学会监事长孙维杰指出，行业产教融合共同体是我国推进现代职业教育体系建设改革的一项重大制度设计与创新，本次成立的
全国航空运输行业产教融合
共同体是秉持“资源共享、优势互补、校际合作、校企合作、共谋发展”导向，以高素质人才培养为核心，以专业发展为纽带，以教学、培训、科研为主要内容各会员单位自愿结成的区域性、跨行业、多元化的行业共同体。
沈阳航空航天大学党委副书记、校长李润东表示，实现产教协同、创新人才培养和推动高等教育高质量发展，责任在肩，使命光荣。共同体将建立和完善理事会和执委会运行机制，通过高效的融合、高质量的实践，在“产学研创”、人才培养等方面发挥更大的作用，以实际行动回应“强国建设，教育何为”这一时代重大课题，为培养大批航空运输行业高素质人才、建设高等教育强国贡献智慧和力量！
北京广慧金通教育集团常务副总经理付晓军表示，共同体的成立得到了教育主管部门、高校、民航系统以及社会各界的广泛关注和大力支持，北京广慧金通教育集团将依托全国航空运输行业产教融合共同体，充分发挥资源优势，瞄准产业需求，深入推进校企协同育人，联合开展民航业人才培养，着力提高人才培养质量，全力促进行业高质量发展，为更好地服务教育强国，服务民航强国高质量发展。
全国航空运输行业产教融合共同体的成立，是全面贯彻党的二十大精神，把握职业教育、高等教育新内涵，构建“产学研用”长效机制实现教育供给与产业需求的精准对接，为航空运输行业培养更多高素质、高技能的应用型人才的重要举措。武汉职业技术学院作为理事长单位将助力共同体发展积极深化职普融通、产教融合、科教融汇、校企“双元”育人机制。

审核：蒋永业  图文编辑：娄修明
