武汉职业技术学院获2023年全国职业院校技能大赛工业互联网集成应用赛项二等奖
新闻网讯
（通讯员项阳阳）
5月31日，2023年全国职业院校技能大赛（高职组）工业互联网集成应用赛项在广东轻工职业技术学院落下帷幕。由武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）专任教师项阳阳、学生李浩组成的参赛团队凭借扎实的专业功底和稳定的赛场发挥，荣获该项赛事全国二等奖
。
武汉职业技术学院项阳阳（左六）、李浩（左七）荣获工业互联网集成应用赛项国赛二等奖
全国职业院校技能大赛是全国职业教育领域的最高
等级
赛事，工业互联网集成应用赛项为
2023年国赛新增赛项，
以
“师生同赛”方式进行
，
共有来自全国
29个省市、自治区的54支代表队108名师生同场竞技。
本赛项立足于工业互联网工程技术人员人才培养的总体方向，以工业互联网技术应用为核心，结合企业岗位技能需求，要求参赛选手
完成
工业设备互联、数据采集、标识解析、边缘计算、工业互联网平台建模、数据可视化、工业
APP开发、工业管理软件应用等技能考核。同时，也考验了参赛师生分工合作、协同配合的决策水平。
备赛期间，
学校教务处等部门
高度重视，精心组织，大
力支持。参赛团队认真备赛，仔细深入研读比赛规程、评分标准，并不断进行模拟训练
。
比赛过程中，面对大赛任务场景难度大、要求高
、
变化快等
特点，参赛
师生
团结协作
、沉着应赛、规范操作，展现
出
良好的精神风貌和技术
技能
水平。
参赛团队认真备赛
此次
成绩的取得是学校高水平专业群建设成效的有力体现
。
人工智能
学院
（信创产业学院）
将紧紧围绕
“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的总体思路，不断优化课程设置、深化
教学改革，
把
工业
领
域的新技术、新工艺、新标准融入工业互联网技术
、
工业软件开发技术专业
的
人才培养
中
，全面提升专业教学质量，
努力
培养更多更优秀的技术技能型人才。
（审核：邓小飞  编辑：娄修明）
