武汉职业技术学院“匠心中国”思政公选课：花式普法“宪”起热潮
武职网讯
（党委宣传部 罗露 摄影 大学生记者团 周壁峰 高弘宇）
12月7日下午，为深入贯彻落实习近平法治思想，推动校园法治文化建设，学校举行“匠心中国”思政公选课——普法教育活动，党委副书记胡象斌、副校长刁元斌出席，学校
相关职能部门负责人、专兼职思政课教师、辅导员代表和学生代表共计200余人齐聚凌峰楼C11报告厅参加活动。
理论讲座，以法论事
本次普法教育活动由马克思主义学院、党委宣传部、保卫处联合举办，活动邀请中南财经政法大学法律事务部部长、博士生导师张忠民教授来校作理论讲座。张教授站在法学研究者的角度，阐释了习近平法治思想的形成过程和核心要义，结合法学学术研究实际谈了五点体会。
“法无授权不可为，法不禁止即自由”“好的流程不一定能确保好的结果，但至少能阻止坏的结果”张教授金句频出，现场气氛热烈。法律知识看似深奥、枯燥，但在张教授深入浅出的讲解和引导下，师生逐渐体会到法学的乐趣和价值，体悟了习近平法治思想的核心要义，感受到了宪法的权威力量。
“大学生如何增强法治思维？”“法制与法治有什么区别？”......互动交流环节，师生踊跃发言积极提问。张教授用生动的语言、清晰的条理，逐一解答。
民警现身，以案释法
活动还邀请奋战在执法一线的武汉市公安局东湖新技术开发区分局刑事侦查大队民警罗镕浩到场，开展大学生普法教育。
罗警官以《尊重法律 拒绝诱惑》为主题，结合执法实际，用一个个生动鲜活、触目惊心的案例剖析了诈骗、黄赌毒、暴力和高薪招聘陷阱等各类违法犯罪行为，并为在场青春学子送上“八个凡是”和“一个绝不要”安全锦囊，帮助大学生增强法治思维、提高反诈意识。
副校长刁元斌为罗镕浩警官颁发了武汉职业技术学院“大思政课”教师聘书。
读书分享，法治润心
读书分享环节，马克思主义学院红色经典读书会成员吴洋作为学生代表登台，谈了她阅读费孝通《乡土中国》的体会。
吴洋
以新时代大学生视角，思考“礼治”和“法治”的区别。她表示，礼治和法治发生在两种不同的社会形态中，礼治秩序是指一种基于传统礼仪、道德观念和社会习俗的秩序，乡土社会实则是礼治社会。随着现社会发展，出现了基于法律、制度和公正原则的秩序即法治秩序，法治社会正在建立和完善，实现了“礼治”到“法治”的跨越。
此次普法教育活动既是落实“宪法宣传周”的一项具体举措，更是一堂内容丰富、生动精彩的法律知识思政大讲堂。下一步，学校将以“宪法宣传周”为契机，不断延伸法治宣传触角，拓展法治宣传渠道，夯实法治校园根基，大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化，引导全校师生自觉做习近平法治思想的信仰者、实践者和传播者。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
