武汉职业技术学院获批湖北省高校心理健康达标中心单位
武职网讯
（
通讯员 吴量
）
近日，湖北省教育厅发布《第三批湖北省高校心理健康教育示范中心和达标中心挂牌建设计划（
2022-2025年）高校名单》。武汉职业技术学院获批成为湖北省高校心理健康教育达标中心单位，标志着学校
大学生心理健康教育中心由立项建设阶段正式迈入挂牌建设阶段。
长期以来，学校高度重视心理健康教育服务工作，将此项工作纳入事业发展整体规划，以
“五个思政”为引领，
大力推进心理健康教育工作，不断
加大心理健康教育
工作体系建设
，
完善工作机构，配齐心理健康教育专职教师
，师生比达到示范中心立项标准
；全面升级硬软件配置，完善心理健康教育教学体系，实现心理健康知识教育全覆盖。
经过多年发展
，学校心理健康教育工作
从
构建学生
“自尊自信、理性平和、亲善友爱、积极向上”的心理品质出发，
坚持育心与育德相结合，注重人文关怀，
运用积极心理学理论与方法开展工作，面向学生做到筛查无死角，危机个案一月一评、一人双档；管理全方位，危机分诊精细化、个案上报动态化、双轨沟通常态化、陪护多合一。每年围绕自尊、韧性、乐观、幸福主题，举办“5
.
25大学生心理健康教育宣传
月”“9.25（就爱我）新生心理健康宣传月”，广泛开展心理情景剧展演、微视频大赛、演讲比赛、“幸福”主题系列等沉浸体验式心理健康教育活动。经过多年积累，心理健康教育中心已探索形成富有校本特色的“四阶心立方”心理健康服务模式，心理普查参与率逐年上升，心理求助意识大幅提高，心理咨询人次逐年稳步递增。学生整体呈现出理性平和、向上向善、健康阳光的积极心理品质。
学校将以此为契机，对照国家和省相关要求，做好体制机制和基础能力建设，配齐配强专兼职工作队伍，开足开好心理健康教育课程，切实提高心理健康教育服务质量和心理育人实效，助力大学生健康成长成才和平安和谐校园建设，为迈入湖北省高校
心理健康教育示范中心行列而努力奋斗。

（审核：王兰波  编辑：娄修明）

