武汉职业技术学院4个案例入选2023年湖北省高校生涯教育典型案例
武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
近日，湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心发布2023年高校生涯教育典型案例名单，武汉职业技术学院遴选推荐的4个生涯教育案例成功入选。
据悉，2023年高校生涯教育典型案例申报评选自7月份开始，历时5个月。根据湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心“关于征集生涯教育典型案例的通知”精神，经全省各学校推荐申报、专家推选，确定60个案例为“2023年高校生涯教育典型案例”，其中学校类10个、院系类30个、教师类20个。
学校高度重视此项工作，由招生与就业指导处具体组织案例申报，最终遴选9 个生涯教育案例上报参评。经省级专家评选，武汉职业技术学院4个案例入选“2023年高校生涯教育典型案例”，其中，《基于“四维五阶”的全程化生涯教育体系建设的实践》案例入选“学校类”典型案例，旅游与航空服务学院提交的《“三 Y”生涯教育构建就业育人新格局》 、电子信息工程学院提交的《“三全育人” 视角下高职学生生涯教育模式设计——“全贯通、活模块”生涯直通车》入选“院系类”典型案例，机电工程学院教师包丽雅提交的《  唤醒生涯意识，树立生涯目标，规划生涯路径，遇见美好自己》案例入选“教师类”典型案例。
学校历来十分重视生涯教育。近年来，学校以省级特色“笃行”职业生涯咨询工作室为依托，构建职业生涯规划与就业指导的三级师资团队，通过外培内训，提升职业生涯规划与就业指导教师队伍的指导能力和水平；强化生涯课程体系建设与咨询、辅导等实践活动协调联动，完善职业生涯规划与就业指导服务体系建设，激发学生生涯规划意识，助力学生职业化成长，生涯教育工作取得良好效果。学校将以此次典型案例推荐、评选为契机，进一步强化条件保障，完善工作机制，立足学生发展需要，全面落实学生生涯发展为中心的工作理念，致力完善高质量生涯教育指导服务体系，深入推进个案咨询、团体辅导和生涯实践，引导学生自我探索，为实现毕业生高质量、更充分就业贡献力量。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）


