武汉职业技术学院2017年十大新闻
为全面反映
2017
年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，充分展示学校广大师生员工勤奋学习、忠实履职、改革创新、攻坚克难的风采，学校组织开展
“2017
年度学校十大新闻
”
评选工作。党委宣传部精心筛选，并对从不同角度叙述的同一事件或性质相似的事件，进行了归纳整理，据此形成了初评结果，推荐候选新闻
12
条。经投票，选出
“
武汉职业技术学院
2017
年十大新闻
”
。
一、学校党建思政工作创新推进
学校2017年思想政治工作会议召开
学校深入学习贯彻党的十九大精神，组建宣讲团在全校开展全覆盖宣讲；落实
“
两学一做
”
学习教育常态化制度化；扎实推进省委第九巡视组巡视整改；李洪渠任学校党委书记；适时开展
2016
年度党建工作综合检查考核；落实立德树人根本任务，贯彻落实全国全省高校思政工作会议精神，召开全校思想政治工作会，出台《加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》等系列制度文件；学校获评
2017
高职院校思想政治工作创新示范案例
50
强。
二、
校企深度融合人才培养模式全面推进
学校与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议
学校入选国家旅游局全国
50
个旅游职业教育校企合作示范基地；学校与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议；与华为公司合作共建“华为信息与网络技术学院”共同培养
ICT
人才；与武汉地铁集团合作培养订单生；与武商“梦时代”合作开办订单班；与宝业湖北建工集团有限公司签署战略联盟合作协议；学校举办
2017
年湖北省智能制造技术技能人才培养论坛。
三、科研和社会服务工作实现突破
学校与武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司横向项目签约
学校社会职业与职业教育研究院入选“第五届全国优秀高等教育研究机构”，为湖北省高职院校高等教育研究机构唯一入选单位，也是继
2008
年后再次入选；武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司委托的单个横向项目（《工厂安防监控系统》）到账金额首次突破
150
万元；李洪渠教授主持的湖北省人民政府
2014
年智力成果采购重点资助项目
“
加快湖北现代职业教育发展研究
”
喜获省政府“湖北发展研究奖”二等奖。
四、专业技能大赛全面开花
计算机学子获全国职业院校技能大赛大数据技术与应用赛项团体一等奖
学生在省级及以上专业技能竞赛中获奖
189
人次。计算机学子获全国职业院校技能大赛大数据技术与应用赛项团体一等奖，计算机学子凭借软件作品《未来人》和出色的现场表现获全国高校信息技术创新与实践活动总决赛一等奖，外语外贸学子获全国大学生外贸从业能力大赛团体一等奖，商学院学子获全国职业院校创业技能大赛团体一等奖，积极践行“工匠精神”的服装学子世界技能大赛集训队队员刘琦获“劲牌阳光奖学金”特别奖，物联网技术应用、中西式宴会服务、电子商务、会计技能赛项均获省赛一等奖，学校女排在湖北省大学生排球赛中取得“九连冠”。
五、“双创”工作扎实开展
学校获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”
学校获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”；学校持续实施创新发展行动计划，推进
35
项任务和
9
个项目（子项目
30
个）建设，在专业课程、信息化、实训基地建设上累计投入资金
7748
万元；
建成“三元创新创业实践平台”，建立“三维空间”支撑系统；
成功举办“创新创业教育活动季”；学校
4
个创业团队获湖北省人社厅、教育厅、团省委创业扶持资金计
8
万元；大学生创业基地获武汉市洪山区科技局奖励资金
10
万元；“麦克家”创客俱乐部获第三届中国互联网
+
大学生创新创业大赛省赛银奖；深入实施“凌家山英才计划”，
56
个“英才”培养方案通过验收；在
2017
年第八届湖北省高等学校教学成果奖评比中，三个项目获一等奖。
六、国际化办学影响力攀升
成功举办中美“全球劳动力发展”高等院校校长对话会
成功举办中美“全球劳动力发展”高等院校校长对话会；
共接待来自美、英、加、德等
13
个国家和地区的教育、企业访问团
37
批
141
人次来访；开展各类国际教育项目
43
个；中外合作办学在校生
543
人；招收缅甸留学生
12
名，实现省内高职院校独立承接全日制学历教育留学生零的突破；
招收新加坡、德国、台短期留学生、交流生
66
人；资助
93
名学生赴美国、德国、澳大利亚、加拿大、新加坡、日本等
11
个国家和地区交流学习；
4
名专任教师受邀赴国境外讲学；
自主开发的“中文教学标准”和“日语顶岗实习标准”获美国、日本等国大学、企业认可；直接为省内外
20
余家“走出去”企业联合培养国际化技能型人才，为
22
个“一带一路”沿线国家开展相关培训
211
人次。
七、学校社会影响力更加显著
湖北省委书记蒋超良来校看望慰问师生
湖北省委书记蒋超良来校看望慰问师生；教育部副部长孙尧来校视察；全国政协常委、省政协副主席田玉科来校调研；邓长青参加中华职业教育社成立
100
周年庆祝大会并领取第五届黄炎培职业教育奖“优秀学校奖”；李洪渠出席中国—东盟职教论坛并做主旨演讲；学校再获“湖北省文明单位（校园）”荣誉称号；举办
2017
年湖北省智能制造技术技能人才培养论坛；承办“匠心育人 高职榜样”首届全国主流融媒体湖北特色高职行活动，引起社会关注。
八、招生就业持续两旺
华为公司在学校举行招聘宣讲会
2017
年学校招录新生
7211
人，招生录取线继续领跑湖北省独立设置的高职高专，艺术、文、理类投档线均排在湖北第一，其中理科超过本科线，技能高考招生有
6
个类别投档线排在湖北第一，其中计算机、会计、旅游、农学四个类别的投档线超过本科线；
2017
年毕业学生
7154
人，初次就业率达
95.32%
，
67.46%
的毕业生在省内就业；成功举行
2018
届毕业生大型供需见面会，华为公司等在学校举行招聘专场。
九、学校文化建设成果凸显
学校举办“万人诵经典 人人传美德”
2017
年道德经典诵读会
学校举办“万人诵经典 人人传美德”
2017
年道德经典诵读会，被人民网、新华网等媒体广泛关注，有
15
万人在线观看了直播，反响热烈；“谈石斋”育人实践获
2016
年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖，为唯一获得一等奖的高职院校；李洪渠在第七届全国职业院校“文化育人”高端论坛上作经验交流；学校承办全国“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动颁奖分享会；国家京剧院携国粹走进武职，师生共赏高雅艺术；道德讲堂、人文讲堂扎实开展；“金蚂蚁讲坛”开讲，茅盾文学奖获得者刘醒龙与武职师生面对面；学校与武汉美术馆签订馆校战略合作协议。
十、学校涌现出一大批校园先进典型和优秀校友
艰苦奋斗终获百万风投的大学生创业达人周宝超
三十年如一日对接市场育英才的专业教师朱雄军，艰苦奋斗终获百万风投的大学生创业达人周宝超，自立自强的湖北省“最美新生”张华琼，勇于追梦的军中绿花阮祥娥，退伍回校续写大学梦的
IT
达人潘坤，不忘初心回汉创业的优秀校友田飒，毕业四年实现跨境电商创业梦的优秀校友代勇，用行动助力留守儿童圆梦的青年志愿者王丽思等，被社会媒体广泛报道。
