武汉职业技术学院2018级新生军训会操暨开学典礼隆重举行
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 姚屹 程姚 摄影 吴卓 鲍俊龙 周宗慕帅）
军歌嘹亮，红旗飘扬。
9
月
30
日，武汉职业技术学院
2018
级新生军训会操暨开学典礼，分别在关山校区和光谷东校区隆重举行。
6800
余名新生接受检阅，展示了为期
13
天的军事化训练成果。党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云及学校各职能部门和各二级学院主要负责人出席。典礼由校党委副书记胡象斌主持。
举行升国旗仪式
军训会操表演
上午
8:30
，军训会操暨开学典礼在庄重的升国旗仪式和雄壮的国歌声中拉开帷幕。随着一声令下，军训会操表演正式开始。新生排成
29
个方阵，以整齐的步伐、严整的军容和热情高昂的斗志，意气风发地依次经过主席台接受检阅；擒敌拳方阵和匕首操方阵带来了气势磅礴的军体操表演，新生们身手干练、气势如虹，在教官的指令下，向现场师生展示了拳拳爱国之心和报国之志，赢得了阵阵掌声。
副校长李望云宣读表彰决定
副校长李望云宣读了《
2018
级新生军训表彰决定》，表彰本次军训中的优秀教官、优秀连队、优秀学员。
军训指导员谢洁讲话
军训总指挥、某旅后勤保障营指导员谢洁在讲话中充分肯定了同学们严谨、团结、求实、进取的良好作风以及勤奋好学的精神风貌。他表示，本次军训非常成功，全体师生战胜了时间紧、内容多、标准高、天气恶劣等诸多困难，积极参训、严格要求，圆满完成了各项任务。他寄语同学们，要进一步提升思想素质、培育意志品质、增强身体素质，努力成长为一名德智体全面发展、真正有所作为的优秀人才，为实现社会主义现代化建设和实现“中国梦”历史重任做出更大的贡献。
教师代表发言
外语外贸学院胡新莲老师作为教师代表发言。从教
30
多年的她，简要回顾了武职的发展历程，并代表全体教师庄严承诺，要遵循“学高为师，德高为范”的标准，做学生心目中的良师益友；要践行“五全育人模式”，不断提高专业素质和教育水平。胡新莲对
2018
级新生提出了四点期望：一是尽快适应大学环境，独立自主、自我约束；二是获得一技之长、提高综合素质，将来为社会承担更多的责任；三是做好学习规划，把有限的时间、精力投入到学习与实践中去；四是提高抗压能力，坚强地面对一切，自立、自信、自强。
老生代表发言
纺织服装工程学院纺织品设计专业
17302
班李晓燕作为老生代表发言。
她建议
2018
级新生要做合格的大学生，知书达理、诚实守信、品行端正；要做对社会有用的大学生，学好专业、锤炼技能、用智慧和汗水奉献社会；要做勤于实践的大学生，将理论与实践相结合，积极通过各种赛事锻炼自己；要做懂得感恩的大学生，感谢党和国家的关爱，感谢父母养育之恩，感谢师长教导之恩，珍惜难得的同窗情谊。
新生代表发言
商学院工商企业管理专业
18302
班刘绍华作为新生代表发言。他倡议全体新生，勤奋学习、立志成才，遵守校级校规、维护武职形象，不断开拓创新、提高自身素质，努力成为一个优秀的人、一个人见人爱的人、一个不可替代的人。
党委书记、校长李洪渠讲话
党委书记、校长李洪渠在典礼上发表热情洋溢的讲话。
李洪渠
代表学校党委、行政和全体教职工，向
2018
级全体新同学表示欢迎，向认真负责的全体教官表示感谢，为刻苦训练圆满完成军事化训练任务的全体“新兵”点赞。
“同学们！我深深地爱着你们，全体老师都深深地爱着你们，高年级的师兄师姐也深深爱着你们，武职就是一个充满爱的大家庭。”李洪渠饱含深情地寄语全体新生，做德智体美劳全面发展的有用之才：一是要立志立德，提高素质，厚植爱国主义情怀、加强思想品德修养，成为有大爱大德大情怀的人；二是要刻苦学习，增强工作本领，珍惜学习时光，沉下心来求知问学、增长见识，培养综合能力、培养创新思维；三是要坚持锻炼，保持身心健康，树立健康第一的理念，多参加体育活动，在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志；四是要注重美育，提升审美素养，从健康向上的文艺作品和文艺活动中、从名著名画名曲的欣赏中、从紧张激烈的竞技对抗中、从充满真爱的校园中、从魅力无比的大自然中发现美、认识美、体验美、欣赏美，成为一个脱离低级趣味、具有温度情怀的人； 五是要吃苦耐劳，弘扬劳动精神，牢记幸福都是靠奋斗出来的，要崇尚劳动、尊重劳动，多参加义务劳动、志愿服务、勤工俭学、社会实践，在汗水中成长发展。

