武汉职业技术学院与麻城市人民政府签署校地合作战略协议
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰）
6月28日上午，武汉职业技术学院与麻城市人民政府校地合作签约仪式在麻城市举行。麻城市委副书记、市长裴永波，市委副书记、市委政法委书记冯向，市委常委、宣传部长罗俊以及市领导訚中乐、张星、丁谷良、丁升和市直相关部门主要负责同志，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长刁元斌、李仁平以及学校相关部门主要负责人出席签约仪式。
麻城
市委常委、市委办公室主任周斐主持签约仪式。
麻城市委常委、宣传部部长罗俊在致辞中表示，武汉职业技术学院与麻城市人民政府校地合作签约，是一件具有里程碑意义的大事喜事。麻城自古人文昌盛、人才辈出，武职开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，是引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。武职牵手麻城是政校加速助推职普融通、科教融汇、产教融合的天作之合，必将实现强强联合、互利共赢，必将成为全省校地合作新典范和创新发展新标杆。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠在讲话中介绍了学校办学治校相关情况。李洪渠说，根据党中央“大力发展县域经济”的决策部署，湖北省“以强县工程为抓手，全面推进乡村振兴”的工作规划，学校确立了发挥自身职业教育及科研优势资源，未来将重点加强县域职业教育建设，重点服务县域经济发展。学校的发展规划与麻城市的建设发展思路不谋而合，双方的合作可谓天时、地利、人和，必定前途广阔、前景光明。李洪渠表示，武职将以今天签约为新起点，借助麻城市的区位优势、产业优势和生源优势，与麻城市政府精诚合作，开创校地合作办学新格局、打造服务县域经济新模式、抢抓学校提质创优新机遇，校地携手为湖北建设全国构建新发展格局先行区、湖北经济社会发展作出新的更大贡献。
麻城市委副书记、市长裴永波在讲话中表示，武职和麻城开展校地合作，是深入践行落实党的二十大和湖北省十二次党代会关于推动职业教育高质量发展的具体行动，也是贯彻落实省委加快推进以武鄂黄黄为核心的武汉都市圈建设发展战略部署的具体实践，对校地双方当前和未来长远发展意义重大。裴永波指出，麻城是国务院批复的《大别山革命老区振兴发展规划》等定位的大别山区域性中心城市，是湖北省确定的高质量发展重点县市、“百强储备”县市。武职是在全国都有重要影响力的高职学校，有实力、有品牌、有情怀。双方的此次合作来之不易，相信校地之间一定能实现优势互补、互利互惠，共同发展、双向共赢。麻城市委市政府将坚定不移推进此次校地合作落地落细，与武职携手共同打造全省校地合作的典范，共同推动合作早日开花结果。
在校地双方领导共同见证下，武汉职业技术学院副校长刁元斌与麻城市副市长张星现场签订校地合作协议。根据协议，双方将共建区域产教联合体或行业共同体，开展产品研发、检测实验、人才培训、专利申请、标准制定等产学研活动。实行校企联合招生，开展委托培养、订单培养和学徒制培养，面向行业企业员工开展岗前培训、岗位培训和继续教育，为行业提供稳定的人力资源。武汉职业技术学院将在麻城市建立产业研究院、政策咨询智库，为麻城市经济和科技部门提供决策咨询。
活动期间，武汉职业技术学院领导一行在麻城市委副书记、市长裴永波等领导同志陪同下，参观了麻城市“十四五”科教、文体重点工程建设项目，对麻城市经济社会发展取得的成就给予高度评价。
(审核 喻长春  编辑 娄修明)
