武汉职业技术学院2021年校友工作会召开
武职网讯
（通讯员
徐爱胜
）
11月8日，武汉职业技术学院2021年校友工作会在逸云楼召开。学校领导班子全体成员出席会议，
各二级学院校友分会校内顾问及理事会成员
、
学生代表
近
20
0
人参加会议。会议由副校长郭沙主持
。
武汉职业技术学院2021年校友工作会现场
党委书记李洪渠致辞


李洪渠对大会的召开表示祝贺，向历届校友对学校长期以来的支持和关心表示感谢。他说，本次校友工作会恰逢十九届六中全会胜利召开，十九届六中全会
重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题
。
学校奋斗已是48年，回望来时路，不容易、不简单，可歌可泣！许多人倾注心血、奉献
汗水、毕生奋斗，值得骄傲，值得尊敬！他指出，长期以来，学校高度重视校友工作，在加强联络、建立组织等方面做出了积极努力，取得了良好成效。面向新征程，我们要再认识、再加力、再提升，全面推动校友工作高质量发展，更好为学校和校友发展提供动力、助力。

关于校友会工作开展，李洪渠提出三点建议：一是深化“一盘棋”布局。
要立足学校“十四五”开局和创建一流职业技术大学新征程全面开启的历史方位，深刻认识校友在创品牌、聚资源、汇力量等多方面不可替代的作用，把校友工作摆在更加突出的位置。要加强校友会特别是二级学院校友分会建设，
从办学兴校全局出发，主动作为，善谋善为，建好桥头堡，勇当先行军，积极探索新形势下行之有效的校友工作方式、模式，更好地服务学校和校友发展。二是升华“武职人”情谊。要
更加细致周到地做好校友联络服务工作，用浓浓的武职情谊促进校友身份认同。要用心、用情、用力做好在校学生教育服务工作，将“对得起学生”的理念融入日常经常。要发自内心关爱、善待每一位武职员工，让温暖、愉悦成为武职人的共同记忆。
三是
形成“
共同体
”
格局。
要进一步健全机制，搭建平台，强化激励措施，充分调动各二级学院力量，建强区域、专业、班级等各类校友“军团”。要充分运用现代技术手段，精准掌握校友信息，加强联络沟通，总结典型经验，宣传先进事迹，营造良好氛围。要以实际行动和有效措施关心服务校友发展，建立校友终身服务体系。要积极穿针引线、修“桥”铺“路”，推动形成
学校与校友发展
共同体
。要着力培育武职特色校友文化和系列精品活动，引导、鼓励校友参与和支持学校发展。
校长鄢烈洲为校友分会授旗


校友分会授旗仪式
校长鄢烈洲代表校友总会向各二级学院校友分会授旗。工作人员宣读了50周年校庆策划方案和武汉职业技术学院校友终身学习服务体系。校友代表郑雄作了发言。

下午，各二级学院召开校友分会工作会，对下一阶段校友分会工作作了部署和安排。

学校校友会旨在广泛联络和凝聚海内外校友，构建校友之间的信息网络，为全体校友搭建一个终身学习和情感联系的平台，依托平台服务广大校友，广泛开展教育、科研和社会服务等方面的协作与交流，推介和转让学校科技成果，为校友提供智力支持和技术咨询。校友可依托平台协助学校拓展办学资源、筹集发展基金，协助学校征集校友以及社会各界对学校改革与发展的建议，通过各种形式关心支持学校各项事业发展，以此提升学校品牌和声誉。


（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）












