武汉职业技术学院彭爱萍教授获中国新闻传播教育年鉴奖编撰贡献奖
武职网讯
（
通讯员 张晓莲）
7月9日至10日，中国新闻史学会新闻传播教育史研究委员会第三届第五次常务理事会《中国新闻传播教育年鉴》编委会第十一次会议暨首届年鉴奖颁奖典礼在湖南吉首大学举行。来自中国传媒大学、华中科技大学等50余所高校的百余名学者通过“线上+线下”方式参加会议。武汉职业技术学院彭爱萍教授作为全国唯一的高职院校常务理事参会，并荣获中国新闻传播教育年鉴奖编撰贡献奖。
彭爱萍教授自2020年以来，连续担任中国新闻史学会新闻传播教育史研究委员会常务理事，并承担年鉴“学生事务篇”高职高专部分年鉴编辑工作。鉴于其对《中国新闻传播教育年鉴》的突出贡献，经专家评选，彭爱萍教授荣获《中国新闻传播教育年鉴》年鉴奖编撰贡献奖。
“编撰贡献奖”颁奖现场
颁奖词这样描述编撰贡献奖：“这是一本百万字的年鉴。没有稳定的资金来源，只有学界同仁的长期资助；没有固定的编撰场所，只有每年一部的定期发布。这是一个两百人的团队。他们来自五湖四海，却又组织绵密；他们需要自备干粮，却又无悔付出；他们运作高效，却又不失情怀与理想。他们是这本年鉴和这个团队的代表，他们记录历史、开拓未来，为中国新闻传播教育作出自己的贡献。”
彭爱萍教授获编撰贡献奖
据悉，《中国新闻传播教育年鉴》由中国新闻史学会新闻传播教育史研究委员会和中国新闻传播教育年鉴编辑部主持，来自全国新闻院校的200余名学者参与编撰，自2016年以来已经连续出版6册。编撰贡献奖旨在表彰为《中国新闻传播教育年鉴》编撰工作作出卓越贡献的作者和编者。该奖项由中国新闻传播教育年鉴编委会组织发起，评选委员会由中国新闻传播教育年鉴编委会、中国高等教育学会新闻与传播专业委员会、中国高等教育学会广告专业委员会专家组成。
（
审核：张晓莲 编辑：娄修明）
