武汉职业技术学院召开人才工作会议


武职网讯
（通讯员 彭凌丽 张珊珊 摄影 朱奎 徐子怡 ）
5月4日，武汉职业技术学院人才工作会议在凌峰楼C11道德讲堂召开，全体校领导、中层正职干部、教授代表、博士代表、专业带头人、技能大师和国家级教学创新团队负责人代表参会。会议由党委副书记胡象斌主持。
校长鄢烈洲作题为《汇聚英才  激发活力  促进学校高质量发展》工作报告。报告回顾了“十三五”期间人才工作开展情况，指出了当前人才工作短板与不足，提出学校人才工作目标，确定下一步基本任务。鄢烈洲表示，全校上下要进一步解放思想、着眼前沿、改革创新、以人为本，把识才的慧眼、容才的雅量、爱才的诚意落实到每一个细微处；要凝聚共识，汇聚智慧，激发活力，扎实行动，着力打造人才集聚高地，充分发挥人才综合优势，共同推进人才强校战略实现。”
党委书记李洪渠就加强学校人才工作、推进人才强校战略提出要求。一要提高政治站位，切实增强做好人才工作的责任感和紧迫感，切实履行为党育人、为国育才的崇高使命。二要以筑巢引凤之策聚才留才，构建更为开放的人才引入机制。三要以求贤若渴之心重才惜才，形成更为团结的人才培养合力。四要以海纳百川之胸怀育才养才，营造更为和谐的人才成长环境。

李洪渠说：“学校的高质量发展热切呼唤人才涌现。全校要树立强烈的人才意识，以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，切实加强和改进人才工作，充分调动和保护各类人才的积极性、主动性、创造性，开启学校人才工作新征程，为建成全国一流‘双高’学校、全国一流本科高职学校贡献力量！”
会上，来自一线的教师和企业代表进行了交流发言。智能商务学院院长周蓉结合自身成长经历，分享“尽力、尽心、入局”的工作感悟。电信工程学院专业带头人、双高建设骨干教师李雪回顾19年来奉献武职的心路历程，诠释“奋斗”的意义。机电工程学院专业带头人、武汉市技能大师朱卫锋从武汉市技术能手逐步成长为首席技师，总结“肯干、实干、精干、巧干”工作方法。纺织服装工程学院重点实验室负责人、省赛金奖获得者马小强为学校立足高端科研平台建设、打造人才创新高地提出建设性意见。外聘教师、武汉达梦数据库股份有限公司培训中心经理张守帅就学校如何吸纳校外人才资源提出建议。

此次人才工作会议是学校建校以来首次召开的人才专题会议，旨在
全面贯彻落实习近平总书记关于人才工作的重要论述，贯彻落实
中央、省委人才工作会议精神，总结学校人才工作的经验和不足，全面部署学校当前和“十四五”期间的人才工作，进一步激发各方面人才的聪明才智，汇聚学校高质量发展的磅礴力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

（审核 ：胡类明  编辑：娄修明）

