武汉职业技术学院第四批德国交流生圆满结业
武职网讯
（通讯员
汪春莲 摄影 许昌顺）
4
月
15
日下午，德国巴特特尔茨职业学校交流生结业典礼在逸兴楼会议室举行。副校长徐功瑾出席典礼并用德语致辞，国际学院副院长张子一、巴特特尔茨职业学校教师
Michaela Gilgenreiner Geb.Hahm
女士、
Sebastian Ulrich Mildner
先生、国际学院全体教师、
18
名德国学生和我校学生代表参加了典礼。
副校长徐功瑾在结业典礼上回顾了两校交流项目所取得的成果，充分肯定了中德师生在交流活动中相互尊重、相互认可、相互信认、相互欣赏、互相学习的精神。他指出，武汉职业技术学院与德国巴特特尔茨职业学校自
2016
年开始合作，双方在学生交流领域已探索形成较为成熟的模式，双方师生从交流项目中，增进理解、加强沟通、提升了文化互鉴，收益非浅，对交流学生顺利结业表示祝贺，并勉励德国交流生做中德友好使者，搭建中德友谊之桥。
德国交流教师代表
Sebastian Ulrich Mildner
先生分享了第一次来到中国武汉参与项目、了解中国悠久历史文化的兴奋、震惊与感慨。他说，非常荣幸有机会参加项目，来到中国后，被中国的历史、文化深深吸引。在武职校园里，走进中国课堂，结识中国师生，与他们交流，获得了自助旅行无法获得的深刻体验。他向参与项目并给帮助和支持的武汉职业技术学院全体师生表达了无限的谢意。
德国学生代表在结业典礼上发言
德国学生代表
Leonarda Venos、Tobias Alexander Dose
讲述了来中国交流学习所遇见的新鲜事。德国学生代表说，去年，在德国遇见了武职交流学生，同时从往期参与项目的德国同学那里听到了很多关于中国的故事，对中国产生了向往，下定决心要参与今年的交流学习项目。来到中国后，发现中国的美食真多，中国人真的很友好，中国的名胜真让人难以忘怀。走进中国课堂，走进中国企业，对中国有了更深层次的认识和理解。他们认为，参与项目收获很大。
最后，徐功瑾副校长为交流师生颁发了结业证书，赠送了礼物。第四批德国交流生结业典礼圆满落幕。

德国师生穿汉服学礼仪
德国师生参观华为武汉研究所
德国师生参观归元寺
德国师生在武职校园
