武汉职业技术学院与麻城市共商深化校地合作
武职网讯
（通讯员 周京）
8月18日，麻城市委书记汪国兵，市委常委、宣传部部长罗俊，副市长张星，麻城市职教集团校长丁升一行来校考察走访，就共同推动校地合作进行深入会谈。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长刁元斌出席。

李洪渠代表武汉职业技术学院对汪国兵一行来访表示欢迎。他介绍了学校长期以来坚持职业教育办学方向，聚焦立德树人根本任务，围绕服务国家重大战略、区域经济社会发展和人的全面发展，立足“十个坚持”的办学实践情况，表示将汇聚全校优势，与麻城市开展深层次、多维度、高水平合作，为麻城发展注入更多“武职能量”，推动双方
结出更多合作成果
。
鄢烈洲表示，武汉职业技术学院将围绕麻城产业布局，双方进一步加强对接交流，建立更高水平、更深层次的合作机制，为地方产业发展与转型升级提供人才和智力支撑，实现校地优势互补和协同发展。
汪国兵高度评价了武汉职业技术学院办学取得的成绩。希望武汉职业技术学院发挥平台和资源优势，为麻城培养更多工匠型技能人才，以共建市域产教联合体、联合实验室、工程技术研究中心、技术创新中心、麻城培训学院等形式，推动职教与产业深度融合，服务县域经济高质量发展。麻城市将秉承“互惠互利、共同发展”的原则，切实做好全方位服务保障，加快推动校地合作稳步推进、早结硕果。
会上，校地双方就拓展校地合作办学框架协议内容，细化实化校地合作新模式、新路径进行了讨论，并就部分重点难点问题达成了共识。

会前，汪国兵一行参观了武汉职业技术学院国家“双高计划”智能光电技术应用专业群产教融合基地。
麻城市
政府办、市教育局相关负责人，武汉职业技术学院
办公室、合作发展处、校园建设处、校产管理处、继续教育与培训处、双创协同教育中心等部门负责人参加会谈。
（审核 杨爱霞 编辑 娄修明）
