武汉职业技术学院庆祝第34个教师节暨教师表彰大会隆重举行
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 吴卓 杜利鹏 姚望元）
9
月
10
日下午，武汉职业技术学院庆祝第
34
个教师节暨教师表彰大会在凌峰楼
C11
道德讲堂隆重举行。全体校领导、近
300
名师生代表欢聚一堂，共庆佳节。大会由校党委副书记吝秀云主持。
写满寄语的DIY卡片装点教师节宣传展板

“老师，您辛苦了！”
会场外，学生们手举欢迎牌，对每一位参会的老师鞠躬，并用饱含深情的话语“老师，您辛苦了！”、“老师，我们爱您！”送老师进入会场；一排排摆放整齐的留言板上，贴满了学生们对老师说的心里话。会场内，学生们为每一位老师准备了一瓶写有“师恩难忘”的矿泉水、一只亲手折叠的康乃馨和一张祝福的卡片。学生们以这样简单而又充满仪式感的方式，表达了对老师的敬意和感恩之情。
表彰大会现场


党委书记、校长李洪渠致辞
会上，党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他代表学校向全体教职员工致以了节日的问候。李洪渠说，近一年来，全校深入开展大学习、大调研，强力推进大改革、大提升，持续推进省委巡视反馈问题整改；加大投入改善办学基本条件，各项惠及师生的工程如学生宿舍、实训基地、图书馆、地下管网等，均在按计划顺利推进；教学方面成果丰硕，学校荣获了省级教学成果奖
8
项，并作为全省高职唯一代表参加全国“三全育人”改革试点学校评审；入选了《中国高等职业教育质量年度报告》服务贡献、国际影响、教学资源
3
个“
50
强”榜单，并且在全国职业院校实习管理
50
强名单中独占鳌头；
2018
年的录取分数继续领跑全省，连续
15
年位居省内高职第一。
李洪渠指出，我们在看到成绩的同时，更要看到面临的挑战、存在的差距、自身的短板，每个教师都要回望初心、带着浓浓的教育情怀再出发，用饱满的热情在各自的岗位上做出新的贡献。李洪渠强调，要想完成艰巨的任务、度过危险的难关、取得辉煌的成果，全体教职员工要做到以下四点：一是要充满热爱，爱职业、爱学校、爱学生；二是要严格自律，以德立身、以德立学、以德施教，帮学生扣好人生第一颗扣子；三是要无私奉献，教职员工要为学校各项事业的发展多做贡献，学校也要旗帜鲜明地为付出者付出、为奉献者奉献，形成争当实干家、勇做促进派的良好导向和校风；四是要不懈奋斗，每个武职人都要做到心中有目标、脚下有力量，用生生不息的接续奋斗，拼出武职明天的精彩。
学生代表发言
校学生会主席史俊豪同学作为学生代表发言。他饱含深情地说，教师恩德如父母，爱心犹在鬓发白，浓浓的师爱如一缕阳光一直伴随左右，让学生坚定信心，快速成长。作为学生，虽不能向老师献上一份厚礼，语言也不足以表达感激之情，但尊师重道就是学生对老师最好的回报。

教师代表发言
生物学院青年教师韦淑亚博士作为教师代表发言。她说，入校工作四年来，自己亲眼目睹了学校日新月异的变化和取得的骄人战绩，为此感到深深的自豪和骄傲；回顾这四年，她个人收获颇丰，感谢学校给所有青年教师展示才华的平台，感谢学校各级领导的关心与支持，感谢身边同事的无私帮助。韦淑亚以“全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定大赛”为例，畅谈了自己在带领学生参加技能大赛方面的心得体会，她表示，作为一名青年教师，自己教书育人的能力还有很大的提升空间。“我将牢记立德树人的宗旨，真正爱学生，用自己的实际行动感染学生，做一个真正受学生欢迎的老师！”韦淑亚动情地说。


受表彰教师代表上台领奖
学生向从教30年以上的教师代表鲜花

大会隆重表彰了
2017
年以来指导学生参加各级专业技能竞赛、创新创效创业大赛、校外体育竞赛及在省级教学比赛中获奖的教师，同时表彰了年度优秀教师和优秀教育工作者等。校学生会还特别向从教
30
年以上的教师代表献花，感谢他们多年来为学校做出的贡献。
全体参会人员齐唱校歌《我们去远航》，大会在歌声中圆满落幕。
