武汉职业技术学院关山校区2016年田径运动会圆满闭幕



武职网讯（大学生记者团 李飞 张华琼 曾婷 龚湛 摄影
陈美玲 黄星 汪欣 周茴茴 张雨馨 张家铭 刘薇
）青春浩荡不惧风雨，激情挥洒意气风发。经过一天半的激烈角逐，10月21日上午10：30，武汉职业技术学院关山校区2016年田径运动闭幕式在东区体育场顺利举行，副校长刁元斌出席并致闭幕词。经过顽强拼搏完成全部比赛的运动员满怀胜利的喜悦，与各学院师生代表一起参加了运动会闭幕式。
武汉职业技术学院2016年度“十佳运动员”

武汉职院关山校区2016年田径运动会“最佳组织奖”


体育工作部主任浦北娟宣布闭幕式正式开始。各学院运动员代表入场后，运动会组委会宣布“十佳运动员”、“最佳组织奖”和运动会比赛成绩，校领导为优胜集体和个人颁奖。
纺服学院分党委副书记项洪文宣布了年度“十佳运动员”，蓝贵仗、万少威、朱辟康、陈克辉、刘佳慧、程草倩、刘江、许同、钟洋、潘晓等十名同学获此殊荣。
随后，最佳组织奖评选组组长、校工会常务副主席闵祖国宣布“最佳组织奖”，本次运动会“最佳组织奖”花落机电学院、旅游学院、计算机学院、电信学院。
运动会比赛成绩则由赛会总裁判长胡启权宣读，机电学院、旅游学院、建筑学院分获甲组团体总分前三名，机电学院、计算机学院、建筑学院位列乙组团体总分前三名。
欢庆胜利
颁奖完毕，现场师生欢呼雀跃，喝彩声阵阵，更有师生抛举起表现突出的运动健儿，欢庆胜利。
颁奖仪式后，副校长刁元斌致闭幕词。刁元斌代表学校党委行政向此次运动会的裁判员和工作人员表示衷心感谢，对运动员们积极进取、勇于拼搏的精神表示了高度肯定，并向获得优异成绩的运动员表示祝贺。刁元斌说，此次运动会赛出了我校学子的运动实力和水平，体现了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。今年是学校事业发展“十三五”规划的开局之年，希望广大师生再接再厉，将团结拼搏、积极向上的体育精神融入工作、学习和生活，为把我校建设成为具有国际影响力的中国高职教育著名品牌院校而努力奋斗。



