武汉职业技术学院成功承办第一届全国职业技能大赛物联网技术项目湖北省选拔赛
武职网讯
（通讯员 蔡静 黄艳华 彭芬）
9月28日至29日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、武汉职业技术学院承办的第一届全国职业技能大赛湖北省选拔赛物联网技术项目集中总决赛在光谷科技会展中心举行。来自企业、高职院校的8名选手同台竞技，为争取代表湖北省参加第一届全国技能大赛而奋力冲刺。代表我校参赛的电子信息工程学院选手孔维国、郑豪亮凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，分别荣获第1名和第2名的好成绩。
学校成功申报物联网技术项目选拔赛后，按照湖北省人社厅统一部署，积极对标国赛，用开放的心态，秉承为湖北省选拔最优秀选手的指导思想，邀请相关企业技术专家对所有报名选手进行技术培训，并全程对所有选手开放比赛设备和场地，为选手训练创造良好条件；邀请行业企业、高等院校相关知名专家组成专家团，为集训工作保驾护航；指导教师团队有序组织各位选手进行集训，每天给选手布置任务，对任务中的疑点问题进行辅导，对任务完成情况进行检查，抓任务落实。

电子信息工程学院院长陈晴在技术培训会上致辞

企业技术专家为选手作培训

企业技术专家指导选手操作

选手按照集训要求训练
本次物联网技术赛项依据的是物联网安装调试员、物联网工程技术员两个岗位国家职业技能标准，采用层层选拔机制，比赛内容分理论测试和实操比赛两个部分。经过理论测试，评审组从17名选手中选拔出8名选手参加集中决赛。在光谷科技会展中心举行的集中决赛为实操比赛阶段，比赛时长为4小时，共分为6个考核模块，分别是：物联网项目分析与设计、物联网设备安装与调试、物联网平台部署与配置、物联网系统维护与优化、物联网应用设计与展示和职业素养。
比赛场馆

选手接受检录和加密抽签
选手在比赛中
下一步，我校电子信息工程学院将认真总结选手比赛中暴露的问题，继续做好下一阶段集训工作
，科学把握节奏和训练强度，不断提高训练的质量，积极备战12月份在广州由国家人力资源与社会保障部主办的第一届全国技能大赛物联网技术赛项比赛。

（审核：张幼华）

