武汉职业技术学院-杭州加速科技有限公司集成电路产业学院揭牌成立


武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛 摄影 左佑
）3月26日，湖北院校集成电路人才培养主题周活动暨“武汉职业技术学院-杭州加速科技有限公司集成电路产业学院“揭牌仪式在武汉职院凌峰楼C11报告厅举行。来自政府、行业、企业、湖北工业大学等省内20余所院校及媒体代表参加揭牌仪式。

本次活动由湖北省芯产业职业教育联盟主办、武汉职业技术学院承办、杭州加速科技有限公司协办。
湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏，湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋，湖北省发展和改革委员会高技处科长周子繁，中国半导体行业协会副秘书长刘源超、中国半导体行业协会封测分会秘书长徐冬梅，工信部人才交流中心产才融合专项工作副秘书长张振东，湖北省半导体行业协会秘书长李红，杭州加速科技有限公司董事长邬刚，国家集成电路人才培养基地主任、西安电子科技大学二级教授庄奕琪、北京师范大学教育学部教授博士生导师赵志群，武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席大会。大会由电子信息工程学院院长杨俊主持。
会上，鄢烈洲代表学校致辞，向政、校、行、企嘉宾的到来表示感谢和欢迎。鄢烈洲表示，学校坚持产教融合，校企合作，坚持以培养高素质技术技能人才为己任，全力服务国家重大战略和区域重点产业，着力打造产教融合共同体，探索创新校企合作新模式。集成电路是现代化产业体系的核心枢纽，学校与杭州加速科技有限公司共建集成电路产业学院，校企共育共享、为集成电路产业高质量发展提供更多更好的人才支持和智力支持。
与会嘉宾向集成电路产业学院的成立表示热烈祝贺。刘源超在致辞中谈到，集成电路产业学院的成立，为年轻学子进入集成电路行业搭建了桥梁，能有效推动集成电路相关专业学生高质量就业。集成电路行业人才需求紧迫，希望武汉职业技术学院能进一步加大对于集成电路行业人才培养的投入力度，依托集成电路产业学院的设立和企业行业的共同努力，精心设计培养计划，全面提升人才培养的质量，培育更多集成电路行业的优秀人才。
杨乾秋表示，产教融合是职业教育的基本特征，职业教育的发展必须依托现代产业，实现教育事业、行业企业、地方产业多方共赢。湖北省教育厅全力推进产教融合，服务湖北省现代产业群集和优势产业发展，支持职业院校创新校企合作模式，共建产教融合实践中心，促进教育链、人才链、产业链、创新链协同发展。
梁莉敏表示，集成电路重点企业积极参与人才培养，是破解集成电路产业人才困境的有益尝试，对于深化产教融合，完善人才培养协同机制，探索现代产业学院建设模式，造就大批集成电路产业需要的高素质应用型人才，具有十分重要的意义。希望企业充分发挥产业背景优势，与武汉职业技术学院通力合作，共同建设好集成电路产业学院，为湖北省集成电路产业规模壮大提供人才支撑。
李红重点分析了实践环境在人才培养中的重要作用，是人才培养中不可或缺的重要环节，校企融合极大拓展教育的延展性，充分利用行业企业资源完善学校实践教学体系。集成电路产业学院的成立，可以促进人才培养的供需对接，提升人才培养、实习就业、科研开发、人才供给等方面效度。
邬刚表示，集成电路是现代信息产业体系的基础，技术创新和人才培养是公司向前发展的重要战略。与高校开展深度合作，共同培养适应产业需求的、高质量工程师是公司在实践中得出的可行路径。杭州加速科技与武汉职业技术学院共建集成电路产业学院意义重大，双方将共同培养一批在国产半导体应用领域，拥有自主创新及工程实践能力、创新思维能力、团队合作能力的优秀人才。双方将以创新研究、协同攻关、服务产业等方式促进科研成果转化。公司将积极支持武汉职业技术学院教学实践基地建设，实现校企资源优势互补，促进产业急需人才培养，解决关键技术创新，加速孵化学校科研成果，实现为产业赋能。
随后，政校行企代表共同启动了湖北院校集成电路人才培养活动周活动，在嘉宾见证下，鄢烈洲、邬刚共同为“集成电路产业学院”揭牌。

武汉职业技术学学院-杭州加速科技有限公司集成电路产业学院
的成立，得到了湖北省发改委、教育厅、经信厅、中国半导体行业协会等政府和行业组织的大力支持和指导，是学校深化现代职业教育体系改革，坚持产教融合，与企业开展深度合作的标志性里程碑。
据了解，集成电路产业学院将按照集成电路岗位人才标准，构建课程体系和校企共享共育人才培养模式，共建生产性实训基地和开放性产教融合实践中心，把产业学院建设成为集人才培养、师资培训、芯片设计验证、商业量产测试、科研开发为一体的创新型集成电路公共技术服务平台。
近年来，武汉职业技术学院联合行业、企业、院校牵头成立了5个职教集团（联盟），与企业共建都市丽人学院、大唐5G芯产业学院、信创学院、碳中和等产业学院。未来，学校将继续深化现代职业教育体系改革，推进产教融合，服务国家战略和重要产业集群发展，为区域社会经济发展贡献更多武职力量。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
