武汉职业技术学院2021年校园春季招聘会成功举办

武职网讯
（通讯员 龚菊明 摄影 大学生记者团 吉别克 孟秋峰 高超 王振宇）
武汉职业技术学院
2021
年校园春季招聘会于
6
月
20
日上午在关山校区凌曦广场和西四广场同步举行。来自本省的
195
家企业、提供岗位数近
5500
个，
3000多
名学生参加招聘会。

凌曦广场招聘会现场
西四广场招聘会现场
招聘会现场
武汉市青山区人才服务中心领导和学校党委书记、校长李洪渠到场指导工作


本次招聘会由学校与武汉市青山区委组织部、武汉市青山区人力资源局、武汉市青山区人才服务中心、武汉国家生物产业创新基地有限公司携手举办，武汉市青山区劳动就业管理局、武汉职业技术学院招生与就业指导处、武汉青国汇管理咨询有限公司承办。

为确保活动平稳、安全、顺利进行，活动全程严格按照上级和学校最新疫情防控要求，落实“
5
有”标准。活动得到了学校办公室、党委宣传部、合作发展处、保卫处、校团委、学生工作处、校产管理处、后勤保障处和各二级学院的大力支持。
校企合作座谈会
招聘会结束后，来自武汉华星光电技术有限公司、武汉京东方光电科技有限公司、武汉中原长江科技发展有限公司、健鼎
(
湖北
)
电子有限公司、武汉锐科激光光纤技术股份有限公司、良品铺子股份有限公司、武汉光谷卓越科技股份有限公司、湖北东方网盾信息安全技术有限公司、明德生物科技股份有限公司、国药控股湖北国大药房有限公司、武汉望茂科技发展有限公司、武汉轩轶隆食品有限公司、武汉恩立本模型有限公司等
13
家企业代表汇聚一堂，与校党委书记、校长李洪渠围绕人才培养、社会培训、技术服务、校企合作等方面进行了面对面交流。

（审核：张一婵）

