武汉职业技术学院当选湖北省纺织工程学会第八届副理事长单位
新闻网讯
（通讯员吴茜）
4月20日，
湖北省纺织工程学会第八届会员代表大会暨理事会换届大会
在武汉纺织大学阳光校区国际学术报告厅举行，
湖北省纺织工程学会第七届学会理事长徐卫林院士、省科协学会部雷鸣部长等专家教授与学会会员200
余人出席本次大会。
武汉职业技术学院受邀参会并当选常务副理事长单位。
湖北省纺织工程学会新一届领导班子
大会
根据湖北省纺织工程学会章程，选举张尚勇为新一届理事长，蔡光明
、
戴冬秀
、
纪华
、
盛光雄
、
陈晓林
、
杨文峰
、
彭志龙
、
马德健
、
谢志军
等为副理事长、刘可帅为秘书长，顺利完成换届工作。大会
回顾总结上一届学会的工作成果，并展望未来的发展方向。同时邀请
行业学者作
学术报告，与会者
分享
纺织工程领域的最新研究成果。
会议最后，
与会代表们表示，将积极参与学会的各项活动，共同推动学会的发展壮大，期待在未来的工作中与学会更加紧密地合作，共同推动湖北省纺织工程行业的持续创新与发展
。
据悉，湖北省纺织工程学会成立于1986年，是由湖北省内从事纺织科学技术工作者及相关科研、教育机构自愿组织的，由湖北省科学技术协会主管，并在湖北省民政厅登记注册的全省性、学术性、非盈利性社会团体。学会致力于在全省开展国内外纺织科技学术交流，推广先进技术和科技成果，推动自主创新，促进湖北纺织产业发展。近四十年来，学会有效促进了湖北省纺织产业由制造到智造的转型升级，如组织学会会员和一系列科技成果在裕大华10万锭智能纺纱项目中得到转化、组织专家为全省纺织产业链链长单位双迅纺织集团进行问诊改进等，学术活动成效显著，受到政府部门、纺织企业和高校一致认可。
（
审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
