武汉职业技术学院2023年新进教职工集中培训圆满收官
武职网讯
（通讯员 胡娟）
5月10日至12日，学校组织开展了为期三天的2023年新进教职工集中培训，培训涵盖校史校风、师德师风、纪律规矩、职业发展、能力提升、教学科研、社会服务、班级管理等内容，本次集中培训以课程学习、主题研讨、研修总结三个环节展开，旨在帮助新进教师更快熟悉环境、转换角色、融入岗位。
党委书记李洪渠为2023年新进教职工集中培训开讲，他以“成长发展，担当作为，建功立业”为题，向新进教师提出“十个一定”期待与要求，希望新进教职工做“百度式”教师，做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“四有”好老师，祝愿所有新进教师全面发展、有所作为、建功武职、成就事业。
校长鄢烈洲作
“在职教事业里书写新篇章”主题报告，解读职业教育发展形势和职业教育竞争态势，分析学校发展趋势，指出教师个人奋斗公式。他殷切希望新教师向标兵榜样学习，通过奋斗提升“武职高度”、跑出“武职速度”、沉淀“武职厚度”、拓展“武职广度”、强化“武职力度”、传导“武职温度”。


副校长郭沙以自身经历勉励新进教职工，以现场提问引发大家主动思考，启发教师要在成就学生的同时成就自己的职业生涯。他指出，单纯的知识传授者会被取代，但
“情绪劳动者不会被替代”，提醒教师与学生相处需处理好听任与规训、公平与差序、亲密与疏离的尺度，做一个有责任感的良师益友。

学校办公室主任杨爱霞、党委宣传部部长喻长春、纪委监察专员办公室主任胡类明、教务处处长夏光蔚、科研与技术服务处处长王海、继续教育与培训处处长熊鹤群、人力资源处处长钟君、组织部副部长陈绍华分别作专题讲座。
培训期间，人力资源处全体人员，优秀班主任代表李渊分别从人事制度、教师工作、班级管理等方面作业务
培训，解答了新进教职工普遍关切的问题，并就新进教职工的职业成长和发展提出意见和建议。

5月12日下午，人力资源处组织开展分组讨论和研修成果汇报活动。参加专题培训的
8
8
名新进教师分成六个小组进行了小组讨论，各小组代表作学习成果汇报。
副校长郭沙对各组汇报作点评，并与两个“明星小组”团队合影留念。
本次新进教职工培训引导新进教师自觉遵守职业行为准则，对标先进模范典型，努力提高自身道德修养，激发学习热情和创新精神，为新进教师们提高教学质量和水平奠定了坚实的基础。参训教师们表示，通过学习和小组探讨等方式互相启发，有满满的获得感。
据悉，按照培训总体安排，全体新进教职工还将在六月完成自学并提交研修报告。届时，人力资源处将评选出2023年新进教职工培训优秀学员。
（审核 武静 审核 娄修明）
