武汉职业技术学院学报影响力全面提升

武职网讯（通讯员 石芬芳 ）高职院校学报是高职院校科研与学术展示的重要平台，在高职院校内涵建设中发挥着重要的引领作用。《武汉职业技术学院学报》从1999年创办至今，一直紧跟学校发展的步伐，不断改革创新，期刊品质取得了长足的进步，学报综合影响力得到了全面提升。2005年荣获全国高职高专优秀学报称号，2008年被评为中国高职高专核心期刊，2010年学报被评为湖北省优秀期刊，并获湖北省期刊装帧设计奖。目前学报的影响因子为0.325,在全国成教职教院校（综合类）学报横向排名由2007年的第7名、2008年的第5名升至目前第3名。
按照中国学术期刊权威评价标准，影响因子、基金论文比、总被引频次和web即年下载率是衡量期刊水平和质量的四大核心指标。影响因子是衡量一种期刊被其它期刊引用的速度的指标，这也是国际上通行的期刊评价重要指标；总被引频次是指期刊自创刊以来所登载的全部论文在统计当年被引用的总次数，该指标可以客观地说明某期刊总体被使用和受重视的程度，以及在学术交流中的作用和地位；基金论文代表着期刊在某研究领域的新趋势、“制高点”，在各项评价指标中，“基金论文比”比“影响因子”更能代表该期刊的学术质量。据中国知网（CNKI）提供的《武汉职业技术学院》2005－2010年影响因子年报数据反映，《武汉职业技术学院学报》的影响因子、基金论文比、总被引频次和web即年下载率等四项指标连续六年来基本上均呈向上攀升趋势，学报影响因子2004年0.029提升至目前的0.325,实现了连续六年大幅度提升；2008年学报综合影响因子学科排序为300/626,人文社会影响因子学科排序为286/626，2009年学报综合影响因子学科排序为215/631,人文社会影响因子学科排序为229/631,较2008年分别前进了约85和57名。
目前，《武汉职业技术学院学报》期刊机构用户总计4040个（CNKI 2009年统计数据），分布19个国家和地区，学术期刊总库2632个，个人读者分布在加拿大、英国、日本、韩国、新加坡等19个国家和地区，其中，高端用户包括北京大学、中国人民大学、中国社会科学院、国家图书馆、首都图书馆、中国国际广播电台、香港中央图书馆、台湾中央大学、台湾教育资料馆、台湾立法院国会图书馆和台湾中央研究院以及哈佛大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、伊利诺大学、剑桥大学、牛津大学、墨尔本大学、莫纳什大学、北海道大学、新加坡国立大学、大英图书馆、澳大利亚国家图书馆、韩国国家图书馆、日本国会图书馆、新加坡国家图书馆等世界著名学府和图书馆。

