武汉职业技术学院入选“亚太职业院校影响力50强”
武职网讯
（通讯员 张磊）
11月13至15日，2020亚洲教育论坛年会在成都隆重举行。作为本次亚洲教育论坛年会重要成果，“2020亚太职业院校影响力50强”名单在本次年会职业教育高质量发展论坛上盛大发布，武汉职业技术学院成功入选。

2020
亚洲教育论坛年会现场
武汉职业技术学院对外合作与交流处副处长张磊（右二）代表学校领奖
学校参加亚太职业院校国际合作交流展

本次年会以“教育之光，点亮未来”为主题，探讨常态化疫情防控背景下的中国教育发展走向，为仍在抗疫中的国家和全体教育人传递力量和希望。本次年会采取线上与线下结合、境外与境内连线的方式举行，来自
30
多个国家和地区的政界领袖、院校领导、专家学者、国际组织、企业和媒体代表
800
余人参会。
“亚太职业院校影响力50强”评选活动，旨在肯定和鼓励在亚太职业教育事业中有着突出贡献和国际影响力的职业院校。经中国高校毕业生就业协会推荐，评选工作委员会专家评审，共有39所中国职业院校与11所亚太其他国家和地区职业院校共同入选“2020亚太职业院校影响力50强”。

近年来，随着办学实力不断提升，学校国际合作与交流不断扩大和深化，在合作办学、人文交流、校企合作、学术研究、智力引进与输出、来华留学生培养和服务“一带一路”建设等方面培育了一系列成果。 此次入选“2020亚太职业院校影响力50强”，是对学校在亚太国家和地区技术技能人才培养、服务行业产业转型升级和社会经济发展所作的突出贡献的充分肯定。

据悉，亚洲教育论坛是2003年底由博鳌亚洲论坛、联合国教科文组织、中国国家留学基金委员会主办，菲律宾前总统拉莫斯等七位前政要和国际组织代表发起成立的国际教育组织，迄今已成功举办了十六届年度国际盛会。历届年会均得到各国政要、专家学者、国际组织和地方政府的大力支持，亚洲教育论坛已成为具有国际影响的教育国际合作与发展高层平台。
（审核：张子一）


