武汉职院：“十个一批”教育脱贫攻坚稳步推进
武职网讯
（通讯员 吴森森）
6
月
25
日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、党委副书记吝秀云一行赴宜昌市五峰土家族自治县召开教育脱贫攻坚协调推进会。作为五峰县教育脱贫攻坚对口联系牵头单位，武汉职业技术学院联络召集宜昌市一中、宜都市职教中心等单位负责人齐聚五峰县，共商推进教育脱贫攻坚事宜。
当日上午，李洪渠一行走访了五峰县职教中心、五峰县高级中学，参观了对口援建的信息化机房、智慧云教室、演播厅等实习实训基地。“自
2016
年以来，在武汉职院近百万元援助和华中师范大学、宜昌市一中和宜都市职教中心等单位协助下，每一年都有新变化。”五峰县职教中心校长柳祝勇介绍了学校信息化建设情况、“十个一批”扶贫落实推进情况，对武汉职业技术学院等单位的帮扶表示衷心感谢。
在五峰县教育脱贫攻坚协调推进会上，五峰县县委常委、宣传部部长王巍对以武汉职业技术学院为教育扶贫对口联系牵头单位的调研组一行表示热烈欢迎。五峰县教育局局长唐少华汇报了五峰县教育扶贫工作“四个全覆盖”推进情况，对武汉职业技术学院长期以来的大力援助表示感谢，并提出下一步教育扶贫的希望与需求。宜都市职教中心副校长黄卫平介绍了该校对口支援五峰县职教中心的帮扶情况。
座谈会上，李洪渠说，职业教育遇到良好发展形势和广阔发展前景，国家“职教二十条”的颁布使教育结构更加明晰，坚持发展职业教育是五峰县实现精准脱贫、提升人生价值、摆脱代际贫困的有效方式。
李洪渠表示，武汉职业技术学院将贯彻落实习近平总书记在解决“两不愁三保障”突出问题座谈会上的重要讲话精神，稳步推进“十个一批”扶贫工作全覆盖，一如既往地从资金、师资培训、实训室建设、“
3+2
”中高职衔接及现代学徒制试点、人才培养基地等方面给予大力支持，助力五峰县职教中心成为“地方离不开、同行都认可、国际能交流”的民族特色职业学校。同时，发挥好引领作用，切实履行联系单位职责，与各帮扶单位携手并进，精准发力，查漏补缺，完善帮扶措施，加强控辍保学工作核查力度，确保实现“教育扶贫路上一个都不能少”的目标。
