武汉职业技术学院麻城校区建设工作扎实有力推进
新闻网讯
（通讯员马瑞阳）
6月19日，武汉职业技术学院与麻城市联合举行麻城新校区建设推进会。麻城市市委书记汪国兵，市委常委、宣传部部长罗俊，副市长张星，麻城市职教集团校长丁升、教育局局长范成华，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记杨道远，副校长李仁平、杨旭东出席，学校有关职能机构负责人参会。
会上，校地双方就武汉职业技术学院麻城新校区建设准备、建设中提请校地双方协调支持配合的事项进行了深入而充分的协商。
鄢烈洲代表学校向关心支持武汉职业技术学院发展、鼎力支持麻城校区建设的麻城市表示感谢。他表示，学校前期通过大量调研论证，科学规划了麻城校区办学规模、专业设置、师资引进、基础建设等情况，目前正在积极推进麻城新校区立项建设的各项准备工作，争取近期启动新校区围墙等项目建设工作。
汪国兵表示，近一年来校地双方的合作跑出了新速度、提升了新高度、融入了新温度，麻城市将继续主动作为、全力配合，支持学校完成好麻城新校区建设各项工作。希望双方能够同向发力、互相融入，打造校地合作新样板，共同为服务县域经济高质量发展、推进中国式现代化湖北实践作出更大贡献。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）

