武汉职业技术学院2014届毕业典礼隆重举行

武职网讯（宣传部 万涵宇）6月20日上午，武汉职业技术学院2014届毕业典礼隆重举行，6625名应届毕业生自此圆满完成大学学业。
校长李洪渠：寄语青春学子  珍藏“武职回忆”
校长李洪渠代表学校向本届毕业生谆谆寄语，他说：“三年前，你们满怀希望与憧憬，来到武职，开始了大学生活。三年来，校园的每个角落，都留下了你们的足迹：凌波湖畔，有你们朗朗读书的身影；凌曦广场，有你们激情飞扬的青春；体育场馆内，有你们矫健灵活的身姿。一幕幕场景，就像一张张绚烂的剪贴画，串连成一部即将谢幕的电影，播放着你们的快乐和忧伤，记录着你们的青春和过往，也见证着你们的友谊和爱情。三年里，你们亲历了学校40周年校庆、葛店科教园区的建成、校友文化公园钟楼落成、数字化校园建设、社会贡献力提升等一系列改变着学校，也改变着大家的发展变化。同时，你们也亲历了宿舍调整的麻烦、没有空调的酷热，教学实训条件不足，体育场馆开放时间不够等等遗憾。酸甜苦辣，五味俱全，这就是你们真实的大学生活，就是大家的‘武职回忆’，也是大家将会一生珍藏的青春记忆！”他说：“作为你们的校长和师长，我最欣慰的是，能够陪伴你们走过青春的迷茫与感悟，收获耕耘与磨砺的成长；我最自豪的是，能够见证你们以青春的激情与责任不断地追求理想；你们阳光、好学、乐观、向上，以良好的职业素养，为学校赢得赞誉。”他希望，武职的毕业生们能够志存高远、脚踏实地，心态阳光、开拓进取，继续学习、不断进步。
教师代表邓小飞：聚是一团火
散作满天星
计算机学院教师邓小飞代表学校全体教师祝贺2014届毕业生顺利毕业，他说：“在校学习期间，同学们见证了学校的发展，亲身领略了学校为大家成才所做的努力。学校积极创造条件，锻炼提高同学们的专业能力、方法能力、社会能力，为同学们毕业后适应日益激烈的人才竞争奠定了坚实的基础。我相信，经过大学的洗礼，同学们可以淡定从容地笑对生活中的各种考验。”作为和同学们朝夕相处的老师，他希望同学们要永怀感恩之情，在工作中多与人沟通，多换位思考，成为一个知恩图报、品德高尚的人；他希望同学们要保持积极乐观之心，对工作、生活和未来充满热情和信心；他希望同学们能有自强之志，坚守理想，树立新的目标，在新的岗位上、新的环境里、新的征程中，实现新的超越。聚是一团火，散作满天星。在同学们即将踏上新的征程之时，全体老师期待着大家取得更大进步，期待着大家捷报频传。
校友朱运德：情怀、梦想、珍惜眼前

我校2001届优秀毕业生、校企合作企业家代表、武汉起点人力资源有限公司总经理朱运德与应届毕业生们分享了他的创业经历和感悟。他寄语应届毕业生：“其实，从大学到社会，从求学到求职，并非如大家想象的那么不一样。学校、家庭都是社会的一部分，学校是什么样，社会就是什么样。所以，不要觉得求学到求职之间有什么鸿沟，希望大家保持一个平常心，自然而然地进入社会，自然而然地成长。”他说，在成长过程中，要有情怀，对一件事情有兴趣，对一个小物件爱不释手，对一种生活状态不懈追求，这都叫情怀。因为对一件事有情怀，因为热爱，所以能干得不错，所以能有所发展和成就。在成长过程中，既要远大的梦想，更要有脚踏实地的实干。在成长过程中要能够珍惜眼前，珍惜现在所拥有资源和人脉，珍惜现在的发展平台。惟有珍惜当下，干好点滴小事，才能成就一番大事。
家长代表尹静：感谢母校
继续前行
旅游学院空乘11301班杨画成同学的母亲尹静代表全体毕业生家长发言。尹静动情地说：“三年时间，看着孩子们一步步成长，作为学生家长，倍感欣慰。孩子们的成长离不开武职这片职教沃土，离不开武职全体老师的辛勤劳动。正是有了武职这样一批博学多才、爱岗敬业、视生如子的老师们，让我们的孩子在武职不仅学到了知识、练就了技能，更获得了人格和心智上的成长，在生存和发展能力上获得了极大的提升。三年里，孩子们的每一点进步，都凝聚着武职老师们的心血。”她希望孩子们：“在未来的人生道路上，要将在武职的所学所思化作职场的助力剂，戒骄戒躁，奋发自强；要学会感激与尊重，学会宽容和助人；在顺境中心态平和、头脑冷静、勇于进取；在逆境中矢志不渝、乐观奋斗、百折不挠；要不断充实和完善自己，用智慧和勤奋，书写精彩的人生篇章，创造未来的人生辉煌！”
优秀毕业生代表：学会在大学学习

已经拿到加拿大卡尔顿大学录取通知书的计算机学院2014届毕业生陈星，特意从家里赶到学校参加毕业典礼。“也许以后不会有很多机会回母校了，无论如何我也要参加毕业典礼。”陈星说，“在武职的这三年我过得非常充实，也因为武职这个平台和学校这些优秀的老师，让我能够有机会进一步充实和深造。我希望学弟学妹们能够充分利用学校和老师提供的宝贵资源，尽可能多地接触行业、企业，及早了解行业对知识和能力的需求，明确未来职业发展所需的知识储备，科学地规划未来。这样，不论是继续读书深造还是就业，都能更快地适应、更好地学习。”
首届“长江学子”提名奖获得者，2014届机电工程学院毕业生王渤作为毕业生代表在发言中说道：“直到我们参加实习以后才发现，学生时的我们是如此幸福和幸运，武职因其包容和博爱，让每位学生拥有足够空间施展才华。”他说：“大学是个宽广的舞台，没有太多的生存压力，可以大胆地做自己喜爱的事，这是很难得的，也是很可贵的，就像我获得的专利‘手握式螺丝刀’，也许只有在大学这个环境中，我才能把一个突发奇想变成现实产品。对于大学生来说，也许每个人都会觉得自己是天才，但是成功的机会只偏爱有准备的人，只有不懈努力、不断积累，才能最终获得成功。”
受到过中共中央政治局委员、国家副主席李源潮接见的“本禹志愿服务队”队员之一、徐本禹支教时的学生、2014届生物学院毕业生康胜美说道：“在武职的这三年，我觉得最大的收获是参加了‘阳光家教社’和‘本禹志愿服务队’，这些团队让我在学习之余的生活变得充实、有意义，也让我有了更强烈的归属感。我希望趁自己年轻的时候能多参与支教活动，多为社会做点力所能及的事情。”
感恩：3D
技术设计制作
献礼母校

机电学院模具11303班毕业生刘凯运用3D打印技术设计制作了两份特殊的礼物，代表2014届全体毕业生向母校献礼。一份礼物命名为“托举未来”，由黄色基座、红色人形塑像托举蓝色校徽标志组成。其中，黄色基座代表武职人扎根职教沃土，武汉职院在时代进步中奋勇前行。红的人物寓意学校正值火红发展的时代和武职师生执着追求的精神。蓝色校徽是学校事业发展向心力和永恒的凝聚力之所在。红的的人身相互拥抱，共同托举校徽，代表武职人在“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神的鼓舞下坚持不懈开拓进取，托举起武职未来的辉煌。另一份礼物名为“校友之塔”，是以三维造型设计模型为蓝本，通过软件分层离散和数控成形系统，利用热熔喷嘴方式将塑料材料逐层堆积黏结而制成。“校友之塔”的设计灵感源于学校钟楼，塔身承载着2014届6000多名毕业生对母校的感激之情，逐层堆加和多层叠加的塔身结构寓意着这批新校友将继续关心母校、回馈母校，共同为母校的建设和发展建言献策、贡献力量。李洪渠代表学校接受了毕业生献礼。


