武汉职院女排省大运会“六连冠”

——记2014年湖北省大学生排球比赛
武职网讯（通讯员 闫升 马丁 刘刚 大学生记者团 颜银银 许颖）由省教育厅、省体育局、团省委主办的湖北省第十四届运动会全民健身成年人类（普通高校）暨湖北省第十一届大学生运动会近期举办，共设有运动项目11项，武汉职业技术学院承办普通高校排球比赛。
5月24日、25日两天的赛程中共有来自全省高校本科组17支队伍和高职高专组11支队伍同场竞技，武汉职院派出男、女生两支队伍参加高职高专组对抗，最终取得女子冠军与男子季军的优异成绩。同时女子排球队再创历史，成就连续六年“六连冠”。
武汉职院女排“六连冠”
武汉职院男排获季军
为了备战比赛，球队自今年3月组队以来，利用下午课后的时间刻苦训练。学校领导大力支持，部门领导时刻关注训练工作，为运动队出谋划策，提供和保障良好的训练环境。3、4月份的训练以基本技术和身体素质为主，进入5月份后，随着比赛日期的临近，训练时间每天由二小时增至四小时，训练以全队的技战术演练为主，针对每个人的位置和任务，进行区别对待练习。训练期间，队员们克服了各种困难，大部分队员身上都有了不同程度的伤病，但他们对待训练认认真真，严格要求自己，不怕苦不怕累。
在比赛中，队员们始终贯彻了教练员的比赛意图，敢打敢拼，不畏强队，也不轻视弱队。从思想上摆正位置，丢掉想赢怕输的包袱，以端正的态度认真对待每场比赛，以高昂的斗志去打好每一个球，并且发挥出了训练中应有的技战术水平，赛出了武汉职院的精神风貌，体现当代大学生更高、更快、更强的体育精神。

