武汉职业技术学院召开庆祝中国共产党成立102周年暨“七一”表彰大会

武职网讯
（通讯员
张珊珊
摄影 大学生记者团 左佑 钱泽恺）
为庆祝中国共产党成立
102周年，表彰先进、选树典型，发挥共产党员先锋模范作用，进一步增强基层党组织的凝聚力、战斗力，6月3
0
日下午，学校
举行庆祝中国共产党成立
102周年暨“七一”表彰大会。校领导李洪渠、鄢烈洲、胡象斌、何让波、刁元斌出席，全体中层干部、受表彰
先进集体和
党员代表及专职组织员参加大会。大会由党委副书记胡象斌主持。
党委副书记、
校长鄢烈洲宣读表彰决定
党委副书记、校长鄢烈洲宣读上级和学校有关表彰决定。机电工程学院教师第一党支部获评第五届省直机关“红旗党支部”，学校办公室党支部、电子信息工程学院通信党支部、外语外贸学院公共外语党支部、马克思主义学院概论党支部获评省教育厅直属系统“红旗党支部”，宋海民、张明勇、李思凯、朱伶等4名党员获评厅直属系统“优秀共产党员”。电子信息工程学院党委等36个党组织被表彰为学校“先进基层党组织”，杨雁冰等80名党员被表彰为学校“优秀共产党员”，刘晶等30名党员被表彰为学校“优秀党务工作者”。校领导为获得表彰的先进基层党组织和党员代表颁发荣誉牌匾和荣誉证书。


校领导为省直机关、厅直系统“红旗党支部”颁奖
校领导为厅直属系统“优秀共产党员”颁奖
校领导为学校“先进基层党组织”代表颁奖
校领导为学校“优秀共产党员”代表颁奖
校领导为学校“优秀党务工作者”代表颁奖

校领导为学校“双带头人”教师党支部书记工作室授牌
校领导为学校“党员先锋示范岗”代表颁奖
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜作为先进基层党组织、优秀党务工作者代表，分享了二级学院党委发挥政治统领作用、实施党务PDCA循环管理、建设党建平台、开展党建研究、创建党建品牌等方面的典型经验。机电工程学院教师第一党支部书记王红春作为 “红旗党支部” 和“双带头人”教师党支部书记工作室代表，分享了把支部建在专业群上，推进党建业务双融合双促进的做法。校产管理处房产管理办公室主任朱伶代表“优秀共产党员”，分享了为学校建筑物办证克难攻坚的故事，用一个个真实数据践行党员的使命担当。
党委书记李洪渠发表讲话
党委书记李洪渠发表热情洋溢的讲话。他代表学校党委向全校党员致以节日的问候，向受表彰的先进典型表示祝贺，并向为学校建设和发展付出辛勤劳动、作出贡献的党员同志和全体师生员工致以感谢。李洪渠在讲话中指出，回望历史，中国共产党带领中国人民历经千辛万苦，走上了中华民族伟大复兴的康庄大道。在党的领导下，办学五十年来，学校走过了办高职、建示范、创双高的豪迈征程，书写了属于全体武职人的华章和荣光。
李洪渠强调，立足新时代，奋进新征程，全体党员要从党的百年奋斗历程中汲取奋进力量。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的二十大精神，以立德树人为根本，以全面深化改革为动力，以提升治理效能为保障，决战决胜人才培养、社会培训、技术服务三大主战场，为建设高质量职教体系打造武职样板，为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献武职力量，为科教兴国、教育强国交出武职答卷。
李洪渠希望全体党员要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想净化灵魂，自觉不断地到马克思主义的经典著作中修养自己、到严肃的党内政治生活中修养自己、到火热的工作实践中修养自己，永葆共产党人先进性纯洁性的政治本色。要牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，推动主题教育扎实开展，让师生和群众看到主题教育实实在在的成效。要发挥特别能吃苦、特别能战斗的精神，强化“功成不必在我”的使命担当，焕发“重任千钧再奋蹄”的昂扬斗志，鼓起“明知山有虎，偏向虎山行”的坚毅勇气，向着学校高质量发展的光明前景奋楫前行。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
