武汉职业技术学院庆祝第33个教师节暨教师表彰大会隆重举行

武职网讯（
党委宣传部 陈峰 大学生记者团 李鑫玥 覃姝琪 摄影 侯利华 饶玲
）9月7日下午，武汉职业技术学院庆祝第33个教师节暨教师表彰大会在德礼堂隆重举行。在校全体校领导、近700名教师代表和240多名学生代表欢聚一堂，共庆佳节。大会由校党委副书记胡象斌主持。
大会现场
学生会同学
会前
将亲手制作的爱师卡布置在会场
德礼堂会场
，
校学生会同学精心叠制的
近千张爱师卡整齐地摆放的每一个座位上。在教师节即将来临之际，同学们以这样一种别样的方式，表达了对老师们的敬意和感恩之情。
会上，校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，他首先代表学校向全体教职工致以了节日的问候，并现场报告了几个重要消息。李洪渠介绍，前一段时间，省教育厅厅长陶宏来校调研，实地查看学校办学情况后非常满意，说改变了对高职的印象。9月6日，教育部副部长孙尧和教育部职成司司长王继平等来校视察，对学校的评价非常高，认为我校师生的精神状态好，文化建设好，各方面的工作好。上级领导重视武职，社会各界关注武职，这既是我们全校上下奋力拼搏的结果，更是我们再创辉煌的动力。
校长李洪渠致辞
李洪渠指出，教师是学校的灵魂，是发展的核心资源，教师的水平就是学校的水平，教师的名气就是学校的名气，教师的影响力就是学校的影响力。促进教师发展，建好教师队伍，始终是学校工作的重中之重。李洪渠表示，学校将努力为教师做好三件事：第一，给每个老师打造发展平台。第二，努力提高教师待遇，为教师排忧解难。第三，为教师创造良好的环境。他向全体教师提出了四点希望：一是牢记使命，切实增强教师职业的责任感。二是加强师德修养，树立良好的教师形象。三是潜心钻研，不断提高专业能力和教育教学水平。四是高质量地做好科研，不断增强服务贡献能力。
学生代表电信学院电信16303班苗玉麟发言
电信学院电信16303班苗玉麟同学作为代表发言。他饱含深情地说，作为学生，感恩老师，并不需要去做出什么惊天动地的大事。崇德尚能、脚踏实地、勤奋学习、敏于思考、创新创业、成人成才、贡献社会。这些是对学校和老师们的最好回报，更是对这个蓬勃发展的时代的最强回声。
教师代表计算机学院胡大威教授发言
计算机学院胡大威教授作为教师代表发言。他说，在上一学年内，我校喜讯不断。学校获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”，与清华、北大学等名校一起光荣上榜。武职学子在全国各级各类职业技能大赛中捷报频传、成绩优异。我校2017年招生录取分数线继续领跑湖北高职。这些成绩的取得都是全校师生员工齐心协力、奋发进取的结。作为武职人，我骄傲、我自豪！胡大威分享了带队参加2017年全国职业院校技能大赛大数据技术与应用赛项获团体一等奖的心路历程，
并提出了三点经验和感受：一是专业和课程建设一定要有前瞻性，要紧盯行业企业技术发展的动态；二是各级领导大力支持；三是以ORACLE俱乐部这个专业学生社团为平台，预先培养和储备人才至关重要。
获表彰单位及教师代表上台领奖
大会隆重表彰了2016年以来指导学生参加各类竞赛获奖的教师、参加各类竞赛评比获奖教师、
十佳师德标兵、师德先进个人、质量管理先进单位、优秀兼职督导员、优秀辅导员、优秀班主任、暑期社会实践活动先进工作者、省直机关优秀团干、就业工作先进单位及个人等，这些优秀教师代表用辛勤的工作，在平凡的岗位上作出了不平凡的成绩，为学校赢得了荣誉。
谢师礼
大会还举行了庄重肃穆的拜师礼，学生代表手持爱师卡，吟唱敬师歌，深深感染了在场的每一名师生。大会最后在《我们去远航》的校歌中圆满落幕。
