武汉职业技术学院2022年暑期中层领导干部培训圆满完成
武职网讯
（通讯员 张珊珊）
7月14至19日，武汉职业技术学院2022年暑期中层领导干部培训在金华职业技术学院成功举办。此次培训由校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、副校长李望云、副校长刁元斌、副校长郭沙带队，学校中层干部、博尔塔拉职业技术学院领导和干部共89人参加。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在开班仪式上作动员讲话

在7月14日举行的开班仪式上，金华职业技术学院党委书记王振洪致欢迎词，
回顾了以往两校交流情况，
并从“办学历史、专业门类、综合实力”等三个方面简要介绍了金华职业技术学院的办学特色以及近年来取得的成绩。
鄢烈洲作开班动员讲话，对金华职院为此次培训所做的精心组织和安排表示衷心感谢，并对参训学员提出三点要求：一要珍惜学习机会，提升学习转化；二要服从管理安排，严守纪律规矩；三要做好疫情防控，确保平平安安。
金华职业技术学院党委书记王振洪作
《党委统筹统领 以“双高”建设引领现代职业教育高质量发展》报告

金华职业技术学院校长梁克东作《“双高”背景下的高职院校治理》报告

本次培训内容丰富，形式多样，课程紧紧聚焦“双高”背景下的高质量发展，涵括党委统领发展、学校内部治理、高水平专业群建设、二级管理目标导向、实体化产教融合平台、高水平教师队伍建设等方面内容。两校相关职能部门、学院（系）就“双高”建设等问题进行深度对标交流。
武汉职业技术学院与金华职业技术学院对口交流
金华职业技术学院是国家示范校、国家优质校、浙江省重点校和国家“双高”校A档建设单位。学员们参观了金华职院校史馆、现代精密制造中心，详细了解校企共建的产教融合平台。
在浙江机电职业技术学院开展现场教学
武汉职业技术学院与浙江金融职业学院进行对口交流

在金华职院组织下，学员们相继参观走访了浙江机电职业技术学院工业机器人焊接技术应用中心和智能制造基地、浙江金融职业学院投资者教育基地和捷克馆，深入了解兄弟院校特色文化，学习先进经验举措。浙江机电职业技术学院是国家示范性高等职业院校，国家优质专科高等职业院校，浙江省重点建设高校，中国特色高水平高职学校建设单位。浙江金融职业学院是“国家优质校”，全国职业院校教学管理50强、学生管理50强、社会服务贡献50强，被教育部、财政部列为中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位。
研修班学员到陈望道故居接受党建教育和革命信仰教育

本次培训还开展了红色基地现场教学，组织研修班学员到陈望道故居接受党建教育和革命信仰教育，重温“真理的味道”。
7
月19日上午，研修班结业典礼如期举行。鄢烈洲再次代表学校和博州职院感谢金华职院相关领导和各位同仁的精心安排，并对本次研修进行点评总结。他充分肯定本次参训学员认真学习的态度和积极学习的热情，并希望每名学员要紧密结合学校发展，进一步提升忧患意识；要紧密结合自身实际，进一步深化学习转化；还要紧密结合年度任务，进一步做实诊断改进。更要紧密结合核心任务，进一步破解发展难题。希望全体学员以本次培训为契机，以强烈的责任担当，进一步提升能力素质，带领广大师生，迎难而上，以干劲、韧劲、千磨万击还坚劲，一个一个破解难题，一项一项达到指标，深耕细作，以过硬的业绩为学校双高、申本做出最大的贡献。
武汉职业技术学院2022年暑期中层领导干部培训结业典礼
武汉职业技术学院2022年暑期中层领导干部培训全体学员合影

参训学员们
表示，此次培训准备充分、安排科学、内容全面。经过为期六天的研修学习，
开阔了眼界，拓展了思路，增强了能力，
提高了思想认识。接下来，将会认真对标学习各兄弟院校，
把培训期间的所思所获，转化为谋划工作的新思路、新举措，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，真正做到融会贯通，学以致用。紧密结合学校工作，切实抓好各项任务落细、落地、落实，推动学校“双高”、职教本科等各项建设高质量发展，为建成全国一流、有重要影响的职教本科院校作出更大的贡献！
（审核：胡类明  编辑：娄修明）








