武汉职业技术学院信创学院揭牌成立
武职网讯
（通讯员 陈峰 董豆豆）
8月28日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅气氛热烈，全国首家信创学院在此揭牌正式成立。
全体起立，奏唱国歌
武汉职业技术学院信创学院揭牌暨签约仪式现场
湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处处长董爱军、湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢、武汉市经济和信息化局总工程师明文龙，以及企业代表武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇等参加了揭牌仪式并讲话。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。政、校、企代表共同为武汉职业技术学院信创学院揭牌。该校全体校领导、有关职能部门负责人、学生代表120余人现场见证了武汉职业技术学院信创学院的成立。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在揭牌仪式上致辞。他说: “携手信息技术应用创新领域的领军企业和骨干企业，共建信创学院，正是为了贯彻落实习近平总书记关于建设网络强国的重要论述和党中央、国务院关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，服务湖北产业升级的落地之举。”

湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢讲话

湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢在讲话中表示，希望武汉职业技术学院信创学院走出一条产学研用紧密结合、产教紧密融合、产业链和创新链紧密聚合的新道路，建立一个有效激发校企双方的创新动力、创新活力、创新潜力，实现协同创新的新模式和新机制，以信息技术应用创新产业发展的新趋势、新需求为导向，共同培养信创产业急需的高素质创新型人才。

武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇讲话
武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇表示，达梦公司非常重视此次校企合作机遇，将与武职开展密切合作，深化产教融合、校企合作，优秀学子将被引进至达梦公司或其他知名企业，同时也将联合为行业输送复合型、应用型人才，助力我国信息人才素养的整体跃迁。
湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处处长董爱军
讲话
湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处处长董爱军在讲话中表示，将逐步建成立足湖北、辐射中部、服务全国的技术支点和产业政策高地；推动信创产业园的建设，引进一批信创产业重点企业；聚焦基础软件领域，开展核心关键技术协同攻关；加快信创人才培养基地建设，落实工信部、教育部联合印发的《特色性示范软件学院建设指南》，筹划建立一批软件产学合作协同育人联合体，建设一批由高校和企业共同开发的优质课程、特色教材和教学工具。下一步将会同相关部门，为武汉职业技术学院创办信创学院提供更有利的政策支持和产业支撑，推进校企共建，快速形成强大人才培养能力，擦亮首家信创学院金字招牌。
领导和嘉宾现场启动手印为武汉职业技术学院信创学院揭牌

现场还进行了校企共建信创学院签约仪式。参与签约共建武汉职业技术学院信创学院的企业有：湖北长城计算机系统有限公司、武汉达梦数据库有限公司、武汉蓝星科技股份有限公司、麒麟软件有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、北京金山办公软件有限公司、天津飞腾信息技术有限公司、龙芯中科（武汉）技术有限公司、北京鸿腾智能科技有限公司、湖北省教育投资有限公司等。以上企业分别是网络安全、国产信息基础设施、国家基础软件中间件、国产高性能通用计算微处理器、国产操作系统、国产数据库等信创领域的领军企业、骨干企业。
武汉职业技术学院与武汉达梦数据库有限公司签约
共建信创学院

武汉职业技术学院与武汉蓝星科技股份有限公司签约
共建信创学院

武汉职业技术学院
与
麒麟软件有限公司签约
共建信创学院
武汉职业技术学院与山东中创软件商用中间件股份有限公司签约
共建信创学院
武汉职业技术学院与奇安信科技集团股份有限公司签约
共建信创学院

武汉职业技术学院与北京金山办公软件有限公司签约
共建信创学院


武汉职业技术学院与天津飞腾信息技术有限公司
签约
共建信创学院

武汉职业技术学院与龙芯中科（武汉）技术有限公司签约
共建信创学院


武汉职业技术学院与
北京鸿腾智能科技有限公司签约共建信创学院
武汉职业技术学院与湖北省教育投资有限公司签约共建信创学院

据悉，武汉职业技术学院信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好地服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。2020年9月始，将由武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与武汉达梦数据库、天津麒麟等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。武汉职业技术学院将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来三年，该校信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才30000人。
（审核：刘合强）






