武汉职业技术学院在2024年湖北省职业院校技能大赛中取得骄人成绩
新闻网讯
（通讯员黄国伟）
2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）于近日顺利完赛，武汉职业技术学院师生参加16个赛项的角逐，斩获23项一等奖、8项二等奖、12项三等奖。
湖北省职业院校技能大赛是目前省内
规模最大、覆盖最广、影响最强的专业性职业技能赛事活动
。大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北省各职业院校协办，大赛旨在深化现代职教体系改革，提高职业教育人才培养质量。
2024年湖北省职业院校技能大赛共设置37个赛项，吸引7019名选手参赛。其中，高职组设置20个赛项，参赛学生选手3532名，教师选手1133名。大赛分为学生推荐队、抽测队和指导教师队，指导教师以个人全能赛形式参赛。
近年来，武汉职业技术学院贯彻落实党中央关于“加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才能工巧匠大国工匠”的指示精神，将积极参加、承办职业院校技能大赛作为检验教学成果、引领教育教学改革、提升人才培养质量的重要抓手。学校紧贴社会发展要求，积极整合各类资源，坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，实施“岗课赛证”融合育人，激发广大青年学生技能成才、技能报国的热情，让技能竞赛成为专业教学和技能拔尖人才成长的“点将台”和“练兵场”，师生在国家级、省级各类技能大赛中取得了骄人成绩。
据悉，2024年全国职业院校技能大赛将在5月的“职业教育活动周”启动，目前已进入国赛备赛阶段。
（审核：温振华  编辑：娄修明）
