武汉职业技术学院荣膺2023大城生长最佳品牌传播奖
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12月27日下午，由武汉市委宣传部、楚天都市报极目新闻联合主办的2023“大城生长”致敬礼活动在楚天传媒大厦盛大举行。来自社会各界的600余名代表，齐聚美丽的东湖之畔，携手见证大城生长，共同致敬大城奋进，感受英雄城市昂扬向上的生长之力。活动现场颁发了2023年湖北高职“最佳传播”奖项，经过综合评比，武汉职业技术学院荣膺“2023大城生长最佳品牌传播奖”和“湖北高职最佳品牌传播奖”，校党委副书记胡象斌代表学校领奖。
武汉职业技术学院
党委副书记胡象斌（左四）代表学校领奖
武汉职业技术学院荣膺“2023大城生长最佳品牌传播奖”
武汉职业技术学院荣膺
“湖北高职最佳品牌传播奖”
主办方在颁奖词中评价，2023年是武汉职业技术学院建校50周年，该校在冲击本科院校的关键之年表现不凡，包括举办2023年全国高职教育研究论坛等活动，被中国教育报、中央电视台、极目新闻等主流媒体持续报道，品牌传播力持续增强。
职业教育关系国计民生，不断提升职业院校社会美誉度，是助推职业教育发展的重要抓手。
楚天都市报极目新闻职教传播研究院通过全媒体数据抓取与分析，生成2023年第四季度《湖北省高职院校传播力指数报告》。
报告对全国各地互联网新闻网站、百度贴吧、新浪微博、BBS论坛等进行舆情监测，共统计到84078条相关湖北省高职院校信息，其中客户端信息量2.84万条，占比33.83%，是信息传播的主要平台。相关信息的媒体报道级别以省级、地市、央级媒体为主。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
