武汉职业技术学院2022年度教师教学能力比赛收官
武职网讯
（通讯员 黄思雨）
5月13日，学校2022年度教师教学能力比赛决赛在众创空间举行。比赛评委由历年教师教学能力比赛国赛、省赛获奖老师担任。

此次比赛于2022年1月启动，历经学院选拔、集中培训、备赛三个阶段，分为公共基础课程组、专业（技能）课程一组和专业（技能）课程二组，共选拔18支团队、54名教师参赛。

教学能力比赛场景
教学能力比赛评委
决赛现场，参赛选手严格按照学校《关于2022年校级教师教学能力比赛暨课程思政比赛决赛的通知》文件的具体要求，向评委们介绍了教学实施报告，进行了教学展示，并就评委提问进行了答辩。决赛过程井然有序、科学严谨，参赛团队准备充分、发挥良好，选手们认真的态度、生动的表达、丰富多样的信息化教学手段给评委留下了深刻印象。本次比赛将评选出一等奖2项、二等奖4项、三等奖5项。
近年来，学校坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，通过教师教学能力比赛为教师们搭建了相互切磋、展示才华、同台竞技的平台，促进教师教学能力培养体系构建，也为学校参加2022年湖北省职业院校教师教学能力比赛备赛工作奠定了坚实基础。
（审核：夏光蔚）
