武汉职业技术学院入选中国半导体行业协会集成电路分会人才储备基地
武职网讯
（通讯员 谢真真 杨雁冰）
9月8日， 中国半导体行业协会集成电路分会校企合作经理范孝爽，紫光教育科技有限公司校企合作总监姚健一行来校洽谈合作事宜。范孝爽代表中国半导体行业协会集成电路分会授予武汉职业技术学院“人才储备基地”牌匾，并颁授“人才储备基地专家”聘书。电子信息工程学院领导班子成员杨俊、季峰、李雪代表学校接受
“人才储备基地”
牌匾。
"中国半导体行业协会集成电路分会人才储备基地”
授牌仪式


范孝爽（左一）为杨俊、季峰颁授“
基地专家”聘书
电子工程学院院长杨俊从学校抢抓机遇打造集成电路专业群、赋能集成电路产业发展的整体布局视角，介绍了学校在专业建设、教学团队、集成电路
1+X
职业技能等级证书、学生技能大赛、产教融合等方面的经验做法。

范孝爽介绍了中国半导体行业协会集成电路分会人才储备情况。
姚健介绍了紫光教育科技有限公司以及基地建设方案，现场演示了紫光教育产品。

电子信息工程学院副院长季峰、李雪以及相关专业骨干教师参加座谈，就集成电路专业发展、课程建设以及深入推进产教融合
人才培养模式创新等方面，
与来访客人进行了深入沟通和探讨。

集成电路产业是支撑现代经济社会发展的战略性、基础性和先导性产业，是引领新一轮科技革命和产业变革，支撑中国制造、中国创造的重要力量。杨俊表示，将以此次入选基地为契机，充分发挥人才储备基地的引领、示范作用，积极推进专业建设、课程建设和1+X集成电路技能等级证书认定工作，为创新集成电路产业与职教双向赋能的人才培养模式作出贡献，更好地服务于集成电路行业产业和区域经济发展。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）

