武汉职业技术学院科教园区荣获“全国无偿献血促进奖单位奖”

武职网讯
（通讯员 王清）
近日，武汉职业技术学院科教园区荣获由国家卫生健康委员会、中国红十字会总会、中央军委后勤保障部卫生局联合授予的2016-2017年度“全国无偿献血促进奖单位奖”。
近年来，武汉职业技术学院积极承担社会义务，忠实履行服务社会发展的责任，学校党委高度重视，
把
无偿献血工作作为思想政治教育和精神文明建设的重要载体，引导广大师生奉献爱心。在学校党委的重视和支持下，科教园区直属党支部、团工委积极宣传，组织学习《中华人民共和国献血法》，开展无偿献血倡议签名、献血专题讲座等活动，普及献血科学知识，传播无偿献血公益理念。从2014年起，科教园区将每月末的星期四定为“义务献血日”，入驻科教园区的电子信息工程学院、机电
工程学院
、计算机技术与软件工程学院、建筑
工程学院
、商学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院、生物
工程学院
等11个二级学院师生踊跃参与，积极投身无偿献血事业。
五年来，无论寒暑晴雨，每逢月末周四，师生汇聚学生公寓采血点等候采血，“排队献血，传递爱心”在科教园区成为新的感动，无偿献血活动已成为武职师生践行社会主义核心价值观、用热血情怀浇灌文明之花的生动实践。据统计，2014至2019年，科教园区各二级学院师生献血总量达571600cc，其中，王晓青老师是罕见的“熊猫血”（RH阴性B型），被血站特别记录为稀有血型人，丰富了血站的采血血型。
科教园区献血总量巨大，类型丰富，人数众多，组织得力，成绩显著，赢得了良好的社会反响。

据悉，无偿献血工作国家级表彰活动每两年举行一次，该奖项由国家
卫生健康委员会
、中国红十字会总会、中央军委后勤保障部卫生局联合颁发，以号召社会各界以先进为榜样，弘扬献血救人的无私奉献精神，为推动社会文明进步和实施健康中国战略贡献力量。
