武汉职业技术学院“2019双创特训营”开营啦
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 赵子建）
9
月
10
日上午，
2019
双创特训营开营仪式在逸云楼
124
报告厅举行。副校长李望云，武汉噢易云计算股份有限公司董事长杨军，武汉超星数图教育科技有限公司经理李锦锋，校友代表、武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟，我校
教务处处长郭沙、继续教育与培训处处长熊鹤群、马克思主义学院院长王秋梅、双创协同教育中心主任王凯文
出席开班仪式。
2019双创特训营学员由各二级学院择优推荐，
双创协同教育中心（创新创业学院）
会同合作企业组建面试专家团，通过笔试、无领导讨论及户外拓展训练三轮考核，从
2017
级在校生中筛选产生。
据悉，此次双创特训营将联合六家知名企业深入参与到双创教育教学改革全过程，与企业共同探索“产创融合”培养创新创业人才的实施路径、制定培训目标、初步形成人才职业能力模型，力争形成一套武职双创人才培养标准。
副校长李望云致辞
副校长李望云在开营仪式上致辞，他表示，双创特训营的开办是学校双创教育改革的重大决策，是学校立德树人的初心和使命。在
12
周的学习中，特训营将主要聚焦于创新意识和批判精神的培养，赋予学生创造更好职业发展的工具和方法，在校内外专家导师、合作企业以及校友的共同培育下，期待学员们成长为创新创业型人才的标杆。李望云代表学校向校企合作单位代表和校友代表对双创特训营的大力支持表示感谢。

武汉噢易云计算股份有限公司董事长杨军讲话
合作企业代表武汉噢易云计算股份有限公司董事长杨军在发言中表示，将开放公司管理、销售、技术研发等岗位，为特训营学员提供数字化、信息化方向的能力培养实践平台，并设立
5
万元特训营奖助金以支持武职学子在双创领域发展。杨军希望全体学员能够有效处理好理想与行动的关系，既要仰望星空更要脚踏实地，常怀利他之心，要在批判精神与团队合作的过程中提升自我价值。
创业校友代表、武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟讲话
创业校友代表、武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟为学员们指明了自我提升的道路。他希望武职学子“以终点为起点”，根据理想与实际制定目标，着眼于现在思考实现目标的方法，用实际行动去解锁一个个成长目标。他强调，知行合一是高效行动的前提，提升思想认知、做好学习准备是学员进入特训营学习的前提与保证。
超星数图教育科技有限公司
经理李锦锋讲话

超星数图教育科技有限公司
经理李锦锋表示，
在特训营教学期间，
超星公司将为特训营提供大量的优质在线课程，未来还将在产创融合方面与学校作进一步的探索，支持学生创业梦，支持学校创新教育。
双创协同教育中心主任、
创新创业学院院长王凯文讲话

双创协同教育中心主任、
创新创业学院院长王凯文介绍了学校“四四三三全链条创新创业教育体系”。他说，双创特训营既是学校当前双创教育教学改革的重要抓手，也是学校融汇政、校、企、友各界力量，践行“思创融合、专创融合、情创融合、产创融合”双创特色教育体系的实践平台，其更大的价值在于探索一条适合武职学生创新创业素质发展的道路，为创新创业人才的全面发展提供参考和依据。
开班仪式结束后，特训营学员王凡表示将不忘初心，不负众望，努力学习，以最好的成绩回馈学校。
2019
双创特训营
户外素质拓展团队拉练剪影
2019
户外素质拓展团队拉练小结
武汉职业技术学院2019
双创特训营营员合影
