武汉职院获批成为武汉市“职业技能培训定点单位”

武职网讯( 继教处 )5月16日，2014年武汉市职业技能培训定点单位工作会议在市人力资源和社会保障局召开，武汉职业技术学院获批成为武汉市“职业技能培训定点单位”。
据悉，经各单位自愿申请，各区人社局、财政局初审，市人社局和财政局实地核查、评估、公示，2014年武汉市新增10家职业技能培训定点单位。我校因综合办学实力优、品牌影响力大、专业优势突出，获批车工、电工、服装设计等14个培训工种，是武汉市培训专业工种最多，覆盖面最广的高职院校。获此荣誉，有利于我校更好地整合职业教育资源，面向学生、面向社会开展职业技能培训，充分发挥教育服务、促进就业、推动经济社会发展的作用。
下一步我校将以此为契机，认真筹划，科学安排,精心设置培训内容和课程，为武汉市户籍的城镇登记失业人员、农村转移劳动力、毕业年度高校毕业生、城乡未继续升学的应届初高中毕业生、武汉市企业员工等提供可享受政府补贴的职业技能培训项目。同时，我校还将继续发挥办学优势，将更多富有专业特色的职业技能培训项目集中推向市场，精心打造职业技能培训品牌，全面提升职业技能培训及服务水平，不断提升学校的社会贡献力，为地方经济社会发展培养输送更多合格的技能型人才。

