武汉职业技术学院参与金砖国家未来技能课程开发和国际团体标准制订
武职网讯
（通讯员 宋青）
2023年金砖国家领导人峰会于8月22日至24日在南非约翰内斯堡举行。金砖国家“机器学习与大数据”未来技能课程开发和国际团体标准作为成果设计，被写入2023年度的金砖国家工商理事会年度工作报告，呈报给习近平总书记及金砖国家各国最高领导人。武汉职业技术学院是该项标准起草工作组副组长单位，杨旭东、夏光蔚作为该项标准起草工作组受聘专家参与成果设计并提供相关专业支持。
金砖国家“机器学习与大数据”未来技能课程开发和国际团体标准制订项目由一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、金砖国家工商理事会（中方）技能发展工作组，中国科协“
一带一路
”暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心，以及金砖国家工商理事会技能发展工作组等多方共同推进。重庆翰海睿智大数据科技股份有限公司、重庆工商职业学院、成都职业技术学院、北京嘉克新兴科技有限公司任组长单位，武汉职业技术学院、深圳职业技术学院等任副组长单位，另有全国多所院校参与。
据悉，金砖国家“机器学习与大数据”未来技能课程开发和国际团体标准项目于
2022
年
7
月
21
日正式启动
。
2022
年
10月
18
日，应巴西国家工业培训服务部
SENAI
邀请召开项目沟通会。
2022
年
12
月
11
日，该项目标准国内评审会顺利举办。
2023
年
5
月
8
日，该项目标准国际评审会举行。
金砖国家“机器学习与大数据”未来技能课程开发和国际团体标准将充分发挥国际化合作引领作用，将金砖国家国际合作交流平台推向更广阔的舞台，为金砖国家大数据等新兴领域人才培养与发展带来更多机遇。
（审核  张子一  编辑 娄修明）
