武汉职业技术学院信创学院2020年开学典礼举行
武汉职业技术学院
信创学院2020年开学典礼
现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 毕忠宜）

10月17日上午，武汉职业技术学院信创学院2020年开学典礼在光谷东校区阶梯教室举行。武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇等合作企业方代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，学校相关职能部门负责人，计算机技术与软件工程学院领导和教师代表，与信创学院首批274名新生一起，相聚光谷东，共启新航程。典礼仪式由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。

奏唱国歌
副校长郭沙主持开学典礼
上午10点，典礼仪式在雄壮的国歌声中拉开序幕。武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇作为武职信创学院合作企业代表发言。他首先对信创学院首批新生克服新冠疫情、高考延期等重重困难如愿入学表示欢迎和祝贺。他表示，信创产业如火如荼，在产学研深度融合的背景下，信创人才培养是校企合作的重要目标，也是同学们成长成才难得的机遇和挑战。皮宇对信创学院全体新生提出三点希望：一是敢于有梦，要涵养家国情怀，奋进复兴征程；二是勇于追梦，要增强追梦能力，坚持勤学苦练；三是勤于圆梦，要磨砺圆梦品格，绝不轻言放弃。他寄语同学们珍惜学习时光，苦练本领，肩负起民族复兴的责任和使命，脚踏实地逐梦信息技术的海洋，把青春写在广阔的信创天地中，为实现科技强国梦而不懈奋斗。
武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇
作为企业代表发言

计算机技术与软件工程学院网络技术专业教师江岚作为教师代表发言。他在发言中介绍了信创产业的大背景，并寄语全体信创学院学子要树立远大理想和目标，传承艰苦奋斗的优良作风，培养探索求知的首创精神，德技双修，知行合一，团结互助，厚积薄发，努力成为报效祖国的信创精英。
计算机技术与软件工程学院网络技术专业教师江岚作为教师代表发言
信创学院20305班学生王志彪作为新生代表发言。他说，很荣幸成为武职首批“信创人”，在感到无比骄傲的同时，也深感责任重大使命光荣。未来三年，将积极投身“项目式、实战化”学习，向专业教师和企业专家虚心求教，胸怀祖国，放眼世界，勤学苦练，争做信创骄子，为母校争光添彩。

信创学院20305班学生王志彪作为新生代表发言
最后，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的讲话。他代表学校对信创学院首批新生表示欢迎和祝贺，并向大家提出了三点希望和要求：一是要学好中国共产党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史，树立远大理想，立下报国之志，把青春和才智献给祖国；二是强化责任意识，了解信创产业需求，找到自己的努力方向；三是在未来三年里，干十件事、读百本书、记千日记、行万里路，打牢知识、能力和素质三个支柱，培养工匠精神，实现职业化成长，走好成才之路，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
党委书记、校长李洪渠讲话
出席当天开学典礼的合作企业代表还有武汉达梦大学校长张守帅、湖北长城计算机系统有限公司副总经理黄凌敏、奇安信科技集团有限公司湖北分区教育行业大客户经理张玉印、麒麟软件有限公司湖北区域销售总监杜戌平、麒麟软件有限公司湖北区域信创行业经理关剑、兴华教投信息技术有限公司总经理田志鹏。
合影留念
