武汉职院召开数字化校园建设推进会

武职网讯（通讯员 程君）12月17日下午，武汉职业技术学院数字化校园建设推进会召开。全体校领导和中层干部、正方软件股份有限公司董事长叶青松及项目组成员参会。会议由校党委副书记、校数字化校园建设领导小组副组长胡象斌主持。
会上，副校长、校数字化校园建设工作小组组长程时兴回顾了武汉职院数字化校园建设历程，对建设目标做了详细阐述，深刻解析了学校数字化校园未来的发展之路，展望了学校数字化校园的建设成效。程时兴强调，在数字化校园建设过程中，应用是目的，信息是基础，技术是保证。教育信息技术中心主任杨旭东介绍了此次数字化校园建设的主要内容、各部门的工作任务及建设进度安排。叶青松代表软件开发方就学校数字化校园建设做出了郑重承诺，要全力把学校的数字化校园建设成为高职院校的示范工程。
校党委书记张玲作了重要讲话，她指出，此次数字化校园建设时间紧，任务重，希望广大师生员工学会使用数字化校园的各种平台和系统，让数字化校园在学校的教学、科研、管理和服务方面发挥最大的作用，提高学校的管理水平和工作效率，全面提升办学质量和品位。


>>>扩展阅读：
武汉职业技术学院数字化校园建设工作安排

数字化校园是高等学校现代化建设的重要内容。它是一项基础性、长期性和经常性的工作，其建设水平是高校整体办学水平的重要标志，是服务于学校教学、科研、管理与服务工作的重要手段。
在数字化校园一期工程（校园网基础设施建设）的基础上，通过考察调研、校内外专家论证、学校办公会的批准立项，我校的数字化校园二期工程项目合同于2012年8月正式签订。本期建设项目是一项面向全校，涉及校内所有部门，服务全体师生员工的一项综合性工程。项目将建设学校的公共数据平台，在此基础上新建12大应用系统，同时完成原有应用系统的集成。
一、建设任务
按照《武汉职业技术学院数字化校园基础平台及应用系统建设合同》和我校实际需求，此次数字化校园建设项目需要新建与集成的系统有：
编号
新建系统名称
编号
集成系统名称
1
数据标准
1
教务管理系统
2
统一信息门户平台
2
科研管理系统
3
统一身份认证平台
3
财务管理系统
4
统一数据交换与共享平台
4
图书管理系统
5
办公自动化系统
5
数字化学习平台
6
学生综合管理服务系统
6
网络认证管理系统
7
人事管理系统
7
人才培养工作状态数据采集平台
8
教材管理系统
8
高校事业统计年报管理平台
9
校情展示与辅助决策支持系统
9
资产管理系统（待招标）
10
实验室管理系统
10
校园一卡通系统（待招标）
11
继续教育管理系统
11
邮件系统（待招标）
12
移动应用客户端
12
短信服务平台（待招标）
二、部门工作内容
1．新建应用系统部分

建设内容
主要责任部门
工作内容
备注
1．数据标准
教育信息技术中心
1． 到各部门了解相关业务产生的数据及需求，包括学号制定、教职工号制定、校区、单位、教室、楼栋编码制定、公文类信息编码规范、教学类信息编码规范、财务资产类信息编码规范、人力资源业务发展类信息编码规范、科研类信息编码规范、学工类信息编码规范、后勤类信息编码规范、校友类信息编码规范、统计上报类信息编码规范、图书类信息编码规范，确定权威数据源。根据国家标准、行业标准及学校标准，确定学校各业务产生的数据的规范及标准。
2． 制定升级扩展和现有数据转换的方案

2．统一信息门户平台
教育信息技术中心
1.   确定三大平台的整体架构，检查技术路线的落实情况，确定数据交换与共享的范围、权限等；
2.   负责各系统的用户数据集成确认；
3.   确定现有系统的身份信息与统一身份认证平台身份信息的转换方案；
4.   确定信息门户网站的建设方案。

3．统一身份认证平台
4．统一数据交换与共享平台
5．办公自动化系统
校办
1． 配合需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定行政办公流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定行政办公产生的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校信息标准需求调研，确定公文类信息编码规范。

党办
1． 配合办公自动化系统需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定党务办公流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定党务办公产生的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校信息标准需求调研，确定公文类信息编码规范。

6．学生综合管理服务系统
学工处
招就处
教务处
图书馆
财务处
二级学院
后勤集团
1． 配合需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定学工处、团委各业务流程；招就处确定迎新、就业业务流程；教务处、图书馆、财务处、后勤集团确定离校流程，提出与本部门现有管理系统对接的要求；确定系统访问人员角色；
3． 确定学生综合管理服务系统的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 做好原始数据的导入工作；
5． 参与学校信息标准需求调研，确定学生类信息编码规范。

7．人事管理系统
人事处
1． 配合需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定人事处各业务的办公流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定人事管理系统的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 确认与上级部门人事系统数据转换及系统对接的工作需求；
5． 做好原始数据的导入工作；
6． 参与学校信息标准需求调研，确定人事类信息编码规范。

8．教材管理系统
图书馆
教务处
1． 配合教材管理系统需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定教材管理各业务流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定教材管理系统的数据访问权限，确认数据共享需求。

9．校情展示与辅助决策支持系统
党办
校办
1． 配合系统需求调研，确定系统功能需求；；
2． 确定各级领导需统计查询的功能及权限，确定权威数据源。
3． 确定系统访问人员角色；

10．实验室管理系统
校产处
二级学院
1． 配合系统需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定实验室管理流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定实验室管理系统的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校信息标准需求调研，确定实验室类信息编码规范。

11．继续教育管理系统
继续教育学院
1． 配合系统需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定继续教育学院业务流程；确定系统访问人员角色；
3． 确定继续教育管理系统的数据访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校信息标准需求调研，确定继续教育类信息编码规范。

12．移动应用客户端
教育信息技术中心
1． 配合系统需求调研，确定系统功能需求；
2． 确定客户端适用的移动终端；
3． 确定在移动应用客户端中展现的应用与数据。


2．集成系统部分
建设内容
主要责任部门
工作内容
备注
1．教务管理系统集成
教务处
二级学院
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责与教务管理系统供货单位（正方公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

2．科研管理系统集成
科研处
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责与科研管理系统供货单位（易普拉格公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

3．财务管理系统集成
财务处
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责财务管理系统供货单位（天大天财公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

4．图书管理系统集成
图书馆
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责图书管理系统供货单位（深图公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

5．数字化学习平台
教务处、
教育信息技术中心
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责数字化学习平台供货单位（得实公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

6．网络认证管理系统
教育信息技术中心
1． 清理本部门购买所使用系统的合同，负责网络认证系统供货单位（城市热点公司）联系数据迁移和系统集成事宜；
2． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
3． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
4． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

7．人才培养工作状态数据采集平台
质管处
1． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
2． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
3． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

8．高校事业统计年报管理平台
校办
1． 做好原始数据的导入工作，确定系统访问人员的角色；
2． 确定系统产生的数据的访问权限，确认数据共享需求；
3． 参与学校数据标准的调研，确定本部门数据作为权威数据源类的信息编码规范。

9．资产管理系统
校产处
待招标

10．校园一卡通系统
财务处
后勤集团教育信息技术中心
待招标

11．邮件系统
信息中心
待招标

12．短信服务平台
校办
待招标

为了保障工作顺利进行，要求各部门确定工作协调人和业务联系人。
工作协调人：
一般为部门主要负责人。主要任务是：1．协调本部门负责的项目的建设工作；2．对本部门的应用需求进行确认；3．参与应用系统的审核与验收。
业务联系人：
一般为工作协调人专门指定的熟悉本部门业务的人员。主要任务是：1．配合完成系统需求调研；2．参加建设过程中的工作会议和培训并完成安排的工作任务；3．对应用系统进行试用并提出改进意见。
三、主要步骤及流程
主要经过以下阶段：
（1）调研阶段：针对各系统、各部门进行用户需求收集、需求分析、需求反馈、需求确认工作。
（2）开发阶段：通过用户确认的需求，进行系统开发。
（3）部署阶段：将开发的系统进行部署，通过用户试用、需求反馈、二次（多次）开发，满足用户需求，进入用户试用阶段。
（4）集成阶段：将新建系统和原有业务系统在数据平台上进行身份、数据集成。
（5）门户开发阶段：在系统与数据平台集成完成后，实现门户个性化开发展现。
具体流程如下：
1．新系统实施流程
2．集成系统实施流程
四、进度安排
按合同要求，在2013年9月1日前完成全部系统试运行，2013年12月31日前全部系统上线正式运行。
具体安排如下：
序号
阶段起止时间
阶段
名称
工作内容
输出文档
1
2012年8月至12月上旬
标准制定
部署数字迎新系统；了解学校信息及业务流程、制定学校数据标准
《数据标准》
2
2012年12月中旬
项目推进
召开项目推进会

3
2012年11月中旬到2013年1月


原型部署
部署硬件服务器与应用支撑管理平台，完成公共数据库与数据交换、统一身份认证、信息门户平台的原型产品安装工作，并同时进行相关培训。需求调研以原型系统演示为辅助。
1.《数字化校园基础平台及应用系统原型部署报告》
2.《产品安装维护及使用说明》
4
第一次需求调研
以原型系统部署为基础，充分了解学校信息化建设需求，调研各应用系统之间的共享数据接口、各应用系统使用的代码标准及各应用系统的数据集成、门户集成、身份认证集成和数据查询的需求。
1.《用户需求初步意见书》
2.《业务需求梳理报告》
3.《信息系统共享数据接口设计规范》
4.《原有应用系统集成需求报告》
5.《数字化校园基础平台及应用系统建设项目需求说明书》
5
数据规划
以前期需求调研为基础，完成武职院信息化建设的数据规划。包括武职院职能域的划分、业务过程和业务活动的识别、用户视图的建立、数据流程图的绘制、系统功能和数据及体系结构的建模、信息编码标准的制定、数据库的规划、数据存储区域的划分、数据模型的设计、数据仓库和数据集市的设计、数据容量的计算等。
1.《数字化校园数据需求分析报告》
2.《数字化校园数据库规划设计报告》
3.《数字化校园系统功能建模设计书》
4.《数字化校园系统数据建模设计书》
5.《数字化校园信息系统体系结构建模设计书》
6.《信息分类编码标准》
6
集成方案规划
以甲方已购买的ORACLE SOA/OSB/ WEBLOGIC等为基础，完成系统集成方案规划
1.《基于SOA架构的信息系统设计规划书》
2.《共享数据库模式规划书》
3.《基于OSB的数据交换平台的规划书》
4.《基于WEBLOGIC的门户平台规划书》
5.《基于ORACLE的数据库系统规划书》
6.《基于SOA架构的封装服务规划书》
7.《统一身份认证系统规划书》
8.《原有应用系统集成方案设计书》
9.《信息系统集成方案》
10.《信息系统硬件平台部署方案》
7
项目设计开发
根据调研及前期规划情况，进行项目的整体设计和各应用系统的详细设计
1.《数字化校园项目总体设计方案》
2.《数字化校园基础平台及软件平台详细设计书》
8
平台部署
完成统一数据共享与交换平台、统一身份认证平台、统一信息门户平台的部署以及数据和界面初始化工作
《数字化校园基础平台部署方案》
9
办公自动化系统的部署
完成办公自动化系统的部署及培训
《办公自动化系统部署方案》
10

2013年2月至2013年5月上旬

其它系统的部署
完成学生综合管理服务、人事管理、教材管理、校情展示与辅助决策支持、资产管理、实验室管理、继续教育管理、移动应用客户端等系统的部署及培训
《数字化校园软件系统部署方案》
11
原有应用系统的集成
完成教务、科研、财务、图书、邮件、资产（若另外采购）、数字化学习平台、网络用户管理系统、校园一卡通系统、短信服务平台、人才培养工作状态数据采集平台及高校事业统计年报管理平台的集成
《原有应用系统集成部署方案》
12
2013年5月中旬
前期工作评估
对前期工作进行评估
《数字化校园基础平台及应用系统实施工作评估报告》
13
2013年5月下旬至6月上旬

第二次需求调研
各系统进行测试运行，完成二次需求调研。
《数字化校园基础平台及应用系统建设项目需求补充说明书1》
14
项目二次开发
根据调研结果进行系统的二次开发
《数字化校园基础平台及应用系统第二次开发部署文档》
15
系统实施
完成平台及各应用系统的集成整合工作，提出信息系统安全部署方案
《信息系统安全部署方案》
16
初步试运行
平台和应用系统初步试运行，功能测试验证，用户体验，需求的再明确
《数字化校园基础平台及应用系统试运行申请》
17
2013年6月中旬至8月中旬
第三次需求调研和实现
对初步试运行的情况和使用效果进行评价和分析，进行第三次需求调研，对系统进行完善和补充。
1.《数字化校园基础平台及软件系统试运行报告》
2．《数字化校园基础平台及应用系统建设项目需求补充说明书2》
3.《基础平台及应用系统第三次开发部署文档》
18
2013年8月中旬
数字迎新系统培训、预演、完善
对迎新工作人员进行培训，数字迎新系统试运行、模拟预演，进一步完善。
《数字迎新系统用户使用手册》
19
2013年8月下旬
数字迎新系统上线运行
配合学校完成2012年新生数字迎新工作

20
2013年9月
正式测试运行、推广运行
全校范围内的推广运行、测试及系统培训。
1.《数字化校园基础平台及应用系统测试运行和推广运行申请单》
2.《数字化校园基础平台及应用系统运行测试报告》
3. 各基础平台及应用系统用户使用手册或说明书
4.《数字化校园基础平台及应用系统培训文档》
21
2013年9月至12月
一般适应性修改
对运行过程中出现的局部问题进行修改。
《数字化校园基础平台及应用系统一般适应性修改记录》
22
2013年12月下旬
验收
项目整体验收
1.《数字化校园测试运行及推广运行报告》
2．《数字化校园项目验收申请》
3．《数字化校园项目验收方案》
4．《数字化校园项目验收报告》

为更好的保证各项工作的质量和效率，教育信息技术中心将建立数字化校园建设专题网站，方便各部门了解数字化校园的建设进度和各阶段的工作安排。

