武汉职业技术学院马来西亚新一代信息技术培训中心揭牌仪式在云端举行
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
7月11日，武汉职业技术学院与马来西亚国际文化交流中心共建的“武汉职业技术学院马来西亚新一代信息技术培训中心”揭牌仪式暨5G移动通信技术“中文+职业技能”培训班开班仪式在云端顺利举行。马来西亚国际文化交流中心总顾问拿督萧进平、白妮丝理事长，印度尼西亚班尼玛斯区教育办公室主管巴罗丁博士，印度尼西亚登巴萨第五国立职业学校校长布达艾斯提卡先生，武汉职业技术学院副校长李望云、电子信息工程学院院长杨俊、对外合作与交流处处长张子一等出席揭牌暨开班仪式。

武汉职业技术学院副校长李望云在揭牌仪式上致辞
武汉职业技术学院副校长李望云对参加仪式的各位来宾表示热烈的欢迎，对合作伙伴马来西亚国际文化交流中心、印尼登巴萨第五国立职业学校表示感谢，并向大家介绍了学校的基本情况。他表示，新一代信息技术培训中心的成立，将搭建一个以马来西亚为支点，辐射东南亚的国际技术技能人才培养平台。通过此平台，学校将与当地政府、学校和企业合作，开展系列职业技能培训，为当地经济社会发展提供人才和智力支撑，欢迎更多合作伙伴参与到中心项目中来，与学校在更广阔的领域开展合作，打造双向赋能、合作共赢的典范。

马来西亚国际文化交流中心总顾问拿督萧进平先生在揭牌仪式上致辞
马来西亚国际文化交流中心总顾问拿督萧进平先生表示，海外技能培训中心正式挂牌后，要在“一带一路”国家落实开展系列“中文+职业技能”培训，相互学习，相互借鉴，并不断探索新的国际教育合作项目。
线上揭牌环节
揭牌仪式结束后，由武汉职业技术学院、印尼登巴萨第五国立职业学校、马来西亚国际文化交流中心联合举办的
5G
移动通信技术“中文
+
职业技能”培训班开班仪式启动。

印尼班尼玛斯区教育办公室主管巴罗丁博士在开班仪式上致辞
印尼班尼玛斯区教育办公室主管巴罗丁博士在开班仪式上致辞。他表示，掌握5G技术的能力有望提高登巴萨第五国立职业学校学生的能力，进入工业世界，并掌握解决当前和未来技术时代的问题和竞争的技能。
印尼登巴萨第五国立职业学校校长布达艾斯提卡在开班仪式上致辞
印尼
登巴萨第五国立职业学校校长布达艾斯提卡
对武汉职业技术学院承办此次培训表示感谢，此次培训是两校之间的首次合作，希望未来能在更多领域开展合作，促成交流互访、师生交流等各类活动。

武汉职业技术学院电子信息工程学院院长在开班仪式上致辞
电子信息工程学院院长杨俊在开班致辞中表示，希望通过本次5G“中文+职业技能”培训班，为电信学院与东盟国家相关机构和学校在学生培养、教师研修、文化交流等多方面的合作打下坚实基础，为推进双方师生友谊和文化交流，为服务国家“一带一路”战略贡献力量。

线上集体合影
仪式结束后，培训正式开始。本次培训班以5G通信技术为主题，以线上直播方式进行，为期5天，我校电子信息工程学院魏访教授、王凌波副教授、徐雪慧副教授、蔡静讲师、中信科移动工程师张天航分别就《5G中的光纤技术概述》《激光加工技术推动5G时代网络的发展》《5G时代的智慧生活》《5G和AI》《5G关键技术》等主题进行专题授课，来自印尼登巴萨第五国立职业学校的130余名师生参加培训。
线上培训场景
据悉，学校与马来西亚国际文化交流中心签订项目合作协议，双方在马来西亚联合成立“武汉职业技术学院马来西亚新一代信息技术培训中心”，面向东南亚地区，开展以“5G技术”“虚拟现实技术”“光纤光缆技术”“工业互联网”“计算机技术”“互联网+旅游”数字文化传媒”“生物信息工程”等为主题的“中文+职业技能”培训，建好用好职业教育国际合作平台，促进资源共享、共赢发展，为培养技术技能人才增值赋能，共同推进双边务实合作走深走实。
（
审核：张子一
）
