武汉职业技术学院2019级“金拱门麦芽订单班”启动仪式举行
武职网讯
（通讯员 张明勇 摄影 汪浩）
12月8日，武汉职业技术学院与武汉金拱门食品有限公司合作举办的“麦芽订单班”启动仪式在学校图书馆报告厅举行。武汉职业技术学院商学院院长孟凡中、武汉金拱门食品有限公司人力资源经理余潜出席并致辞，武汉金拱门食品有限公司招募中心主任钱珊、运营督导刘顺，连锁经营管理专业全体教师和2019级全体学生出席启动仪式。
商学院院长孟凡中在“麦芽订单班”启动仪式上致辞
商学院院长孟凡中在
“麦芽订单班”
启动仪式上致辞，代表学校向武汉金拱门食品有限公司对学校人才培养工作的支持表示感谢，介绍了商学院各专业在人才培养、产教融合等方面取得的成绩。孟凡中对即将入选“订单班”的学员
提出要求：一是要珍惜难得的机遇，潜心学习，把专业理论知识与实践结合起来，提升职业能力、创新能力和就业竞争力；二是要严格遵守学校和公司的规章制度，讲文明守纪律，涵养职业操守，培育职业精神。最后，孟凡中表示，希望通过这次订单班的组建，进一步提升商学院的办学质量和企业的管理水平。
武汉金拱门食品有限公司人力资源经理在“麦芽订单班”启动仪式上讲话
武汉金拱门食品有限公司人力资源经理余潜在致辞中对“麦芽订单班”启动表示祝贺，并结合自身职业发展经历，以“就业·目标·融合·发展”为题，给连锁经营管理专业学子讲授职场第一课，希望订单班学员抓住学校和企业提供的学习和实践平台，积累扎实的理论知识，掌握过硬的职业技能，提升综合的职业素质，努力实现学生向职业人、企业人的角色转变。
连锁经营管理专业带头人张明勇介绍“麦芽订单班人才培养方案”
随后，商学院连锁经营管理专业带头人张明勇介绍了“麦芽订单班”的人才培养方案和培养目标。他说：“与金拱门食品有限公司合作举办订单班，旨在通过现代学徒制人才培养模式，帮助学生掌握连锁餐厅经营管理所需的实践技能，进而成长为麦当劳各大餐厅的咖啡主管、计时经理或部门经理。”
金拱门食品有限公司招募中心主任钱珊、运营督导刘顺从公司发展历程和未来规划，以及学生在企业的学习与发展路径、职业发展通道等方面作详细介绍，并与在场师生就“订单班”相关事宜进行了互动交流。
连锁经营管理专业2019级学生参加“麦芽订单班”面试
会后，武汉金拱门食品有限公司举行了“麦芽订单班”学员遴选会。经过面试考验，连锁经营管理专业2019级36名优秀学子脱颖而出，成为“麦芽订单班”的首期学徒，并将从2021年初接受由校企双方共同组织、为期一年半的现代学徒制培养。
“金拱门麦芽订单班”启动仪式的举行，是武汉职业技术学院商学院与武汉金拱门食品有限公司校企合作新的里程碑，为推进连锁经营管理专业教育教学改革，深化产教融合、校企合作，培养高素质技术技能人才奠定了良好的基础。
校企双方代表与学生合影
（审核：孟凡中）
