武汉职业技术学院第二届理事会大会召开
武职网讯
（通讯员
徐爱胜）
7月9日下午，武汉职业技术学院第二届理事会
在逸兴楼
召开。中共葛店开发区企业党委书记、经济发展局局长陈清海，湖北省机械行业联合会副秘书长杜雷军，学校党委书记、校长李洪渠，学校合作企业代表，社会知名人士、杰出校友代表，学校相关部门负责人以及教师代表
20余人出席会议。
会议由副校长李望云主持，他向大会汇报了第二届理事会的筹备过程、宣读了第二届理事会理事名单。
李洪渠在大会上发表致辞,对大会的召开表示祝贺，向理事单位对学校长期以来的支持和关心表示感谢。李洪渠表示，学校第一届理事会成立以来，在各理事单位支持下，落实立德树人根本任务，以人才培养工作为中心，不断提高教育教学质量，提升了学校办学和社会服务水平。目前学校正立足新发展阶段，贯彻新发展理念，全力推进“双高”建设，始终坚持与高水平企业开展高水平合作的理念，始终坚持
“对企业有利、对学生有利、对学校有利”原则，精心培养具有责任感、创新精神和实践能力的技能型人才，更好地服务地方经济社会发展。

李洪渠提出，第二届理事会要进一步完善运行机制，健全各项程序和议事规程，充分发挥桥梁、纽带作用。各理事单位要进一步加强沟通协调，进一步深化合作，积极创造条件，提供优质服务，实现资源共享、互利共赢和共同发展，把学校建设成特色鲜明、国际知名的一流职业技术大学。
第二届学校理事会大会现场
会上，学校合作发展处处长杨忠旭作“十四五”规划报告。与会理事认真听取报告，并就“十四五”规划以及理事会建设、校企合作等工作建言献策。理事们一致表示，将全力支持武汉职业技术学院理事会的建设和发展，认真遵守理事会章程、履行理事职责，加强与学校的密切联系，为促进学校发展献智出力。


第二届学校理事会理事合影
学校理事会于
2018年12月成立，是学校建设与发展的决策咨询、民主监督、社会参与、资金筹措、外部联系的机构，是理事（单位）与学校建立发展紧密、稳定的合作关系的桥梁和纽带，是促进学校与社会建立广泛联系与合作的重要治理主体和组织形式。




（审核：杨忠旭）

