武汉职院荣获产学研合作项目洽谈会最佳组织奖

武职网讯（通讯员 范皓）为推动全省企业与高校院所、融资机构合作，加快科技成果的转化和产业化，由工业和信息化部、教育部、科技部、中国科学院、湖北省人民政府、武汉市人民政府共同主办的第八届中国·湖北产学研合作项目洽谈会9月17 -18日在武汉科技会展中心举行，我校已连续八次参会。
我校荣获最佳组织奖
本届洽谈会共有70多所高校、2000多家企业、国内外40多家风险投资公司以及20多家金融机构参会，并首次设立了“中三角”展区，展示“中三角”地区科技与产业合作的最新成果。
我校十二项技术（项目）参加洽谈，校领导对这次洽谈会非常重视，科研处成立专班筹备会议资料。洽谈会期间，我校分发宣传资料200余份，同时展出介绍我校综合情况和科研实力的展板。与会期间，科研处了解到很多企业技术难题以及金融、信用担保、风险投资等产学研一条龙支撑服务信息。这一系列活动，有力地宣传了我校的形象和科技实力，同时由于组织及保障工作有力我校荣获参会单位“最佳组织奖”。
全国政协副主席、科技部部长万钢，省委书记李鸿忠，省委副书记、省长王国生，工信部副部长杨学山，中科院副院长施尔畏，中科院院士、建设部原副部长周干峙，省领导张昌尔、王晓东、任世茂等出席开幕式。

