武汉职业技术学院18部教材入选“十三五”职业教育国家规划教材书目教材名单
武职网讯
（通讯员 周京）
近日，教育部发布拟入选“十三五”职业教育国家规划教材书目教材名单，武汉职业技术学院共计18部教材入选，其中电子信息工程学院6部、商学院3部、旅游与航空服务学院3部、生物工程学院2部、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、纺织与服装工程学院各1部。
名单显示，我校16部教材入选高职组教材名单、1部教材入选中职组教材名单、1部教材入选1+X证书配套教材名单。职业院校作为第一主编单位的1+X证书配套教材全国仅有21部、省内仅有2部，我校詹华西教授主编的《五轴联动加工中心操作与基础编程》成功入选。
“十三五”职业教育国家规划教材建设是教育部职成司面向全国教育系统、出版单位，为深入贯彻党的十九大精神和全国教育大会精神，落实党中央、国务院关于教材建设的决策部署和《国家教育改革实施方案》有关要求，深化职业教育“三教”改革的重要举措。经有关单位申报、形式审查、网络和会议评审等程序，共有3975种教材入选“十三五”职业教育国家规划教材书目，共有560所高职院校作为第一主编单位编写的教材入选。
武汉职业技术学院将进一步严格按照教育部要求，不断创新职业教育教材建设机制，深化“三教”改革，鼓励教师开发校企“双元”新形态一体化教材，发挥教材建设在人才培养中的重要作用。
（审核：席波）

