武汉职院荣获“全国毕业生就业典型经验高校”称号

武职网讯（通讯员成盼盼）由教育部组织开展的“2012-2013年度全国毕业生就业典型经验高校”评选活动结果近日揭晓。武汉职业技术学院荣获“全国毕业生就业典型经验高校”荣誉称号，全国仅有34所本科、16所专科院校入选。6月26日，教育部召开2012-2013年度高校毕业生就业典型经验高校座谈会。教育部副部长刘利民出席会议并讲话，总结宣传工作领导小组成员、50所年度就业典型经验高校及部分省市毕业生就业主管部门负责同志参加了会议。武汉理工大学、宁波大学、山东英才学院和上海医药高等专科学校做了典型发言。
为了迎接本次评选，我校在省、学校相关领导的重视下和各相关部门的配合下，于2011年9月开始各项工作。本年度全国共有129所高校申报参评，我校经过了申报推荐、专家初选、社会调查和实地调研等环节后，最终入选50强。
多年来，武汉职业技术学院高度重视大学生就业创业工作，构建“三位一体”模式，促进学生优质就业。在教育教学改革中，建立招生—培养—就业联动机制，按照“三全一主体”的创新人才培养模式，突出职业素质重要性。在就业机制中，建立“一把手”工程和学校、二级学院两级管理工作机制。在就业服务中，构建全程化、全员化、专业化、信息化的就业教育体系。订单培养、海外市场开拓，打造全方位就业平台。
近三年，武汉职业技术学院的毕业生就业率一直稳定在95%以上，得到了社会、用人单位、学生家长和毕业生的一致好评。此次荣誉的取得，是再一次对我校就业工作的肯定和鞭策。我校将以此为契机，深度挖掘和学习其他高校的毕业生就业工作的典型经验，继续完善就业工作机制、开拓创新工作思路，加大投入，坚决、切实贯彻和落实国家和省相关部门的就业工作安排，做到时时、事事为做好毕业生就业工作而努力，进一步提高毕业生整体就业质量，努力使毕业生就业工作再上一个新台阶。

