武汉职院朱红副教授在“3D打印技术”研讨会上做主题报告

武职网讯（通讯员 赵建林、刘凯）5月18日，以共享“智能化、数字化、自动化”为主题的第三届国际机床博览会在武汉国际博览中心举行。武汉职业技术学院党委书记张玲、机电工程学院院长蔡建国、3D打印技术中心常务副主任朱红副教授受邀出席了展览会，武职3D打印专业师生代表40人前往参观学习。在"3D打印技术"研讨会上，朱红副教授作为唯一一所高职高专院校专家代表作了题为“3D打印技术人才培养模式的探讨”的报告，受到了组委会以及参会专家的一致好评，充分肯定武汉职院在高职人才培养模式中的创新与实践。
朱红副教授作专题报告
本届机床展吸引了20多个地区超过500多家厂商参展，规模达到25,000平方米，其中境外厂商占30%，展出机械数量650余台，参展面积首次突破2,5000平方米。展会现场，用途广泛的工业机器人亮相展示，这是目前湖北省规模最为强大的"机器人"集体亮相。世界知名机器人制造商新松机器人也携带应用于输送线、涂装、装箱、焊接、机械加工等用途的工业机器人参展，在展会现场进行了配合联动演示。参会师生大饱眼福，了解了最新的机床行业潮流发展趋势。
展会现场还举行了精彩纷呈的技术讲座，包括目前大家最为关注的"3D打印技术"研讨会及现场展示。东风设计院、武钢集团、江钻股份、华中科技大学、武汉理工大学、安徽工业大学等来至全国40余家企业和高校参加了"3D打印技术"研讨会，参会人员超过300人，会场气氛热烈。研讨会上，华中科技大学材料学院副院长史玉升教授等5人作了主题发言。
展览会后，与会同学纷纷表示，参加国际机床博览会激发了同学们学习高新科技的兴趣，促进了学习力的提高，不虚此行、受益匪浅。

