武汉职业技术学院2022年届毕业生专场招聘会举行
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
6月20日，“2022年武汉职业技术学院精准对接人才专场招聘会”在关山校区举办，共有80家企业入场，提供上千个岗位供毕业生挑选。
本次招聘活动由武汉职业技术学院协同武汉市青山区委组织部、青山区人力资源局、青山区人才服务中心共同开展。学校根据各专业在校毕业生实际情况，精准筛选企业和岗位，精心组织本次线下招聘会，为
2022
届毕业生和企业代表面对面沟通牵线搭桥。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长刁元斌，湖北省中华职业教育社专职副主任陈南军、宜昌市委统战部副部长丁晓艳、青山区人才服务中心副主任冯丽华等出席活动。

当天上午，学校举办校企合作精准对接人才交流座谈会，会议由刁元斌主持，李洪渠、鄢烈洲出席会议。武汉京东方光电科技有限公司、百胜餐饮（武汉）有限公司、健鼎科技股份有限公司、宜昌人福药业有限责任公司、北京飞利信科技股份有限公司等16家企业代表与会，从企业发展对高职毕业生人才的需求、本年度招聘计划等方面进行了深入沟通探讨，对学校人才培养提出建议。
鄢烈洲根据企业代表所关心的“专升本”情况、校企共同育人模式等进行了交流，学校招生与就业指导处、合作发展处与北京飞利信科技股份有限公司等就下一步合作意向进行了洽谈。
李洪渠表示，今年三月以来，学校
积极响应教育部
“高校书记校长访企拓岗促就业专项行动计划”，
校领导带头，相关职能部门和各二级学院组团“走出去”，深入企业调研了解企业真实的人才需求情况，拓展就业渠道和岗位，为促进毕业生更充分更高质量就业打下基础。同时邀请与学校
60
多个专业匹配的不同行业企业“走进来”，了解学校办学特色、人才培养模式和培养质量，招纳所需人才。
参加交流座谈企业表示，愿意为武职毕业生提供更多的优质岗位，为他们的职业成长拓展通道，希望武职毕业生能为企业创造更多财富，为社会创造更大价值。
（审核：彭朝晖）
