武汉职业技术学院组织开展“3+2”中高职分段培养教育教学交流活动

武职网讯
（通讯员 严贵香）
12
月
23
日，由武汉职业技术学院教务处组织，相关二级学院以及八所省内中职学校参与的“3+2”中高职分段培养教育教学交流活动圆满结束。
本次活动历时一周，武汉职业技术学院
招生与就业指导处、机电工程学院、电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、商学院、纺织与服装工程学院，以及
武汉市第二轻工业学校、武汉市石牌岭高级职业中学、湖北省邮电学校、武汉市旅游学校、武汉市第一商业学校、当阳市职业教育中心、五峰土家族自治县职业教育中心、鹤峰县中等职业技术学校等
合作中职学校
参与活动。
本次交流活动以合办专业为单位，采取“线上线下交互”的方式举行，分为师生座谈会、武职相关专业带头人为中职学生作职业规划专题报告、部分合办专业中职学生到武职参观研学三部分。
武职电子信息工程学院交流座谈会现场
武汉市旅游学校
交流座谈会现场
武汉市石牌岭高级职业中学
交流座谈会现场


武职纺织与服装工程学院、当阳市职业教育中心代表开展线上交流
武职商学院、五峰土家族自治县职业教育中心师生开展线上交流

武职电子信息工程学院专业带头人曹艳在湖北省邮电学校作职业规划专题报告
武职机电工程学院专业带头人陈亭志在
武汉市石牌岭高级职业中学作职业规划专题报告

湖
北省邮电学校“
3+2
”学生在武职电子信息工程学院参观研学
参与活动的中高职院校代表围绕中高职一体化培养方案制定与实施、课程体系构建与课程标准开发、课程考核、实训课程中高职衔接、技能培训、学生管理以及素质教育等方面进行了深入研讨和交流。
武汉职业技术学院教务处负责人强调，中高职人才一体化培养要根据生源特点，以制定中高职衔接课程标准为教改目标，不断完善细化人才培养方案，希望各试点专业探索联合建设试题库，逐步实现“教考分离”。参与本次教育教学交流活动的各方表示赞同，并就协同推进
中高职一体化培养相关事宜提出建设性意见
。

（审核：夏光蔚）

