武汉职业技术学院2019年十大新闻

2019年，在纪念新中国成立70周年“我和我的祖国”高昂的歌声中，武汉职业技术学院全体师生团结一心做贡献，凝心聚力谋发展，学校高质量发展、内涵发展取得新成绩，创新发展、特色发展迈出新步伐。翻动2019年的日历，追忆渐行渐远的过往，凌家山哪些精彩画面让你记忆犹新，哪些感人瞬间让你难以忘怀?

1.湖北省省长王晓东、副省长肖菊华先后来校视察

6月13日、12月20日，湖北省省长王晓东、副省长肖菊华先后来校视察，对学校办学成绩给予充分肯定。王晓东寄语学校在创新发展中体现省属高校更大作为，聚焦“一芯两带三区”区域和产业发展布局、高质量发展十大重点产业等创新科技供给，推动校企紧密合作，加快科教融合、产教融合，多措并举鼓励创业，促进大学生就业和科研成果转化；肖菊华寄语学校进一步凸显办学特色和优势，推进产教融合、校企合作，打造专业品牌，提升服务贡献能力，以入选“双高计划”建设为新的起点，继续发挥职业教育龙头作用，推进职业教育高质量人才供给，服务湖北经济高质量发展。

2.学校入选“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位

12月18日，教育部、财政部公布了中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位名单，武汉职业技术学院入选高水平专业群建设单位（A档），入选的专业群名称为光电技术应用。

3.学校获“全国职院学生管理50强”“教学资源50强”“国际影响力50强”

7月，武汉职业技术学院获评全国职业院校学生管理50强案例。11月，在全国高职高专校长联席会议上，武汉职业技术学院获评“高等职业院校教学资源50强”和“高等职业院校国际影响力50强”。

4.学校打造的“匠心中国”思政教育创新品牌在全国引起强烈反响

2019年，学校倾力打造“匠心中国”思政创新品牌，组织开展课程思政教学比赛、大型巡讲、故事大会等特色主题活动，被人民网、中国教育报、学习强国等报道，“匠心中国”课程思政比赛做法受邀4次在全国大会上交流。11月，我校马克思主义学院教师潘黔玲荣获首届全国高校思想政治理论课教学展示活动“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”高职高专组一等奖。

5.学校师生获全国职业院校技能大赛一等奖,创历史最好成绩
11月23日至25日，我校教师获2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖1项，二等奖2项。其中，机电工程学院教师团队黄维、黄京获高职专业课程一组一等奖，生物工程学院教师团队吴蔚、赵艳霞获专业课程一组二等奖，艺术设计学院教师吴妮参加的校际校企团队获专业课程二组二等奖。2019年6月，由我校机电工程学院数控技术18202班龙映潭和机械制造与自动化17305班何靖轩组成的湖北代表队，勇夺2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项一等奖，指导教师赵建林、刘凯获优秀指导教师奖。

6.学校被确定为首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位

8月，教育部公布首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位和培育建设单位名单，武汉职业技术学院被确定为首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位，入选的教学团队为机电工程学院工业机器人专业教学团队。

7.学校获批“空中乘务”国家级职业教育专业教学资源库立项建设项目主持单位

11月，教育部公布了2019年第二批职业教育专业教学资源库立项建设项目名单，武汉职业技术学院空中乘务专业入选，与西安航空职业技术学院、长沙航空职业技术学院一起，成为该项目联合主持单位。

8.学校团委获“全国五四红旗团委”称号

4月，共青团中央发布关于表彰2018年度“全国优秀共青团员”“全国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委（团支部）”的决定，
武
汉职业技术学院团委荣获“全国五四红旗团委”称号。该项奖励是共青团中央授予基层团组织的最高荣誉。
9.学校与企业深度合作推进产教融合 牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟

8月，学校与武汉华星光电半导体显示技术有限公司签署合作共建“智能制造产业学院”协议。11月21日，湖北省芯产业职业教育联盟在武汉职业技术学院成立。

10.学校以高职院校第一名入选教育部首批“经世国际学院”

2019年，武汉职业技术学院申报教育部中外人文交流中心“人文交流经世项目，以高职院校第1名入选“经世国际学院”建设单位。12月，学校副书记吝秀云应邀赴泰国参加“经世学堂”揭幕仪式。



