武汉职院：微力量汇聚文明之举

校团委组织全校青年实施线上线下青年文明创建行动
武职网讯（通讯员 丁云栋 陈思思 李志颖）在武汉市创建全国文明城市进入关键阶段、学校冲刺湖北省最佳文明单位关键时期，校团委联合二级学院分团委和各级学生组织开展了一系列线上线下青年文明行动。
线上微传递：#我的美丽武职日记#
11月11日，校团委@武职青年微博上将武汉创建全国文明城市宣传页内容以长微博的形式向全校青年推送，将《洪山公约》发送到了每一个班级QQ群、每一个学生组织QQ群。11月18日，校团委新浪微博@武职青年发起了“#我的美丽武职日记#”微话题，在话题中向全校青年发出“文明自律八条倡议”。此次微博活动分为两个板块：以#我的美丽武职日记#为主题编辑微博并附上校园内文明行动的图片，与他人分享身边文明现象和“文明传播”行动；编辑“我是XXX，我承诺，美丽武职，我们一起行动”的内容@武职青年。目前该话题得到了武职青年的积极响应，该话题线上阅读量已达7.3万。
11月13日起，校团委社青部以“发掘典型，传播正能量”为口号在文明湖北公共网络平台上进行网络文明传播工作。社青体系带动全校志愿者，共同在文明湖北网上对先进人物，先进事迹进行评论、转载，并@武职青年和武职校团委社青部微博，把学校以外的文明事儿带给武职青年。
11月22日，我校学生会生活权益部在微博倡议全校学生参与团中央发起的#光盘行动#微话题，“加入万千青少年光盘接力行动，厉行节俭，我为光盘行动代言！杜绝浪费，从我做起！”本次微行动还推出扫二维码活动，号召微博粉丝上传光盘创意图片并@武职校学生会生活权益部参与微话题互动，用实践行动呼应“文明餐桌”行动。
微博截图
线下微行动：文明火炬大家传
文明校园建设需要每一个武职青年的积极参与。11月初，校团委在全校各支部团11月组织生活会中安排了“培育和践行社会主义核心价值观、用实践行动支持文明创建”专题特色团日活动，还发起了文明校园清洁行活动，动员组织全校的学生干部以学院为单位每周固定时间开展校园公共区域大扫除活动。11月10日-12月5日，校学生会发起了“‘律’色精神，‘律’色校园”自律文明月活动，校学生会学习部、自律部、生活权益部等部门针对全校学生的学习状态、出勤情况、食堂就餐、权益维护等方面开展上课考勤巡查、教学区学生仪容监督、文明就餐等方面的执勤和不文明行为矫正活动。11月中旬，校学生会组织的为期一周的第十一届寝室文化节拉开帷幕。此次寝室文化节以“支持学校文明创建，打造宿舍新文化”为主题，发动各学院宿管部围绕建设文明寝室，开展形式多样的公寓文明建设活动。如生物学院举办了寝室安全知识竞赛，同学们寝室装扮大PK，安全标语大PK等活动。11月中旬，校团委社青部组织开展的“文明礼仪使者进班级”活动，也正在如火如荼地开展。社青部从全校200多名报名的志愿者中遴选“文明礼仪”100余名。目前，这批志愿者正在接受专业的礼仪培训。培训结束后，这批志愿者将被选送到全校2014级各班进行校园文明礼仪、社交礼仪的传授活动。
文明社会建设也不乏武职青年的活跃身影。11月27日，武职50名志愿者在社青部的组织下前往关山大道关山口，配合关山街进行文明宣传活动。尽管当天下着大雨，志愿者们分散在关山口各街口清理路面垃圾，规劝行人遵守交通规则。同时，社青部还组织了30名志愿者前往枫林上城社区，进行入户文明问卷调查培训。并于28日组织了110余名志愿者进社区，针对枫林上城4000余户居民进行“创建文明武汉”为主题的入户问卷调查活动。该活动为期三天，虽然天公不作美，但是瓢泼的大雨挡不住志愿者们的热情，在社区居委会的指导下志愿者们顺利完成了4000户调查任务。
社区文明劝导

