武汉职业技术学院都市丽人服装学院理事会2019年会议召开
武职网讯
（通讯员

杨雪君 大学生记者团 彭必成 肖喆）
11
月
26
日，武汉职业技术学院都市丽人服装学院理事会
2019
年会议在我校举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，
都市丽人（中国）控股有限公司副董事长兼执行董事张盛锋
出席并讲话，武汉职业技术学院
副校长李望云，副校长郭沙
，招生与就业指导处长张一婵，质量管理与教学督导处处长温振华，纺织服装工程学院院长戴冬秀、都市丽人
首席人才官
/
集团副总裁潘纪刚、采购中心总监肖伟、文化培训部高级经理王贝
，
以及都市丽人服装学院有关工作人员参加会议。纺织服装工程学院分党委书记陈衡主持会议。
都市丽人服装学院理事会联合理事长李洪渠在讲话中表示，学校与都市丽人公司深入合作已有四年，在双主体育人、现代学徒制培养试点、以及混合所有制办学方面积极探索创新，取得了良好成效，并荣获全国教学成果二等奖、湖北省教学成果一等奖、中国纺织工程教学成果一等奖、教育部首批现代学徒制试点、校企合作双主体办学等典型案例。
分析展望
高职教育发展形势，
李洪渠表示，
党的十九大提出“深化产教融合，校企合作”，《国家职业教育改革实施方案》、《试点建设培育国家产教融合型企业工作方案》陆续出台，职业教育面临前所未有的新机遇。武汉职业技术学院正进入双高建设时期，都市丽人公司对企业发展与人才培养有战略性思考，有教育情怀和社会责任担当。
希望校企
双方抓住机遇、理清思路、拓宽合作范围，使合作更加深入高效，
真正实现
对企业有利
、
对学生有利
、
对学校有利
的良好局面
。
李洪渠
对都市丽人服装学院下一步工作提出要求
：
一是理事会要以前瞻性、战略性眼光，确定未来发展方向。二是立足当下，以务实精神解决实际问题，为下一步发展扫清障碍。三是思维碰撞，在建设产教融合型企业、
1+X
证书制度试点、技术服务及培训等方面
开展
研究创新，共同把都市丽人学院打造成具有引领性、贡献度更大、显示度更强的校企合作典范。
都市丽人服装学院理事会
副理事长张盛锋代表都市丽人公司讲话
。
他表示
，
2015年校企联合成立
都市丽人学院
至今
，成果突出，社会影响力有目共睹，培养输送到企业的毕业生质量高、能力强，很快成为岗位业务骨干。都市丽人公司目前
正在
调整新定位，根据产业链打造智能化、信息化产业基地，需要大量人才，将加大校企合作力度，增加在面料研发、产品设计的合作，扩大行业影响，作校企合作的标杆。
会议进行了理事会换届，通过了增补理事和
新的
管理机构人员名单。新调整的执行院长戴冬秀作都市丽人服装学院工作报告，回顾总结了双主体协同育人和现代学徒制人才培养工作
及
成效，分析了目前存在的问题和
学院
下一步发展规划。
潘纪刚理事在发言中对
校企
深入合作取得的成果非常满意，表示下一步将协调好企业方面资源，加大支持和投入，升级建设校内智慧门店，做好管理对接，吸引更多优秀毕业生加入企业。肖伟理事详细介绍了都市丽人公司战略发展规划和汕头产业园区开发开发建设情况
，以及
公司与京东合作采取品牌加渠道、投资并购、整合产业链的策略，实施战略落地
等情况，并表示
都市丽人服装学院学生可在产业园实现全产业链实习。
都市丽人服装学院理事会
副理事长李望云
在
总结讲话
中
肯定了本次理事会
的
组织
工作和
取得的丰硕成果，指出学校与都市丽人的合作符合当前国家政策形势，双方合作意愿强，有共同的教育情节和价值取向
，
都市丽人服装学院已经成为全国职业院校中校企合作的典型案例，具有标杆作用，在此基础上可以扩大合作范围，融合教育资源，深化项目内涵，取得更加好的成果。
李望云还提出
下一步具体工作：一是有效利用双方资源，以具体项目推进合作创新
；
二是投资师资队伍建设，凝聚力量，关注目标
；
三是充分利用都市丽人企业品牌，带动学校品牌项目培育走出
；
四是整合学校有利资源，打造校企教师团队，在校内建立都市丽人公司华中培训基地，承担企业内、外训。
都市丽人服装学院理事会
2019
年会议圆满结束后，
企业一行参观了都市丽人大学生创业样板店和纺服学院大师工作室，并就信息化教材开发、企业员工培训、校企资源整合等方面进行了深入交流。
