武汉职业技术学院团委获评2022年度全省“共青团工作先进单位”
武职网讯
（
通讯员 任超）
近日，共青团湖北省委发布《关于通报表扬2022年度全省共青团工作先进单位的通知》，武汉职业技术学院团委获评2022年度全省“共青团工作先进单位”。
2022年，武汉职业技术学院团委在上级团组织和学校党委领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 以迎接和学习宣传贯彻党的二十大为主线，结合庆祝建团100周年，紧紧围绕上级团组织和学校党委中心工作，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，深化实施改革攻坚和推进全面从严治团，进一步提升组织力、引领力、服务力和大局贡献度，团结带领全校广大团员青年为实现学校“十四五”事业发展规划贡献青春力量，作出了积极贡献，全年累计获省部级以上荣誉40余项。武汉职业技术学院学生会当选为湖北省第十二届学生联合会主席团单位、湖北省科技创新工作委员会委员团体单位。
2022年，武汉职业技术学院团委紧扣思想引领主责，筑牢
团员青年思想根基。以学习宣传贯彻党的二十大为主线，在全校团员青年中深入开展系列党史学习教育，组织开展“青年大学习”集体团课。开展“百生讲坛”微团课、优秀主讲人、活力团支部系列省-校-院三级“思想汇”赛事活动，承办湖北省“百生讲坛”赛事6场，59所高校省赛复赛在我校高质量举行。开展“喜迎二十大 青春心向党 一起向未来”专题思政课暨主题团日活动、举办“五四”表彰大会。
2022年，武汉职业技术学院团委组织建设规范有序，基础团建工作不断夯实。全面推进团学改革向纵深发展，完成共青团改革评估。试行“五册”质量管理，推行团学工作标准指导。按月编发《团支部工作月度指导卡》，实现基层团支部全覆盖。研究出台《学校基层团支部书记报告重要事项工作方案》《学校共青团思想政治工作评价方案》等制度。指导学生会建设，高质量通过学生会改革评估备案，完成校学生会、二级学院学生会述职评议工作，完成湖北省学联十二大组织考察工作。
修订《学生社团建设管理办法》实施细则，
进一步规范
学生社团管理，选齐配强社团指导老师，打造了92个具有高职校园文化特色的学生社团，组织开展团员青年喜闻乐见的社团风采月、社团嘉年华等社团活动。2022年新团员发展指标全额完成，智慧团建“学社衔接”率和“升学衔接”、专题教育实践在基层团支部覆盖率、团员评议、团组织对标定级覆盖率均为100%，各项指标在全省位于领先水平。
2022年，武汉职业技术学院团委大力实施“人人成才”素质拓展计划，团员青年职业素养进一步提升。修订完善素质拓展活动课程标准，启动《大学生户外素质拓展训练》活页式教材修订，全校各级团学组织通过大学生素质拓展云平台发布各类学生活动，全校学生积极参与。组织49支社会实践团队落实校地共建大学生社会实践基地13个，校团委获评2022年“三下乡”社会实践省级优秀组织单位，1个项目、2支团队、1名老师获评省级优秀，1名老师获评全国社会实践先进个人。
2022年，武汉职业技术学院团委大力推进实践育人体系建设，文明实践深入人心，志愿精神遍地开花。按照“受教育、长才干、作贡献”的原则，坚持采用“项目+比赛+成果孵化+宣传推广”的模式开展大学生社会实践、七彩假期、青年红色筑梦之旅活动。组建暑期社会实践团队49支，对接政府部门、企业，落实校地共建大学生社会实践基地10余个，总实践人数达12000余人。完成大学生社区实践计划24个社区的对接任务，有序开展共同缔造有关工作。组织志愿服务工作110余项，提供志愿服务约2万小时，建立长期稳定的特色志愿服务项目12项，全校累计注册志愿者达18419人，累计志愿服务时长达375269小时。选拔3名优秀毕业生成为大学生志愿服务西部计划志愿者。
2023年，武汉职业技术学院团委将珍惜荣誉、再接再厉，继续聚焦思想引领主责主业，不断深化青年“听党话、跟党走”的思想自觉，系统打造服务中心大局的工作链条，丰富完善促进青年成长发展的服务链条，深化改革强基，全面从严治团，推进实施“青春铸魂”“青春强基”“青春赋能”“青春建功”行动，团结带领全校团员青年和大学生在学校高质量发展中做先锋、当闯将。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
