武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心揭牌
武职网讯（
通讯员 宋青
）10月8日，武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心揭牌仪式在武汉职业技术学院主会场和肯尼亚分会场同期举行，森大集团副总裁陈潮波、副校长徐功瑾出席仪式。揭牌仪式由学校对外合作与交流处处长张子一主持。

武汉职业技术学院副校长徐功瑾致辞
森大集团副总裁陈潮波致辞
徐功瑾在致辞中表示，非洲职业技能培训中心成功挂牌是校企双方充分酝酿筹备和紧密协作的结果，未来双方将围绕“一带一路”，在更广阔的领域开展合作，实现深度融合、发展共赢，打造校企携手出海典范。
陈潮波提出，希望校企双方以中国制造为契机，借助非洲职业技能培训中心，将中国优质的职业教育输送到“一带一路”沿线国家，培养跨国技术技能人才，并预祝武汉职业技术学院发展的越来越好，希望武职优质毕业生入职森大，成就非凡人生。
森大集团肯尼亚陶瓷厂总经理李瑞钦、厂长王刚在肯尼亚分会场参会。李瑞钦总经理介绍了陶瓷厂基本情况，展示了陶瓷厂生产车间和员工丰富的闲暇生活照片，他热情邀请参会学生加入森大集团，实现人生理想。

森大集团肯尼亚陶瓷厂总经理介绍公司基本情况

主会场合影

分会场合影
揭牌仪式
森大集团陶瓷制造中心副总经理潘文峰介绍公司发展历程
随后，在与会人员的共同见证下，武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心正式揭牌。
仪式结束后，集团潘文锋副总经理对现场毕业生们详细介绍了森大集团的发展历程，新进员工的培养模式和发展渠道，员工的福利待遇等招聘详细信息。
据介绍，武汉职业技术学院历来重视国际化发展和校企合作，坚持职教多方合作，武汉职院&森大集团非洲职业技能培训中心将精准对接森大非洲各厂区用人需求，为企业发展提供智力支持和人才支撑。通过该平台，武职学子可实现境外就业梦想，提升国际竞争力、开拓国际视野、全面提升职场价值，校企还将携手开展“中文+职业技能”培训项目，做好海外当地员工培养，最终实现学校、企业、当地政府和老百姓共赢的利好局面。
森大集团陶瓷制造中心运营管理中心副总经理潘文峰、集团人力资源中心经理杨荔雅、倪晋旺、欧阳诗伦，武汉职业技术学院相关职能部门和二级学院负责人，师生代表代表共150余人参加了主会场会议。

（审核：张磊  编辑：蒋媛媛）











