武汉职业技术学院麻城培训学院揭牌成立
武职网讯
（通讯员 陈峰 吴森森 摄影 陈峰）
7月28日上午，武汉职业技术学院麻城培训学院在麻城市揭牌成立。麻城市委书记汪国兵，市长裴永波，武汉职业技术学院党委书记李洪渠，校长鄢烈洲共同揭牌。麻城市领导冯向、罗俊、周斐、黄国元、张星、葛娅、丁升，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、党委副书记杨道远，副校长刁元斌、副校长李仁平，以及70余名中层领导干部参加揭牌仪式。揭牌仪式由鄢烈洲主持。
麻城市市长裴永波致辞。裴永波指出，武汉职业技术学院麻城培训学院揭牌，是麻城市职业教育发展史上具有里程碑意义的时刻，是武职与麻城市恰逢其时、备受期待的双向奔赴，是恰乘其势、共襄未来的互惠牵手，是恰如其分、聚力同行的共赢合作，标志着双方校地合作交流迈上新台阶。裴永波希望，武职发挥平台和资源优势，持续建设实践培养平台、干部教育培训基地，定向培养壮大本土人才队伍，为麻城培养更多工匠型技能人才，积极引导毕业生到麻城就业创业，为麻城产业转型发展提供坚实支撑，服务麻城技能型社会建设。裴永波表示，将不断优化发展环境，做精服务保障，做优平台建设，做实合作机制，合力把武汉职业技术学院麻城培训学院打造成校地共赢的样板。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠讲话。李洪渠表示，成立武汉职业技术学院麻城培训学院，是武职与麻城市亲密合作、促进区域经济发展和职业教育高质量发展的新开端，是学校延伸办学边界、服务县域经济发展的新起点。麻城产业与我校专业高度契合、双方发展优势高度互补，学校将以成立武汉职业技术学院麻城培训学院为新起点，以服务麻城经济社会发展为己任，紧密对接麻城产业发展需要和高技术技能人才需要，不断发挥教育与培训方面的资质和资源优势，有针对性制定培训计划、科学高效开展培训，为麻城市行业产业提供稳定的人力资源和技术支撑，辐射和服务麻城市企业、社区，有效促进麻城产业发展和城镇化进程。同时发挥学校品牌优势和校友资源优势，为扩大麻城影响力作出应有的贡献。
麻城市委书记汪国兵应邀为武汉职业技术学院麻城培训学院做首讲。汪国兵介绍，麻城是馨香久远、历久弥新的“古城”，是文脉昌盛、人文蔚起的“文城”，是花开锦绣、花样别出的“花城”，是政通人和、安居乐业的“福城”，是欣欣向荣、焕然一新的“新城”。汪国兵全面解读了省委作出的“大力发展以武鄂黄黄为核心的武汉都市圈”战略决策，分析了麻城融入武汉都市圈的历史机遇和发展利好，提出麻城将建成与武汉通勤便捷、功能互补、产业配套的卫星县城，争创武汉城市圈同城化发展先行区。汪国兵表示，将秉持“共创、共建、共享”的理念，与武职深化合作，携手发展，在产业赋能上发力共创经济发展的新高地，在人才培养上发力共筑青年逐梦的归属地，在科技创新上发力共建科技创新的策源地。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
