武汉职业技术学院2022年“七彩假期“志愿服务活动在恩施梭步希望小学启动
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 曾心）
7
月
8
日，武汉职业技术学院2022年
“七彩假期“志愿服务活动
在湖北省恩施市太阳河乡梭步希望小学正式启动。

武汉职业技术学院驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业，驻村工作队队员黄大海、杨朝林，太阳河乡中心学校副校长余可军，太阳河乡梭步希望小学教师李文昭，文化与传媒学院教师黄博韬、李丽莉，武汉职业技术学院“护花小分队”志愿服务队，以及太阳河乡梭步希望小学36名学生参加启动仪式。



武汉职业技术学院驻村工作队队长梭布垭村第一书记全建业致辞
在庄严的国歌声中，
武汉职业技术学院
“七彩假期“志愿服务活动
启动
仪式
拉开帷幕
。全建业介绍了梭布垭村教育现状，并对远道而来的武职“护花小分队”志愿者表示
问候和感谢
。他勉励志愿者
尽快转换角色
，
在志愿服务活动中提升能力和素养，并
叮嘱志愿服务队师生做好安全工作。


太阳河乡中心学校副校长余可军致辞

余可军
在启动仪式上致辞，向武汉职业技术学院“护花小分队”志愿服务队师生表示欢迎
。
他讲到，
眼下农村教育面临师资、生源
等诸多困难
，相信“护花小分队”志愿者们的到来，
一定能给
孩子们带来
艺术熏陶
，
拓宽孩子们的眼界
，
丰富孩子们的
暑假生活，
也一定会为梭布垭乡村振兴贡献才智。

武汉职业技术学院文化与传媒学院教师黄博韬致辞

太阳河乡梭步希望小学学生满怀期待

黄博韬
概要介绍了
“七彩假期“志愿服务活动背景和
活动项目
。
他说，本次活动得到了武汉职业技术学院团委的指导和支持
，
“护花小分队”志愿服务队是武职唯一由团中央授牌的志愿服务队，
由两名老师带队、
12
名队员组成
。
此次到太阳河乡梭布垭村
开展
为期十天的特色暑期志愿服务活动，将围绕
“乡村振兴，守护童心，支教筑梦，绽放青春”
主题
，
分别进行关爱留守儿童、推广普通话、
“
职业技能
+
普通话
”
培训、乡村支教、
“
喜迎二十大

永远跟党走

奋进新征程
”
宣教等活动。黄博韬
希望志愿者
们在社会实践中获得不一样的体验，汲取成长养分，
助力梭布垭村开创乡村振兴工作新局面
。

“护花小分队”志愿服务队代表孙家欣
在发言中表示，
将在此次
“七彩假期“志愿服务活动
中贡献青春力量，彰显责任担当，拓宽视野，增长见识，提升能力，为步入社会奠定基础。
此次
“七彩假期“志愿服务活动
指导老师李丽莉寄语“护花小分队”，希望队员们在
志愿服务活动
中，深入基层，认识国情，体验社会，
运用所学、尽己所能作贡献，在社会实践熔炉中锻造自我、收获成长。
（审核：吴跃平

编辑：娄修明）


