武汉职业技术学院2023年“十佳辅导员”揭晓
新闻网讯
（通讯员夏梓怡 大学生记者张欣玥 摄影钱鑫垚）
倾情倾心育人育才，且行且思引航成长。经个人申报，二级学院推荐，学校答辩专家组评审和最终答辩展示，武汉职业技术学院2023年“十佳辅导员”评选结果于4月26日揭晓，段河阳、黄俊圻、秦瑾睿、杨舒情、龙珍妮、陈明蕾、刘霖玲、夏露露、王艺璇、聂盛等十人赢得殊荣。
副校长刁元斌、特邀嘉宾
周士权为2023年
“十佳辅导员”获得者颁发荣誉证书
4月26日下午，
武汉职业技术学院
2023年“十佳辅导员”
答辩展示会在凌峰楼
C11报告厅如期举行。
副校长刁元斌出席并为“
十佳辅导员
”颁发荣誉证书，
全国优秀教师、全国高校样板党支部书记、国家级一流本科课程负责人、湖北中医药大学药学院专职辅导员、博士、副教授周士权受邀出席并作点评。
外语外贸学院党委书记、院长江辉，时尚与传媒学院党委书记曹晓斌，智能制造学院党委书记桂毅，人力资源处处长钟君，党委宣传部副部长王亚琴组成答辩专家组，各二级学院党委副书记，全体辅导员及学生工作处全体人员到场观摩。


秦瑾睿《润色人生卷，引路育心田》
刘霖玲《夯实辅导员“新六艺” 引领青年向阳而生》
龙珍妮《让教育在双向奔赴中散发生命力》
王艺璇《以“四心”铸“四力”绘就育人“
同心圆
”》
夏露露《“五解五美”育人解题法》
聂盛《让树成树，让花开花》
黄俊圻《“123”接力闯新路，中途接班破困局》
杨舒情《借鉴“课程模式”创新工作方法，厚植工匠精神助推学生成长》
陈明蕾《稳舵、笃志、奋楫、远航》
段河阳《破解“
三道题
” 做好“
答卷人
”》
从23日初评中脱颖而出的十名辅导员依次登台进行演讲和展示，并就评委的提问作答。 他们求真务实，结合各自工作经历和年度履职情况，围绕辅导员九大工作职责，展示工作特色、成绩和感悟；他们满怀热忱，阐述有高度的职业理念，例举有广度的工作举措，分享有温度的育人故事，诠释新时代高校辅导员的责任与担当，充分展示在学生教育管理服务工作中的亮点；他们用心用情，呈现为学生引路、守护、筑梦历程中的点滴收获以及与学生共成长的幸福瞬间，让心温暖、令人感动。
全国优秀教师、湖北中医药大学药学院专职辅导员周士权博士作点评
特邀嘉宾周士权博士在全场辅导员的期盼中登场作点评。他对十名优秀辅导员的精彩展示和答辩给予了充分肯定，并结合自身成长发展经历和对辅导员育人工作的感悟，作《“脚踏实地 知行致远”新时代辅导员工作》主题分享，寄语广大辅导员：要坚定育人初心，把握育人方向；要注重培养规律，提升职业认同；要结合培养目标，注重工作创新；要树立价值遵循，践行知行合一；要坚持久久为功，厚植育人情怀。他勉励辅导员同仁们做好职业发展规划，努力提升理论水平、职业能力和综合素养，在奋斗中实现自我价值，以开放包容的格局和胸襟，以宽厚的仁爱之心，开启学生心灵之门，做学生的良师益友，引导新时代大学生成长成才，为实现中国式现代化贡献青春力量。



（审核：陶舒 编辑：娄修明）
