武汉职业技术学院2021年寒假社会实践与读书征文活动成果分享暨表彰大会举行
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 吴宇航 何远兮 包冰洁 吴紫叶 张琴涛）
3月18日下午，由校团委组织的2021年院寒假社会实践与读书征文活动成果分享暨表彰大会在图书馆报告厅举行，全校各二级学院学生代表、校团委专职团干、各分团委社青部负责人参加分享会。
2021
年寒假，校团委组织全体武职青年开展“青春奉献心向党 砥砺奋进新征程”寒假社会实践活动，内容涵盖宣讲五中全会、深学百年党史、助力乡村振兴、宣传武职成果、参与基层治理、投身志愿服务、悦读经典书籍等专项。近万名武职青年遵循“就近就便，当地实践”的原则，踊跃参与实践锻炼，用行动绘就最美青春。
2021年春季学期开学后，全校团员青年按要求提交形式多样、内容丰富的寒假社会实践成果，
各二级学院分团委、团支部也分类别、多层次组织了寒假社会实践成果分享。

校团委成立社会实践评议小组，从实践参与率、实践报告质量、实践成果收获、宣传影响力等环节进行了综合评审。会上，校团委授予机电工程学院分团委、建筑工程学院分团委、计算机技术与软件工程学院分团委、商学院分团委、外语外贸学院分团委、文化与传媒学院分团委2021年院寒假社会实践与读书征文活动“优秀组织单位”称号，授予王多彬等50名学子“优秀个人”称号。



分享会暨表彰
活动现场氛围隆重、热烈。优秀
团队代表贺红琳，崔陈浩等优秀个人代表走上讲台，通过音视频和PPT分享了寒假社会实践的组织情况，以及积极参与实践的收获和成长体会。

文化与传媒学院贺红琳代表她所在的“ 探寻红色记忆，传承红色基因”团队讲述了团队成员努力探寻红色足迹的故事，他们走访优秀党员、传承红色故事、汲取前行力量；
计算机与软件工程学院崔陈浩以“新时代青年的责任与担当”为主题，讲述了自己作为新时代大学生积极响应社会号召，为社会作贡献的故事；
机电工程学院王多彬以一缕曙光为意象，传达出“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临”的美好期待；
文化与传媒学院乔小岭分享了寒假回建始县走访参观的经历和体会，讲述了建始县龙坪乡店子坪村“愚公支书”王光国、高坪镇青里坝村“拼命支书”唐瑛率村民开展“乡村振兴竞赛”、苦干终脱贫的故事；
商学院谢兴虹讲述了她在寒假中为河流清洁打扫、进行扶贫柚买卖活动、做义工的心路历程，展示了新时代青年的责任担当和优良品质；
生物工程学院杨辰讲述了她利用寒假假期在教育机构教小朋友绘画、写字、学习防疫知识的经历，分享了她对教育真谛的理解以及对教师不易的真切体会。
第十期“青年马克思主义者培养工程”学员以小组为单位进行寒假社会实践成果分享，他们中有人悦读经典书籍、浸润青年心田；有人体验职场精彩、明晰职业规划；有人深入田间地头、感悟乡村变化；也有人喜迎建党百年，牢记筑梦初心；还有人向社区报到、参与基层治理。
计算机技术与软件工程学院组织开展“书香伴寒假”读书活动，为学生精选了涵盖马列经典、“四史”、人物传记、励志读物等主题的阅读书单，要求学生制定阅读计划、撰写读书心得，并制定了如“优秀读者”和“优秀分享人”评选、推荐优秀分享人为该院“百生讲坛”主讲人等激励措施，调动学生的参与积极性、提升青年思想文化素质。
艺术设计学院开展“用影像点亮寒假美丽”的线上活动，鼓励同学寒假在家期间留心留目，在生活的细节中寻找往昔的碎片，发现家乡的美丽风景，通过QQ、微信积极宣传摄影作品。
外语外贸学院层层部署、全方位规划寒假社会实践工作，全院青年开展了多种类的实践活动实践，有结合专业特色，开展英语教学的职场体验；有下沉家乡社区，勇敢走向一线，参与基层防疫志愿服务；有重返母校，向母校师生介绍我校高质量发展成绩，讲好武职故事的回访活动。寒假期间，外语外贸学院微信公众号连续推送社会实践相关图文数十篇，阅读量累计数千。
纺织与服装工程学院将党史学习教育融入寒假社会实践，组织开展红色思想领航“七个一”活动，让团员青年通过一系列的参观学习与访问调研，了解世情国情、社情民情，在服务奉献中厚植家国情怀，在实践锻炼中受教育、长才干、做贡献。
多年来，校团委坚持把暑期社会实践的育人功效与大学生的职业发展紧密结合,积极开展实践育人研究，鼓励更多的团队或个人参与社会实践活动，形成社会实践团队个人“争相做”，通过制度设计促进社会实践“真做了”以及实践成果收集“做真了”的良性蓬勃的实践工作局面，发挥社会实践工作的育人功效。
2021年，校团委将持续组织动员武职青年站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，感悟党领导人民建设祖国新的伟大成就，领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，全面理解新发展阶段、新发展理念、新发展格局，把个人价值实现融入全面建设社会主义现代化国家新征程大局，用实际行动献礼建党百年华诞。



（审核：黄晶晶）
