武汉职业技术学院2021年新进教师岗前培训圆满收官
武职网讯
（通讯员

龙珍妮
杨道坤
）
为帮助新入职教师熟悉教育法律法规、学校情况、工作职责，了解校史校情和学校规章制度，提高教育教学和岗位胜任能力，培育良好的职业道德和敬业精神，
3
月
23
日至
26
日，学校人力资源处组织开展
2021
年新进教师岗前培训班，
22
名新入职教师参加培训班学习。

此次培训以《不忘立德树人初心，勇挑建功职教重任》为主题，采取线上学习与线下教授、专题讲座与研讨交流相结合的方式，对校史校情、师德师风、职业教育、教学科研、课程思政、政策解读、职业规划、考核晋升等多个模块进行了全方位培训，使受训教师对入职后“做什么、怎么做、如何做”有了明晰的发展路径和方向。
党委书记、校长李洪渠为新进教师作
《高等职业教育现状与发展趋势》
专题报告
党委书记、校长李洪渠作《高等职业教育现状与发展趋势》专题报告，提出当前职教战线的“十大特别关注”，分析了当前职业教育发展政策导向和我国职业教育发展趋势，对学校高质量发展提出了“十思考”“十探索”。他强调，学校正处于职教本科建设的筹备期，新教师要坚定理想信念，忠诚履行职责，主动担当作为，加强自身学习，以满满的正能量为学校各项事业发展作出新的更大贡献。
党委副书记胡象斌作
《习师风师德，立教师之本》主题报告
党委副书记胡象斌作《习师风师德，立教师之本》主题报告，从国家、省级和学校层面解读了师德师风建设系列文件。他指出，正确的教育观念是师德师风的根本，全体教师应正确把握立德树人中的“德”，坚持做到“四有”、“四个引路人”和“四个统一”，增强奉献精神、团队意识和人格魅力，充分发挥教师在立德树人中的积极作用。
专家、教授为新进教师做作专题讲座
此外，党委宣传部部长刘合强、教务处处长席波、职教研究院副教授向丽、文化与传媒学院副院长张晓莲、生物工程学院副教授赵艳霞、电信学院辅导员武浩敏、人力资源处处长周久军和科研处处长王海分别作《知校史校情，兴爱校之情》、《立德树人与课程思政》、《高职院校人才培养模式与教学特点》、《教学设计与教学法》、《新型活页式教材及信息化资源开发》、《如何讲好一节课》、《如何带好一个班》、《专业发展规划、学校考核与晋升制度》和《教师科研与社会服务发展》专题培训。
培训临近尾声，人力资源处特意安排研讨交流与分享答疑活动。新教师在互动和研讨过程中深入领悟培训意义，积极融合自身工作特点，进一步促进培训成果转化，为治学育人赋能。
文化与传媒学院辅导员袁满分享培训学习体会
“在这次培训中，我深刻体会了教育要做到‘一高、两力、三心、四美、五法’。一高是指思想政治要有高度，两力是指要提高教学和育人能力，三心是指学生工作要有爱心、细心、耐心，四美是指教师要有仪态美、语言美、行为美、道德美，五法是指教学要用到兴趣法、重复法、实践法、肯定法和激励法。”文化与传媒学院新入职辅导员袁满说，“此次培训，启发了我对教师这份职业的思考，让我感受到了作为一名职教人的自豪感和幸福感。我将虚心向学，努力提升专业素养，传承、弘扬武职人的光荣传统和优良作风，以实际行动投入到为党育人、为国育才的伟大实践中去。”

（审核：武静）
