武汉职院“三万”专题（一）我校快速启动“万名干部进万村入万户”活动

武职网讯（党办 报道）按照省委、省政府关于在全省开展“万名干部进万村入万户”活动的统一部署和省委高校工委、省教育厅召开的教育系统“万名干部进万村入万户”活动动员会议精神，我校党委迅速行动起来，快速启动了“万名干部进万村入万户”活动。根据全省“万名干部进万村入万户”活动省直工作组驻点村安排，我校工作组于3月初至6月初入驻江夏区郑店街道4个村开展工作。
3月2日，校党委常委会议专题研究落实开展“万名干部进万村入万户”活动。学校成立了由党委书记梁远钢、校长马必学任组长的干部进村入户活动领导小组；成立了由副校长胡学知任带队领导，校产与后勤管理处副处长应文豹、学工部（处）副部（处）长易海胜、电信工程学院党总支副书记敖峰、后勤服务集团副总经理周仔荣为成员的干部进村入户活动工作组。学校在2011年度预算中列入专项工作经费，要求全校各相关部门和单位为工作组开展驻村入户活动提供大力支持和工作保障。
3月8日，胡学知带队，工作组一行六人到江夏区郑店街道会商开展干部进村入户活动。工作组与郑店街道分管理领导及4个村的联系干部一起研究落实了相关事宜。我校本次干部进村入户活动在郑店街道段岭庙村、洞山村、金星村、崇岭村进行。随后，我校工作组同郑店街道联系村的干部一起实地走访了4个村。自此，我校干部进村入户活动正式步入推进实施阶段。
开展干部进村入户活动，是学校今年的又一重大任务。为了做好这项工作，必须统筹兼顾、多方参与、形成合力，把学校各级创先争优活动与进村入户活动结合起来，把群团共建活动与进村入户活动结合起来，把发挥学校辐射服务作用与进村入户活动结合起来，把学生社会实践活动与进村入户活动结合起来。
湖北省“万名干部进万村入万户”活动，是省委、省政府在“十二五”开局之年作出的一项重大工作部署，是贯彻落实科学发展观、推动湖北科学发展和跨越式发展的必然要求，是发挥高校特色、服务农村经济发展、培养锻炼干部的重要举措。该活动以“送政策、访民情、办实事、促发展”为主题；突出“四个在一线”，即民情民意在一线掌握、党的政策在一结落实、干部作风在一线转变、科学发展在一线体现；做到“五个进农家”，即党员干部进农家、利民实事进农家、政策法规进农家、信息技术进农家、文明新风进农家。工作组要成为农村政策的宣传队、社情民意的调查队和为群众办实事的工作队，通知宣传政策、走访民情、兴办实事、促进发展，切实增进同农民群众的感情，努力做到让当地群众满意。

