武汉职院召开2014年党务干部培训会

武职网讯（通讯员 肖伟）11月28日上午，学校组织开展2014年党务干部培训。培训会以“学习党的十八届四中全会精神及《中国共产党发展党员工作细则》”为主题，全校基层党组织书记70余人参加，会议由副校长吝秀云主持。
会上，党办（组织部）主任（部长）胡类明领学了党的十八届四中全会精神，从指导思想、总目标、立法、执法、司法、守法、法治队伍、依法治党等方面详细解读了十八届四中全会决定。
他说，十八届四中全会是中国法治发展历程中具有里程碑意义的事件，必将推动中国法治跨越到更高的水平和层次。从全会发布的公报来看，十八届四中全会对推进依法治国的战略部署着眼于“全面”二字。全面推进依法治国涵盖了党、国家、社会生活以及军队建设的各个领域，实现了法治的“全覆盖”。
他还以我国教育行业有关法律制度为例，结合学校依法治校实际，对学校依法治校建设提出了看法。
会上，党办（组织部）副主任（副部长）梅红明详细解读了《中国共产党发展党员工作细则》，着重说明了中央对发展党员工作提出的一系列新部署新要求。他结合学校实际提出，今后一个时期发展党员工作的主要任务，就是贯彻好“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，积极稳妥地对发展党员数量和结构进行调控，强化教育培养，提高党员发展质量。
会上，吝秀云还对今年开展组织生活和民主生活会工作做了布置，对学校开展文明创建工作和支持武汉市开展“创城”工作提出了新的要求，布置了新的任务。
吝秀云在对会议总结时强调，党员是党的肌体细胞，党的先进性和纯洁性要靠千千万万党员的先进性和纯洁性来体现，党的执政使命要靠千千万万党员卓有成效的工作来完成，党要管党、从严治党必须落实到党员队伍管理中去。她强调，各级党组织书记，特别是支部书记，要按照中央的要求，严把质量关；要学深学透，把细则精神落到实处；要扎实认真开展地开展工作，为打造具有国际影响的高职教育著名品牌而努力奋斗。

