武汉职业技术学院三案例在湖北省高职院校课程思政特色案例评选中获奖
武职网讯
（通讯员 严芮）
日前，湖北省职业技术教育学会公布“湖北省高职院校课程思政特色案例”评选结果。武汉职业技术学院推荐的3个案例全部获奖。其中，商学院付慧莲团队《“金融助农、失水渔民不愁水”--<银行授信业务>失水渔民设备养殖信贷项目课程思政案例》获一等奖，纺织与服装工程学院戴冬秀团队《以衣载道以美育人--<服装美学>之“服装的文化语言”课程思政案例》、计算机技术与软件工程学院梁莎团队《挖掘色彩内涵，树立文化自信，培养“四有”人才--<用户界面设计>之“红色口袋书”产品配色单元课程思政案例》分获二等奖。
据悉，本次评选活动由
湖北省职业技术教育学会
组织，面向全省高职院校征集课程思政特色案例。收悉通知后，学校高度重视，
在全校范围内
动员课程团队积极申报，共征集到
21个课程思政特色案例，组织评审、打磨，最终推荐3个特色案例参
加评选。经专家评审、复核，我校3个案例从全部76个案例中脱颖而出，获得佳绩。
此次三个课程团队案例获奖，充分
展现了学校课程思政建设成果。
学校将围绕立德树人根本任务，持续深化课程思政教学改革，培育优质课程思政示范课程和教学团队，凝练更多高质量课程思政教学典型经验和特色做法，促进课程思政与思政课程同频共振、同向同行，全面提升学校教育教学质量和人才培养水平。
（审核 温振华 编辑 娄修明）


