武汉职业技术学院召开纪念建党98周年暨“七·一”表彰大会

武职网讯
（通讯员
吴森森 摄影 侯利华）
6月29日上午，武汉职业技术学院召开纪念建党98周年暨“七·一”
表彰大会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌及全体分党委（党总支）书记、党务工作部门负责人以及党支部书记、党员代表共计
100余人参加会议。会议由党委副书记吝秀云主持。
会上，党委副书记胡象斌宣读了《关于表彰
2018-2019年度校级先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》（武职党[2019]25号）、《中共湖北省教育厅直属机关委员会关于表彰2019年度厅直系统“红旗党支部”和优秀共产党员的决定》（鄂教直党[2019]26号）。
表彰
2018-2019年度
先进基层党组织
表彰
2018-2019年度优秀共产党员
会议
表彰
了
一批先进基层党组织和优秀个人
。
2018-2019年度共有18个先进基层党组织、61名优秀共产党员、19名优秀党务工作者获得校级表彰，31名优秀共产党员、3个红旗党支部获得湖北省教育厅直属机关委员会表彰。
“优秀共产党员”代表发言
“红旗党支部”代表发言
分党委书记代表发言
“优秀共产党员”代表、
“红旗党支部”代表、分党委书记代表
分别
上台发言。
李洪渠代表学校党委向中国共产党
98周年华诞致以热烈的祝贺，向全校1
490
名共产党员致以亲切的问候
，并
向受表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺，勉励他们珍惜荣誉，戒骄戒躁，奋发进取，再立新功。
李洪渠指出，学校的发展离不开党的领导，只有坚持中国共产党的领导，才能把握好社会主义办学方向，全面提高人才培养质量；才能把握好改革发展稳定大局，推动学校科学发展；才能维护好广大师生员工的根本利益，凝聚人心、促进和谐，最大限度地调动师生员工的积极性。
李洪渠强调，校党委将深入贯彻落实中央部署，写好教育系统“奋进之笔”，加强和改进党对高校全面领导，实现学校高质量发展；全体党员要深入学习党史党情，高举中国特色社会主义旗帜不动摇，
忠诚履职不懈怠,坚定信念不折腾，改革创新不停步。
李洪渠对下一步工作提出四点要求：一是要加强党建促发展，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻全国教育大会精神，促进党建与事业发展高度融合，提升党组织在“双高”建设中的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，为学校“双高”建设举旗定向、保驾护航
。
二是要不忘初心、牢记使命，全体党员
干部要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，做到入脑入心入行，要按照“新时代党的建设总要求”，坚持党对一切工作的领导，自觉加强思想政治建设，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面从严治党。三是要干事创业敢担当，全校党员干部要以强烈的政治责任感和历史使命感，以奋发有为的奋斗姿态，以充沛顽强的斗争精神，以钉钉子精神抓工作、抓落实、抓具体、抓深入，努力创造出经得起实践检验的实绩，成为武职“起而行之的行动者，攻坚克难的奋斗者”。四是要抢前争先促发展，全体党员干部要凝心聚力，抢前争先，聚焦党建“双创”“对标争先”，争取全国党建“标杆院系”“样板支部”；教务教学对标争先全国职业技能大赛、世界技能大赛等，要做到全面开花，百花齐放。
会议要求，全校基层党组织，要积极、严肃、规范地开展好庆祝建党
98周年活动；全校各级领导班子、全体基层党组织和全体党员，要认真传达本次会议精神，紧紧围绕学校事业发展的中心工作，坚持问题导向，强化责任意识，立足本职岗位，扎实开展工作，做到担当担在难处、守土守在实处，改革创新、奋发作为，不断开创工作新局面，为党旗增光添彩。
