武汉职院喜获青少年思想文化活动竞赛重点项目奖励

武职网讯（校团委综合报道）日前，团省委揭晓了2013年全省青少年思想文化活动竞赛活动评选结果，武汉职业技术学院“逐梦成长·实践先行”主题社会实践暨职场体验活动获得重点项目奖。武汉职院是本次荣获重点项目奖励的20家单位中的唯一的一所高职院校。
团省委于今年8月启动在全省青少年中开展青少年思想文化活动项目竞赛活动，全省各级各类团组织按照“重视基层、质量优先、示范带动、统筹兼顾”的原则积极参与，最终评审出100个优胜项目，其中重点项目20个、一般项目80个。
武汉职院校团委申报的“‘逐梦成长·实践先行’主题社会实践暨职场体验活动” 项目是以学校2013年“五个一” 暑期社会实践活动为内容，组织发动2011和2012级全体学生在暑期以开展一次“中国梦”寻访、开展一次“武职梦”寻访、开展一次“我的梦”寻访、阅读一本解读“中国梦”的书和参与一次“职场体验之旅”；鼓励每一名学生在假期走进商场、走进企业、走进社区、走进农村，引导学生追寻梦想、关注社会、关注民生，运用专业知识研究问题，解决问题，让学生在实际体验中感受社会的变化、企业的发展、自我培养要求，在真实的社会情境中识国情、受教育、长知识、长才干、做贡献，向实践学习、向人民群众学习，不断增强学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力。

