武汉职业技术学院第二届理事会二次会议召开
武职网讯
（通讯员 周娅敏 申宇淇）
3月1日下午，武汉职业技术学院第二届理事会二次会议在凌曦楼B座一号会议室召开。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲，武汉商贸职业学院校长、武汉职业技术学院原校长马必学，以及华中数控、达梦数据库、华星光电、京东方、奔腾激光等合作企业理事，校内教师理事和学生理事共20余人出席会议。
武汉职业技术学院第二届理事会二次会议现场
副校长李望云主持会议，代表学校对各位理事的到来表示欢迎。合作发展处处长陈衡作《关于武汉职业技术学院第二届理事会成员变更情况的说明》。
校长鄢烈洲汇报了2022年学校办学情况及2023年重点工作，并向理事们及其单位对学校长期以来的关心、支持和帮助表示衷心感谢。鄢烈洲表示，2022年，在各位理事的关心支持下，学校聚焦“双高”建设和提升办学层次两大核心任务，聚集校内外力量，聚力深化改革，事业发展取得丰硕成果，人才培养获得新成效，服务能力实现新提升，办学影响跃上新台阶。2023年，是学校发展史上极为关键的一年，也可以说是决定发展命运的一年，学校将坚持“办人民满意的教育”这一宗旨，力争实现“办学层次、办学水平”两个跨越，抓实“积淀、融合、提升”三个重点，着力完善治理机制，进一步健全章程及议事规则，更好地构建社会参与和支持学校办学治校、学校与理事单位共建共赢共享新模式。同时进一步深化产教融合，吸引多方合作办学，积极创造条件，提供优质服务，向着“双目标”不断奋进。
与会理事认真听取了报告，并就学校人才培养、内涵建设、校企合作以及理事会建设等工作建言献策。大家表示，将按照理事会章程，认真履行理事职责，加强与学校的联系，为促进学校发展献智出力，全力支持学校提升办学层次。
校党委书记李洪渠作总结发言，感谢各位理事的“金玉良言”。李洪渠表示，在各位理事的关心、帮助和支持下，学校一直坚持守正创新，2022年学校开展提质创优行动，坚持在“人才培养、技术服务、社会培训”三大主战场全面发力，取得了较好成效，下一步学校将努力提升职业教育办学层次，紧跟国家“双高”建设要求，积极开展数字化转型，注重学校品质建设和成果培育，打造教学、科研高地。
武汉职业技术学院第二届理事会成员
参观学校5G产教融合基地
武汉职业技术学院第二届理事会成员
合影
武汉职业技术学院理事会成立于2018年12月6日，是学校办学重大事项的决策咨询、民主监督、社会参与、资金筹措、外部联系等组织，是理事（单位）与学校建立发展紧密、稳定合作关系的桥梁和纽带，是促进学校与社会建立广泛联系与合作的重要治理主体和组织形式。
（审核 陈衡 编辑 娄修明）
