武汉职业技术学院获评“鄂州市无偿献血工作促进奖单位”
武职网讯
（通讯员 张君艳）
6月13日，在第20个“世界献血者日”来临之际，鄂州市举行“世界献血者日”宣传活动，鄂州市政府党组成员李梁军出席活动并为无偿献血先进代表颁奖。武汉职业技术学院获2022年度“鄂州市无偿献血工作促进奖单位”殊荣，王晓青同志被授予“鄂州市无偿献血工作先进个人”称号。
武汉职业技术学院获评“鄂州市无偿献血工作促进奖单位”
王晓青（右二）被授予“鄂州市无偿献血工作先进个人”称号

第20个“
世界献血者日
”活动口号是“捐献血液，分享生命”，活动主题是“汇聚青春正能量，无偿献血传爱心”。
本次鄂州市“世界献血者日”宣传活动由鄂州市卫生健康委、市委文明办、团市
委、市红十字会联合主办，由市中心血站、鄂州楚商联合会
承办，共有

6家“2022年度鄂州市无偿献血工作促进奖单位”、
25家“鄂州市无偿献血工作先进单位”、25名“鄂州市无偿献血工作先进个人”、
5 个“无偿献血最美家庭”受表彰。



血液是生命的源泉，无偿献血是一项促进社会文明建设、造福人民群众的公益事业，是中华民族传统美德的传承，是社会文明进步和谐的标志。一直以来，学校高度重视无偿献血工作，将其作为提升“三全育人”实效和推动校园精神文明建设的重要载体。此次受表彰是对学校无偿献血工作的充分肯定和鼓励，学校将再接再厉，继续推动无偿献血工作安全有序开展，着力倡导无偿献血爱心行动，弘扬救死扶伤的人道主义精神，汇聚校园正能量，引导武职青年捐献血液、分享生命，以爱心彰显文明之美，用奉献引领时代新风，为无偿献血公益事业作出新的更大贡献。
（审核 周会川  编辑 娄修明）

