武汉职业技术学院大学生记者团获评“2021-2022年度全国影响力高校可视化融媒团队”
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
近日，由中国青年报社、中国青少年新媒体协会、中青校媒共同举办“2021-2022高校可视化新闻激励计划·寻找高校可视化融媒团队”评选结果揭晓，武汉职业技术学院大学生记者团获评“2021-2022年度全国影响力高校可视化融媒团队”。
校园媒体、融媒团队是高校里不可或缺的重要组成部分，担当通往大学生“最后一公里”的重要作用，承担着传递信息、发布资讯、反映学生声音等重要传播任务。武汉职业技术学院大学生记者团（以下简称大学生记者团）成立于2009年9月，是学校党委宣传部指导的学生社团组织。大学生记者团以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以创作有思想、有温度、有品质的新闻作品为目标，以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体”为发展愿景，努力为学校改革发展凝聚正能量。
大学生记者团目前下设办公室、新媒体部、记者部、摄影部、播主部、湖北日报驻武职记者站等部门，是学校融媒体中心的官方运营团队。大学生记者团为凌家山新闻网、《武汉职院报》、武职官方微博、武职官方微信公众号、武职官方抖音号、武职官方视频号、武职电视台、武职广播台等校内媒体平台采集文稿、图片、视频、音频等素材，进行新闻作品生产。

在党委宣传部的指导下，经过历届成员多年来的不懈努力，大学生记者团正逐渐成长为一支朝气蓬勃的学校官方校园媒体队伍。大学生记者团曾获评湖北校媒“十佳校园媒体”，负责运营的学校官方微信公众平台连续五年荣膺全国职业院校官微50强，获评全国职业院校网络思政创新示范案例并被人民日报专题报道，荣获第二届全国新媒体评选原创内容奖，腾讯微校高职院校公众号年度榜全国前三强，全国职业院校百强校园媒体等荣誉，受到社会各界广泛好评。

（审核：喻长春）
