武汉职业技术学院图书馆改扩建项目开工典礼举行
武职网讯
（通讯员 陈峰 刘海亮 摄影 陈峰）
7月10日上午，武汉职业技术学院图书馆改扩建工程项目开工典礼在关山校区举行。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、党委副书记杨道远、纪委书记何让波、副校长刁元斌、副校长李仁平以及施工单位代表、监理单位代表出席典礼仪式，学校相关职能部门负责人、教职工代表参加典礼仪式。
李洪渠代表全校师生对图书馆改扩建项目开工表示祝贺，并对各参建单位表示欢迎和感谢。他说，建校50年来，学校从最初的几栋建筑发展到现在的办学规模，是几代武职人筚路蓝缕、不忘初心、艰苦奋斗的结果，是始终坚持落实立德树人根本任务，砥砺奋发共同推进学校事业高质量发展的结果。他表示，本次图书馆改扩建项目总建筑面积达3.56万平方米，总投资近1.5亿元，项目的正式开工，既是学校优化基本建设的里程碑，也是加速学校申本硬件达标的助推器，更是学校校园环境全面升级，创建高品质智慧、创新、人文、生态校园的代表作。李洪渠要求参建各方要各负其责，科学管理、精心组织，确保安全、质量、进度、廉洁，按期、优质、安全完成项目建设任务。
施工单位中鼎国际工程有限责任公司代表、监理单位上海荣基工程项目管理有限公司代表先后讲话。各参建单位表示，将带领强有力的团队，严格按照施工规范、施工流程、质量体系标准、精心组织、全力以赴，严格落实安全生产责任制，全面抓好项目质量，以实际行动将武汉职业技术学院图书馆改扩建工程项目建成优质工程。
最后，学校领导和各参建单位代表共同为武汉职业技术学院图书馆改扩建工程项目培土，开工典礼仪式圆满结束。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
