武汉职院召开关工委工作会议

武职网讯（通讯员 李平）4月1日上午，学校新调整成立的关心下一代工作委员会召开会议，副校长、关工委主任胡学知、副校长吴昌友、吝秀云及全体委员参加了会议。会议由胡学知主持。
关工委常务副主任谈朝阳传达了中央领导同志、教育部领导同志对关工委工作的重要批示，传达了全国高校关工委工作经验交流会精神，并代表上一届关工委作了2013年的工作总结，介绍2014年的工作思路。关工委秘书长李平介绍了参加全省高校关工委工作调研座谈会的情况。与会人员对关工委的工作进行了研究讨论，大家积极发言，建言献策，提出了很多很好的意见和建议。
在认真听取了各位委员的发言后，胡学知说，感谢老同志还在为学校的关工委工作作贡献，武职有一大批政治坚定、乐意为培养教育青年学生贡献余热的老同志，这是学校的宝贵财富，是学校的“富矿”。 我们必须发扬优良传统，要借助老同志们的智慧和力量，给他们搭好平台，使老同志在人才培养中积极发挥正能量；我们要积极调研、探索开展青年教职工和学生思想教育工作的有效途径，开创性地开展工作；要加大宣传力度，努力营造共同关心青年一代健康成长的良好氛围。
胡学知强调，学校关工委工作，要深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会精神，全面理解、准确把握精神实质，以中国关工委主任顾秀莲、中国关工委副主任、教育部关工委主任田淑兰来鄂调研并在武汉职院召开湖北省职业院校关工委工作座谈会为契机，认真贯彻落实《教育部办公厅关于进一步加强职业院校关心下一代工作委员会建设的若干意见》【教职成厅(2013)5号】文件精神，紧紧围绕立德树人的根本任务，以培育和践行社会主义核心价值观为主线，狠抓自身建设，着力基层建设，不断推动关工委工作深入发展，提高关工委工作质量和实效。
对学校关工委2014年的工作，胡学知要求，要进一步完善关工委组织机构建设，在认真调查研究的基础上，从实际出发，分期分批建立二级学院的关工委组织；要进一步加强制度建设，完善各项制度，建立关工委工作的长效机制；要传承学校的历史文化，创建服务型关工委，成立工作专班，负责各项专项工作的组织、协调、开展，利用老同志的经验优势，对学生社团活动的开展进行指导。

