武汉职院新闻作品获中国高校校报协会2011年度好新闻一等奖

武职网讯（宣传部 刘佳）2011年度全国高校校报好新闻评选结果揭晓，在全国461所高校报送的2000多件作品中，武汉职业技术学院大学生记者团学生记者胡佳梦撰写的新闻通讯《昔日网络“游侠” 今日世界冠军》获得通讯类一等奖、汪亚婷撰写的消息《义务维修，春日里的暖阳》获消息类三等奖，获奖数量和质量位居全国同类高校前列。
中国高校校报协会是由教育部直管的全国一级学会，涵盖北京大学、清华大学等全国1000多家高校校报协会会员单位。中国高校校报好新闻评比每年举行一次，旨在展示全国高校校报年度工作成果，发挥优秀新闻作品的示范作用，推动高校新闻媒体事业发展。本次评选采取网络匿名评选的方式进行，分为消息、通讯、言论、版面、图片五大类别，由各高校有关专家匿名评审，是全国校报新闻作品的最高奖。
会议邀请专业评委对获奖作品进行了点评。评委们指出，今年参评作品总体水平更高，反映出校园记者的敬业精神和青春气息，体现出了学校的风采。随着新媒体的发展，评委们希望高校校报能与新媒体接轨，运用多种手法采访和报道，推出更多精品新闻佳作，更好地服务于学校发展，为校园文化建设注入新的活力。

