武汉市政建设集团副总经理杨远忠一行来校洽谈合作事宜
新闻网讯
（通讯员申宇淇）
5月9日上午，武汉市政建设集团有限公司党委委员、副总经理杨远忠一行来校洽谈合作事宜。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平，校园建设处、建筑工程学院、合作发展处相关负责人参加座谈。
会上，鄢烈洲代表学校欢迎杨远忠一行的到来，希望校企双方以此次洽谈为契机加强交流，为深化合作做铺垫。
杨远忠高度赞扬学校办学理念充分肯定学校办学成绩，并介绍了武汉市政建设集团有限公司基本情况和70余年的发展历史。他表示，集团近年来加速转型升级，实现了从单一承包商到投资、设计与施工并举，资产经营、投融资、工程施工、房地产开发、工程技术与研发等为一体的国有大型综合性企业。
经过交流，双方就校企合作相关事宜达成初步共识，并表示希望能够保持密切沟通与联系，
共同努力
促进产教融合校企合作，实现互利共赢。
据介绍，武汉市市政建设集团有限公司隶属于武汉城市发展集团有限公司。集团现有职工2700余人，资产584亿元，注册资本20.5亿元，下属全资、控股、参股公司61家，是中国市政工程协会理事单位，湖北省市政工程协会会长单位，国家高新技术企业。
企业连续多年被评为全国优秀市政施工企业、湖北省守合同重信用企业、湖北省企业100强和湖北省建筑企业综合实力20强等荣誉称号，多次被国家、省、市行业主管部门评选为“建筑业先进单位”“安全生产红旗单位”“质量管理先进企业”。
（审核：全建业 编辑：娄修明）
