武汉市第二十三届职业技能竞赛时装技术赛项在武汉职业技术学院圆满落幕
武汉市第二十三届职业技能竞赛时装技术赛项在武汉职业技术学院成功举办
武职网讯
（通讯员 王莉诗）
技能点亮梦想，匠星闪耀武汉。11月4日至5日，武汉市第二十三届职业技能大赛时装技术赛项在武汉职业技术学院顺利举行，来自企业和中高职院校的9支代表队，76名优秀选手同场竞技。
武汉市第二十三届职业技能竞赛时装技术赛项开幕式
比赛由武汉市人社局举办，市教育局、科技局、经信局、总工会、团市委协办，武汉职业技术学院承办，
比赛旨在展示武汉市职业技能教育的成果和时尚产业的发展。
武汉市职业技能鉴定指导中心主任丁志勇、竞赛科科长李娜，武汉职业技术学院教务处处长温振华、副处长黄京、纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）党委副书记陈玲玲，企业技术专家武汉天鸣服饰有限公司王洪、深圳市格林兄弟科技有限公司王子君出席开幕式。

武汉职业技术学院教务处副处长
黄京在开幕致辞中表示，今年9月，中华人民共和国第二届职业技能大赛在天津胜利闭幕，武汉市选手在本次大赛获得历史性突破，其中，武汉职业技术学院2023届毕业生李儒锋在时装技术项目（国赛精选）夺得金牌。在武汉市人社局支持指导下，武汉职业技术学院成功承办多次市级比赛，学校将一如既往做好大赛各项组织和服务工作，努力创造良好竞赛环境。
武汉市职业技能鉴定指导中心主任丁志勇讲话并宣布开赛。他表示，大力弘扬工匠精神，广泛开展职业技能竞赛，是时代对高技能人才工作提出的新任务和要求。

比赛分为理论测试、技术操作两个环节。在理论测试环节，选手们需要回答关于时装技术、服装结构、面料特性等方面的问题，以展示他们对时尚产业的了解和思考；技术操作是比赛最有魅力、最受观众瞩目的环节，选手需在规定时间内完成服装制作和修改，逐一完善细节，每一次细节的加分都牵动着裁判与选手的心。
时装技术赛项应知考核赛场
时装技术赛项选手实操赛场
时装技术赛项裁判长、技术专家现场观摩
参赛选手们在比赛中尽展示才华和创意，最终十名选手脱颖而出。本次大赛第一名，将被授予“武汉市第二十三届职业技能大赛技术状元”荣誉称号并颁发证书，前10名按程序晋升职业资格或职业技能等级。
时装技术赛项成衣作品
时装技术赛项决赛裁判、选手合影

竞赛的成功举办离不开行业企业、相关机构的支持和帮助，深圳市格林兄弟有限公司为此次比赛提供了优质场地设备支持，确保比赛顺利进行。
此次比赛不仅是一次技能的比拼，更是一次学习和交流，同时为发展和创新武汉市时尚产业，助推城市经济繁荣作出了积极贡献。

（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
