武汉职业技术学院“勤廉典型”评选结果揭晓

武职网讯
（学校办公室）
为加强党风廉政建设，发挥勤廉典型示范引领作用，根据《武汉职业技术学院

2021
年党风廉政建设宣传教育月活动方案》（武职党〔
2021
〕
34
号）要求，
学校于
2021
年下半年开展“寻找身边的勤廉典型”活动。经过各分党委（党总支）、直属党支部推荐，相关职能部门复核，遴选工作小组评议，
2022
年第

11
次党委常委会审议，
OA
公示等工作程序，学校党委决定授予王忠元等

10
名同志“勤廉典型”荣誉称号。
这
10
名同志分别是智能商务学院教师王忠元、生物工程学院教师尹喆、电子信息工程学院教师朱里奇、马克思主义学院教师吴树堂、人力资源处人事档案管理干事张君艳、纺织与服装工程学院院长助理陈玲玲、旅游与航空服务学院学生工作办公室主任陈玲玲、建筑工程学院副院长陈竣、机电工程学院教师奚旗文、计算机技术与软件工程学院教师梁莎。
【清廉武职】“我身边的勤廉典型”事迹展示

智能商务学院王忠元：“勤”字为本 “廉”字为先
王忠元，智能商务学院教师，教授。武汉职业技术学院“十佳师德标兵”、“学生最喜爱的老师”、“优秀教师”、“优秀党员”、“援疆优秀干部人才”。2004年9月到校担任电子商务专业骨干教师，在教学质量评估、教改试点专业建设、精品课程建设中均做出了突出贡献。2012年，他担任教研室主任和电子商务专业带头人，以饱满的工作热情、科学的管理办法带领电子商务专业成为教育部三年创新行动基地骨干专业、教育部首批现代学徒制试点专业、国家职业教育电子商务专业教师创新团队培训基地。2015年，他主动报名参加援疆工作，一如既往保持“勤”字为本的工作态度和作风，为受援学校开设电子商务技术专业，建立专业教学团队和校内外实训基地。
作为一名党员，作为人民教师，作为基层管理人员，王忠元充分认识到廉洁修身的重要性。在专业项目建设中，堵住项目执行中每个环节的廉政风险；在校企合作工作中，绝不违规收取礼金礼品。“勤”字为本、“廉”字为先的态度和作风，使其在平凡的工作岗位做出了不平凡的成绩。
生物工程学院尹喆：“勤”以修身 “廉”以养德
尹喆，生物工程学院教师，副教授。省教育厅直属系统优秀共产党员、示范建设先进个人。2005年从制药企业进入武职生物工程学院，从工程师转变为教师，她爱学习，勤思考，勇实践，在课程开发与实践、国家示范专业建设、教学模式改革、教学技能竞赛、教师国培、实训基地建设等方面做出突出贡献。2016年，她成为生物制药技术专业负责人，带领团队调研产业发展现状，分析未来发展趋势。2021年她和她的团队完成高等职业学校专业教学标准中生物信息技术专业的专业调研报告、专业标准和专业简介，勇做标准制定者、提高行业话语权。2022年她带领专业入选学校职本科培育专业，在职业教育高质量发展新阶段踏上了新的征程。
在学校工作17年，时刻以党员标准严格要求自己，乐于奉献、廉洁自律，把最美好的青春挥洒在了职业教育这片热土上。
电子信息工程学院朱里奇：“勤”之本色 “廉”之正气
朱里奇，电子信息工程学院教师，副教授。自2005年走上讲台，始终是电子信息工程学院骨干教师，先后主讲《移动通信技术》、《人工智能技术》、《智能电网》等专业核心课程。教学工作量常年位于电子信息工程学院前十名。担任节电技术与管理技术教研室主任后，历经4年建设期，在同事们的共同努力下，2021年获批成为湖北省省级特色专业。2018年、2019年作为指导老师和领队，连续两年获全国技能大赛光伏电子工程设计与实施赛项三等奖。
他密切联系学生，主动请缨担任节电19303班辅导员工作。在工作中创新学生管理管理方式，首次提出“执行班委”管理制度，促进学生的自我管理和自我成长。为学情较困难的学生建立台账，密切与家长的联系，努力为学生创造更有利的成长环境。
他淡泊名利，在年度考核优秀评选中总是主动退出评选，并高度评价同事们的工作，在团队中积极倡导做事创业的良好氛围。在特色专业等项目建设过程中，主动向党支部纪检委员汇报相关工作，自觉接收组织监督，将廉洁贯穿始终。
马克思主义学院吴树堂：“勤廉”是一种生活态度
吴树堂，马克思主义学院教师，副教授。作为思政课教师，他把勤廉作为一种生活追求。他钻研教材达到字斟句酌的程度；对于上课所用课件，每一个细节都要保证落实到位；上课时针对每个学生的特点实施教学。为了上好课，夜晚准备到深夜也是经常的事情。作为教研室主任，承担两个教研室的工作，只要是学院布置的任务都会克服困难不折不扣的完成，而且要求自己做到最好，没有任何怨言。
吴
树堂所学专业是伦理学，对古代中国思想文化有很深的感受。诸葛亮《诫子书》有云：静以修身，俭以养德。唐朝诗人李商隐在《咏史》一诗中说：“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”，吴树堂从古今中外的事例中领悟到：勤俭看似小事，其实攸关个人和国家之命运。人无俭不立，家无俭不旺，党无俭必败，国无俭必亡。家是最小国，国是千万家。他深深认识到，每个人从自身做起，从家庭做起，从勤廉做起，一心装满国 ，一手撑起家，中华民族的伟大复兴才会充满希望。
吴树堂从事思政课教学，不仅将厉行勤廉作为自己和家庭的一种追求，也一直注意宣扬党中央要求所有干部群众注意勤俭节约、杜绝铺张浪费的精神。既通过言传，又通过身教，让学生在耳濡目染中培养勤俭节约的行为，为形成良好的社会风气尽自己的一份力量。

人力资源处张君艳：“勤”奋踏实  清正“廉”洁
张君艳，人力资源处
档案管理干事。
从事基层工作二十余年，她干一行爱一行，始终在本职岗位上默默耕耘。2010年荆州两所中专学校整体并入后，她一直负责在职和退休的两百多人在荆州社保局缴纳医疗保险的工作，十年来她没有因往返荆州办理公事而申请一次差旅补助，同事们总是提醒她应该报销相应的费用，但她总是淡淡一笑说：“反正我也是要回家探望母亲的，顺便办点公事不算啥。”她从1994年开始从事人事档案的整理工作，在这二十多年中，她多方收集有关人事档案整理方面的政策文件，坚持学习，成为了人事档案整理方面的行家理手。与此同时，张君艳在劳资、社会保险、核准编制、全校职工的数据采集等方面的工作也丝毫没有落下，她就像革命的一块砖，哪里需要哪里搬。2021年上半年将人事代理制人员的档案全部从湖北省人才服务局提回，与学校现存档案合并，归由学校自行管理。她主动加班加点，按照她的工作计划共完成了350份档案合并工作。2021年下半年，她又和同事们一起完了学校副高级以上职称教职工311份档案的专审工作。
张君艳平日里提倡艰苦朴素，勤俭节约，坚决抵制了腐朽文化和各种错误思想观点对自己的侵蚀，做到了生活待遇上不攀比，要比就比贡献、比业绩，纪律上遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀。
纺织与服装工程学院陈玲玲：严于律已 “勤”政“廉”洁
陈玲玲，
纺织与服装工程学院院长助理。湖北省优秀思政工作者、湖北省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进工作者、校级优秀党员、优秀党务工作者、就业先进个人、优秀工会干部。
工作17年来，陈玲玲一直在学生管理和教学管理一线服务，始终坚守初心，严于律已，勤政廉洁。在学生眼里，陈玲玲老师，阳光开朗、平易近人、遇到问题临危不惧、工作很有魄力；在同事眼中，陈玲玲，热情大方，工作严谨，有条理性，工作从不拖拉。2019年，在同事因病不能担任课程的情况下，发挥党员先锋模范作用情况，主动承担起课程教学工作，做到有担当；2020年面对突出其来的新冠肺炎，作为学院办公室负责人，主动担起办公室所有工作，只为确保学院教学工作不掉线，这是其责任。
无论身处哪个岗位，
陈玲玲
都严格遵守廉洁自律的行为准则，因为这是基本，也是底线。作为一名教学战线的基层工作者，作为一名党员，她做到了把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，明确职责，肩负责任，如此才能真正立得稳、行得远。
旅游与航空服务学院陈玲玲：慎独慎微 “勤廉”实干
陈玲玲，旅游与航空服务学院学生工作办公室主任。湖北省就业创业先进个人、十佳师德标兵、优秀共产党员、优秀辅导员、资助工作先进个人。
在学生工作一线十余年，她始终谨记党员标准，约束自身言行，从不接受学生家长、合作企业和同事各种形式的宴请和馈赠；从不通过为学生办理毕业、重修、入党、评优等手续收受礼物和礼金；从不因为利益为企业组织招聘活动。作为学生支部纪检委员，陈玲玲还监督同事“管好嘴、管好手、管好腿”，要求同事 “不该吃的决不吃、不该拿的决不拿、不该去的决不去”的底线思维。工作中勤勉务实，始终保持“不讲困难、不谈条件，有态度即有办法”的工作执行力，注重提高高效统筹能力，以每日24小时的备战状态提高工作成效；她积极配合探索校企协同办学模式，关注新旧业态融合，重视家校融合，帮助学生职业化成长；她在工作中动态跟踪学生信息，确保学生信息准、答疑解惑准、就业帮扶准。
在学生眼里，她是“玲玲姐”、是“威严与温柔并存”的引路人，是公平公正的好老师；在领导和同事眼里，她是急难时刻冲锋在前的好党员，踏实靠谱的好搭档。和团队成员一起奋力拼搏，取得就业工作连续三年考核第一、体育文化节连续五年夺得团体总分第一、安全稳定工作连续三年考核并列第一、学生工作考核连续三年考核前二的好业绩。
建筑工程学院陈竣：孜孜以求 “勤”政“廉”洁
陈竣，
建筑工程学院学院副院长，副教授。双师型教师、第二届建设工程监理专业带头人。从事专业教学24年，主要讲授的课程有：《混凝土结构原理》、《施工测量》、《钢结构》、《建筑力学》、《工程项目管理》等，近年作为第一作者发表北核核心论文数篇，一般学术期刊10余篇。主编《建筑力学》、《建筑结构》、《工程测量实训教程》、《施工技术》等多项教材。
他是湖北省公共资源交易中心专家库评委，取得国家一级注册建造师、监理工程师执业资格。曾参加多项工程项目的方案审核、参与建设项目30余项。从事湖北省建筑施工建造师继续教育与建设工程施工现场关键岗位执业资格培训，承担多届国家职业院校师资培训计划培训任务。
作为建筑工程学院分党委纪检委员，工作中以身作则，廉洁自律，恪守底线，自觉抵制各种不正之风，树正气，不摆架子，以诚待人，严格执行党风廉政建设责任制的有关规定，按制度和规定办事，强调督促党员群众遵守廉洁纪律，始终保持警钟长鸣，清清白白做人、勤勤恳恳做事。
机电工程学院奚旗文：克“勤”克俭，“廉”洁从教
奚旗文，
机电工程学院学院教师，副教授。湖北省教育厅直属系统优秀共产党员、中共湖北省教育厅直属机关第六次党员代表大会党代表、建党百年校级优秀共产党员。2003年9月到武汉职业技术学院机电工程学院从事专任教师工作，始终廉洁从教，关爱并切实帮助学生。
作为党支部书记，
奚旗文
在培养教工和学生党员、推荐优秀等过程中，都能严格遵照相关规定，切实注意廉洁用权。所在党支部连续荣获2015年及2017年湖北省教育厅直属系统“红旗党支部”；支部党员近10人次荣获湖北省教育厅直属系统“优秀共产党员”； 2020年以支部党员为骨干，成功申报 “工业机器人国家级职业院校教师教学创新团队”。另外，支部党员教师是学校申报“双高”专业——智能装备制造专业的骨干教师；是工业机器人专业建设及汽车营销与服务专业建设的核心力量。
奚旗文
在工作和日常生活中，崇尚节俭，不铺张浪费，坚决杜绝大吃大喝的浪费行为。他在家庭生活中，经常教育孩子要勤奋好学、吃穿要朴素、不攀比、不做有违社会公德及法律法规的事情，不追求所谓的“富贵生活”，衣食住行要保持劳动人民本色。
计算机技术与软件工程学院梁莎：宵旰忧“勤” 德才爱“廉”
梁莎，计算机与软件工程学院教师，副教授。十八年的教师生涯，她一直用教师的“德才爱廉”四维标准严格要求自己，常用陶行知先生“捧着一颗心来，不带半根草去”勉励自己，对每一个学生都一视同仁，尊重学生，爱护学生，关心学生。
学生姜帅平时沉默寡言，缺乏自信，可是擅长做ppt，于是梁莎经常通过面谈或qq 聊天鼓励他，抽出课余时间对该学生的ppt进行技术指导，后来该生制作的ppt获得了校级二等奖，增强了学生自信心。学生杨钦是网络14302班的团支书兼心理委员，这个学生品学兼优，可是梁莎发现
杨钦
有点怯场，内心很脆弱，于是提议让杨钦策划主持一次主题班会——心理健康，此次班会主持的特别成功，后来杨钦代表学院参加心理健康主题班会演讲比赛获全校一等奖。
2020年新冠肆虐，阻断了学生按时到校的进程，却无法阻止第十一届中国大学生服务外包创新大赛全国总决赛的线上比拼，梁莎和同事组织学生团队克服疫情防控期间线上沟通困难、设备紧缺、备赛时间短、首次参赛经验不足等难题，每天定时开展线上辅导，不断模拟演讲和备答，充分调动学生各自专长不断完善产品和优化参赛项目。最终使学生团队从容不迫应赛成为全国赛区唯一获得二等奖的高职高专院校参赛队伍。
（审核：虞沧 编辑：娄修明）
