武汉职业技术学院2015年度十大新闻

为全面反映2015年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，充分展示学校广大师生员工勤奋学习、忠实履职、改革创新、攻坚克难的风采，学校组织开展“2015年度十大新闻”评选工作。党委宣传部精心筛选，并对从不同角度叙述的同一事件或性质相似的事件，进行了归纳整理，据此形成了初评结果，推荐候选新闻15条。经过全校师生民主票选、集中后，最终产生“2015年度十大新闻”。
1.
招生就业持续两旺
2015年，湖北省高职高专艺术类专业投档，我校艺术类（美术）以471.2分位居湖北高职高专榜首；湖北省技能高考高职高专投档，我校技能高考各个类别的投档成绩都处于湖北省前列；湖北省高职高专普通文理类投档，我校投档成绩文史类为409分，理工类为372分，在湖北省高职高专中位居第一；3+2专本连读（与本科院校联合培养），在湖北高职高专绝大多数院校计划未完成的情况下，我校理工类与湖北工业大学联合培养专业投档线402分，与武汉轻工大学联合培养专业的投档线为421分，排在湖北省第一位。2015年学校招录新生8732人。
2015年我校毕业生总数6123人，截至9月1日全校已就业学生5904人，初次就业率96.42%。2015届毕业生中选择创业的人数为41人，呈逐年递增趋势。

详情见报道:
学校2015年招生工作再奏凯歌


学校召开2016届毕业生就业工作会议

2.
文明创建再上新台阶
学校第六次荣获湖北省（最佳）文明单位，吹响“创建全国文明单位”号角。
12月3日下午，湖北省绿化委员会、湖北省教育厅、湖北省林业厅组织专家对我校申报“生态园林式学校”工作进行了评审验收。学校顺利获批湖北省高校“生态园林式学校”。
11月25日，我校接受档案工作规范管理AA级复查评审。评审组一致认为，学校领导重视档案工作，各项档案工作制度健全，档案防护设施设备齐全，档案管理工作规范，明确答复我校通过了档案工作规范管理AA级复查。

详情见报道:
学校圆满完成省级文明单位迎检工作

学校吹响“创建全国文明单位”号角

学校召开文明创建表彰暨全国文明单位创建工作推进会

3.
数字化校园建设再创佳绩
学校获批全国首批职业院校数字校园建设实验校，《以国家信息化试点为平台，推进学校教育信息化建设》案例获全国高职高专校长联席会议2015年年会优秀案例。近年来，我校高度重视信息化建设，通过技术创新手段，完善基础设施，构建无线校园，为师生的移动办公和学习提供条件；整合学校历史信息数据，提供统一的数据服务，构建学校大数据中心；建成学校的三大基础支撑平台，构建专业教学资源库，搭建信息高度共享、面向师生提供个性化信息服务的应用系统，大力推广信息化应用。

详情见报道:
我校“信息化建设”案例获评高职教育“行动·创新·跨越”优秀案例

4.
组建校企共建混合所有制学院
学校在湖北省率先组建了校企共建混合所有制学院“都市丽人服装学院”和“紫牛电商学院”。
4月2日下午，武汉职业技术学院商学院与武汉紫牛科技有限公司政校企合作启动会在德礼堂隆重举行，共青团武汉市委副书记、市青年联合会副会长李先勇，葛店经济开发区招商局局长陈清海、武汉职业技术学院副校长刁元斌出席了启动仪式。
6月23日，武汉职业技术学院举行了一场简朴而隆重的校企合作签约仪式，湖北省第一个校企共建混合所有制学院——“都市丽人服装学院”正式揭牌成立。武汉职业技术学院校长李洪渠与都市丽人（中国）控股有限公司副董事长兼常务副总裁张盛锋签订了共建协议，并为新成立的“都市丽人服装学院”揭牌。

详情见报道:
湖北省首个校企共建混合所有制学院“都市丽人服装学院”正式成立


“紫牛电商学院”开启武职人才培养新模式

5.
开展现代学徒制试点
8月12日，教育部办公厅发布《关于公布首批现代学徒制试点单位的通知》，我校成功入选教育部指定现代学徒制试点单位。
12月12日，现代学徒制高层论坛暨全国高职“校企一体化”创新联盟工作推进会在武汉职业技术学院逸云楼学术报告厅隆重召开。会议期间，举行了现代学徒制研究中心揭牌仪式、举办了现代学徒制高层论坛，召开了全国高职“校企一体化”创新工作联盟推进会。

详情见报道:
我校成功入选教育部指定现代学徒制试点单位

现代学徒制高层论坛暨全国高职“校企一体化”创新联盟工作推进会在我校召开

6.
全国行指委委员达15人
从教育部职业教育与成人教育司发布的《教育部关于公布全国行业职业教育教学指导委员会（2015—2019年）组成人员的通知》（以下简称《通知》）中获悉我校张玲、陈晴、武敬、宁毅、温振华、卢洪胜、李洪渠、浦北娟、全建业、刘勇、王红春、王秋梅、郭沙、陈其国、席波等15人当选新一届全国行指委委员，行指委委员人数在全国高职院校中位居前列。


详情见报道:
我校15人当选新一届全国行指委委员

7.
全国高职高专校长联席会议2015年年会在我校召开
10月24日至25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会在我校隆重召开。会议围绕“行动•创新•跨越”主题，探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造2025”、“大众创业、万众创新”、“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。会议交流展示了高等职业教育在服务国家发展战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果。教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的主旨报告，我校当选第四届主席团单位。


详情见报道:
全国高职高专校长联席会议2015年年会在我校隆重召开

8.
获批一项湖北省高校优秀中青年科技创新团队计划项目
湖北省教育厅科技处下发了《省教育厅关于下达2015年度湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目的通知》（鄂教科函［2015］4号）,我校生物工程学院鞠守勇博士作为团队带头人申报的《有机废弃物生物处理与资源化利用技术》项目获批立项，立项批准号：T201535。该项目是我校获得的第1个湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目，同时我校也是湖北省获批立项院校中唯一一所高职院校。
由武汉大学中国科学评价研究中心(RCCSE)、武汉大学图书馆、中国科教
评价网
(
www.nseac.com
)共同研制的第4版《RCCSE中国学术期刊评价研究报告——权威、核心学术期刊
排行榜
》已于2015年上半年完成。根据该组织最终发布的《RCCSE期刊评价报告》——权威、核心期刊名单显示，《武汉职业技术学院学报》进入RCCSE（2015～2016）核心期刊行列。


详情见报道:
我校获评1项湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目

《武汉职业技术学院学报》进入RCCSE

9.
技能大赛、创新创业、学生发展取得好成绩
学生全年共获国家级赛事奖项80项，其中一等奖10项，二等奖32项，三等奖38项；学校获批“武汉市大学生创业特区”，1个创业团队获首届中国“互联网+”大学生创新创业湖北赛区比赛铜奖，作为唯一一所高职院校举办了“光谷·青桐汇”第22期专场活动，3个学生创业团队获湖北省政府资金支持；校学生会当选全国学联二十六次代表大会代表团体，校学生会主席石煌同学作为正式代表，代表湖北高职参加会议。
详情见报道：
“光谷·青桐汇”高职首场落地武职

我校学生参加全国学联第二十六次代表大会

10.
涌现出一大批充盈着青春正能量的校园“达人”
学校涌现出一大批充盈着青春正能量的校园“达人”，如放弃IT业40万元年薪返校考研的生物学子马洪双，几经波折终圆“舒克”梦的旅游学子姜彦，成“网红”科幻小说作家的电信学子聂兴海等，被《中国青年报》、《楚天都市报》、《武汉晚报》等央省级媒体头版头条报道。


详情见报道：
生物专业高职生撞入IT业 放弃40万年薪返校考研

小伙自费赴美学开飞机

工科男成“网红”科幻小说家

