武汉职院思想文化建设研究在全国同类院校形成竞争优势

武职网讯（宣传部 报道）
12
月
27
日，中国电子教育学会院校思想政治教育分会
2010
年年会在乐山师范学院召开。
来自西安电子科技大学、桂林电子科技大学、杭州电子科技大学、武汉职业技术学院等
21
所高等院校的
100
多名代表与会。我校党委书记梁远钢当选为学会副理事长、常务理事，副书记李洪渠当选为常务理事, 宣传部副部长胡类明当选为副秘书长。教育部高校社会科学发展研究中心主任冯刚作了题为《国际化视野下的大学生思想政治教育》的主题报告。
武汉职院选送的
5
篇论文分别获得由中国电子教育学会颁发的思想政治教育研究优秀成果奖。其中，胡象斌、石芬芳撰写的《大学精神视阈下的高职文化建设策略研究》一文获得特等奖，刘利撰写的《高职院校思想政治教育的制度分析》一文获得一等奖，魏汉勇、王亚琴、周久军、武静、吴琼等撰写的
3
篇论文分获二等奖。
此前，胡类明、石芬芳撰写的《高职文化创新发展的路径探索——以武汉职业技术学院为例》一文，在教育部职业教育中心研究所、中国职业技术教育学会和《中国职业技术教育》杂志社联合举办的第十二届（
2010
年）全国职业教育优秀论文评选活动中获得一等奖。
根据
CNKI
数据库统计，自
1999
年以来，我校教师公开发表文化建设方面的论文有近
80
篇，而
2010
年连续在核心期刊发表文化建设方面的论文
3
篇，其中两篇在全国类重要学会年会上获得头奖，体现了我校在文化发展建设方面的研究在全国同类院校中跃居前列并形成一定竞争力和影响力。
相关链接：
中国电子教育学会院校思想政治教育
分会2010年年会在乐山召开
http://www.xde6.net/view-27544.html

第十二届（2010年）全国职业教育优秀论文评选活动的获奖名单及组织奖名单

http://www.cvae.com.cn/www/jg/bjb/10-10-21/8392.html


