武汉市第二十二届职业技能大赛时装技术赛项（学生组）选拔赛在武职举行

武职网讯（
通讯员 朱丽芬
）
6月5日上午，武汉市第二十二届职业技能大赛时装技术赛项（学生组）选拔赛在武汉职业技术学院开赛，武汉市9所院校56位选手参与角逐。武汉职业技术学院副校长郭沙、教务处处长席波，武汉纺织大学胡国璋教授，天鸣服装有限公司技术总监王洪、楚天名师徐亮等3位专家，以及9名裁判出席比赛，纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持开幕式。
参赛选手、带队老师与大赛工作人员全体合影

本次大赛由武汉职业技术学院承办。
学校领导高度重视，要求在严格疫情防控措施的前提下，高质量做好大赛组织工作。纺织与服装工程学院精心安排赛事，积极营造劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，激励青年一代走技能报国之路。

纺织与服装工程学院院长戴冬秀在开幕致辞中鼓励选手奋力拼搏，无悔青春，技能报国，为“十四五”建设贡献力量，并预祝选手们以最好的心态比出最好的成绩、收获最好的友谊。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持开幕式
经过激烈比拼，武汉第二职教中心涂冰琳，武汉设计工程学院周碧晨，武汉职业技术学院张依依、邵娜、孙婷婷、王雯泽获得一等奖，武汉城市学院江帆、武汉外语外事职业学院王诗琴、武汉第二职教中心周阳、长江职业学院赵冉、武汉民政职业学院周思敏、以及武汉职业技术学院卢越越等4名选手获二等奖，湖北美术学院、武汉商贸职业学院等代表队共11名选手获三等奖。
副校长郭沙（左二）观摩参赛选手作品
据了解，整个赛程时长为
6个小时，分为理论考试、制作工艺单和按规定款式制作连衣裙三个模块，分别考察选手专业知识、职业规范和实践操作能力。比赛内容紧贴岗位技能，对接世界技能大赛要求，贯彻了“技能强国”的比赛宗旨。


参赛选手制作连衣裙、评委点评
长江职业学院带队老师杨帅说：
“选手们互相切磋、共同进步，在比赛中收获了成长。比赛组织有序，赛题恰当，为接下来的全国技能大赛和世界技能大赛做好了预热。”
优秀作品展示
据悉，武汉市职业技能大赛是武汉规格最高、规模最大的综合性职业技能赛事，本届大赛以
“建党百年展风采·技能建功大武汉”为主题，在应知（理论知识）环节，增加庆建党一百周年党史知识学习测试内容。大赛首次单独设置学生组。


（审核：陈衡）



