武汉职业技术学院碳中和产业学院揭牌成立
武职网讯
（党委宣传部
陈峰
通讯员
邹丹
摄影
赵谨煊
肖佳旎）
6
月
24
日下午，武汉职业技术学院碳中和产业学院签约揭牌仪式在凌峰楼
C11
举行。中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌，武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表三方现场签约，湖北省中华职教社专职副主任陈南军与三方代表共同为碳中和产业学院揭牌。
武汉职业技术学院碳中和产业学院签约

武汉职业技术学院碳中和产业学院揭牌

湖北省中华职业教育社三级调研员杨中胜，湖北省高校毕业生就业指导中心主任尹云波等领导嘉宾，武汉职业技术学院副校长李望云及学校相关职能部门负责人、二级学院师生代表参加活动。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
致辞


武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
在揭牌仪式上致辞，代表学校向与会领导嘉宾表示欢迎。李洪渠表示，学校始终以提升社会贡献力作为目标，主动探索创新产创融合教育模式，协同产业、行业、企业和专业，着力培养社会迫切需要的高素质技术技能人才和创新创业人才，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。此次与行业领先企业合作共建碳中和产业学院，是提高学校社会贡献力的有效举措，是实现多元化育人的大胆尝试，期待三方合作早结硕果，为国家环保事业发展作贡献。
中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌讲话


中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌
向晓斌在讲话中表示，共建碳中和产业学院是顺应国家战略的重要举措，公司有信心与武汉职业技术学院、武汉新能源研究院建好建强碳中和产业学院，共享共赢碳交易人才培养成果。江西省电力建设有限公司与武汉新能源有限公司在节能减排、生态环保、低碳能源高新技术、战略投资方面具有一定行业影响力，武汉职业技术学院在职业教育领域优势显著，本次三方合作能充分发挥各自的资源、技术、资金、市场优势，实现资源共享，优势互补，三方共赢。
据悉，碳中和产业学院将坚持育人为本、产业为要、产创融合、创新发展的合作方针，推动学校人才培养供给侧与碳中和产业需求侧紧密对接，围绕人才培养、产业聚集、科技创新、科普展会等方向，打造碳中和方向产学研用创新合作平台和集产、学、研、转、创、用于一体，互补、互利、互动、多赢的实体性人才培养创新平台。校企三方将充分发挥办学主体作用，推进共同建设、共同管理、共享资源的合作办学模式，实现碳中和产业学院可持续、内涵式创新发展，培养更多符合碳中和产业高质量发展和创新需求的高素质人才。


