武汉职院两课题获批为“湖北2012年度社科基金项目”

武职网讯（通讯员 秦静）根据湖北省委社会科学工作领导小组文件，武汉职业技术学院党委书记张玲教授的社会类研究报告成果《湖北省高职院校专业结构就业结构与区域经济发展适应性》和宣传部长胡类明博士的经济类专著成果《高新区人力资本与创新绩效》，喜获2012年湖北省社科基金研究项目立项资助。
湖北社科基金是我省在人文社科研究领域支持基础研究的主渠道。社科基金项目采取“以奖代补”的资助办法。2012年度湖北省委社会科学工作领导小组共受理申请材料1141份，经资格审查、专家匿名初评和终评，共确定300个项目为2012年度省社科基金项目。
近年来，我校高度重视并鼓励基金项目申报，今年是我校首次申报湖北省社科基金项目获得批准。此次立项获资助经费较多，立项数位于湖北高职院校前列。2012年尚无其它高职院校获批此项目。我校在地方基金项目立项上实现零的突破，是科研服务社会跃上新台阶的具体表现，对调动广大教师特别是青年教师科研积极性，提升我院学术研究水平和人才培养质量，提高学院的声誉和影响力具有重要的意义。
>>>相关链接：
2012
年度湖北省社科基金项目名单

