武汉职业技术学院信息化建设成果入选全国职业院校典型案例
武职网讯
（通讯员
程君）
日前，中央电化教育馆发布《关于公布职业院校信息化建设与应用成果案例征集工作情况的通知》，武汉职业技术学院选送的《智慧党建平台》案例成功入选全国职业院校信息化建设与应用成果典型案例。
据悉，
为及时总结和展示职业院校信息化建设与应用中取得的成果和经验，推广典型经验做法，发挥示范带动作用，中央电化教育馆于2021
年
9
月至12月
开展了“职业院校信息化建设与应用成果案例”征集工作。经专家初审和终审，最终共有七大类
108
个典型案例从全国各地职业院校选送的
274
个案例中脱颖而出。

全国高职院校通过信息化手段推进党建工作，武汉职业技术学院是先行先试者。
此次选送的
《智慧党建平台》
案例成功入选全国职业院校典型案例，是学校继
2020
年
12
月获评“全国职业院校数字校园建设样板校”后取得的又一信息化建设与应用成果。学校将以此为契机，在“十四五”期间积极贯彻落实《职业院校数字校园建设规范》，扎实推进信息化建设，充分发挥信息化在学校改革发展过程中的驱动作用，坚持运用大数据平台提升学校治理能力，为职业教育提质培优贡献力量。

（审核：易海胜 编辑：娄修明）

