武汉职业技术学院1+x证书制度试点工作获两项荣誉
武职网讯
（
通讯员 张晓莲 刘福珍
）
近日，学校
1+x证书制度试点工作
喜报频传。学校被北京字节跳动科技有限公司授予“2022年1+
X自媒体运营职业技能等级证书优胜学校”，同时
学校
1+x证书制度试点工作
入选《中国新闻传播教育年鉴（2022）》典型案例。
据了解，2022年全国共有163所院校参加1+x自媒体运营职业技能等级证书试点项目。此次遴选，评价组织依据2022 年度相关数据，综合考查项目对接、教学组织、考试实施、考生成绩等多个因素，采用加权计分法，经证书项目专家组审议，评出优胜学校、优秀组织单位、优秀教师、优秀学生四类奖项。武汉职业技术学院从163所学校中脱颖而出，与深圳职业技术学院等26所院校同获“优胜学校”殊荣，文化与传媒学院教师刘福珍获“优秀个人”奖，刘宇阳、王袁、张琳、陈嘉希等13名学生从12632名考生中展露头角，荣获“优秀学生”奖。
2022年，武汉职业技术学院积极推进1+x证书制度试点工作，成绩喜人，成功入选《中国新闻传播教育年鉴（2022）》“高职高专”板块的“特色院校展示”部分。该部分共选取3个典型案例，武汉职业技术学院推动“1+X”证书制度试点工作经验做法成为湖北省唯一入选案例。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，
1+X证书制度为解决当前双证书下职业教育供给与产业企业发展需求脱节的问题提供了可能。1+X证书制度下职业教育课程改革是一项系统工程，未来学院将从课程结构、课程内容和课程实施等多方面进一步探索课程改革。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明 ）
