武汉职业技术学院入选工信部首批信息技术应用创新人才培养与评价基地

武职网讯
（通讯员彭雨）
工业和信息化部教育与考试中心于
近日
公布
信息技术应用创新人才培养与评价基地入选名单
，武汉职业技术学院位列榜单。

信息技术应用创新人才培养与评价基地是由工业和信息化部教育与考试中心设立的重点项目，旨在贯彻落实加快建设制造强国、网络强国、数字中国的统一部署，增强自主创新能力、加快关键领域人才培养、壮大信息技术应用创新体系，加强高校在信息技术领域的人才培养和应用创新能力，并通过评价机制推动信息技术人才提升和发展。
据悉，首批全国信息技术应用创新人才培养基地仅遴选60所高校。
我校
此次
申报主体为信创学院，
接到申报通知后，该院
积极响应，经自主申报、
调研
考察、
组织遴选、专家评审
等工作程序，成功入选
首批
信息技术应用创新人才培养与评价基地。

未来，信创学院将深度聚焦新一代信息技术领域，整合优质资源，建好用好
信息技术应用创新人才培养与评价
基地，紧密对接产业链、创新链，不断加强教育教学改革，突出专业特色，提高人才培养质量，为社会培养更多具有实践能力和创新意识的信息技术应用创新人才。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
