武汉职业技术学院九门课程案例获第二届“智慧树杯”课程思政示范案例教学大赛奖项
武职网讯
（通讯员 刘宇畅）
近日，第二届“智慧树杯”课程思政示范案例教学大赛获奖名单揭晓。武汉职业技术学院提交的九门课程思政案例入围优秀案例，其中获特等奖2项，一等奖2项，二等奖5项，成绩斐然，并获得平台颁布的“最佳组织奖”。
据悉，本次大赛由东西部高校课程共享联盟运营服务单位智慧树网主办，面向全国各级各类高校开展课程思政教学改革的专任教师，旨在挖掘、展示在线课程及混合式课程的课程思政教学设计及建设成果，启发高校教师对课程思政的理解，推动校内“混合式教学”改革和“一流课程”建设。大赛分为本科赛道和职业教育赛道，大赛组委会收到全国500余所高校的教师及教师团队提交的2000余份课程思政案例材料。经过初赛和复赛两轮评选，评选出
特等奖
100个，
一等奖
200个，
二等奖
970个，“
最佳组织奖
”21个。
自2018年，武汉职业技术学院就已开始探索课程思政的相关工作，结合近年发布的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》《高等学校课程思政建设指导纲要》等文件要求，先后发布了《“五个思政”实施方案》《“匠心中国”思政创新品牌建设推进实施方案》，成立了武汉职业技术学院课程思政研究中心，明确了课程思政工作的整体方向和重点。同时，组织了一系列包括课程思政教学能力大赛、职业院校课程思政培训班、课程思政主题讲座和工作坊等活动，营造了良好的课程思政教学氛围。学校将进一步发挥教师队伍的“主力军”、课程建设的“主战场”，课堂教学的“主渠道”作用，推进课程思政“三融入”，构建全员全程全方位育人大格局，提高立德树人成效。
（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）

