武汉职业技术学院“喜迎十九大”形势与政策知识竞赛圆满收官

武职网讯
（
通讯员

孙珊珊

王瑾 摄影 饶玲 张运亮）
6
月
21
日下午，
武汉职业技术学院“喜迎十九大”形势与政策知识竞赛表彰大会在校图书馆报告厅举行。马克思主义学院党总支书记、院长李世龙，马克思主义学院部分专兼职教师及获奖学生代表共计
160
余人参加了表彰活动。
马克思主义学院李世龙院长（左一）为一等奖获得者颁奖
表彰大会由马克思主义学院办公室主任贾薇主持，马克思主义学院基础教研室主任龚丽红宣读表彰决定，马克思主义学院院长李世龙及与会教师为获奖学生颁奖。
本次知识竞赛涵盖“国情、省情、市情、校情”及“中国梦、“四个全面”战略布局、建立新型国际关系和我国外交战略、党的十八大以来治国理政新实践”等方面内容，借助“微助教”网络教学平台展开。
比赛分为初赛和决赛两个阶段。初赛从
5
月
2
日至
5
月
12
日，全体
2016
级学生参加在线竞赛答题。教师根据初赛成绩和平时表现从各班选拔出三名同学晋级决赛。决赛于
5
月
25
日在关山校区和光谷东校区同时举行，来自
11
个学院的
218
名选手参加了决赛。经网络平台系统阅卷评分，最终有
171
名同学分获一、二、三等奖，其中一等奖
30
名，二等奖
66
名，三等奖
75
名。本次知识竞赛一等奖前三名同学将参加马克思主义学院组织的暑期社会实践考察活动。
获奖学生代表与马克思主义学院教师合影
本次知识竞赛是马克思主义学院
2016
年
3
月成立以来首次举办的覆盖全校的竞赛活动，竞赛借助“微助教”平台，充分体现了信息化、无纸化的特点，既高效又环保。本次竞赛的成功举办，为我校学子搭建了一个展示自己的舞台，开拓了学生视野，促进了各学院学生之间的交流，激发了学生学习了解国际国内形势、主动关注国家政治生活的积极性，激励青年学生牢记使命，不忘初心，培育和践行社会主义核心价值观，用青春与汗水书写精彩人生，以实际行动和优异成绩迎接党的十九大胜利召开，促进我校大学生思想政治教育工作迈上新台阶。

