武汉职院教师在全国高职高专院校体育教师教学技能大赛上摘金夺银

武职网讯（体育工作部）12月19—20日，由全国高等学校体育教学指导委员会主办的2013年全国高职高专院校体育教师教学技能大赛在浙江经济职业技术学院举行。来自全国32个省、市、自治区及新疆建设兵团的269名体育教师的优秀代表参加了比赛。教育部体卫艺司副司长刘培俊、浙江省体卫艺处处长卢逊等为获奖优秀选手颁奖。我校教师闫升夺得全国青年女子组一等奖、张长青荣获全国中年男子组二等奖，为湖北省代表队争得了荣誉。
此次大赛的前期为各省、市、自治区组织的预赛，湖北省代表队共有12人跻身全国决赛，分别来自武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉软件职院、咸宁职院、武汉城市职院等。
本次全国决赛设青年男子组、青年女子组、中年男子组、中年女子组四个组别，比赛内容分四个版块，体育教师体能与急救类（跳绳、坐位体前屈与急救操作）、运动技术类（体育主项、体育副项）、教学设计类（现场抽签编写教案）及体育微课程作品比赛。在一场场严格的考核与比拼中，闫升、张长青充分展示了精湛的教法与高超的教学技艺，以优异的表现摘金夺银，在湖北参赛院校中成绩最为突出，为学校争了光，也为我校体育工作部创建一流的高职体育教学团队作出了贡献。

