武汉职业技术学院获评“武汉市无偿献血爱心组织单位”
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影
温琪
王浩
）
近日，武汉市人民政府公民献血领导小组、武汉血液中心表彰了2022-2023年度优秀组织单位，武汉职业技术学院荣获“武汉市无偿献血爱心组织单位”称号。
10月30日上午，武汉市血液中心主任何松一行来访我校，对学校前期有序组织献血工作表示感谢，并授予爱心组织单位奖牌。何松表示，武汉职业技术学院在组织规模和血液采量上在高校中名列前茅，学生综合素质高，真正做到汇聚青春正能量，无偿献血传爱心。
学校党委一直以来高度重视校园文明创建工作，师生积极响应无偿献血号召，为临床病患献热血，用实际行动践行着“我为人人，人人为我”的社会共济氛围。经过持续探索实践，学校无偿献血工作已形成制度化、常态化格局，广大青年学生挽臂献爱、自愿献血的热情逐年高涨。献血队伍中，既有党员干部，又有普通职工；既有首次献血的新面孔，又有长期坚持的“献血达人”。参加无偿献血的师生表示，献血，让生命更有意义。
校学生会文明实践部讲解献血注意事项
校学生会武小灰献血志愿服务队合影
2022-2023学年，学校师生累计献血量达42.3万毫升。武汉市血液中心多次颁发感谢状，对学校彰显大爱无私的职业形象和勇于担当的社会责任表达谢意。
无偿献血是无私奉献人道主义精神的具体体现，是中华民族团结、友爱、互助传统美德和社会主义精神文明建设的具体表现。下一步，校团委将通过新媒体宣传栏、宣传册、科学课堂等途径，详细介绍献血知识、流程和注意事项，进一步提高公众对献血活动的认识，为创建文明校园贡献力量。

（审核 余娜 编辑 娄修明）
