武汉职业技术学院博州分院挂牌成立



援疆工作又添新举措


武职网讯（党办 供稿）8月13至16日，我校党委书记张玲，在教务处长吴跃平、党办副主任刘合强的陪同下，前往新疆博州中等职业技术学校参加武汉职业技术学院博州分院揭牌和对口支持与交流合作签字仪式。张玲书记一行受到了博州州委、州政府，博州教育局及博州中等职业技术学校的热情接待。
8月14日，湖北省委常委、常务副省长王晓东和新疆维吾尔自治区人大常委会副主任乔吉甫在博州中等职业技术学校新校区共同为武汉职业技术学院博州分院揭牌。湖北和新疆教育厅领导，博州州委、州政府、州教育局领导，我校党委书记张玲一行，博州中等职业技术学校全体教职工参加了揭牌仪式。

8月15日，对口支持与交流合作签字仪式在博尔达拉宾馆隆重举行，党委书记张玲和博州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽代表双方签订了合作协议。湖北省教育厅副厅长欧阳建平和新疆教育厅副厅长毛力提·满苏尔参加了签字仪式并作重要讲话。随后，参会人员一同参观了博州工业园区在建的博州中等职业技术学校实训基地。张玲书记对该校实训基地的建设提出了有针对性的指导意见。


8月16日，党委书记张玲一行出席了博州中等职业技术学校在老校区举办的座谈会，该校领导班子全体成员、全体中层干部及骨干教师参加了座谈会。双方就专业建设、课程建设、学校管理、分院的建设等问题进行了交流和探讨。随后，张玲书记一行前往我校援疆教师住处，亲切探望了冉新成等来自湖北省7所高职院校的10位援疆教师，并共进午餐。
此次在博州中等职业技术学校举行的武汉职业技术学院博州分院挂牌活动和合作签字仪式，是湖北省援疆活动的又一重大举措，也充分体现了我校的示范辐射作用。

