武汉职业技术学院当选国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（通讯员 毛善友
）近日，国家工业软件行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）第一次理事会工作会议在深圳举行，武汉职业技术学院当选共同体副理事长单位。
武汉职业技术学院当选国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位

国家工业软件行业产教融合共同体第一次理事会工作会议
中国工程院院士谭建荣、高校毕业生就业协会常务副会长兼秘书长张凤有、广东省教育厅职终处副处长许颖、深圳职业技术大学校长许建领、哈尔滨工程大学国家特色化示范性软件学院院长蔡成涛、中望软件副总裁兼教育BG总经理王长民、广东省工业软件创新中心策略合作总监申杰出席本次会议并致辞。会上，来自全国各地近200位专家学者就新时代背景下如何促进产业和教育的深度融合，构建产教供需对接机制，提升人才培养质量和创新能力，为行业及产业发展提供人才支撑进行了深入探讨。


会议审议通过了共同体章程、组织架构及理事长单位、副理事长单位、理事单位、专委会主任、专委会副主任在内的主要成员单位及工作组成员名单，发布了共同体及其下设机构国产工业软件测试中心、国产工业软件技术服务中心、云协同3D制造中心的工作计划。在一众嘉宾见证下，现场进行了共同体理事长单位及副理事长单位授牌仪式。
在共同体工业软件研发方向专委研讨会上，武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）邓小飞分享了武汉职业技术学院信创学院在“岗课赛证”人才培育体系建设、产学研合作等方面的实践经验。邓小飞表示，作为第一批开设工业软件技术开发专业院校，信创学院紧密对接当前工业软件领域人才需求，邀请企业深度参与工业软件专业课程建设，重构课程内容，培养具有工业数据、工业场景与工业软件深度融合应用能力和工程创新实践能力的高素质应用型国产工业软件人才。

据了解，
共同体由哈尔滨工程大学、深圳职业技术大学
、
广州中望龙腾软件股份有限公司牵头，联合全国百余家行业组织、
高校
、科研机构、上下游企业共同组建，
通过联合开展人才培养、协同开展技术攻关、有组织开发教学资源、服务行业国际产能合作，培养工业软件行业急需的高素质技术技能人才，赋能区域经济发展。
本次理事会工作会议旨在进一步为工业软件行业产教融合赋能提速，为“产教”共赢贡献智慧和力量。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）

