武汉职业技术学院被授予“阿里巴巴国际站数字贸易人才基地”

武职网讯
（通讯员 从静 陈念）
11月17日，全国跨境电商人才培养研讨会在广州召开，武汉职业技术学院被授予“阿里巴巴国际站数字贸易人才基地”，这是学校2021年获批“武汉市跨境电子商务人才培养基地”之后，深化校企合作共育人才的又一重要突破。
入选“阿里巴巴国际站数字贸易人才基地”，标志着学校跨境电子商务专业在创新人才培养模式探索上又迈出了坚实的一步。智能商务学院院长周蓉表示，与阿里巴巴集团的合作，为跨境电子商务专业提供了全面、系统的数字贸易人才培养路径，为学生提供更多实践机会，提升数字贸易技能水平。
据了解，2021年学校获批“武汉市跨境电子商务人才培养基地”以来，跨境电子商务专业快速发展，逐步从以网络化为特征的第一阶段人才培养模式迈向以数据化为特征的第二阶段人才培养模式。两年的校政联合培养，让跨境电子商务专业在GDI高职专科专业评估榜（2023）获评A+专业，全国排名第三。
周蓉表示，跨境电子商务专业将继续深化政产学研多方位协同育人，对标数据化、智能化和场景化的人才基地建设，聚合多方力量夯实专业发展，推进以智能化为特征的第三阶段人才培养新模式，为地方产业经济发展贡献职教力量。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
