武汉职业技术学院2023级新生开学典礼暨军训动员大会盛大举行
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 摄影 孙昌伟 左佑）
9月14日上午，武汉职业技术学院2023级新生开学典礼暨军训动员大会在关山校区田径场盛大举行，来自全国各地的5765名2023级新生相聚凌家山，满怀期待开启崭新征程。学校党委书记李洪渠及全体在家校领导，武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波出席，学校相关职能部门和各二级学院主要负责人、师生代表和优秀校友代表参加开学典礼。



开学
典礼由副校长刁元斌主持。
全体新生和现场师生一起面向国旗奏唱国歌，举行升国旗仪式。党委书记
李洪渠
在开学典礼上发表了热情洋溢的演讲，代表学校党委行政向每一位新武职人表示诚挚的欢迎和热烈的祝贺并寄予殷切期望，引起青春学子共鸣。



李洪渠指出，此刻对于全体新生来说是一个幸福美好的时刻，今天对学校来说是一个值得铭记的日子，今年对全体武职人来说是翘首以盼的关键之年，学校将迎来建校50周年校庆，同时将在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程。
李洪渠殷殷期冀强国新征程中的武职新学子：在厚植家国情怀的追求中升华自我，在勇于 “自找苦吃”的实践中磨练自我，在千日勤学善思的积淀中提升自我，在践行德技并修的努力中成就自我，在投身活动锻炼的坚持中重塑自我，完成“自我”的探索之旅，传承职教薪火，弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，在求学之路上不断进步，在成才之道上奋力奔跑，让青春在强国建设、民族复兴的火热实践中绽放绚丽之花！
“两年前，我也像你们一样，怀揣着梦想迈进了大学校园。在这里，我有幸遇到了优秀的领导和老师，在他们的指导下，有了目标，有了方向，学得踏实，过得充实。”国赛一等奖获得者、生物工程学院制药21302班王慧作为在校学生代表发言，回忆自己在武职求知求技的心路历程，并寄语新生：学知识练本领，涵素养明方向，练能力展才华，珍惜大学时光，以梦为马，做有行动力的梦想家，胸怀远大抱负，努力成长为新时代高素质创新型技术技能人才。
“此时此刻，站在这里我内心无比澎湃，选择武职我决心无比坚定。我坚信，在武职的学习生活一定更有学头、更有盼头、更有奔头！一定能学出真本事，练出真技术，未来找到好工作，奋斗出好生活。”机电工程学院自动化类23306班冯宇轩作为新生代表发言，讲述他超出本科线54分依旧坚定选择武职机电学院的思考、接受记者采访以“武职人”的身份在《中国青年报》这个国家级大媒体为学校代言的故事，表达自己对大学生活的向往和期待，号召全体新生踔厉奋发不负青春美好，砥砺前行不负时代所托。
“武职是一个承载着光荣与梦想的地方，正等待着你们在这片土地上绽放青春，书写属于你们的华章。” 电子信息工程学院李雪教授作为教师代表发言，寄语全体新生：放下手机抬起头，不要让虚拟世界成为生活的全部；远离负面强化正面，努力释放正能量，用知识武装头脑；坚定选择保持热爱，在人生关键节点学会学习学会合作，全面发展提升素质，励志奋斗走向成功。
“18年前，我作为新生代表在这里发言，对未来充满幻想和期待；18年后的今天，离我当初的梦想越来越近，站在这里感到幸福又充实。”旅游与航空服务学院酒店管理专业2008届毕业生王思佳作为优秀校友代表发言，讲述她在母校励志笃学以及从迪拜洲际酒店、澳门君悦酒店到武汉光谷凯悦酒店的十数年职业成长历程，为2023级新生送上“树立职业目标、主动培养职业能力、保持终身学习习惯”三大学习成长秘诀。

在军训动员大会上，党委副书记胡象斌宣读《关于2023级新生军训团及任命干部的决定》，
党委书记李洪渠为军训团授旗。
承担本次军训任务的武警湖北总队武汉支队教官为新生作军事训练示范，以昂扬饱满的精神斗志和整齐划一的队列动作，展示了新时代军人风采，现场师生报以热烈的掌声。
武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波作军训动员讲话。
他希望全体新生认清国防教育的重要意义，珍惜军训机会，通过严格的军训强健体魄，培养严谨作风，塑造坚韧不拔迎难而上的品质。他要求全体教官严以自律，
结合学生身体实际
合理制定计划，既要耐心教导、文明施训，又要抓好养成、
树好形象，高标准高质量完成军训任务。

长江之滨，光谷之心；凌家山下，五十芳华；五秩赓续，时代新启。在悠扬洪越的
《强国一代有我在》歌声中，
在师长们的见证下，全体2023级新生青春昂扬，正式开启武职时光。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
