武汉职业技术学院举办全省高职院校劳动教育教学线上研讨会
武职网讯
（通讯员 夏梓怡）
9月24日上午，湖北省高职院校劳动教育教学研讨会在线上召开。会议邀请教育部职业院校文化素质教指委副主任、劳动教育专委会主任王官成，武汉职业技术学院党委书记李洪渠作主旨报告，省内各高职院校负责劳动教育校领导、职能部门负责人、劳动教育课程负责人及专兼职教师共274人参会。会议由武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波主持。

王官成介绍了全国职业院校已取得的“六个一批”实践成果，并以重庆工业职业技术学院为例讲述了职业院校劳动教育“三教”改革的典型做法和有益探索，并针对劳动教育现存的困境分享了对“三教”改革的思考。
李洪渠从认识和行动两个层面分析高职院校劳动教育发展建设相关问题。在认识层面上，剖析了“劳动教育”的总体目标、基本理念和主要内容，梳理了现行国家关于劳动教育相关的文件政策；在行动层面上，解读了劳动教育12条行动纲领，分别是要认识到位、有实施方案、有劳动课程、有实施机构和人员、有教材、有劳动实践场所、有实施安排、有环境氛围、有工作台账、有考核评价、有安全保障、有研究成果。李洪渠号召全省高职院校为推进劳动教育课程体系发展建设贡献创新力量。
会上，四所高职院校代表作劳动教育经验分享。武汉职业技术学院学生工作处副处长陶舒介绍了学校“五个一”劳动教育实践探索  ，并作为《新时代大学生劳动教育（高职版）》编写组组长介绍了该教材的编写特点；襄阳职业技术学院质 量办主任熊绍刚分享了《劳动教育课程线上线下混合式教学模式的思考》；湖北交通职业技术学院后勤处处长孙猛介绍了该校劳动教育的过去、现在、未来；黄冈职业技术学院学工部副部长杨晨程分享了该校在劳动教育课程教学方面的经验和成果。
华中科技大学出版社总编辑余庆出席会议，他表示出版社全力支持高职院校劳动教育发展建设，集中力量支持《新时代大学生劳动教育（高职版）》教材的出版和后续教学服务工作。
本次研讨会
由湖北省高等教育学会指导，湖北省高教学会高职分会主办，武汉职业技术学院、华中科技大学出版社承办。会议
旨在凝聚智慧、开阔思路，加强湖北省高职院校劳动教育教学研究，提升劳动教育教师专业水平，充分发挥劳动育人功能，加强全省高职院校间的交流与合作，为高职院校劳动教育发展建设提供有效的方法和途径，积极推动全省高职院校劳动教育高质量发展。

（审核 陶舒  编辑 娄修明）
