武汉职业技术学院入选中国电子标准院电子信息领域人才培养合作单位
武职网讯（
通讯员
肖渝琪
赵德宝
）
近日
，
工信部中国电子技术标准化研究院（简称
“电子标准院”）公布电子信息领域人才培养合作单位名单，武汉职业技术学院成功入选榜单。
据了解，2021年，人力资源社会保障部办公厅、工业和信息化部办公厅正式颁布施行《智能制造工程技术人员国家职业技术技能标准》等
10项国家职业技术技能标准，作为数字技术工程师培育项目培训和评价的依据。中国
电子标准院
牵头研制了《人工智能工程技术人员国家职业技术技能标准》和《集成电路工程技术人员国家职业技术技能标准》两项标准，并获批成为首批智能制造培训机构。
作为电子信息领域标准归口单位，中国
电子标准院支撑工业和信息化部研制的SJ/T 11788-2021《大数据从业人员能力要求》、SJ/T11804-2022《工业互联网从业人员能力要求》、SJ/T11805-2022《人工智能从业人员能力要求》、SJ/T 1806-2022《物联网从业人员能力要求》等4项行业标准已经发布，行业标准与国家职业技术技能标准的核心内容协调一致。《信息技术应用创新专业人员能力要求》团体标准正在试点过程中。
为有序建立基于标准的人才培养体系，
由电子标准院组织，各单位自愿申报，经专家评审，确定
北京航空航天大学
、南京理工大学、
武汉职业技术学院
、同方股份有限公司、太极计算机股份有限公司、华云数据控股集团有限公司、
人大金仓数据库、麒麟软件
等
118家单位为电子标准院在电子信息领域人才培养方面的合作单位
。
武汉职业技术学院
计算机技术与软件工程学院和信创学院
将
重点
支撑电子标准院基于
SJ/T11805-2022《人工智能从业人员能力要求》行业标准和《信息技术应用创新专业人员能力要求》团体标准，开展
人才培养、标准宣传、社会培训
工作。
（
审核：邓小飞 编辑：娄修明
）
