武汉职业技术学院再获全国职业院校技能大赛“突出贡献奖”
新闻网讯
（通讯员黄国伟）
2024
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛启动仪式于
3
月
7
日在武汉城市职业学院举行，省教育厅主要负责同志出席。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲在大会上作
交流发言，武汉职业技术学院
被授予
“
2023
年全国职业院校技能大赛突出贡献奖”，继2022年获此殊荣后再登榜单。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲
作交流发言
会上，鄢烈洲以《以赛促学提质量，以赛促改谋发展
——武职高质量推进竞赛工作培育高技能人才》为题作交流发言。他表示，武汉职业技术学院认真贯彻落实党中央关于“加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才能工巧匠大国工匠”的指示精神，将积极参加、承办职业院校技能大赛作为学校教育教学活动的一种重要形式和有效延伸，通过深化“三教”改革，实施“岗课赛证”综合育人，实现了“以赛促教、以赛促学、以赛促改，赛课融通、赛训结合”，有效提升了学生的技能水平，极大促进了学校专业建设和高技能人才培养。下一步，学校将坚持以竞赛为抓手，致力提高人才培养质量，为建设技能型社会、建设教育强国作出新贡献。

武汉职业技术学院副校长杨旭东（左三）代表学校领奖
2023
年，武汉职业技术学院共有
11支团队参加
全国职业院校技能大赛并全部获奖，其中，获国赛一等奖
2
项、二等奖
4
项、三等奖
5
项
；在湖北省职业院校技能大赛中获一等奖
9
项，二等奖
9
项，三等奖
12
项。
据悉，
武汉职业技术学院将有
16
支团队参加
2024
年
度湖北省职业院校技能大赛
，其中，武汉职业技术学院组队参加于
3月6日~9日举行的
2024
年度湖北省职业院校技能大赛首场
赛事——智慧物流赛项的比拼。
（审核：温振华  编辑：娄修明）






