武汉职业技术学院2023年秋季运动会圆满落幕
武职网讯
（通讯员 成盼盼 大学生记者团 周桐 郝烘松 张欣玥 孟嘉苗 高恩宇 冀婷婷 余文浩 王玥 朱雨果 向梦洁 林璐 李思葆 古丽左克热 陈胡朋 李梦阳）
金菊盛放、层林初染。体育盛会，喜迎校庆。10月26日至27日，武汉职业技术学院2023年秋季运动会分在关山校区和光谷东校区盛大举行。党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长刁元斌、李仁平、杨旭东，学校各职能部门和各二级学院师生代表出席开幕式。
10月26日上午9:30， 副校长刁元斌宣布运动会正式开幕。彩旗招展，鲜花绽放。各二级学院方阵逐一亮相，展示风采。大家踏着整齐的步伐，喊着响亮的口号，走过主席台，接受检阅。
党委副书记、校长鄢烈洲致开幕辞。

风采展示环节，各二级代表队或热舞、或军体拳、或走秀，舞动青春，嗨翻全场，成为开幕式上最亮丽的风景。
“时人不识凌云木，直待凌云始道高。”随着各项比赛展开，武职运动健儿们在赛场上奋力拼搏、勇攀高峰。他们在跑、跳、投等项目中展现出了高超的技艺和坚韧的精神风貌。观众们为他们的精彩表现欢呼鼓掌，加油鼓劲，呐喊助威。展现青春姿彩，青年理当如此。
除了竞技体育比赛，比赛项目还加入了趣味运动。跳长绳、袋鼠跳、迎面接力赛，师生们积极参与，互相帮助，展现了团队精神和创新能力，增添了运动会的创新性、趣味性。
经过激烈比拼，武汉职业技术学院2023年秋季运动会结果出炉。
关山校区团体总分前八名分别为：旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、商学院、建筑工程学院、生物工程学院、纺织与服装工程学院；男子团体总分前八名分别为：电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、商学院、纺织与服装工程学院、建筑工程学院、生物工程学院获；女子团体总分前八名分别为：旅游与航空服务学院、商学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、纺织与服装工程学院。
光谷东校区团体总分第一名为信创学院，第二名为智能商务学院；信创学院、智能商务学院分获男子组团体总分第一名和第二名；信创学院、智能商务学院分获女子组团体总分第一名和第二名。
旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、外语外贸学院、商学院、建筑工程学院，智能商务学院获得本次运动会“最佳组织奖”。
田径运动会是我校一年一度的体育盛事，吸引了全校师生积极参与，本次运动会参赛人数达到了2800人次，赛事服务宣传管理人员260多人，学生、教工和裁判员200多人。运动会考验着运动员们的体能和技能，展现了青春学子的团队精神和个人风采。运动员们不仅锻炼了身体、提高了技能，更在比赛中展现了团结、合作、拼搏、进取的精神，本次运动会充分展示了学校教育工作的积极成果和武职学子的良好精神风貌。
(审核 汪胜 编辑 娄修明）
