武汉职业技术学院与中教畅享（北京）科技有限公司签署校企合作协议
武职网讯
（通讯员 秦冲 张明勇 摄影 王丽婷）
3月29日下午，中教畅享（北京）科技有限公司（以下简称”中教畅享“）董事长黄学全等一行5人来校，就校企合作事宜进行签约、洽谈。武汉职业技术学院副校长郭沙出席签约仪式，智能商务学院院长周蓉、综合办公室主任王丽婷、电子商务专业带头人张明勇、骨干教师秦冲参加活动。
校企双方交流会现场
郭沙对黄学全一行的来访表示欢迎，并介绍了学校建校50年来的发展历程、办学成果、社会声誉及校企合作情况。他希望学校与中教畅享公司在电子商务专业产教融合、人才培养、科研合作等领域展开深入合作，携手探索高质量、创新型技术技能型电商人才培养路径。
黄学全介绍了中教畅享公司发展历程和战略规划，着重介绍了“1（学校）+1（中教畅享）+N（中小微企业）”校企合作构想。他表示，武汉职业技术学院办学历史悠久，办学特色显著，办学实力强，希望能以此次合作为契机，形成常态化互动机制，在接下来的校企合作中取得进阶性的合作成果。
周蓉回顾了智能商务学院与中教畅享公司近年来在专业实训、师资培训和技能大赛等方面的合作历程及成果。校企双方代表就课程开发、双师培养、技能实训、技能评价等方面展开深入交流，双方表示将充分发挥优势，推动校企合作再上新台阶。
郭沙与黄学全签署校企合作协议
张明勇获1+X网店运营推广“匠心育人奖”证书
秦冲获
1+X
网店运营推广“匠心育人奖”证书
在与会人员共同见证下，郭沙与黄学全作为双方代表签订了校企合作协议。中教畅享公司为学校授牌“2022年度1+X网店运营推广”年度示范性考核站点，张明勇和秦冲获2022年度1+X网店运营推广“匠心育人奖”证书。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
