武汉职业技术学院与长江社区共建社区劳动实践教育基地
武职网讯
（通讯员 华崇志）
5月24日，武汉市洪山区关山街道长江社区党委与武汉职业技术学院在长江社区举行社区劳动实践教育基地签约暨授牌仪式。武汉职业技术学院副校长刁元斌，关山街道长江社区挂点领导张爱东主任、武汉职业技术学院学生工作处长钟君出席活动，学生工作处、团委及“匠育坊”辅导员工作室师生参加本次活动。仪式由长江社区党委书记梁春红主持。
副校长刁元斌、关山街道长江社区挂点领导张爱东主任
签订共建协议


副校长刁元斌、关山街道长江社区挂点领导张爱东主任为社区劳动实践基地授牌
学生工作处处长钟君为社区劳动教育基地指导教师颁授聘书
仪式上，张爱东、刁元斌共同签订协议，并为社区劳动实践基地授牌。
钟君为长江社区副书记张丹丹、副主任李春香等4人授予“社区劳动实践教育基地指导教师”聘书。武汉职业技术学院“匠育坊”劳动教育辅导员工作室教师代表关勇、学生代表晏乐作表态发言，向与会领导、嘉宾和师生承诺，学校志愿者服务队将发挥学校与劳动实践教育基地的桥梁纽带作用，以实际行动带领青年学子参加社会实践活动，锻炼本领、增长才干。
刁元斌代表学校党委对基地挂牌表示祝贺，对关山街道给予学校建设发展及学生教育培养的支持帮助表示感谢。他讲到，社区劳动实践教育基地的建设，体现了学校与关山街共建武职社区的共商共享共建共育机制进一步完善。此次合作是学校
贯彻落实习近平总书记关于劳动教育重要讲话精神，
围绕立德树人、德技并修的职业教育培养目标，切实推进“五育并举”的具体体现。下一步，学校将开拓校内劳动教育实践基地、企业劳动
教育
实践基地，
与社区共同培育社区劳动教育实践基地，促进学生在
劳动实践教育中成长成才，携手共建和谐社区
。他勉励武职学子
通过多平台劳动教育锻炼，强化劳动意识，培育劳动精神、劳模精神和工匠精神，实现全面发展。
张爱东讲话
张爱东对本次成功签约致以祝贺，并表示社区与学校创新推出“党建引领+团建带动+基层治理+志愿服务”机制，共建社区劳动实践教育基地，这标志着长江社区与学校共建共创掀开了崭新的一页，树起了新的里程碑。期待共建基地取得实效，创出特色，打响青年志愿者服务品牌；期望青年学子成长成才，积极参与社会治理；期盼校社合作促进发展，加强组织共建，实行事务共商，深化服务共享，推进阵地共用，助推双方互利共赢。

（审核：钟君 编辑：娄修明）

