武汉职业技术学院获批2022年“职教国培”示范项目

武职网讯
（通讯员 段安静）
近日，教育部办公厅印发《关于组织实施2022年“职教国培”示范项目的通知》，武汉职业技术学院成功入选“中高职现代信息技术领域专业骨干教师示范培训项目”承担单位。
据悉，为健全职业教育教师培训体系，发挥国家级职业教育教师培训的高端引领和示范带动作用，教育部利用中央部门预算资金，从2022年起新设立“职教国培”示范培训项目。今年示范项目共设置培训团队研修、教师培训、校长（书记）培训3大类8个项目24个子项目，经单位申报、专家评审，全国共确定承训单位43家，其中普通本科高校21所、高等职业院校17所、出版机构3家、研究机构2家。武汉职业技术学院是湖北省唯一入选的高等职业院校。
今年三月，
收悉教育部教师工作司《关于组织2022年“国培计划”示范项目申报工作的通知》，学校高度重视此次申报工作。在时间紧、
标准高
、任务重的情况下，由继续教育与培训处牵头、计算机技术与软件工程学院和职业教育研究院
积极参加
，组成工作专班，研读相关文件，开展需求调研，请业内专家把脉、反复修改并提交申报材料。经教育部专家评审，学校成功获批“中高职现代信息技术领域专业骨干教师示范培训项目”。

学校自2000年获批职全国重点建设职教师资培训基地以来，立足湖北、辐射全国，实施区域化、特色化、职业化、市场化的发展战略，以先进的职教理念、优质的培训课程、雄厚的师资力量、贴心的服务体验，深耕职教领域，形成了成熟的职教师资培训体系，先后与河南、安徽、甘肃、江西、四川、重庆、西藏、广东、福建、广西、吉林等省（市、自治区）开展职教师资培训项目，累积培训职教师资20000余人次，在全省乃至全国师资培训工作中作出了突出贡献。

此次
获批
“职教国培”
示范项目，是学校在职教师资精准培训方面的一大突破，是对学校“职教国培”项目质量和职教师资培养模式的肯定，也是对未来高质量开展师资培训工作的鞭策和指引。学校将以此为契机，按照教育部部署和要求，优化培训方案，精心设计培训课程，创新培训模式方法，发挥引领和示范作用，为国家发展高质量职业教育教师体系贡献武职力量。

（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
