武汉职业技术学院党委召开2022年度民主生活会
武职网讯
（通讯员 张珊珊）
武汉职业技术学院党委2022年度民主生活会于2023年2月15日召开，省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，省纪委监委驻省教育厅纪检监察组办公室主任周少军，省教育厅思政处副处长谭庆华莅会指导。校党委领导班子成员参加会议，学校办公室、党委组织部、纪委办公室负责人列席会议。
省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平
作指导讲话
本次会议主题是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领党员干部师生以奋发有为的精神推动党的二十大作出的重大决策部署落地见效，对标对表、凝聚共识，以党的二十大精神为统领加速推进学校高质量发展。
为高质量开好本次民主生活会，校党委领导班子严格按照有关部署要求，研究制定了民主生活会实施方案，并在会前做了认真的准备工作。校党委理论中心组进行了集中学习研讨，广泛征集意见和建议，开展谈心谈话，认真撰写领导班子和个人对照检查材料，为扎实开好此次民主生活会奠定了基础。
武汉职业技术学院党委2022年度民主生活会
现场
会上，校党委书记李洪渠代表学校党委领导班子作对照检查，校党委领导班子成员开展了自我批评，相互之间提出了严肃的批评意见。党委对标“六个带头”要求，深入分析原因，并从强化思想理论学习、加强政治能力建设、深化全面从严治党、加强干部人才队伍建设、提升基层党建质量、全力维护安全稳定、引领学校高质量发展等七个方面明确整改措施。李洪渠还汇报了党史学习教育专题民主生活会整改落实、省委巡视反馈问题整改落实、开展违规吃喝问题专项整治工作情况，以及贯彻落实习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神，省第十二次党代会和省委十二届一次、二次全会精神等方面的情况。
张幸平对学校领导班子2022年度民主生活会的成效给予了充分肯定。他强调，要深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，切实把民主生活会成果转化好运用好，推动党委班子建设和学校高质量发展。
针对下一步工作，张幸平强调，要做到“三个增强”。一是增强政治意识，提高政治站位。学校领导班子要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，从严治党、从严治校。二是增强发展责任感和紧迫感。要凝聚全校上下力量，狠抓落实，对标攻坚工作，保持争先创优领航气势，奋力完成各项工作任务。三是增强创新意识。要抓好发展机遇，积极探索深化职普融通、产教融合、科教融汇，提升关键办学能力，不断加强教师队伍建设，提高人才培养质量，打开学校高质量发展新局面。
李洪渠代表学校党委领导班子作表态发言。他表示，学校党委将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻落实党的二十大精神和省第十二次党代会精神，贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，切实把民主生活会成果运用好、转化好，进一步建好党委领导班子，团结带领全校师生员工以赶考临战的危机感、紧迫感、责任感，牢牢把握学校高质量发展重大机遇，切实抓好重点目标任务，为学校跨越式发展勇开新局、奠定新基。
（审核 胡类明 编辑 娄修明）
