武汉职业技术学院第八次学生代表大会隆重召开
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 周凯迪 马哲学 喻沛瑶 罗俊伊 李华玲）
凝心聚力守初心，务实笃行担使命。2020年11月22日上午，武汉职业技术学院第八次学生代表大会在关山校区凌峰楼C11报告厅隆重开幕，233名学生代表齐聚一堂，切实履行代表职责，积极建言献策，共商学生会改革发展大计。
武汉职业技术学院第八次学生代表大会会场


武汉职业技术学院第八次学生代表大会会场

武汉职业技术学院第八次学生代表大会会场

湖北省学生联合会驻会执行主席陈泽，学校党委副书记胡象斌，学生工作处副处长陶舒出席开幕式，校团委、校学生会各部门负责学生、社团代表、二级学院团学骨干代表列席会议。开幕式由大会主席团常务主席、校团委副书记黄晶晶主持。

湖北省学生联合会
驻会执行主席陈泽致辞
22日上午10:00，大会正式开幕，全场起立高唱国歌。湖北省学生联合会驻会执行主席陈泽代表省学联致辞，她要求学校各级学生会聚焦主责主业，引领学生成长；强化服务意识，坚持学生为本；严管组织骨干，深化改革攻坚，组织动员广大同学听党话、跟党走，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献青春、智慧和力量。
学校党委副书记胡象斌讲话


学校党委副书记胡象斌发表讲话，对学校第八次学生代表大会的胜利召开表示热烈祝贺，向莅临和指导大会的省学联驻会执行主席表示热烈的欢迎和衷心的感谢，向出席大会的全体代表并通过他们向全校学生致以亲切的问候和美好的祝愿，向历任以及在校学生会组织负责人致以亲切的问候。他充分肯定了学校第七届学生会工作取得的成绩，希望广大学生坚定理想信念、发奋成长成才、勇于开拓创新、锤炼高尚品德；希望学校各级学生会组织不断增强政治性、先进性和群众性，加强引领力、组织力、服务力建设，努力做到“围绕中心有作为、服务师生有实效、自身建设有突破，始终牢记服务宗旨、永葆理想情怀、勤勉务实做事、营造平等氛围、摒弃庸俗习气，争做勤奋学习的示范者、服务同学的奉献者、成长路上的奋斗者、清风正气的弘扬者。

第七届学生会执行主席黄颜开作工作报告


大会听取审议了全国学联二十七大正式代表、武汉职业技术学院第七届学生会执行主席黄颜开代表第七届学生会所作的《凝心聚力守初心 务实笃行担使命 为学校高质量发展贡献青春力量》工作报告。
各代表团会议场景

各代表团会议场景


大会号召广大学生认真学习党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，团的十八大和全国学联二十七大会议精神，明确了学校学生会组织今后一年的工作任务。审议通过了《武汉职业技术学院第七届学生会工作报告》《武汉职业技术学院学生会章程》《武汉职业技术学院维护学生权益工作办法》。王天泉、付顺利、李俊聪当选为武汉职业技术学院第八届学生会主席团成员。校学生会聘任校团委专职团干余娜同志为校学生会秘书长。
校学生会聘任校团委专职团干余娜同志为校学生会秘书长

学生工作处副处长陶舒致闭幕词，大会在嘹亮的团歌中胜利闭幕。
第八届学生会将在省学联、学校党委领导和校团委的悉心指导下，以此次大会的胜利召开为契机，锐意进取，攻坚克难，组织动员广大同学坚定跟党走，奋进新时代，在学校高质量发展和实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中书写青春篇章！
（审核：黄晶晶）




