武汉职院“三化”服务助力全省职业院校技能大赛
武职网讯
（通讯员 孙嫘 彭凌丽 摄影 曹诗淼 周淑婷 吴昊杰 孟运玲）
11
月
5
日，由湖北省教育厅举办的
2017
年高职院校中西式宴会服务技能大赛（以下简称“全省中西餐大赛”）在武汉职业技术学院顺利落下帷幕。本次大赛迎来全省
35
所高职院校、
70
名选手同台献技，武汉职业技术学院作为此项赛事的承办方，全员参与、全面保障，提供人性化、科学化、信息化服务，力保大赛顺利进行。
人性化服务 展现武职魅力
“老师们可以往里走，这边是我们的智慧客房。首先就是模拟前厅的人脸识别系统……”随着酒店管理教研室杨丹老师的介绍，
11
月
3
日下午
3
点，各参赛院校教师一行在旅游与航空服务学院智慧客房前驻足，开始了一场信息化教学的探讨。为了让老师们在紧张赛事前能得到一丝的放松，加强校级之间的交流，旅游学院特意为全省中西餐大赛安排了一场实训室参观活动。在旅游与航空服务学院导游小组师生的带领下，各参赛院校指导老师先后参观该院的旅游文化博物馆、会展实训室、调酒实训室、智慧教室等等多个教学场所。在教师参观旅游楼的同时，体育工作部已将比赛场所清理一空，旅游学院师生入场摆放比赛用具。直至晚上
8
点，在两个部门的努力下，赛场布置一新，静待选手们的到来。
兄弟院校教师参观智慧客房
4
日比赛正式开始。随着一个赛段的结束，裁判和志愿者们来到了休息间，开始赛间短暂的休整。“这是我们的盒饭吗？怎么搞得这么高大上，跟外卖的似的。”担任西餐组的英语评委
Allie
惊讶地表示。据了解，为了给工作人员提供更方便、快捷的服务，后勤集团专门为本次比赛设计了精美的包装保证饮食的卫生，还奉上时令水果让工作人员们身心舒畅。
武昌职业学院教师全鑫说：“本次大赛增加了很多新的变化，作为老师，其实一直都心里不踏实。来武职几天了，武职全校上上下下都很关心这件事情，对我们外校老师也做到方方面面的关心。赛前有参加实训室观摩进行放松，赛时有口感十足的餐饮水果服务，赛后还有贴心的志愿者引导，武职师生的热情服务让我觉得很暖心，武职高质量的教学水平让我对该院承办此次大赛的专业水准有了更充足的信心。”
科学化服务 保障项目公正
据悉，此次大赛为湖北省举行的第五届职业院校技能大赛，与往届不同的是，本次大赛在保留原有西式宴会服务的基础上增加了中式宴会服务赛项，整体的比赛内容和环节也较往届发生了一些变化，参赛人数也创下新高。为了适应新变化、保证工作质量，武职在提高真实性、保障比赛高水平上下了大工夫。
选手比赛现场
武汉职院教务处多方考察，积极筹备，合理安排好各项赛程。保卫处在赛场内外做好保卫工作，并有效调整人流量，保证场内井然有序。而旅游学院则在专业评判上采用科技手段提高测评水平。首次引进的被称为“测评利器”的国内独创的中餐宴会摆台的测评系统，能通过高精度传感器将学生所摆台面餐具之间的尺寸进行精准量化，并快速计算出所得分值；首次邀请外籍专家作为裁判为选手们打分，对英语测试提出了更严格的要求。

外籍专家在现场
大赛副裁判长韩鹏说：“总体来说，本次大赛的综合难度系数较以往历届都有了大幅的提升，这不仅是对选手的水平，更是对于承办方的专业水平提出了更高的要求。我校采用更为合理的赛程安排、更为科学的办赛手段，就是要保障赛事的公平、公正，为全省职业教育大赛保驾护航！”
信息化服务 扩大赛事影响
5
号中午，随着大赛最后一组选手的成绩统计结束，历时一天半的
2017
年高职院校中西式宴会服务技能大赛终于落下帷幕。现场除了裁判、选手、志愿者外，还有一群人也开始收拾行装准备撤离。他们就是武汉职业技术学院党委宣传部和信息化办公室共建的武职直播平台的工作人员。大赛期间，该直播平台采取四个机位定点拍摄比赛过程，并通过学校的官方微信、微博等新媒体平台进行实时直播。

直播镜头捕捉选手动态
据悉，为紧跟当今时代传播方式的变化，顺应当代大学生喜欢看直播的特点，武汉职院为本次大赛开通了直播平台。旅游学院院长郭沙说：“直播不仅是一种监督方式，让我们的选手、裁判都站在镜头之前，保障比赛的公平性，更是一种传播方式，让我们的大赛让更多人知晓、让社会了解。这是对我们工作的一种肯定和鼓励！”
在一天半的比赛中，武汉职业技术学院师生群策群力，精心组织，用心服务，用人性化、科学化、信息化的服务，保证了比赛的顺利进行。赛后，该校还在总结不足，为此后举办大小型各级竞赛积攒经验。

