武汉职业技术学院在2022年度省直单位定点帮扶考评中获“综合评价好”等次
武职网讯
（通讯员 杨朝林）
近日，省委农村工作领导小组印发《关于2022年度省直单位定点帮扶和省内区域协作考评情况的通报》，武汉职业技术学院被评为“综合评价好”等次。这是继省市级的“先进集体”和“优秀工作队”之后，学校乡村振兴驻村定点帮扶工作取得的最新成果。
2022年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本遵循，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为工作主线，切实扛起定点帮扶与乡村振兴的政治责任。在校党委领导和统筹下，各二级学院和部门支持下，学校乡村振兴驻村工作队与梭布垭村“尖刀班”成员配合协作，紧紧围绕巩固脱贫攻坚成果，聚焦梭布垭村乡村振兴规划目标，注重在党建引领、特色打造、资源融合、共同缔造方面探索创新，利用专项资金完成环境整治、主题墙画、村委会维修等项目建设，开展消费帮扶和爱心捐助达70余万，积极联系企业洽谈合作，争取18个乡村振兴科研项目，组织多期技术技能培训，全年完成培训300多人次，得到当地政府和
梭布垭村
村民一致好评。
“驻村工作获好评离不开学校党委、师生的大力支持和全体驻村队员的共同努力。做好乡村振兴定点帮扶工作，是我们的职责和担当，也是我们应尽的义务。”学
校
乡村振兴
驻村
工作队队长、
梭布垭村
第一书记
全建业表示，将继续深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴工作的重要讲话和指示批示精神，落实中央、省委工作部署和要求，积极推进落实学校对口太阳河乡梭布垭村劳动力技能培训、美丽乡村规划设计、产品包装设计、消费帮扶等十大举措，为推动梭布垭村全面振兴贡献武职力量。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
