武汉职院获批“湖北装备制造职业教育品牌建设”项目

武职网讯（通讯员 夏光蔚 李书国）日前，省教育厅下发《省教育厅关于确定湖北职业教育品牌2012年度立项建设项目的通知》（鄂教职成函[2012]31号）文件，公布了全省从2012年开始，立项开展首批三个湖北职业教育品牌的建设工作。武汉职业技术学院由机电学院牵头的“湖北装备制造职业教育品牌建设”项目名列其中。
按照《省教育厅关于充分发挥行业企业作用 建设湖北职业教育品牌的通知》（鄂教职成[2012]16号）文件精神，学校在前阶段精心组织了“湖北职业教育品牌建设项目”的申报工作。项目建设期间，省教育厅将组织专家到校对项目建设情况进行阶段性检查。下一步，学校将组织机电学院和教务处、校企处等相关职能部门，依托湖北现代制造职业教育集团，会同联合建设单位，按照省教育厅有关文件要求，进一步完善项目建设方案和任务书，并按时报送到省教育厅。
据悉，湖北职业教育品牌建设工作将围绕湖北支柱产业、高新技术产业和战略新兴产业、重点或特色产业的发展，通过立项建设，精心打造出湖北十大职业教育品牌。本次立项属于我省首批职业教育品牌建设项目，建设期为三年，省级财政将对每个建设项目补助专项经费500万元。


