武汉职业技术学院入选国内第二批“麒麟工坊”实训基地共建单位
武职网讯
（通讯员
彭雨）
4月10日
，工业和信息化部教育与考试中心
（
以下简称
“教考中心
”
）发
布国内
第二
批
“麒麟工坊”实训基地共建单位名单，
武汉职业技术
学院与
西华
大学、
广东技术师范大学
等
1
6
所高校入选。
“麒麟工坊”是
教考
中心与麒麟软件联合推出的
“百城百万”操作系统培训专项行动中重点开展的实践基地共建项目
，
面向普通高等学校、高等职业学校征集共建示范性实训基地。
自《关于开展
“百城百万”操作系统培训专项行动“麒麟工坊”实训基地共建工作的通知》发布以来，武汉职业技术
学院
积极响应，
经自主申报、
综合
考察、专家评议等工作程序，
成功入选第二
批
“麒麟工坊”实训基地共建单位。
据悉，学校
申报主体为
信创
学院
计算机
应用技术专业，该专业面向国家信息技术应用创新产业，以立德树人为宗旨，培养理想信念坚定，具备扎实的专业基础和创新意识
，
熟悉国产芯片架构，精通国产操作系统运维、国产数据库系统管理、国产基础软件适配、
Web前端开发、Java程序设计及鸿蒙移动开发技术，服务数字中国战略，从事信息技术应用创新、国产化
替代的高素质技术技能型人才。
信创学院麒麟操作系统负载均衡实训室（飞腾
2000国产芯片+麒麟国产操作系统）
信创学院无线网安全实训室（飞腾
D2000国产芯片+麒麟国产操作系统）
信创学院副院长邓小飞表示，
成功入选国内第二批“麒麟工坊”实训基地共建单位，是学校坚持服务国家战略，持续深化产教融合，不断提高人才培养质量和学校良好的社会影响力的体现。接下来，信创学院将与教考中心、麒麟软件三方共同制定
“麒麟工坊”建设方案，有效整合资源，优势互补，做到应社会和市场所需，实现资源、信息共享“双赢”，搭建学校与信创企业交流合作平台。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
