武汉职业技术学院第十八届学生社团风采秀晚会暨优秀社团颁奖典礼完美落幕
武职网讯
（通讯员 任超 冉晨 摄影 吴宇航 赵瑾煊 王新 李成琼 肖佳旎）
6月17日晚，武汉职业技术学院第十八届学生社团风采秀晚会暨优秀社团颁奖典礼在关山校区德礼堂隆重举行。校党委副书记胡象斌出席晚会，学校有关职能部门负责人和各学生社团指导老师参与活动，全校87个学生社团近500余名学生现场观看晚会。
伴随着光彩溢目的灯光秀，晚会正式拉开帷幕。由学校离退休职工组成的星光艺术团带来了蒙古舞《火苗》，获得现场观众雷鸣般的掌声；中国素有“衣冠上国，礼仪之邦”的美称，九夏汉文化社团带来的节目《复原汉服走秀》为观众们呈现了华彩的演出；由爱樱社、疯狂俱乐部、法语协会用中、英、法、日四国语言演绎的《夏天的风》，展现出了社团的专业语言功底。晚会中，各社团充分展现特色，为全场观众呈现了一场多元的视听盛宴。
晚会公布了2020—2021年度社团评比结果，无线电协会等10个被评为“三星社团”，大学生艺术团等7个“四星社团”，爱学社、风华文学社、生物科技协会被评为“五星社团”。机电工程学院社团部、生物工程学院社团部、商学院社团部、纺织与服装工程学院社团部、电子信息工程学院社团部、文化与传媒学院社团部被评为年度“优秀社团部”。校党委副书记胡象斌、学生工作处处长钟君、学生工作处副处长陶舒、校团委大学生素质拓展中心主任余娜分别为获奖学生社团颁发奖杯和荣誉证书。
大学生素质拓展中心主任余娜为“三星”优秀学生社团颁奖
学生工作处
副处长陶舒为“四星”优秀学生社团颁奖


学生工作处
处长钟君为“五星”优秀学生社团颁奖
校党委副书记胡象斌为优秀社团部颁奖
多年来，校团委坚持“德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前学校学生社团数量共有87个，会员人数8000余人，社团类型包括了思想政治、体育运动、志愿公益、创新创业、学术科技、文化艺术、自律互助七大类。校社联开展了“普适+专业+品牌”的学生社团集群建设，将学生社团工作回归育人初心，牢牢把握大方向、拓展主渠道、传递正能量，围绕学校育人目标不懈努力。

（审核：陶舒）

