武汉职业技术学院第二十届教职工排球赛圆满收官


武职网讯
（通讯员
孙天斌
）
5
月
20
日，经过连续二周
26
场激烈比拼，武汉职业技术学院
第二十届教职工排球赛在关山校区体育馆
圆满落下帷幕。

本届教职工排球赛由学
校工会主办，体育美育工作部协办、校排球协会承办
。
比赛为混合团体赛制，分为小组赛和淘汰赛两个阶段进行，每场比赛采取三局两胜制。
全校
1
4
支代表队
2
60
多名教职工参与角逐。
接到比赛通知后，
各分工会积极响应，动员教职工报名并组建队伍。
为保证正常工作和教学秩序，各分工会干部费尽心力调兵遣将，妥善安排好后勤服务，克服重重困难，全情投入。
体育美育工作部负责赛事编排和裁判工作，保卫处、后勤保障处分别组织做好赛场防疫和后勤保障工作
，
为教职工排球比赛保驾护航。
比赛精彩瞬间


建筑工程学院分工会获得
冠军

比赛过程中，学校工会主席刁元斌、副校长李望云到现场为参赛队员鼓舞士气，加油助威，并作为所在分工会队员上场参赛。场上队员们精神饱满，配合默契，勇于拼搏，展现了精湛的球技和良好的团队合作意识，运动员们拦网、快攻、妙传、扣杀，不时将比赛推向高潮，气氛
十分热烈。


经过激烈角逐，建筑工程学院分工会凭借雄厚的实力与默契的配合勇夺冠军，电子信息工程学院分工会、机电工程学院分工会、后勤保障处分工会分获第二至四名。

本届教职工排球赛的举办，为学校教职工搭建了交流排球技艺、展示运动风采的平台，增进了教职工友谊和团队凝聚力，丰富了教职工体育文化生活。参赛运动员在比赛中展现出团结拼搏的精神风貌，达到了“强体魄、赛友谊、促交流”的目的。
（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）


















