武汉职业技术学院2018届毕业生供需见面会成功举行
武职网讯
（
党委宣传部 陈峰 摄影 杨金礼
）
10
月
28
日
，
武汉职业技术学院2018届毕业生供需见面会
在关山校区东逸大道盛大
举行，212家参会企业提供了8000余个就业岗位，吸引了
学
校及周边高校的7000余名毕业生参加。
精心筹备
确保成功
会前，学校相关职能部门和各二级学院精心筹备，通力合作，强化各个环节的细节管理，扎实推进每一项工作，
确保本次校园招聘会取得圆满成功。
早在开学之初，招生与就业指导处就启动了招聘会的相关准备工作，多次召开专题协调会，主动出击，积极联系邀请用人单位来校参会。各二级学院通过召开主题班会、在
QQ群和微信群广泛发布招聘会相关信息，积极
动员应届及往届毕业生参会。党委宣传部通过学校官方微信等新媒体平台及时推送招聘会公告，吸引毕业生参会。后勤服务中心职工全员行动，精心制作可口菜肴，为参会企业及毕业生提供高质量餐饮服务。保卫处职工现场维持秩序，确保招聘会安全有序。校团委安排青年志愿者全程参与，为参会企业及毕业生提供贴心会务服务。
机械、IT行业
复苏
人才需求旺盛
此次招聘会首次出现岗比人多的局面，8000多个岗位，吸引了7000余名求职者。联想、百度、长虹、华灿光电、南国置业、恒润光电等
知名上市公司也现场摆台招揽毕业生。
与往年一样，化工、建筑、电气等都是热门专业，但也有一些变化。如生产手机的武汉联想产业园、制造存储器的长江存储公司以及生产电梯的芝友机电等，对机械、电子等方面的人才需求量较大。“前几年现代装配、机械、IT行业用工需求不太旺盛，但今年明显复苏，有的去年一人未招，今年岗位需求就超过200人。
今年机械、电子、IT、数控专业的岗位较多，需求量增加较快。”
招生
与
就业
指导
处处长江辉
分析说：
“这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。”为“抓住”人才，不少企业提早与学校预订好教室，初次面试后，下午就进行二轮面试，有的甚至当天就签下就业协议。
高职
生薪酬
普遍
上涨
“看齐”本科生
实地探访发现，今年专科生就业薪酬与本科生基本持平，多为4000-5000元/月。“这是较为普遍的起薪，一般本科生也就是这个水平。”昨天，武汉一家电子企业负责人告诉记者，在企业看来，能用的就是好人才，学历并不是第一位的，“本科生眼光一般都比较高，而基础扎实，实际操作技能强的专科生，很受我们的欢迎。”来自深圳一位企业招聘负责人在现场表示。
根据学校数据，2016、2017年年终就业率均超过99%，江辉介绍说：“相比就业率，我们更加看重就业质量，我们很多学生都被华为、联想、长江存储等优质企业录取，所占比例超过21%。”
毕业生求职心态务实
看重未来发展空间
“我更看重企业的发展前景，以及今后自己的提升空间。”
会上，我校
旅游
与航空服务
学院柳婷婷向深圳一家半导体企业投了简历，企业给
出
的薪水是5000—6000元/月包吃住，更重要的是，她看好这个行业，希望往人力资源方向发展。
据了解
，
我校
2018
届
部分
毕业生目前还有
学
业，尚未进入求职高峰期，“逛招聘会”的学生，很多并不急着找工作，除了薪酬，他们更
注重未来
发展空间。
来自
湖北荆州的
我校
机电
工程学院毕业生
邓轩，目前已有几家心仪
的
企业。
他说：
“我投的都是国企，一开始工资不会高，但未来潜力比较大。”
校友助阵回母校“抢人”  英语水平成重要参考

深圳南山安森美半导体有限公司招聘台前，写着“学长回来招聘啦！”原来该公司招聘负责人吴彩刚，是我校2013届电子信息工程专业毕业生，作为公司部门总管，他被派来母校“抢人”。
与吴彩刚同一个专业的我校电子信息工程学院毕业生胡文红，正在向学长咨询薪酬等问题。“我刚到公司时，是技术员，工资2000多元，现在薪酬翻了4倍！”吴彩刚介绍，由于设备是英文面板，如果英语过了四级，职业发展会不一样。
武汉吸引力增强
毕业生不再“东南飞”
此次招聘会，
出现
了一个可喜的现象，与前几年相比，毕业生不再齐齐“东南飞”，不少
毕业生
表示，想留在武汉发展。近年来，武汉经济发展迅速，交通和环境越来越好，成为他们选择留下的主要原因。
一家知名企业的大区经理郑浩告诉记者，毕业生们普遍比较关心工作地点，尤其是湖北籍学生，还是更愿意留在武汉，“今年明显感觉到，想留在武汉的大学生增加了。”几家企业的招聘负责人也有相同感受，他们表示，求职有一定的期望和目标无可厚非，但适当调整让步，更有利于及时就职，也更能锻炼人。从事人力资源工作十余年的刘先生建议：“把视野打开，就能给自己足够的选择，找到适合自己的工作。”
