武汉职业技术学院声乐作品亮相湖北省第八届艺术节开幕式及现场展演


武职网讯
（通讯员 成盼盼 杨湾）
12月6日至9日，
以“厚植家国情怀、涵养进取品格”为主题的湖北省第八届大学生艺术节在武汉音乐学院华彩上演
，
武汉职业技术学院选送的
表演唱《山村的笑》在艺术节开幕式和优秀声乐节目现场展演中登台亮相，展示学校美育教育成果，
校团委和体育美育工作部负责人到场观演。


在这场青春洋溢的艺术盛会上，武职学子与一众211、985等本科院校师生、艺术专业学生同台竞技，脱颖而出，成为参加优秀文艺节目声乐现场展演的五十五个节目之一。11名武职学子青春活泼，自信大方，用深情、婉转、甜美的歌声演绎了丰富有趣的山村生活，欢快愉悦的曲风生动体现了人们生活日益美满幸福，展现了国家发展蓬勃生机，体现了人民对党和祖国的高度赞扬。
参加展演的声乐作品
《山村的笑》，
自今年4月初开始排练。来自旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、文化与传媒学院的11名学生在领队体育美育工作部主任汪胜，指导老师杨湾带领下，发扬不惧困难、不怕苦累的精神，夜以继日地艰苦排练，反复
练习，
打磨唱腔，纠正舞姿，最终登上本届大学生艺术节舞台，以优美的歌舞演绎新时代武职学子扎根乡村、热爱乡村、共建美丽中国的崇高追求和远大理想。

据悉，
湖北省大学生艺术节自1999年开始，每三年举办一次，是湖北省规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会，是展示湖北省高校美育教育改革成果和大学生风采的艺术盛会，也是高校美育工作的金色名片。
本届大学生艺术节由湖北省教育厅主办，共收到全省131所高校报送的艺术作品2128个（包括表演类节目、艺术类作品、学生艺术实践工作坊等）、高校美育改革创新案例600余篇，经过遴选的400多个优秀艺术作品将于12月7日-13日分别在武汉音乐学院、中国地质大学、华中农业大学、中南财经政法大学等高校进行现场展演和展览。
（审核  汪胜 编辑 娄修明）
