武汉职院与三家企业共建产教融合实训基地
武职网讯
（通讯员 朱婷  摄影 史可）
12月9日，武汉职业技术学院与中信科移动通信技术股份有限公司、北京猎豹移动科技有限公司、北京新大陆时代教育科技有限公司三家行业领军企业代表，汇聚武汉职业技术学院第一工业中心5G移动实训中心，举行“校企共建产教融合实训基地”揭牌仪式。

“校企共建产教融合实训基地”揭牌仪式现场
中信科移动通信技术股份有限公司总经理蒋珀，北京猎豹移动科技有限公司教育事业部销售总监蒋经纬，北京新大陆时代教育科技有限公司华中区总监高鹏，
武汉职业技术学院副校长郭沙，
合作发展处处长杨忠旭，电子信息工程学院分党委书记杨俊
出席揭牌仪式。企业嘉宾以及电子信息工程学院教师代表、党员代表共40余人参加揭牌仪式。揭牌仪式由电子信息工程学院院长陈晴主持。
武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
中信科移动通信技术股份有限公司总经理蒋珀致辞


北京猎豹移动科技有限公司教育事业部销售总监蒋经纬
致辞
北京新大陆时代教育科技有限公司华中区总监高鹏
致辞

郭沙在揭牌仪式上致辞。他表示，走校企合作之路，争取并依靠企业支持和参与，主动服务企业需求，是培养高素质技能型人才、实现职业教育又好又快发展的根本途径，预祝产教融合实训基地能更好地服务实践教学，互培共育技术技能及创新创业优秀人才，为学校和企业创造价值，实现共赢。

三家企业代表在致辞中表示，希望以校企共建产教融合实训基地为契机，把最好的技术和经验用于“5G实训基地”“
物联网实训基地”和“
猎豹服务机器人实训基地”
建设，尽己所能，为产教融合、人才培养贡献力量。
杨俊、蒋珀共同签署“
校企结对共建党支部协议”
仪式上，在校企双方代表共同见证下，杨俊、蒋珀共同签署了电子信息工程学院通信党支部、中信科移动客服党支部“校企结对共建党支部协议”。根据协议，在2022 -2023年度党建特色项目创建工作中，启动以“校企双元党建融通、协同育人”为主旨的校企党支部合作共建项目，致力推进基层党建工作创新，全面提升基层党组织组织力，促进校企双方各项工作高效开展。
杨忠旭为企业专家颁发“技能名师”聘书


企业代表
为电子信息工程学院通信专业教师颁发“特聘讲师”证书
产教融合导师互聘环节，杨忠旭代表学校为企业技术专家颁发“技能名师”聘书。蒋珀代表企业为电子信息工程学院通信专业教师颁发“特聘讲师”证书。
郭沙、蒋珀共同为“产教融合5G实训基地”揭牌


杨忠旭、高鹏共同为“校企合作物联网实训基地”揭牌
陈晴、蒋经纬共同为
“猎豹服务机器人实训基地”揭牌

随后，郭沙、蒋珀共同为“产教融合5G实训基地”揭牌，杨忠旭、高鹏共同
为
“校企合作物联网实训基地”揭牌，
陈晴、蒋经纬共同为
“猎豹服务机器人实训基地”揭牌。

本次产教融合基地揭牌仪式的成功举行，为学校与三家行业领军企业进一步开展多层次、多形式、多领域的
校企合作、产教融合
，实现校企资源优化配置，实现专业与产业、企业、岗位对接，共同培养经济社会发展需要的
高素质技能型人才
提供了
新
契机。

（审核 杨俊  编辑：娄修明）

















