武汉职业技术学院师生多种形式庆祝新中国成立70周年
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 许昌顺 吴秉华）
10
月
1
日，是中华人民共和国成立
70
周年，武汉职业技术学院师生采用多种形式为祖国母亲庆生。
节前，为营造国庆节日氛围，党委宣传部制作巨幅国旗，悬挂在图书馆大楼上方，并在道路两旁悬挂小幅国旗。国旗迎风招展，形成一道靓丽的风景线。
学校举办新中国成立
70
周年历史成就展，利用学校宣传橱窗、长廊，展示新中国成立
70
年来取得的巨大成就。
10
月
1
日上午，校团委、学生会组织青年师生代表在
C11
道德讲堂集中观看新中国成立
70
周年大阅兵。
机电工程学院师生专门设计、制作
3D
打印作品，为祖国母亲献礼。
艺术设计学院师生举办“我的中国心”书画展，庆祝国庆。
我校马克思主义学院教师张远灯，创作朗颂诗《青春七十年
-
献给中华人民共和国七十华诞》献礼祖国。
商学院援疆教师秦冲，从千里之外的新疆打来电话，表达激动之情。他说，在这个新中国成立
70
周年的日子里，我有幸在边疆观看阅兵式，为祖国庆生。援疆的日子，我一天天看着新疆越来越好，祖国越来越富强，我由衷地为祖国高兴、为祖国喝彩。今天我郑重承诺，我将不忘初心、牢记使命，继续努力拼搏，为建设更好的新疆再加一把劲，为祖国交上一份满意的答卷。
校团委书记杨爱霞说，国庆盛典让每一个中国青年激情满怀，慷慨激昂。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。朝气蓬勃、奋发有为、肩负民族未来的青年一代正在中国共产党的领导下长风破浪，启航新的辉煌。
计算机技术与软件工程学院
18303
班学生陈雅琳动情地说：“我向前看，是五星闪耀在指引我前进，朝后看，是红色波浪在给我力量。我最敬爱的祖国，在您
70
年生日之际，我在此祝您生日快乐，更加辉煌！”

