武汉职业技术学院科学技术协会成立暨第一届代表大会召开
武职网讯
（
通讯员 虞沧 大学生记者团 倪萍）
2018
年
12
月
27
日下午，武汉职业技术学院科学技术协会成立暨第一届代表大会在凌峰楼
C11
报告厅举行。湖北省科学技术协会党组成员、副主席余军，湖北省教育厅科技处处长王强、湖北省科学技术协会学会部部长陈国祥、信息服务中心主任王汉祥、学会部主任吴承谦，湖北省机械工程学会秘书长朱永平，校党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾出席大会。学校相关二级学院教师、中层干部共
210
余人参加了大会。大会由学校科研处处长席波主持。
校党委书记、校长李洪渠向大会作武汉职业技术学院科学技术协会筹备工作报告，汇报了学校科学技术协会成立的背景、意义、目的以及筹备工作过程。
省科学技术协会学会部部长陈国祥宣读了湖北省科学技术协会同意武汉职业技术学院成立科学技术协会的批复。
大会审议通过了《
武汉职业技术学院科学技术协会大会表决和选举办法
》和《武汉职业技术学院科学技术协会章程（草案）》，选举产生了由万军梅等
54
人组成的校科学技术协会第一届委员会，李洪渠当选为校科学技术协会主席，胡象斌、李望云当选为校科学技术协会副主席，席波当选为校科学技术协会秘书长。
李洪渠作为新当选的学校科学技术协会主席致辞。李洪渠表示，学校
科学技术协会正式成立，是学校建设发展历史上值得祝贺和纪念的一件大事，感谢省科协和省教育厅领导的支持、关心和指导。成立科学技术协会，旨在为学校广大科研工作者搭建新平台，构建新机制，打造新阵地，提供新保障，增添新动力，科协是广大科研工作者之家。相信学校科学技术协会的成立，将大大激发广大科研工作者创新创造的积极性和创造性，促进我校出更多、更好、更大的成果。学校党委、行政将加强对协会的领导，
全面
支持协会
工作，促进学校科学技术事业发展，推进科学研究平台建设和科学研究交流推广、科普教育等工作。祝愿协会以今天为崭新的起点，向着百花齐放、硕果满枝的美好明天出发。
省教育厅科技处处长王强对学校科学技术协会的成立表示热烈祝贺，向当选的学校科学技术协会第一届委员会委员表示热烈祝贺，对省科学技术协会、机械工程学会表示衷心的感谢。王强说，高等教育发展有一个规律：一流的大学一定有一流的科研，湖北省高职院校的发展也验证了这一规律。在座的科技工作者都是武职的精英，正是因为你们的努力和奉献，因为你们的科研和教学成果，才使武职进入全国高职院校的第一方阵，成为湖北高职教育的示范和标杆。武汉职业技术学院党委、行政高度重视科学研究，希望学校科学技术协会认真做好桥梁和纽带作用，积极开展科普活动，努力营造良好的科研文化。
我相信，武职的科学研究一定会更上一层楼，武职的人才培养质量一定会更上一层楼、武职的事业发展一定会更上一层楼。
省科学技术协会党组成员、副主席余军对会议的顺利召开表示祝贺，向学校科技工作者表示衷心的问候。他表示，武汉职业技术学院科学技术协会的成立，是响应中央号召，重视科技人才工作的重要表现，是学校联系科技工作者的桥梁和纽带，是推动学校科学技术事业发展的重要力量。衷心希望武汉职业技术学院科学技术协会切实增强使命感、责任感和紧迫感，在学校党委的领导下，团结带领广大科技工作者抢抓机遇，乘势迎上，不忘初心，开拓创新，真干实干，为新时代武汉职业技术学院的高质量发展和湖北的高质量发展作出贡献。
会上，
湖北省机械工程学会秘书长朱永平为我校颁发“湖北省智能制造学会联合体主席团成员单位”牌匾，副校长徐功瑾代表学校接牌。
据介绍，此前在
东湖国际会议中心
召开的
湖北省智能制造学会联合体成立大会上，我校与武汉大学、华中科技大学等18所省内高校当选为主席团成员单位，为当选的唯一的高职院校。至此，
学校科学技术协会成立暨第一届科协代表大会圆满落幕。
