武汉职业技术学院当选全国工业互联网标识行业产教融合共同体理事长单位
武职网讯
（通讯员 彭求明）
近日，全国工业互联网标识行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）成立大会在山东德州举行。会议公布了共同体理事长单位、副理事长单位、理事单位和常务理事单位名单，山东大学、德州职业技术学院、武汉职业技术学院、浪潮云洲、北京新大陆时代科技共同当选理事长单位。
全国工业互联网标识行业产教融合共同体
在山东德州成立
据悉，该
共同体
由
山东大学、德州职业技术学院
、
浪潮工业互联网股份有限公司
三家单位牵头，联合行业协会组织、有关高校院校、科研机构、上下游企业等近百家会员单位共同组建。
来自全国各地产业链上下游企业、科研院所、行业组织、高水平院校和高职院校等
100多个单位的嘉宾200余人参加大会
。
武汉职业技术学院信创学院副教授彭求明代表学校接受理事长单位授牌

大会
举行了共同体成立仪式、签约仪式以及共同体工作组签约仪式和共同体成员单位授牌仪式，
审议通过《全国工业互联网标识行业产教融合共同体章程》。
根据章程，共同体将依照教育部发布的《行业产教融合共同体建设指南》要求，以“产教融合、职普融通、科教融汇”为主线，跨区域全方位汇聚产教资源，构建产教供需对接机制、联合开展人才培养、协同开展技术攻关、有组织开发教学资源，有效促进产教布局高度匹配、服务高效对接、支撑全行业发展的产教融合新型组织形态，建设产教信息平台，及时发布工业互联网标识行业动态、技术研发需求、项目合作需求等报告，开发具有工业互联网标识行业特色的教育资源和涵养基地，建设工业互联网标识行业技能拔尖人才库，培养工业互联网标识行业高素质复合型技术技能创新人才，共同推进工业互联网标识行业跨越发展，
助力科技强国、人才强国建设。
信创学院副院长邓小飞（主持工作）表示，这是继成为全国工业互联网安全行业产教融合共同体轮值理事长单位后，学校再次在全国性工业互联网相关行业产教融合共同体担任重要职务。工业互联网技术是驱动数字化转型、支撑制造业高质量发展的重要抓手，信创学院将依托全国工业互联网标识行业产教融合共同体等平台，积极发挥理事长单位作用，加大与工业互联网行业龙头企业、本科院校、知名高职院校交流合作，共同研究工业互联网标识行业技术发展，锚定工业互联网安全领域，持续走深走实，提升工业互联网技术专业人才培养质量。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
