武汉职院师生热议2018年全国“两会”
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
发扬民主，共商国是，同心聚力，谋划未来。
3
月
15
日、
3
月
20
日，全国政协十三届一次会议、十三届全国人大一次会议相继闭幕，圆满完成各项议程。武汉职业技术学院师生高度关注“
两会
”盛况，学校党委以上率下，各级党组织、党员干部和广大师生以饱满的热情，通过电视、网络、报纸、广播、手机客户端等媒体收听、收看，关注“两会”内容，深入学习“两会”精神，并结合学习、生活和工作实际，热议
2018
年全国“两会”。

学生在凌家山创客厅收看“两会”报道
新时代
新部署
党委书记、校长李洪渠说，
2018
年“两会”是全面贯彻党的十九大精神开局之年的历史性盛会，内容非常丰富，作出了一系列重大决策部署。这些决策部署与党的十九大精神一脉相承、一以贯之、高度契合，通过法定程序，使党的主张成为国家意志，把党的方略铺展为改革发展实践。尤其令人振奋的是，在十三届全国人大一次会议上，习近平全票当选国家主席、中央军委主席，充分体现了党心所向、民心所盼、众望所归，有力彰显了全党全军全国各族人民对
国家的掌舵者、人民的领路人
习近平总书记的充分信任和坚定信心。新时代对高职教育提出了新的使命和任务要求，武汉职业技术学院党委将进一步用习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生头脑，坚持以立德树人为根本，牢记人才培养使命，坚持党的教育方针，把培育和践行社会主义核心价值观贯穿人才培养全过程，加大教育教学改革力度，全面提高教育质量，让每个学生都出彩，让每位老师都精彩，办好让人民满意的优质高职，为中国高职教育的创新发展贡献武职方案。
党委宣传部部长刘合强认为，修订宪法、通过国务院机构改革方案、选举产生新一届国家机构领导人员，习近平全票当选国家主席、中央军委主席，这些重大事项必将对中国特色社会主义事业产生深远影响，我们坚决支持、衷心拥护。李克强总理的政府工作报告既是“动员令”，又是“施令图”，是一份凝心聚力、催人奋进的好报告，是一份指导性和操作性很强的任务书。我们要积极行动起来，把“两会”精神学习好、领会好、贯彻好，要引导广大师生牢固树立“四个意识”，坚持立德树人，把“对得起学生”的理念融入学校教育、管理和服务全过程，不断提高师生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素质，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。
电子信息工程学院学生支部书记刘召富说到，继党的十九大选举产生新一届中央领导集体，这次全国两会产生了新一届国家机构和全国政协领导人员，接力推进党和国家事业发展，党的十九大各项部署正在进一步得到落实。可以预见，小康社会、脱贫攻坚、绿色发展、乡村振兴、公平正义……这些十九大报告中的关键词都将在这次全国两会找到新注脚，不得不说振奋人心。
外语外贸学院党支部书记陈慧老师感慨道，作为一名教师，我感受到了美好新时代对每一位社会主义建设者
的
热切召唤！一年之计在于春！
2018
年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，也是改革开放
40
周年，站在
2018
年这个朝气蓬勃的春天，站在历史的新起点，我们期盼此次大会在党的领导下取得更加辉煌的成果！
学精神  抓落实
两会中，教育部部长陈宝生针对“高校思政工作”相关问题提出理论和实践相结合、育德和育心相结合、课内和课外相结合、线上和线下相结合等四点对策。对此，马克思主义学院院长李世龙认为，“两会”是国家政治生活的大事，我们要关注“两会”、学习“两会”，及时把“两会”精神融入到思政课堂，介绍好“两会”基本知识，讲好“两会”故事，传播好“两会”声音。
机电工程学院分党委副书记钟君谈到，“两会”是全国人民政治生活中的一件大事，是集思广益、凝聚民心的生动实践，举世瞩目，师生关切。连日来，学院组织师生收看
“两会”盛况，观看纪录片《厉害了，我的国》，感受十八大以来中国的发展和成就，学习习近平中国特色社会主义新思想，鼓舞师生不畏艰险、埋头苦干、开拓进取，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。
生物工程学院分党委副书记肖伟说到，李克强总理在全国十三届人大报告中提到一组数据，其中两个“二万五”重叠，一个是红军长征创造的，一个是改革开放的新长征创造的，“二万五千公里”的高铁网，这都充分彰显了长征精神的伟大力量。在中国特色社会主义新时代，只要我们紧跟以习总书记为核心的党中央的步伐，传承发扬好长征精神，我们的中国梦就一定能实现。
纺织与服装学院分党委副书记项洪文也谈到，正如习总书记所说，幸福是奋斗来的。如今，改革号角已经吹响，现在正是撸起袖子加油干的时候。“不积小流，无以成江海。”作为一名高校学生工作管理干部，我们要时刻牢记“立德树人”这个根本任务，谋划落实好
2018
年各项工作，用爱心奉献教师和学生，用行动践行理想、回报社会。
计算机学院学生党支部书记彭雨说，作为
一名
高校基层学生党支部书记，我将认真学习领会“两会”精神，在思想和行动上始终与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实做到敬党爱党，积极承担社会责任，以“立德树人”为宗旨，恪尽职守，认真做好学生党员的教育引导工作，努力培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，让实现中华民族伟大复兴的梦想照进现实。
强特色
创
优
校
第十一届湖北省党代表、“
三八红旗手
”机电工程学院朱红教授谈到，
强国必先强教，
只有一流的教育，才能培养一流人才。
作为一名从事职业教育的高校教师，我认为，
高职教育的改革发展要着重抓好三个方面，一是深化教育改革。要解放思想，大胆突破，勇于创新，鼓励试验，对学校治理、教学内容、教育方法、评价制度等进行系统改革；二是整合教育资源，改进教学方式，着力培养学生的就业创业能力；三是加强教师队伍建设，吸引优秀人才投身教育事业，鼓励他们终身从教。
“作为当代大学生，我们特别关注今年全国‘
两会
’
关于大学生创业就业政策的新变化。”电子信息工程学院机器人
16301
班学生汪洋谈到，
“创新”依旧是
今年两会的
高频词
。国家“十三五”规划提倡创新和技术突破，而智能化与信息化带给我们更多的创业、就业机会，我们更应将祖国的发展和自身的学习方向紧密相连。“莫道今年春已尽，来年春色倍还人。”我坚信，在不久的将来，中国大学生中将会涌现出一代“创新人。”
机电工程学院电气
16302
班学生张明智说到，此次政府工作报告
回应了
百姓关切的
诸多
教育热点话题，许多新举措、新建议必将为新时代教育事业发展带来新导向、新动力。总理的报告有很多“金句”，更有很多“礼包”，其中“发展公平而有质量的教育”的理念尤为鼓舞人心、提振士气，令世界对我国建设教育强国充满期待。作为一名在校学生，真切地感受到了国家对高职教育的重视。《
政府工作报告
》中关于发展教育事业的表述，就是人民群众期盼的
“
定心丸
”
。我们是见证国家崛起的一代，实现中华民族的伟大复兴是当代青年义不容辞的责任。
轻工学院电光源
16301
班学生刘会才谈到，作为一名高职学生，
我更关注“两会”关于职业教育的新提法。
从
“让职业教育更好地助力脱贫攻坚”
“职业教育为区域经济发展服务”
中，我找到了高职学生实现人生价值的新方向！新时代新希望，有志者事竟成。我觉得，深入农村，了解农民所思所想所需，
利用专业知识和技能
服务“三农”，为
新农村
建设
出力，
或将为我们开启通向
美好生活的金光大道
。
武职缅甸留学生同样
热切关注着
今年的全国“
两会
”。来自机电一体化
2017
级的缅甸学生陈彬说：“非常幸运能够有机会到中国学习，感受中国新时代改革发展和变化，看到了‘一带一路’沿线国家的发展机会，这对我将来回到缅甸学习工作生活有很大的帮助，也希望这次境外学习能为中缅两国交流合作尽点绵薄之力
。
”
缅甸留学生抒发“我爱中国”感言
