武汉东湖宾馆党委书记祝刚一行来访交流
武职网讯
（通讯员 杨丹）
12月12日，武汉东湖宾馆（省东湖会议服务中心）党委书记、总经理（主任）祝刚率常务副总经理田杰、副总经理李经敏以及人力资源部相关负责人一行5人来访，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌会见了来访客人并举行座谈会。校企双方围绕深入推进合作、携手开创复合型服务管理人才培养新局面进行了交流探讨，并达成初步共识。
座谈会伊始，双方代表观看了武汉职业技术学院形象宣传片《脚步》和东湖宾馆形象宣传片，共同感受学校建校50周年发展步伐与成就，深度了解东湖宾馆。
胡象斌向祝刚一行表示欢迎，介绍了学校办学概况、师资力量及人才培养理念。他表示，感谢东湖宾馆长期支持学校教育教学、为学生成长提供平台，希望校企双方进一步拓宽合作渠道，创新产教融合校企合作模式，携手培养更多优质人才。
祝刚介绍了东湖宾馆的历史和发展概况，对武汉职业技术学院实习、就业学生的情况进行了反馈，并结合人力资源状况、深入推进校企合作相关情况进行了说明，对学校人才培养质量和在东湖宾馆实习、就业学生的综合表现给予充分肯定。祝刚表示，期待双方积极推进全面校企合作。

座谈会后，来访客人参观了旅游与航空服务模拟客舱实训室、美好生活技术技能创新创业实训基地等实训场所。
学校合作发展处、教务处、
招生与就业指导处以及
旅游与航空服务学院有关负责同志参加座谈。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
