武汉职业技术学院都市丽人服装学院校企合作工作会议召开
武职网讯
（通讯员 杨雪君）
10
月
10
日上午，
武汉职业技术学院都市丽人服装学院校企合作工作会议在逸兴楼召开。都市丽人集团人力资源高级总监潘纪刚、培训高级经理王贝，副校长李望云、纺织服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡以及相关科室和专业负责人、教师代表出席会议。
武汉职业技术学院都市丽人服装学院校企合作工作会议
李望云对都市丽人集团
潘纪刚一行
表示欢迎，介绍了当前职业教育及我校的发展形势。李望云表示，多年来，武职一直将校企合作深植于办学理念和实践，与都市丽人公司合作成果突出，影响广泛。展望未来，校企双方应按照《国家职业教育改革实施方案》要求，集合优质资源，在良好合作基础上，继续在专业建设、职业资格证书试点、数字教材开发与资源库建设等方面深入开展合作，培育更多成果，实现互利共赢。
潘纪刚介绍了
都市丽人集团
下一步的发展规划及人才需求，高度肯定了武职都市丽人服装学院取得的成绩。
潘纪刚
表示，今年是都市丽人集团的变革年，希望校企双方继续加强合作，整合优势资源、扩大合作专业和领域，公司将在机制、资源和资金方面加大支持力度，最大限度提高职业教育运行质量和办学效益。
陈衡介绍了武职都市丽人服装学院的今年以来的工作和人才培养情况，并对工作中存在的问题提出了思考与建议。
会上，
校企双方就即将召开的都市丽人服装学院
2019
年度理事会筹备工作进行了商讨，研究确定了本学期企业教师承担的专业教学任务。双方还围绕校内都市丽人大学生创业中心（样板店）建设、培训课程开发、数字化培训教材项目推进、校企合作领域拓展、招生就业等问题进行了深入交流。
大家一致认为，
随着都市丽人服学院运行机制日益成熟，企业充分参与教学与人才培养，学生在都市丽人等企业高质量就业，合作成果在全国获得多项荣誉，产生了良好的示范作用。下一阶段，都市丽人服装学院要把工作重点放在改革教学符合产业结构、进一步扩大其他专业方向，拓展校企合作领域，充分发挥学院社会服务功能，为企业、行业及社会做更大的贡献。
都市丽人集团代表
介绍行业发展形势
武汉职业技术学院都市丽人服装学院
2017
级实习总结表彰大会

当天，
潘纪刚
一行参观了纺织服装工程学院。
在随后举行的武汉职业技术学院都市丽人服装学院2017级实习总
结表彰大会上，
都市丽人集团代表
向
2019
级服装专业新生介绍了行业发展形势，校企双方领导
为优秀学员颁发企业奖学金。
