武汉职业技术学院被确定为第46届世界技能大赛中国集训基地
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 卢靖）
7月6日，人力资源和社会保障部印发《关于确定第46届世界技能大赛中国集训基地》的通知，武汉职业技术学院被确定为第46届世界技能大赛增材制造项目中国集训基地。
据悉，此次被确定第46届世界技能大赛增材制造项目中国集训基地的一共有六家单位，武汉职业技术学院是湖北唯一入选单位。在2020年9月初举办的第46届世界技能大赛增材制造项目湖北省选拔赛上，代表武职参赛的三名机电工程学院选手凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，分获一等奖、二等奖和三等奖。在2020年12月的中华人民共和国第一届职业技能大赛上，武汉职业技术学院机电工程学院学生邵权代表湖北省参加增材制造项目比赛，获得全国前六强，并
入围第46届世界技能大赛国家集训队。

邵权（中）与指导老师朱红（右）、刘凯（左）在中华人民共和国第一届职业技能大赛闭幕式现场
为做好第46届世界技能大赛备赛工作，根据《世界技能大赛参赛管理暂行办法》（人社部发〔2013〕28号），经第46届世界技能大赛中国组委会研究，确定在江西洪都航空工业集团有限责任公司等245家单位设立346个第46届世界技能大赛中国集训基地。


（审核：席波）
