武汉职业技术学院2017年“创新创业教育活动季”正式启动



武职网讯
（大学生记者团 张华琼 摄影 饶玲）
10
月
23
日下午，
2017
年“创新创业教育活动季”启动仪式在武汉职院关山校区德礼堂隆重举行。校长李洪渠、党委副书记吝秀云、副校长刁元斌出席，武汉理工大学创业学院赵北平教授应邀作主题报告，
我校师生代表千余人参加了活动。
启动仪式由
副校长李望云主持。
2017
年“创新创业教育活动季”启动仪式现场
校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。李洪渠表示，党的十八大明确提出，
要坚持走中国特色自主创新道路、实施创新驱动发展战略，
要加快教育体制改革。教育部对高等职业教育的发展也越来越重视，要求把创新创业教育融入人才培养全过程。武汉职院作为湖北高职唯一入围的第二批深化创新创业教育改革示范高校，更应该深化创新创业教育改革，做好示范带头作用，要力争在第四届“互联网
+
”大学生创新创业大赛以及各种创新创业竞赛中取得优异成绩。同时，我们倡导每一名师生都投入到创新创业实践中去，相关部门要严格工作机制，注重创新创业的知识、能力和素质培养。
李洪渠校长致辞
李洪渠要求，相关职能处室、各二级学院要按照学校印发的《
2017
年创新创业教育活动季工作方案》逐项落实，
不断总结、不断积淀、不断发现工作中的典型，并
通过校内外各种媒体展示师生双创成果，宣传典型案例。希望全校师生从现在开始，高度重视起来，迅速行动起来，使创新创业之花在武职校园盛开。
武汉理工大学赵北平教授作主题报告
特邀嘉宾、武汉理工大学赵北平教授作了“高校创业教育的思考”主题报告。报告中，赵北平从三个方面阐述了创业教育的现状：第一，创业教育的理念滞后。很多高校没有抓住“因材施教，分类培养”的核心，习惯工业化流水线式教育，忽略了人才成长规律与企业生存规律的二元论思维；第二，人才培养目标存在缺失，将培养研究学术型人才与应用型人才混为一类，应该将学术教育、职业教育、创业教育分门别类，因材施教；第三，创新创业关系不清。不能把创新与创业简单的等同到一起，每个学校应突出办学特色，为学生发挥个性特长创造条件，着重发展学生的动手能力和实践能力。赵北平认为，高校应唤醒学生的创业意识，培养学生的创新精神，提高创新素质与能力；将创业教育融入学校人才培养体系中去，丰富人才培养评价标准；以创新为基础，以创业为目的，将创新教育与创业教育紧密联系起来，营造良好的创新创业氛围
。
赵北平教授的精彩报告赢得现场师生的热烈掌声，武汉职业技术学院
2017
年创新创业教育活动季启动仪式圆满成功。
