武汉职业技术学院旅游航空博物馆迎来首批参观游客
新闻网讯
（通讯员韩鹏）
2024年4月1日，武汉职业技术学院旅游航空博物馆迎来了第一批游客——武汉纺织大学（简称“纺大”）师生一行八人。
当日下午，纺大师生一行带着对航空专业的好奇步入博物馆大门。武汉职业技术学院空中乘务专业教师马宁宁、成婧妍和学生童鑫，作为本次参观活动解说员，热情细致地为游客们介绍旅游航空博物馆各项设备，讲解模拟舱内部结构，演示客舱服务和应急处置程序。

纺大师生们表示，参观武职旅游航空博物馆，通过解说员的介绍和示范，零距离接触航空装备，体验到了高质量的民航服务，开阔了视野，丰富了课余生活，也发现了民航业复苏带来的商旅市场和休闲旅游市场巨大商机。同时，“敬畏生命、敬畏规章、敬畏职责” “严谨、负责、追求卓越”的民航文化，让师生们感受到上了一堂“行走的思政课”，受益颇多。
武汉职业技术学院旅游航空博物馆于2008年创立，占地336.96平方米。该博物馆集航空历史、文化、科技、艺术于一体，设有模拟客舱和飞机模型两个展厅，展示历代飞机、飞行实验设备、航空教具、模型、图表等，配以详细的科普介绍。博物馆内的模拟客舱以1：1真实还原空客330的高端商务舱和787的经济舱，是华中地区唯一一个双通道高端实训模拟客舱，可真实模拟国内32个主线机场的80多种真实起降场景，并可根据教学要求，真实模拟火灾、颠簸以及紧急撤离等多种场景。

（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
