武汉职业技术学院在2023年“职教国培”示范项目经验分享会上作交流发言
武职网讯（
通讯员
梁莎
）
6月14日下午，由教育部教师工作司组织的2023年“职教国培”示范项目经验分享会在云端举行。教育部
教师工作司教师发展处一级主任科员
孙晓虎、教师发展处干部吴国庆出席会议，来自全国
11所承办2022年“职教国培”示范项目并获好评的本科和高职院校代表参加会议，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院院长杨旭东应邀参会并作交流发言。
交流发言中，杨旭东重点分享了
入选教育部组织评选的2022年“职教国培”示范项目典型案例
《
“三阶四研”培训模式，凸显“职教国培”成效》。
杨旭东介绍了武汉职业技术学院承办的2022年“职教国培”示范项目中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班基本情况、主要做法和实施成效。该项目关注“职教国培”与职业教育规划相结合，聚焦数字化产业和产业数字化，分为“职教理念强化”、“教学能力提升”、“信息技术项目实战”三个阶段，通过“走出去”和“请进来”的方式，在项目化教学中，融入赛证内容，提升学员的数字素养，引领参训学员开展教育政策研读、课程教法研学、行业发展研析和新一代信息技术研创，实现培训成果转化。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东代表学校作交流发言

孙晓虎在分享会上表示，教育部教师工作司组织评选的
2022年“职教国培”示范项目典型案例为2023年“职教国培”示范项目提供了示范与带动作用。今年“职教国培”示范项目将聚焦职业教育“双师型”教师培养，通过培训促使职业院校进一步加强课程体系、评价体系、师资队伍建设，着力提高办学质量，让学生对学校满意，对未来选择的职业和发展能力满意。
未来，计算机技术与软件工程学院将继续探索信息技术领域职教师资培养模式，致力于建设思想政治素质和业务能力双突出的教师团队、名师团队，打造具有省内引领示范作用、华中区域辐射影响作用的培养项目，助力推动职业教育教师队伍建设高质量发展。
（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
