武汉职业技术学院23个项目获批教育部第二期供需对接就业育人项目立项
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
近日
，教育部发布全国第二期供需对接就业育人项目名单，武汉职业技术学院23个项目获批立项。
为落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，深化产教融合、校企合作，推动人才培养与就业有机联动、人才供需有效对接，2022年10月教育部高校学生司组织有关用人单位和高校持续深入实施供需对接就业育人项目。经全国各高校申请、用人单位申报、专家审核、立项单位信息核查，教育部高校学生司最终确定了第二期供需对接就业育人项目名单。武汉职业技术学院鞠守勇博士联合武汉科前生物股份有限公司申报的《就业实习基地项目》等23个项目获批立项。
此次学校23个供需对接就业育人项目成功立项，得益于学校长期以来高度重视产教融合、校企合作工作，尤其是2022年书记、校长带头访企拓岗就业育人，深入开展人才需求调研，推进“政校企行”四方协同育人。学校长期与700余家知名企业建立校企合作关系，在产业学院、基地建设、人才“订单”培养、实习就业、师资队伍等领域与企业深度融合，实现学校、企业人才需求无缝衔接，打通学生就业最后“一公里”，助推毕业生实现更加充分更高质量就业。
根据全国第二期供需对接就业育人项目实施工作要求，学校将加强对立项项目的跟踪管理，推进项目规范有序开展，落实落细合作内容，为项目实施提供环境和条件支持，保证项目顺利实施，确保按期通过教育部高校学生司的项目验收。

（审核 陈衡 编辑 娄修明）
