武汉职院对口支持五峰职教中心暑期教师培训圆满完成
武职网讯
（通讯员 吴森森）
8月9日，来自五峰县职教中心的38名教师完成培训任务，带着满满的收获顺利结业，
至此，
武汉职业技术学院对口支持五峰县职教中心2019年暑期教师培训圆满完成。
理论学习
，
入脑入心
8月6日上午，武汉职业技术学院对口支持五峰县职教中心2019年暑期教师培训开班。
武汉职业技术学院
党委书记、院长李洪渠
，
五峰县职教中心校长柳祝勇分别讲话。
武汉职业技术学院
党委副书记吝秀云、党委组织部（统战部）部长胡类明分别主持培训会。
会上，五峰县教育局为武汉职业技术学院送上感谢信，赠送
“倾情五峰教育扶贫、助力五峰职教发展”锦旗。李洪渠对五峰县职教中心一行的到来表示欢迎，并指出“培训是最大的福利”，希望双方加强联系沟通，共同做好职教扶贫这件家事。
五峰县教育局为武汉职业技术学院赠送
锦旗
本次培训为期四天，分为政策宣讲、教师发展、质量提升、课程教学、专业技术、思政教育、素质拓展、交流分享等八个板块。
武汉职业技术学院
党委书记、院长李洪渠作专题报告
培训班学员听讲座
在理论学习板块，
李洪渠为全体参训教师作了《职业教育改革发展的新形势、新任务》专题报告，从六个方面
阐述
了新时代职业教育发展趋势，指出了职教人的自我发展路径；武汉职业技术学院党委教师工作部部长、人事处处长周久军作了题为《新形势下职业院校教师职业能力提升》的报告，介绍当前社会与技术的发展趋势，分析职业院校教师发展标准，指出职业院校教师能力提升路径；计算机学院
分
党委书记刘昌喜作了题为《把握诊改要义提高教学质量》的报告，
以
武汉职院教学诊改为例
，全面分析教学诊改及教师自主诊改的理念和方法；社会职业与职业教育研究院向丽副教授作了题为《职业教育教学方法与教学设计》的报告，全面介绍职业院校教师教学方法及教学课程设计方法。
五峰县职教中心参训教师表示，系列专题理论报告让大家进一步开阔了眼界，解放了思想，更新了观念。
红色之旅
，
牢记使命
8月7日，
五峰县
职业教育中心参训
教师赴武汉革命博物馆开展现场思政教育活动，参观了中共五大会址纪念馆和中国共产党纪律建设历史陈列馆。
培训班学员
参观中国共产党纪律建设历史陈列馆
培训班学员
参观中共五大会址纪念馆
据讲解员介绍，
中共五大在武汉召开，这次会议在中共党史和中国革命史上有着重要的历史意义和地位。纪念馆中110多件文物珍品、800多份历史资料，每一份都记录着中国革命先烈的足迹。中共五大虽没有完成从危难中挽救革命的使命，但是中国共产党探索革命道路的重要环节。
五峰县职教中心教师们
仔细观看了
中国共产党
纪律建设历史陈列馆“创立与探索”“推进与曲折”“恢复与发展”“新时代新征程”
四个部分的图文视频史料
，回顾了党的纪律建设历程，体悟了不同历史时期中国共产党的革命道路的艰辛和今日幸福生活来之不易。
“‘不忘初心、牢记使命
’
现场思政教育考察见行见效。”全体参训学员表示，
通过参观中共五大会址纪念馆和纪律建设历史陈列馆相关文物和历史资料深刻体会到中国共产党发展壮大是历史必然，作为职业教师一定要不忘初心、牢记使命，加强作风建设，落实立德树人的根本任务，努力培养高素质技能型人才，贡献职教人的
智慧和力量。
素质拓展
，
凝聚力量
8月8日上午，
在烈日炎炎、骄阳似火的盛夏，五峰县职教中心38名教师
汇聚
凌家山素质拓展基地
，参加
高空协力过河、信任背摔及穿越电网等素质拓展活动。
培训班学员
参加
素质拓展活动
“挑战自我、磨练意志、塑造人格、熔炼团队”是素质拓展所传递的一种理念。
活动中，
平均年龄45岁
的
教师们
克服了
诸多困难。有的老师忍受恐高的心理压力，站在钢丝绳上不停颤抖，
仍然
坚持完成了挑战；有的老师抱着绳索
犹豫不决
，在同事们的鼓励中支撑下来，协力合作通过了高空过河……这一幕幕挑战自我、团结合作、互帮互助的场景精彩上演，充分体现教师们的
协作
意识和团队精神。
五峰县职教中心党支部副书记伍松表示，素质拓展活动重塑形象、提升素质、锻炼队伍、凝聚力量，希望有机会再来武职参与素质拓展活动。
实践教学
，
别具匠心
8月8日下午，
五峰县职教中心教师们深入参观考察了机电学院工业机器人中心、3D打印技术中心，电信学院虚拟现实实训室、光电技术中心、物联网综合实训室、机器人技术中心，旅游学院大益爱心茶室、调酒实训室等实习实训基地。
培训班学员
参观机电学院工业机器人中心
培训班学员
参观机电学院3D打印技术中心
在机电学院实训中心，
朱晓玲副教授给大家介绍和讲解了工业机器人的应用及其发展前景，刘凯老师带领教师们参观了3D打印技术中心。看到工业机器人灵巧的机械臂、构建精确的三维模型和打印精巧的3D成品，参训学员啧啧称奇
。
培训班学员
参观电信学院
机器人技术中心
培训班学员
参观电信学院物联网综合实训室
在电信学院实训中心，该院
院长陈晴教授介绍了虚拟现实建设情况，带领教师们实地体验虚拟现实技术，感受现代技术的智能魅
力。
培训班学员
参观旅游学院大益爱心茶室
培训班学员
参观旅游学院调酒实训室
在
旅游学院实训中心
，
焦巧副教授与教师们分享茶艺课程教学改革思路与做法，探讨五峰县职教中心茶旅专业建设，共同参悟茶道古韵。实训中心主任盛强带领教师们参观酿酒工艺，品尝鸡尾酒，让教师们体味中西方文化的碰撞与融合，感悟新时代的工匠精神。
表彰优秀学员
内容丰富
、
环环相扣
的
武汉职业技术学院对口支持五峰县职教中心2019年暑期教师培训
在紧张活泼的氛围中顺利完成。在
8月9日举行的
培训结业仪式上，8位优秀学员
受到表彰，
优秀学员代表伍松、肖习政、唐柠黎发言，畅谈
参加培训
学习
的
体会，表达对武职的深深感谢。
武汉职业技术学院党委组织部（统战部）部长胡类明在培训总结中表示，五峰县职教中心的老师们克服困难完成培训，提高了认识，更新了观念，增强了责任感和使命感，坚定了信心和决心，达到了预期效果，希望武汉职院和五峰县职教中心更加紧密地团结合作，促进两校教育事业不断取得新发展。
