武汉职业技术学院庆祝第38个教师节暨教师表彰大会举行
武职网讯
（党委宣传部 陈峰  摄影 大学生记者团 ）
烛炬昭昭辛燃夜，园丁眷眷总浇花。9月9日下午，武汉职业技术学院庆祝第38个教师节暨教师表彰大会在凌峰楼C11道德讲堂报告厅举行。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌，纪委书记何让波、副校长李望云、刁元斌、郭沙出席大会，学校师生代表近200人与会。鄢烈洲主持大会。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞

党委书记李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他代表学校党委、行政，向过去一年来在各自岗位上作出突出贡献、受到表彰的老师们表示祝贺，向辛勤耕耘、默默奉献在教学科研、管理服务一线的全体教职工致以节日的祝福，并深情寄语老师们争做有大道德、大学识、大智慧、大格局、大视野、大仁爱、大思想、大情怀、大担当、大发展的“十有”教师。
李洪渠表示，学校将进一步推进人才强校战略，加快高水平师资队伍建设步伐，深化人事制度和分配制度改革，解决大家最关心的发展和待遇问题，持续营造“尊重知识、尊重人才”的良好环境，为大家的成长提供温暖的沃土，希望老师们鼓大劲、迈大步，干大事、成大业。
纺织与服装工程学院环境工程技术专业20301班罗昱杰作为学生代表发言
“您是我们成才路上的灯塔，您是我们成长路上的北斗，您是我们生活中的贴心人，您是我们健康的守护者，我们必将带着老师的期望，怀揣理想，勤奋学习，成长成才，与武职蓝齐飞翔！”纺织与服装工程学院环境工程技术专业20301班学生罗昱杰的发言情深意切、感人至深，表达了对母校老师的感恩之情。
计算机技术与软件工程学院宋海民副教授作为教师代表发言
机电工程学院蔡丽博士作为教师代表发言
电子信息工程学院王晋伟博士作为教师代表发言
计算机技术与软件工程学院宋海民副教授深情回顾了他从教38载默默耕耘守初心的心路历程。机电工程学院蔡丽博士动情讲述了她入校五年来在领导和老师的帮助下成长为专业负责人、指导学生勇夺国赛一等奖的感人故事。电子信息工程学院新进教师王晋伟博士用“今天”“理想”“机遇”3个“幸运”概括了他入职武职一年来的成长收获。
校领导为受表彰教师代表颁奖
武汉职业技术学院校长鄢烈洲主持大会
大会现场表彰了过去一学年在全国职业院校技能大赛、国家级和省级评比、“中国国际‘互联网+’大学生创新创业竞赛”、“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛、2021年体育美育竞赛、扶贫援疆、“勤廉典型”、“管理服务育人示范岗”先进个人等学校各类重要工作中取得可喜成绩的教师代表。
拜师礼仪式
大会还举行了学生代表行拜师礼仪式。“一拜传道，进入师门，厚德笃学，兴；二拜授业，尊敬师长，求实拓新，兴；三拜解惑，秉承师训，成才报国，兴。”仪式现场，男生左手环抱右手大拇手指内扣，女生右手环抱左手大拇手指内扣，按照主持人口令向全场老师三鞠躬。尊师之礼，古已有之，简短而庄重的拜师礼，让学生在实践中学习了优秀传统礼仪，也让老师们体验到为人师的自豪和责任。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
