武汉职院被授予湖北省首批“省级退役军人职业技能培训承训机构”
武职网讯
（通讯员 李静）
12
月
8
日，湖北省第
二届退役军人专场招聘会暨展示交流活动启动仪式在省奥林匹克体育中心体育馆举行。仪式上，
公布了
2021
年湖北省首批
29
家省级退役军人职业技能培训承训机构名单并授牌，武汉职业技术学院被授予首批“省级退役军人职业技能培训承训机构”。
湖北省退役军人事务厅党组书记、厅长周振武在仪式上致辞。
湖北省退役军人事务厅、工商业联合会、湖北省教育厅、人力资源保障和社会保障厅、农业农村厅、财政厅等部门领导，以及来自全省退役军人创业之星、首批省级退役军人职业技能培训承训机构、退役军人就业创业园地等代表参加启动仪式。
湖北主会场与
17
个市州分会场通过网络视频进行省地联动，
主会场开展了退役军人创业创新项目宣讲、网络招聘会、直播带岗等特色配套活动，
各地市州退役军人事务局领导分别介绍了当地分会场活动情况。
学校将以此为契机，进一步贯彻落实好关于加强退役军人培训就业、创业的文件精神，积极整合和充分利用校内外各种资源，扎实开展退役军人职业技能培训，力求通过职业技能教育培训，帮助退役军人提高综合素质和就业创业能力，为促进退役军人就业创业、融入地方经济社会发展贡献力量。



（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
