武汉职业技术学院代表团赴台参加第十四届海峡两岸学术研讨会

武职网讯
（通讯员 罗慧中）
10月25日，第十四届海峡两岸学术研讨会在侨光科技大学（台湾）举行。应侨光科技大学邀请，武职代表团一行9人赴台参加此次盛会。代表团团长、副校长李望云在研讨会开幕式上致辞，七位优秀论文作者代表作交流发言。

本次研讨会以“智慧化人才培育 迎向AIoT新时代”为主题，两岸100余位学者围绕“大数据应用与分析”“智慧行动生活科技”“物联网（IoT）”“人工智能物联网（AIoT）”“全程产学链结”“企业营运创新”“金融科技与区块链”等七个专题，就如何将新技术应用到职业教育、如何发挥职业教育在技术革命中的重要作用，展开学术交流与研讨。研讨会正值侨光科技大学建校55周年校庆期间，李望云代表学校向侨光科技大学陈伯涛董事长赠送礼物。代表团还参观了该校餐饮管理系和资讯科技系，与相关院系教师进行深入细致的交流。
研讨会合影
李望云向侨光科技大学陈伯涛董事长赠送礼物
研讨会评审专家向学校优秀论文作者颁发证书
在侨光科技大学餐饮管理系
参观

会议期间，代表团一行参观访问了台北商业大学（台湾）、致理科技大学（台湾）和台北城市科技大学（台湾），学习三所学校在专业建设、文化育人、职场培训、对外合作等方面的成功经验，并就校际合作与交流初步达成了合作意向。
海峡两岸学术研讨会由武汉职业技术学院和侨光科技大学（台湾）联合主办、交替承办，是两校合作的标志性学术成果，已成功举办14届。研讨会秉承“学术交流、传承文化、促进发展、传递友谊”的宗旨，锻造学聚问辩的学术精神，贡献了丰硕的学术成果，培养了优秀的学术新人，推动了两岸两校职业教育各领域的经验交流与合作，已成为海峡两岸校际交流合作的成功范例。
