武汉职院推进“校帮院”   共建新疆维吾尔族自治区电子商务骨干专业群
武职网讯
（通讯员 吴森森 韩超）
6月1日，新疆维吾尔族自治区教育厅发布省级“双高”骨干专业群公示名单，武汉职业技术学院援疆干部、博尔塔拉职业技术学院（以下简称“博州职院”）商学院院长徐圣牵头申报的电子商务骨干专业群成功获批立项。
徐圣表示，高职骨干专业群评选是新疆自治区落实中国特色高水平高职学校和专业建设计划的创新举措。在武汉职业技术学院大力支持下，博州职院电子商务专业成功入选自治区第二批骨干专业群，这是落实
“校帮院”协议、深化职教援疆的重要举措。此次项目立项只是新的工作起点，接下来将与武职携手共建自治区电子商务骨干专业群，实现两校专业群协同创新发展。
新疆维吾尔族自治区第二批高职骨干专业群、中职品牌专业建设项目名单
武职援疆干部、博州职院副院长蒋永业表示，电子商务骨干专业群的成功获批，是博州职院扩容提质行动计划中的一项标志性成果，是援疆干部人才将湖北后方优势同援疆前方实际相结合的成功探索。在武汉职院的总体协调下，博州职院第八批中期轮换援疆干部人才在不到一年的时间里，已助力博州职院围绕骨干专业群申建，成功获批
7个自治区级职业教育建设项目，有效推进了博州职院高质量发展。

武汉职业技术学院党委组织部（统战部）部长胡类明指出，职教援疆十七年来，学校以办学分院式、人才组团式、联席推进式、管理移接式、分段衔接式等
“五式并举”为抓手，打造职教援疆武职样本，为博州深化教育脱贫攻坚、实现跨越式发展提供了人才支撑。学校将进一步深化职教援疆，将东西部协作与“校帮院”结合，共促博州职院谱写改革发展新篇章。

据悉，
2021年5月，为贯彻落实第三次中央新疆工作座谈会精神和湖北省政府援疆工作部署，武汉职业技术学院与博尔塔拉职业技术学院签订了《“校帮院”对口支持与交流合作协议书》，通过对口支持与交流合作，在专业建设规划、人才培养、师资队伍建设、实训基地建设、“三教”改革、成果培育等方面进行全方位支持。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）


