武汉职院圆满完成全国第36次计算机等级考试工作

武职网讯（通讯员 陈晴）2012年9月22日、23日，作为国家教育部计算机等级考试新增考点——湖北考区武汉职业技术学院考点顺利地完成2012年全国第36次计算机等级考试.。参考人数达到3400余人，是全省新增站点中考试人数最多的考点。此次考试分笔试和机试，考生参加了C语言程序设计、C++语言程序设计、Java语言程序设计、Visual Basic语言程序设计、Access数据库程序设计、VFP、网络技术、PC技术等8个科目的考试。
全国计算机等级考试（NCRE）是由教育部考试中心主办，面向全社会，用于考查应试人员计算机应用知识与技能的全国性计算机水平考试体系，其合格证书没有年限限制，终身有效，是大学生就业求职的敲门砖，该考试设有一、二、三、四等四个等级。其目的主要是为学校师生服务，以考促教、以考促学，推进计算机知识的普及，加强学生计算机应用知识与技术能力的培养，增强学生的就业竞争力。
计算机学院在学校领导的关心和老师们的大力支持下，考前对考务管理员和系统管理员和监考老师进行了培训。整个考试过程组织严谨，操作规范，秩序井然。期间，市招考办领导来校巡考，对考试的组织工作表示满意，对考风考纪表示肯定。

