武汉职业技术学院2018年十大新闻
为全面反映2018
年学校工作的重大进展、重大突破和重大成果，充分展示学校广大师生员工奋力拼搏、团结进取、勇夺胜利的风采，学校组织开展“
2018
年度学校十大新闻”评选工作。党委宣传部精心筛选，并对从不同角度叙述的同一事件或性质相似的事件，进行了整合，据此形成了初评结果，推荐候选新闻
16
条。经投票，选出“武汉职业技术学院
2018
年十大新闻”。

1.荣膺全国高职院校服务贡献、国际影响力、教学资源、实习管理
4个“
50强”
2018年
7月，学校入选
2017年高等职业院校“服务贡献
50强”、“国际影响力
50强”和“教学资源
50强”，成为全国八所荣登三个
50强榜单的高职院校之一；
9月，学校荣膺全国职业院校“实习管理
50强”案例；
10月，学校荣获
2018年度世界职教院校联盟卓越奖；
12月，学校被评为“全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校”。

2.学校再次当选全国高职高专校长联席会议主席团成员单位
2018年
1月，学校党委书记、校长李洪渠当选为湖北职业教育国际交流联盟第一届理事会理事长；
2月，李洪渠当选为湖北省职业技术教育学会第四届理事会会长；
11月，李洪渠当选为
2018—
2022年教育部高等学校教学指导委员会高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员兼高职高专分委员会主任委员；
12月，学校再次当选全国高职高专校长联席会议主席团成员单位；同月，学校当选为湖北省智能制造学会联合体主席团成员单位，李洪渠当选为湖北省智能制造学会联合体主席团成员、指导委员会委员。

3.王昭君同学跻身第
45届世界技能大赛时装技术项目全国五强，世界技能大赛交出“武职答卷”
2018年
12月，王昭君同学在第
45届世界技能大赛时装技术项目全国“十进五”选拔赛中，取得第四名的好成绩，跻身该项目全国五强；第
45届世界技能大赛时装技术、酒店接待
2个项目湖北省集训基地落户武职；
20多名同学入选世界技能大赛湖北省
8个项目集训队；生物工程学院张雅丽、祖卫康同学勇夺
2018全国职业院校技能大赛（高职组）“鸡新城疫抗体水平测定”赛项团体一等奖。

4.荣获
2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖
2018年
5月，在第二届全国主流融媒体特色高职行走进武职活动中，学校发布了《创新武职 匠心育人》宣传片；
12月，学校报送的文化成果《工匠精神点亮职业教育文化之魂》，获得
2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖，学校官方微信获得
2017年度湖北省高校网络文化建设优秀成果“十佳微信公众平台”；同月，学校获得全国“高校后勤文化建设优秀单位”称号。

5.学校三项成果获得国家级教学成果奖二等奖
2018年
12月，教育部公布了
2018年全国职业教育教学成果奖获奖名单，学校三项成果获得国家级教学成果奖二等奖，分别是：段林杰主持的《“法自然 尊传统 博学识”理念引领的高职艺术设计教育课程体系建设与实践》、胡象斌主持的《高职院校“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践》、温振华主持的《高职服装类专业校企“双主体”协同育人机制创新与实践》。

6.学校党建思政工作创新推进
2018年，学校党委举办了学习贯彻党的十九大精神集中轮训班，成立了十九大精神宣讲团，面向全校师生深入开展巡讲；开展了党建“对标争先”和“双创”；印发了“五个思政”实施方案；举办了“学习新思想  千万师生同上一堂课”专场授课活动；中国青年报专版报道学校“道德讲堂”做法经验；获得全国“
2017年国防教育特色学校”荣誉称号。

7.校企合作、产教融合谱写新篇章
2018年
11月
6日，学校与武汉京东方光电科技有限公司、武汉市东西湖区劳动就业管理局举行政校企合作签约仪式；同日，都市丽人“大学生创业计划”及样板店开业仪式在学校启动；
11月
8日，学校举行“武职—联想培训学院”揭牌仪式；
11月
16日，学校与科大讯飞股份有限公司举行签约仪式，双方将在人工智能实验室建设上展开合作；
11月
20日，学校与武汉华星光电技术有限公司合作签约，“华星光电智能制造人才培养基地”“华星光电智能制造班”落户武职；
12月
6日，“顺丰航空飞机维修订单班”授牌暨开班仪式在学校举行，为顺丰航空与省内高校唯一一个联合举办的飞机维修人才订单班；
12月
21日，学校顺利通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收。

8.招生和就业工作持续两旺
2018年，学校招录新生
7243人，报到率
94.6%，创近年新高；学校各个类别录取分数线继续领跑湖北省独立设置的高职高专：文理类全部类别投档线位居第一（其中普通类理工投档线超出本科线
1分），提前批艺术类多个类别投档线位居第一，技能高考多个类别投档线位居第一；
2018年毕业学生
6941人，华为等知名企业继续在学校举行招聘专场，毕业生就业率
97.75%，七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高。
9.学校获批湖北省自然科学基金项目
3项
2018年
3月，学校首次获批湖北省自然科学基金项目
3项；
11月，《武汉职业技术学院学报》入选中国高校科技期刊研究会“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”；
12月，学校成立科学技术协会并召开第一届代表大会。

10.女子排球代表队创下湖北省大学生排球赛“十连冠”记录
2018年
6月，在湖北省第十五届运动会群众体育类（高等院校）暨湖北省第十二届大学生运动会排球比赛中，学校女子排球代表队以四战全胜的成绩蝉联女子丙组冠军，创下湖北省大学生女子排球赛“十连冠”记录；
1月，学校荣获阳光体育类全国高职院校首批 “一校一品”体育工作示范基地称号；
12月，在湖北省第十届高职院校教职工羽毛球比赛中，学校教工羽毛球队勇夺甲组冠军，再次登上湖北省高职院校教职工羽毛球比赛最高领奖台。
