武汉职业技术学院第六期双创特训营开营
武职网讯
（通讯员 管俊）
9月18日上午，武汉职业技术学院第六期双创特训营开营仪式在凌峰楼C11举行。武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻，武汉武汉子秋传媒科技有限公司董事长王磊，武汉特划网络科技有限公司市场总监吕力博，湖北咏恒国度文化传播有限公司培训总监胡怡，鄂州科贝激光有限公司项目总监刘欣，以及武汉职业技术学院电子信息工程学院、文化与传媒学院、外语外贸学院、旅游与航空服务学院有关负责人和双创协同教育中心工作人员出席仪式，共同见证127名学员踏上特训营新征程。

启动仪式上，双创协同教育中心工作人员展示了学校在创新创业教育改革工作中的突破与创新，介绍了过去5期双创特训营的开展历程。他表示，双创特训营始终坚持培养社会紧缺的双创技能型人才为目标，不断完善人才培养方案，对接行业企业提供创业项目营造真实教育场景，将理论课程与实践有机结合，取得了良好成效。他希望第六期双创特训营学员们在三个月的学习实践过程中，能够积极主动克服困难，成为充满自信、活力、激情的武职青年。
文化与传媒学院学生崔松波代表第六期新学员发言。他表示，感谢学校和合作企业共同搭建的学习实践平台，给了自已和身边有着同样创业梦想的青年学子一次难得的学习机会，能在真实的创业项目场景中检视能力，在理论实践类课程中提高思维认知。他代表全体学员郑重承诺：将全面配合完成此次双创特训营教学实践安排，刻苦学习、勤于实践，力争成为新时代的优秀创业者。
子秋传媒是一家扎根农旅参与乡村振兴战略的传媒公司，公司董事长王磊在致辞中表示，武汉职业技术学院在双创育人工作上取得了突出成绩，希望通过此次农旅直播项目为切入点，进一步扩大合作空间，实现校企优势互补、资源共享、相互促进、共同发展的目标，为社会培养更多高素质创新应用型人才。
武汉华工科技企业孵化器董事长郑峻表示，国家当前非常重视职业教育创新人才培育，而华中科技大学在过去二十多年的双创教育工作中积累了很好的课程资源和实践体系，此次与武职双创协同教育中心联合开办双创特训营是一次新尝试，希望在接下来的教育培训中能有效激活学员的创新意识，培养创业创造能力。他寄语第六期双创特训营学员：以积极心态投入，做好当下；多与伙伴交流，创造机会；勇于尝试挑战，直面挫折，学有所获。最后，他预祝本期双创特训营取得圆满成功。
（审核 王凯文 编辑 娄修明）

