武汉职业技术学院2019届毕业生供需见面会成功举行
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 晏泽南 曹娟娟 摄影 周宗穆帅）
10月20日，武汉职业技术学院2019届毕业生供需见面会在关山校区体育场盛大举行，270余家企业到场摆摊求贤，提供了超过1.5万个就业岗位。
与去年相比，今年来校招聘企业数量大幅增加，一些大型上市公司和央企旗下企业争相到现场揽才，不少企业除了为毕业生开出极具竞争力的薪酬、“五险一金”、包食宿等待遇外，还明确表示“节假日发放过节礼品和福利”。
政府行协牵头  组团来校揽人
为办好本次校园招聘会，学校招生与就业指导处做了精心准备，多次召开专门协调会，会前向政府相关部门、行业协会以及优质企业发出邀请函，得到了各方面的积极响应。大冶市委组织部及人社局共同组织了劲牌有限公司等13家重点企业来校参会，葛店开发区管委会组织了32家企业领导参会。
当天上午，葛店开发区工委委员、管委会副主任万兴平，葛店开发区经济发展局局长陈清海，大冶市委组织部人才办主任殷志斌，黄冈市人才服务局局长叶剑杰、市场办主任吕世明，武汉市经济和信息化委员会科长涂庆，武汉纺织行业协会会长万由顺、常务副会长张国学，武汉纺织工程学会理事长沈鸿莺等政府及行业协会领导嘉宾，在学校党委副书记胡象斌、副校长刁元斌以及科教园区管委会主任王凯文、招生与就业指导处处长张一婵等领导的陪同下，现场观摩招聘会盛况。
“五险一金”是标配  月薪不低于3000元
本场招聘会吸引了270余家用人单位现场“物色贤士”，提供了超过1.5万个就业岗位。与去年相比，今年的招聘单位数量和岗位需求数量都大幅增加。据学校招生与就业指导处副处长孙俊介绍，今年来现场招聘的企业，有不少是政府和行业协会组团来的。如黄冈市人社局和大冶市人社局就组织了当地最优秀的企业，组团来校揽才。同时，武汉纺织行业协会组织协会内的不少优质企业来校招聘人才。“此举吸引了不少企业来揽才，也在一定程度上保证了来校揽才的企业质量。”
与去年相比，今年武职校园招聘会提供的岗位数增加不少，其中机电工程类、计算机类、管理类、经济类、语言类、贸易类等各个专业均被涵盖，吸引了全校数千名毕业生参加，还有不少附近高校的毕业生也来到现场应聘。来自湖北交通职业技术学院的陈伊兴，从微信朋友圈得知武职校园招聘会的信息，一大早就打车来到招聘会现场。“武职的校园招聘会对高职生而言很有吸引力，今天来了好多大企业，毕业生也挺多的，投了几家心仪的公司，但愿能应聘上。”陈伊兴说。记者看到，招聘现场气氛热烈，毕业生与招聘单位积极沟通交流，主动咨询岗位需求等相关情况。
孙俊介绍，今年学校对来校招聘的企业进行“提前把关”，凡是来校招聘的企业必须给毕业生提供“五险一金”，月薪不得低于3000元。“每年能留下不少武职毕业生的企业优先，也就是往届毕业生认可度较高的企业，学校优先安排展位。”
学校品牌影响力彰显  行业巨头纷至沓来
“我们是央企下属企业，虽然地处黄冈，但企业实力不俗。”在中船重工黄冈贵金属有限公司招聘摊位前，企业人力资源管理负责人在展台前大声介绍自家企业，吸引了不少毕业生前来投简历。今年的招聘会现场有不少央企下属企业和知名民营企业。如中船重工、中核工业、葛洲坝集团公司、劲牌有限公司、伊利乳业、海尔集团、奇瑞汽车、老百姓大药房、TCL集团等。
孙俊坦言，综合实力越强的企业，人才储备意识越强，下手最快，秋季招聘可以避开招聘高峰期，更好地展示公司实力和品牌形象，提前锁定人才。“如一家生产液晶显示屏的大型企业，在武汉的基地刚开始建设，就已经开始招聘技能人才和助理工程师，月薪在3500元至7000元之间。”
“今年校园招聘会，央企、国企、民营百强等大型企业增幅较大，达到100多家。其中，省内企业所占的比例较往年有明显增加，还有不少广东、江浙和上海等地的企业，毕业生选择的空间比较大。”孙俊说，武职作为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌，每年都会吸引很多央企、国企来校揽人，每年最早和学校接洽的也大多为央企、国企，他们招募到优秀生源后就“鸣金收兵”，其次是各类民企，“拖”到最后的通常是中小微企业。
学生不“心急”  企业更柔性
今年的求职主力军依然是“95后”，他们找工作更看重什么？“肯定希望专业对口，而且要自己感兴趣。”我校电子信息工程学院光电技术应用专业应届毕业生刘同学说，他找工作不会心急，“薪资待遇特别是晋升空间很重要，如果晋升空间大，可以从最基层做起。
面对“95后”应届毕业生，企业又是如何应对的呢？记者在学校招生与就业指导处登记表上看到，今年进场招聘的企业给出的薪酬水平和去年相比普遍上涨。操作工岗位平均月工资都在3500元以上，一些大型企业甚至开出年薪8万元的优厚待遇。中船重工黄冈贵金属有限公司承诺员工转正后年薪可达6至8万元。
除了薪酬普遍上涨，企业对新入职人员的人文关怀也更加重视，如团队建设、内部福利等。记者发现，有的企业在招聘简章上除了明确薪酬和“五险一金”之外，还承诺员工每月另外提供饭卡补助500元，每年享有节日福利（如元宵节、春节物资等）。
据介绍，在如今“95后”“慢就业”的大背景下，整个校园招聘“战线”被拉长，企业想方设法通过各种活动和方式，拉近与毕业生之间的距离，以更加人性和柔性的方式招揽人才。“为了让招聘更有针对性，今年除了全校性的大型招聘会之外，各二级学院也会组织各专业的定向招聘会，学校将多措并举，促进毕业生高质量就业。”孙俊说。
