武汉职业技术学院大学生社团活动中心正式启用
武职网讯
（通讯员 任超 摄影 李华玲 吴宇航）
三月的校园春风和煦、生机勃勃，武汉职业技术学院大学生社团活动中心正式启用。经校社联综合考评，校国旗仪仗队、爱学社、大学生记者团等优秀社团首批入驻。

3
月
11
日下午，
大学生社团活动中心入驻启用仪式在关山校区举行
。学校党委副书记胡象斌、相关职能部门负责人、部分社团指导老师、校团委专职团干、学生社团联合会及入驻学生社团代表出席本次活动。入驻仪式由大学生社团发展中心主任任超主持。
社团风采展示

下午三时许
，入驻仪式在
武汉职业技术学院
国旗仪仗队列队表演中拉开
帷
幕，校社联、动漫社带来了青春活泼的才艺表演。
校学生社团联合会社团部负责人
屈义浩
作为学生社团代表
发言，他激动地说：“社团的小伙伴们终于有了大本营了，衷心感谢学校领导对学生社团一直以来的支持和关爱！入驻大学生社团活动中心后，肩上的担子更重了，学校为我们搭建了舞台，我们将以更加饱满的热情投入社团管理，
积极参与社团活动
。”他代表学校社团郑重承诺：在
今后
的学习和社团活动中，遵纪守法，努力奋进，创新工作，打造品牌社团活动，繁荣校园文化。

校团委副书记黄晶晶表示，大学生社团活动中心的启用，为学生社团建设提质升级起到了良好的推动作用。下一步，校团委将围绕学校中心工作，继续秉持学生社团工作育人初心，
充分利用学校提供的各种资源，
大力开展“普适性、专业性、品牌性”学生社团集群建设，指导社团科学规范发展，创新开展丰富多彩的社团活动，提升学生社团的生命力、吸引力、凝聚力，
开启学校社团建设发展的新篇章。
党委副书记胡象斌讲话

党委副书记胡象斌在讲话中指出，
大学生社团活动是高校校园文化建设的重要载体，
学生社团工作是学校贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务、推进素质教育、繁荣校园文化的重要抓手。一直以来，学校党委高度重视学生社团工作，为每个社团配备指导老师，为社团发展提供充足场地和保障条件。

胡象斌强调，学生社团的教育管理要始终坚定正确的政治方向，充分发挥社团活动的思想政治教育功能；要坚守学生社团育人初心，杜绝学生参加社团的功利思想，让武职学子在社团中提升能力素质；要与专业学习相结合，提高学生社团的活动品质，促进青年学生德智体美劳全面发展。
新落成的大学生社团活动中心
部分入驻社团办公室

党委副书记胡象斌到大学生社团活动中心实地察看入驻情况

长期以来，学校高度重视大学生社团工作的开展，不断加大社团建设投入，精心培育社团组织，学生社团活动日渐丰富，社团活动在学生成长道路上的作用也日益凸显。
为更好地彰显学生社团在
人才培养和校园文化建设中的价值，学校经多次研究，决定将逸思北楼负一楼改建为“大学生社团活动中心”。校团委按照学校要求，面向师生广泛征求意见，
就中心功能设计、装修风格等细节进行反复论证和详细规划。
该
项目于
2020
年
8
月立项，
2020
年
10
月启动建设，
2021
年
1
月底完成装修和设备采购。

正式启用的大学生社团活动中心建筑面积达
680
平米
，集办公会议、团队拓展、工作交流、社交互动功能于一体，设有社团活动室
8
个，共享会议室
1
个，多功能活动大厅
1
个，
有效拓展了社团活动的空间，成为武职学生社团建设的全新阵地。
为规范社团管理，校团委制定了相关管理制度，
并逐步完善了
学生自主管理运行机制。目前
入驻大学生社团活动中心的有
校国旗仪仗队、爱学社、大学生记者团、张义波志愿服务队、新媒体发展中心、阳光励志团、风华文学社
等
7
个社团，以及学生社团联合会。

（审核：黄晶晶）










