武汉职业技术学院“双创英才汇”2018年创业项目推介会圆满收官
武职网讯
（通讯员
邹丹
摄影
王晓青）
5
月
31
日下午，武汉职业技术学院“双创英才汇”
2018
年第四场创业项目推介会在武职科教园“金蚂蚁讲坛”举行，京东“
X
”战略事业部负责人梁一道、武汉乐星互动科技有限公司董事长沈国良、一江半瓷陶艺工作室负责人等企业家带来创业实战项目，助力武职学子创业实践。
“双创英才汇”
2018
年第四场创业项目推介会现场
华中科技大学教授、创业导师唐志东应邀出席活动。项目推介会吸引了轻工学院、计算机学院、文化传媒学院、商学院等
二级
学院的
200
余名学子报名参加。
京东“X”战略事业部负责人梁一道介绍项目情况
项目推介会上，京东公司新成立的
“
X
”战略事业部负责人梁一道宣讲
了
目前京东在打造智慧新零售方面的解决方案，
京东
“免密支付、
RFID
标签、智能补货、用户消费行为分析、刷脸无感知购物”等代表零售新方向的先进技术让同学们大开眼界。尤其是京东首批“无人超市”即将落子湖北，第一站选择在武汉职院挑选相关专业创业学生团队为合伙人，京东公司将提供全方位的创业扶持，以期通过项目实战培育更多的新型电商类人才。
乐星互动董事长沈国良做项目推介
作为湖北省
“青年创新创业板”
30
家首批挂牌企业之一的乐星互动科技公司，带来了一份“大蛋糕”。公司董事长沈国良博士现为华中师范大学硕士生导师
、
全国万名创新创业导师，
20
年前就投身互联网行业，积累了丰富的行业经验。沈总讲述了从上世纪
90
年代游戏产业刚起步时的单机、端游，到网页游戏再到近两年火爆的手游，细数游戏产业发展的历程。在介绍支持学生创业项目“游戏程序开发与营销”时
，
沈总谈
及
大学生创业的情况，他认为当下年轻人拥有更敏锐的嗅觉但缺乏经验，拥有十足的干劲但缺少目标，拥有无限的激情但容易迷失。在武职院
“双创英才汇”这个政校企三方合作的平台上，乐星互动科技公司将为大家提供完整的程序框架、细致的指导培训、真实的市场项目，以实战项目的切入提升学生的编程能力与销售能力
为
重点，为公司与产业发展培养更多优秀的合作伙伴。
一江半瓷陶艺工作室负责人做项目推介
随后，武汉力德公司和一江半瓷陶艺工作室的负责人分别推介了创业扶持项目。
项目推介结束后，
创业导师、
华中科技大学
唐志东教授
说
：
“读万卷书不如行万里路，行万里路不如良师指路
。
学校老师、企业导师就是指路良师。武汉职院此次为学生提供的创业实践平台，更多的是体现出学校创新实践育人的新模式，即通过政、校、企共同培植创新创业土壤来提升高职学生的职业技能，为他们未来更好的就业、创业打下良好的基础
”。
创业导师、华中科技大学
唐志东教授做分享
会后交流环节，部分学生与各自感兴趣的相关项目企业负责人进行了深入交流。
至此，历时一个月的
“双创英才汇”
2018
年创业项目推介会告一段落。下一步，
2018
年“双创英才汇”活动将进入企业遴选学生团队成员阶段。
