武汉职业技术学院第二届辅导员职业能力大赛圆满落幕
武职网讯（通讯员 杨道坤 沙瑾 大学生记者 李灿）1
月
10
日，由学生工作部主办，商学院、机电学院共同承办的武汉职业技术学院第二届辅导员职业能力大赛决赛在图书馆一楼报告厅成功举办，校党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学生工作部部长易海胜及相关学院党委副书记担任评委，各学院学生工作分管领导、辅导员和学生代表近
200
人观摩比赛，
建筑学院专职组织员刘晶主持比赛。
本次大赛旨在进一步提高辅导员职业能力，全面深化学校职业化、专业化、专家型辅导员队伍建设。大赛自
2017
年
12
月
15
日启动以来，受到学校高度重视和大力支持，各二级学院认真组织、精心筹划，选派思想素质好、工作作风过硬、业务能力强的辅导员参赛。
大赛分为初赛、复赛和决赛三个环节。经过近一个月的激烈角逐，
经过初赛和复赛选拔，
12
名辅导员老师从中脱颖而出进入决赛。最终，
艺术学院刘泠萱、轻工学院雷迪荣获一等奖，机电学院许征、计算机学院彭雨、建筑学院樊霞、传媒学院周京获二等奖，旅游学院孙天斌、商学院徐强、生物学院陈智会、电信学院银波以及纺服学院刘书琴、刘伟获三等奖。
复赛笔试现场
艺术设计学院辅导员刘泠萱在决赛中展示风采
谈心谈话环节
决赛可谓精彩纷呈。决赛活动共分主题演讲、案例分析、谈心谈话三个环节。“主题演讲”，选手们以饱满的精神状态、流畅的语言阐述自己的观点，分享辅导员工作中的经验；“案例分析”，选手们充分利用所学知识和工作经验，对身边的工作案例进行全面分析，提出各自的解决措施和方案；“谈心谈话”，以情景再现的方式展开，考察辅导员对相关政策、学生特征、学生成长成才规律的了解把握及对学生的教育引导能力，面对谈话的学生，选手们耐心解答，充分展示了他们娴熟的处理问题的能力。每一个环节都考验着参赛选手对专业知识的运用能力和实践本领。比赛过程中，参赛辅导员沉着冷静，表现出良好的精神面貌，彰显了职业风采和过硬的职业素质。
机电学院参赛辅导员许征老师赛后谈到：“在辅导员岗位上，我们是学生的老师，更是学生的朋友，要全力培养学生成才，要提升职业能力，做好本职工作。”
党委宣传部部长刘合强作大赛点评
党委宣传部部长刘合强作大赛点评。他说，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是
“
多面手
”
、
“
指路人
”
，是
“
演说家
”
、
“
表演者
”
，做好本职工作，职业能力十分重要。本次大赛赛出了较高水平，总体上呈现出语言表达顺、分析能力强、沟通效果好的特点。主题演讲环节，多数选手技巧把握精当，晓之以理、动之以情，能很好地抓住听众、影响听众；案例分析环节，多数选手对问题定性准确、处理措施得当、分析问题深刻；谈心谈话环节，多数选手能迅速破题、把握主动、循循善诱，实现有效的沟通。
