武汉职院校长马必学一行赴新疆看望援博干部和教师

武职网讯（通讯员 贺昕）12月的新疆早已是天寒地坼、滴水成冰，湖北援建博州中等职业技术学校的干部教师内心却温暖如春。12月5日，武汉职业技术学院校长马必学教授在该校轻工学院党总支书记周会川及校办工作人员的陪同下，带着家乡亲人的牵挂与嘱托远赴新疆博州，看望并慰问在疆工作的干部和教师。博州党委、博州教育局和博州中等职业技术学校领导热烈欢迎马必学校长一行的到来，并以蒙古族最高的礼节表达了对来宾的敬意。
马必学一行和湖北援疆教师、博州职校全体领导
6日上午，马必学校长一行与博州职校全体领导班子和教师代表进行座谈和交流，16名湖北援博教师参加。博州职校书记兼校长王晓丽向马必学校长介绍了博州职校的发展情况，并提出在今后工作重点中将借助武汉职业技术学院的品牌效应，以创建武汉职院博州分院为抓手，依托湖北省职业教育资源优势，整体推进博州职校各方面的建设和发展，借力湖北教育援博“名校带动战略”，最终打造“博州湖北职教园”。
马必学发言
马必学校长此行看到了博州职校的快速发展，2012一年内由自治区重点中职学校发展成为国家改革发展示范校，并朝着更新更高的目标在大踏步前进，他感到非常高兴和欣慰，并强调这些都是在国家和政府大力支持的良好背景下，学校领导班子精诚团结、凝心聚力的结果。同时，马必学校长对博州职教发展提出了五点建议：在专业定位上找准对策，既要实现学校与区域经济对接，又不能忽视学生的期待；在课程研究上要勇于开拓，敢于大胆创新，形成自己的特色；要打造一支优秀的教师队伍，尤其要加强对骨干教师的培养，建议每位援博教师都起到传帮带的作用，把自己先进的教学方式和教育理念最大限度地交流到博州；要注重教学方式方法的改变，实现教、学、做一体化；要加强对实训基地的建设，尤其是实训基地文化建设与企业文化的融合。
以武汉职院冉新成为代表的援博干部教师对马校长一行不远万里，冒着严寒大雪前来慰问表示深深地感谢，他们表示一定会牢记湖北省委省政府和派送单位领导的重托，牢记肩负的使命与责任，克服困难，与各民族兄弟姐妹互助共勉，认真扎实地做好新一轮对口援疆工作，一定会如来博时宣誓的誓言中所说，做到忠于职守，勤奋工作，不辱使命，奉献博州。
在博州职校领导的陪同下，马必学一行还参观了博州职校位于博乐市南城区的新校区和援博干部教师宿舍。
马必学一行在教职工宿舍
据悉，湖北省近年来大力实施教育援博，先后在资金、人才等方面对博州中等职业技术学校给予了大力援助。8月23日武汉职业技术学院博州分院的揭牌，标志着湖北省教育援博迈出了更加坚实的步伐。湖北将以武汉职业技术学院为龙头，在师资队伍、教学管理、专业建设、精品课程、实训基地建设等方面，大力开展全方位职教对口援助工作。

