武汉职业技术学院第七次团员、学生代表大会隆重召开
武职网讯
（通讯员 黄晶晶 任超 摄影
苏一帆 张静怡 代蕾 许昌顺
）
青年建功新时代，青春绽放武职院。12
月
6
日下午，共青团武汉职业技术学院第七次团员代表大会、第七次学生代表大会在关山校区德礼堂隆重开幕。我校青年教师代表和
378
名团员、学生代表同赴青春盛会，共商共青团、学生会工作发展大计。
湖北省直机关团工委书记胡合宇、湖北省教育厅团委书记赵耿、湖北省学生联合会执行主席金率等上级团学组织领导，学校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、党委副书记吝秀云、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、副校长刁元斌出席开幕式。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、工会、学生工作部、教务处、保卫处、体育工作部、后勤服务中心等综合职能部门及各二级学院党政领导代表，以及曾经在我校共青团、学生会岗位上工作过的老团干和老学干应邀参加大会。开幕式大会由主席团常务主席、校团委书记杨爱霞主持。
校团委副书记黄晶晶致开幕词
校工会常务副主席闵祖国代表群团组织致辞
武汉大学团委书记杨林清代表兄弟院校致辞

6
日下午
3:00
，大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开帷幕，校团委副书记黄晶晶致开幕词。
校工会常务副主席闵祖国代表群团组织致贺词。武汉大学团委书记杨林清代表兄弟院校致辞。
省直团工委书记胡合宇讲话
会上，省直团工委书记胡合宇发表讲话，代表上级团学组织对学校第七次团员、学生代表大会的召开表示热烈祝贺，对过去几年我校共青团、学生会工作给予充分肯定。
胡合宇表示，近年来，学校团委在党委的正确领导下，紧紧围绕立德树人根本任务，坚持发挥好党联系青年群众的桥梁纽带作用，认真履行团的基本职能，加强思想政治引领，推进共青团改革，在志愿服务、校园文化、创新创业、社会实践等方面累累硕果，在省直高校共青团工作中积累了许多先导性经验，发挥了示范引领和辐射带动作用。
胡合宇希望武职青年学子要坚定理想信念、锤炼高尚品格，努力成长为胸怀祖国、立德向善的新时代好青年；要积累专业素养、保持奋斗精神，努力成长为根基扎实、立言立功的新时代好学生；团学干部要发挥表率作用、自立自强自律，努力成长为踏实进取、全面发展的新时代好骨干。
党委书记、校长李洪渠讲话
学校党委书记、校长李洪渠发表了重要讲话，对学校第七次团员、学生代表大会的胜利召开表示热烈祝贺，对全校团员青年表达了亲切慰问，对第六次团代会、第六次学代会召开以来所取得的成绩表示高度肯定。
李洪渠强调，学校共青团、学生会工作基础在基层、活力在基层、力量在基层、希望在基层。学校各级团、学组织要不断增强政治性、先进性和群众性，坚持问题导向，以改革创新精神深入研究团学工作面临的新情况、新挑战，增强吸引力和凝聚力，扩大有效覆盖面，努力做到
“推动发展有成绩、围绕中心有作为、服务师生有实效、自身建设有突破”。
李洪渠指出，我校团学组织有朝气、有活力、有力量，团学工作有思路、有创新、有实效。在全国全省和校内校外各个阵地、各类平台、各种赛场，活跃着我校团学骨干的身影，取得了可喜的成绩。
李洪渠希望广大团学干部严格落实从严治团要求，政治坚定、奋斗圆梦的
“厚德”青年，做本领过硬、匠心筑梦的“笃学”青年，做身心健康、丰富多彩的“力行”青年，为实现民族复兴的伟大“中国梦”贡献青春力量。
大会还分别听取审议了第六届校团委、第六届学生会工作报告。
开幕式结束后，与会领导和来宾参观了我校机电学院特色教育教学中心。
与会领导和来宾参观机电学院特色教育教学中心


