武汉职业技术学院2020-2021学年共青团系统评优表彰大会举行
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 吴宇航 李成琼 钟晨晖 何向阳）
高举团旗跟党走，砥砺奋进新征程。为纪念五四运动102周年和建团99周年，引导广大青年学生继承和弘扬“五四”精神，激励更多武职青年励精图治、成长成才，4月29日下午，武汉职业技术学院2020-2021学年共青团系统评优表彰大会在关山校区德礼堂举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席，教务处处长席波、学生工作处处长钟君、党委宣传部副部长侯利华，各二级学院分党委副书记、分团委书记，校、院、班三级学生组织骨干代表及受表彰的青年师生代表近500人参加会议。大会由校团委副书记黄晶晶主持。
武汉职业技术学院2020-2021学年共青团系统评优表彰大会在德礼堂举行

大会充分肯定了学校团组织2020年工作。过去的一年，校团委在上级团组织和学校党委领导下，以习近平总书记关于教育的重要论述和关于青年工作的重要思想为遵循，坚持立德树人，立足保持和增强政治性、先进性、群众性，不断提升团的组织力、引领力、服务力，助力打赢新冠肺炎防疫战，助力学生全面发展和成长成才。学校全体团员青年听党话、跟党走的意识更加自觉，武职青年生力军、突击队的作用更加突出，团学工作提速能、育人才的基础更加厚实，团建工作规范性、重落实的机制更加完善，团学工作显示度、影响力进一步彰显。
党委副书记胡象斌宣读表彰文件
党委副书记胡象斌宣读了《关于表彰2020——2021学年共青团系统先进集体和先进个人的决定》。大会授予机电工程学院分团委、生物工程学院分团委、外语外贸学院分团委、纺织与服装工程学院分团委、文化与传媒学院分团委、商学院分团委 “五四红旗分团委”称号，授予电信19301班团支部等18个团支部“五四红旗团支部”称号，授予罗品超等10人“五四青年标兵”称号，授予柯淼淼等15人“优秀团干标兵”称号，授予范谢宝等18人“十佳团支书”称号，授予于笑然等165人“优秀团干”称号，授予刘清苑等234人“优秀团员”称号，授予李明杰等50人“社会活动积极分子”称号，授予万卿等50人“社团活动积极分子”称号，授予刘艺杰等50人“文艺活动积极分子”称号，授予章锴等 50人“优秀青年志愿者”称号。与会领导为获奖集体及个人颁奖，并鼓励获他们再接再厉，争取更好成绩。
党委书记、校长李洪渠为“五四红旗分团委”颁奖

党委副书记胡象斌为“五四红旗团支部”颁奖
党委副书记胡象斌为“五四红旗团支部”颁奖

教务处处长席波为“五四青年标兵”颁奖
学生工作处处长钟君为“优秀团干标兵”颁奖
党委宣传部副部长侯利华为优秀团员代表颁奖
在先进典型经验交流环节，机电工程学院分团委书记王振宇围绕 “三化三推”团学建设思路分享机电学院工作成效和建设成果，十佳团支书代表计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩结合“1+3+N发展战略”阐述团支部发展历程，优秀团员代表商务英语19301班武乐心号召武职青年惜取少年时、莫负青春好光景、在不懈奋斗中绽放绚丽之花。
“五四”红旗分团委代表、机电工程学院分团委书记王振宇发言
十佳团支书代表、计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩发言
优秀团员代表商务英语19301班武乐心发言
大会举行了2021年度新团员入团宣誓仪式，116名新团员在校团委组织部负责人杨子真带领下，面向团旗庄严宣誓，全体老团员重温了入团誓词。
入团宣誓仪式


党委书记、校长李洪渠为武职青年作“学党史、强信念、跟党走”专题辅导报告，号召武职青年传承发扬伟大奋斗精神，矢志不渝艰苦奋斗，在自强不息、砥砺奋进中更加热爱祖国，更加拥护中国共产党。他要求大家积极参加党史学习教育，知史爱党、知史爱国，涵育家国情怀，奋发有为，全面发展，成长成才，以实际行动和优异成绩庆祝建党100周年。

大会在齐唱《没有共产党就没有新中国》中圆满结束。

齐唱《没有共产党就没有新中国》
受表彰青年师生、团学骨干代表与校领导合影


（审核：黄晶晶）



