武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第七期培训班圆满结训
武职网讯
（通讯员 任超）
12
月
14
日下午
,
武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第七期培训班圆满结训。


第七期“青马班”全体学员合影
本期培训班于
11
月
16
日开训，历时
29
天，主要通过专题讲座、实践锻炼、走访参观、论坛交流等形式展开，旨在深入学习领会党的十九大精神，贯彻落实全国和我省高校思政工作会议精神，更好地用马克思主义中国化的最新成果武装青年，增强团学骨干的思想境界、政治素养和业务能力。
培训班
38
名学员参加了
14
场次集中学习实践活动
,
其中外出走访、参观
3
次。培训期间，学员认真学习，充分交流、严守纪律，开阔了眼界，陶冶了情操，锤炼了作风，提高了思想政治素质，树立了做信仰坚定，素质全面，堪当重任的青年马克思主义者的决心。

左上：马克思主义学院
院长
李世龙授课
右上：党委宣传部
部长
刘合强授课
左下：团省委学校部
部长
范蓉参加青马班十九大主题团日活动
右下：结业典礼

认真学习，将习近平中国特色社会主义思想内化于心
本期“青马班”是在全国高校深入学习、宣传和贯彻党的十九大精神背景下举办的一次面向校级学生组织的骨干分子的集中思想政治教育实践活动。
在近一个月的培训时间里，
8
位在思想政治和马克思主义学科领域的校内外专家、优秀青年教师构成讲师团成员，开展了
8
场次理论授课，努力将马克思主义精髓和习近平总书记新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神植入青年大学生的“心”和“脑”，促使学员真正从内心深化对共产主义理想信念和中国特色社会主义道路的认同感。

“青马班”学员在二七纪念馆重温入团誓词

积极实践，让马克思主义信仰外化于行
本期培训班设计了“红色寻访
+
交流研讨
+
素质拓展”三个实践平台。
学员们利用周末时间参观了二七纪念馆，探寻历史足迹，缅怀我党老一辈的革命家、重温入团誓词。
为落实团中央学习宣讲十九大精神的实践要求，培训班学员前往各自学院低年级团支部开展了“学习十九大精神”主题宣讲活动；
以《如何做一名合格的团学干部》为题举办学员论坛，反思工作、交流经验、探讨方法。其间，学员们还走访了湖北经济学院、武汉铁路职业技术学院团学组织，调研学习、取长补短、收获颇丰。
此外，学员们参加了为期一天的户外素质拓展训练，锻炼了意志、凝练了团队，实现了团队价值和个人价值的超越。


“青马班”学员参加素质拓展和走访见学


本期“青马班”集中培训结束后，校团委将对全体学员开展为期一年的持续跟踪培养，在学员们的工作和学习生活中锻炼并固化本期培训班的学习成果。
