武汉职业技术学院“院士专家企业行”吴贻文专家团队赴黄冈助企业解难题
武职网讯
（通讯员 廖骏杰）
7月2日，武汉职业技术学院吴贻文专家团队进驻湖北大二互科技股份有限公司，按照人社厅2022年“院士专家企业行”实施方案，深入对接企业，了解服务需求，为企业发展把脉问诊。
湖北大二互科技股份有限公司,位于湖北省黄冈市黄州区西湖工业园, 公司创建于 2007 年9月,占地面积 3万平方米，职工200多人。目前主要自主研发、生产 0.66kV-35kV电压等级的干式电流、电压互感器、电抗器、取能电源、高压电能表等产品。
吴贻文专家团队通过与企业前期的交流和实地考察，了解目前企业亟需解决的关键技术难题。专家团队与企业面对面交流，针对实际问题，分析各种主流焊接方法优缺点，与企业相关技术工艺人员一起进行了方案论证，现场给企业提出了可操作性的改进方案，赢得了在场参会人员一直认可。接下来，专家团队将给出总体规划设计和技术支持，并配合企业进行方案的实施。





此次企业行是继6月30日“院士专家企业行”石建华专家团队前往十堰东风银轮（十堰）非金属部件有限公司对接解决相关技术难题之后，又一团队入驻企业助企纾困解难。武汉职业技术学院科研与技术服务处副处长廖骏杰表示，依照国家政策积极为企业和院士专家提供全方位、多角度支持，切实解决企业发展难题，体现一份对社会的奉献，一份使命担当，一份为人民服务的人本情怀，科研与技术服务处将
持续为“院士专家企业行”顺利推进服好务、保好驾、护好航。
（审核：王海）



