武汉职业技术学院八名选手代表湖北省参加首届全国职业技能大赛
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 卢靖）
技行天下，能创未来。12日10日，中华人民共和国第一届职业技能大赛在广州开幕，湖北省选派95名选手参加84个项目的比拼，武汉职业技术学院共有8名选手成功入选湖北省代表队，是湖北省参赛项目和人数最多的高职院校。在赛场展示交流区“湖北馆”，武汉职业技术学院“服装与汉绣”入展，武职纺织服装学子现场展示非遗项目“汉绣”传统技艺。

在本届大赛上，武汉职业技术学院
胡澳、邵权、李怡、张诗琪、李思凯、王昭君、孔维国、伍秋月等
8
名选手参与角逐的赛项涵盖物联网、增材制造、时装技术、制冷与空调、酒店接待、餐厅服务、室内装饰设计等多个领域。
另外，武汉职业技术学院计算机学院2017级学生郁宏焜与武昌职业学院两名学子联合组队代表湖北省参加网络安全赛项比赛。

艺术设计学院教师李思凯参加室内装饰设计赛项比赛
时装技术赛项比赛现场

武职学子张诗琪（右三）参加酒店接待赛项比赛

武职学子伍秋月参加餐厅服务赛项比赛

物联网技术赛项比赛现场


武职选手邵权（右一）参加增材制造赛项比赛
武职2017级学生郁宏焜（右一）参加网络安全赛项比赛


武职学子在赛场展示交流区“湖北馆”现场展示汉绣技艺

“
作为职业院校，我们希望通过大赛引导推动更多学生热爱钻研技能、追求提高技能，培养更多大国工匠，让更多有志者人生出彩。
”
武汉职业技术学院教务处处长席波说。

据悉，本届大赛由人力资源和社会保障部主办，广东省人民政府承办，是新中国成立以来规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的全国性、综合性职业技能竞赛盛会。经国务院批准，从
2020
年起，将每两年举办一届全国职业技能大赛。

本届大赛主题为
“
新时代、新技能、新梦想
”
，比赛内容涉及制造业、信息技术、交通运输、建筑业、服务业等
14
个国民经济行业大类，吸引来自全国各省（
区、市）
及有关行业的
36
个参赛代表团共计
2557
名选手赴羊城竞技
3
天，角逐
86
个项目。
大赛制定了多项奖励政策，包括设立金银铜奖和优胜奖，各竞赛项目前
5
名选手（
双人赛项前
3
名、三人赛项前
2
名）
授予“全国技术能手”称号，获得优胜奖以上的选手可直接晋升技师，已具有技师（
二级）
职业资格或职业技能等级的可晋升高级技师。


（审核：席波）


