武汉职业技术学院2017年关山校区田径运动会圆满举行

武职网讯（
大学生记者团 吴贤奇 周婧仪 张盈盈 刘思 摄影
饶玲 杨金礼 陶程晴 吴卓 胡思 张奥
）
10
月
20
日至
21
日，我校
2017
年关山校区田径运动会顺利举行，共有
11
个二级学院代表队参加了长跑、短跑、跳高、跳远、铅球、引体向上、接力等个人项目和集体项目的比赛。
10
月
20
日上午，阳光和煦，秋风送爽，我校
2017
年关山校区田径运动会开幕式在东区田径场隆重举行，学校党政领导、相关职能部门和各二级学院负责人出席了开幕式。开幕式由副校长刁元斌主持。
国旗仪仗队护卫国旗入场
入场式方阵
伴随着激昂奋进的运动员进行曲，英姿矫健、步履铿锵的国旗仪仗队护卫国旗进入体育场。随后，各二级学院方队迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，带着热情的笑容，依次走过主席台，并以精彩的节目展示了各学院的风采。欢快动感的啦啦操，整齐划一的广播体操、刚柔相济的太极拳等各具风格的表演，展示了武职学子的青春风采，赢得了现场师生的阵阵欢呼。
校长李洪渠致开幕辞。他指出，举办运动会是学校的传统活动，目的是促进师生锻炼身体、强健体魄、铸造品质，展示学校体育教学成果和体育竞技水平。希望全体运动员发扬“团结、友谊、拼搏、创新”的体育精神，发扬“更高、更快、更强”的奥运精神，发扬“厚德、笃学、求实、拓新”的武职精神，认真参赛、文明参赛、安全参赛、规范参赛，赛出成绩、赛出风格、赛出友谊。李洪渠表示，我们要以本次运动会为契机，齐心协力，推动学校体育工作和全民健身运动的开展，推动学校事业发展，以优异成绩向党的十九大献礼，为建设体育强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断奋进、不懈奋斗。
裁判员代表、运动员代表宣誓
运动员代表
吴志松
、裁判员代表
顾思思
在开幕式上庄严宣誓。随着校长李洪渠宣布：“
2017
年关山校区田径运动会开幕！”本届运动盛会各项比赛正式开始。
青春腾飞
精彩瞬间
顽强拼搏
运动员领奖
学生记者现场采访运动员
田径场上，运动员顽强拼搏，创造了一个又一个精彩瞬间。随着一声声发令枪响，赛跑运动员像离弦的箭奔跑着，跳高选手一次次挑战自我跃上新高度，铅球选手用尽全力刷新成绩……一次次起跑、一次次飞跃，一次次超越自我，运动健儿用汗水和激情在田径场上绽放美丽的青春。赛场边，拉拉队的加油呐喊声、欢呼声鼓舞人心。此外，运动场上还有一群默默奉献的志愿者，以饱满的热情为运动员提供贴心温暖的服务，成为运动场上的一道靓丽的风景线。
志愿服务
团结友爱
经过一天半的激烈角逐，
10
月
21
日上午，运动会圆满落幕。机电工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、文化与传媒学院、商学院分获甲组团体总分前六名，机电工程学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、生物工程学院分获乙组团体总分前八名，李旭、张明、胡琴琴、周旭东、刘佳慧、何璐彤、郑家满、万娜、丁晓清、刘佳欣荣膺
2017
年度“十佳运动员”称号，机电工程学院、生物工程学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院、外语外贸学院、电子信息工程学院荣获“最佳组织奖”。
运动会颁奖
运动会期间，各部门恪尽职守，志愿者任劳任怨，运动员奋力拼搏，合力奉献了一场精彩的“汇报演出”，感动着你我，展现出武职师生团结友爱、勇于进取的精神风貌。伴随着运动会的圆满落幕，全体师生有了新的期待，期待武职运动健儿在更大的舞台上取得更好的运动成绩，期待学校在新时代
创造新的辉煌！
