武汉职院首发“年度社会贡献力报告”

武职网讯(宣传部 万涵宇)3月28日，武汉职业技术学院发布《武汉职业技术学院社会贡献力报告（2013）》（以下简称《报告》），
从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响５个方面，
率先探索建立社会贡献力评价体系，这种思路让人耳目一新，这是一种声音，更是一种信号，它让社会看到高职院校对自身的反省，它显示了一种教育的自觉。这种跳出高职看自己的做法，需要勇气，更需要实力。政、企、学、研、媒体各方代表共济一堂，探讨高职院校社会贡献力这一全新课题。
以“内涵建设”作为社会贡献的基石
高职院校社会贡献力体现着一所学校承担社会责任的实力及其实现程度。在众多高职院校一片升格的热盼中，在众多高职院校对大环境的不满中，武汉职院喊出了自己的声音：要以学校对社会的贡献力，赢得政府重视、社会认可，考生报考、企业合作。
明确这个思路，武汉职业技术学院在发展和探索中，将专业课程对接产业发展，将招生就业对应区域需求，将培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；学校还提供决策咨询、社会援建方面等方面的服务，实现在社会服务方面贡献社会。
“2013年学校招收新生7502名，毕业学生5660人，在校生20507人，初次就业率95.55%。学校全年直接服务企业763家，其中协议服务380家，联合开展订单培养115家，技术服务56家。全年开展各类技能鉴定培训36520人天，其中国家、省级职教师资培训2350人天、企业职工培训5800人天。全年科技成果转化24项，技术开发与服务经费到款764.82万元，为各级政府提供咨询报告、研究报告15份，完成其他社会服务8项计180场次。”“全年对口支援中西部职业院校10所，为打造湖北省教育援疆品牌——武汉职院博州分院的改革发展给予巨大支持。”这是《报告》中的一组数据，每一项数据，都对应了学校贡献社会的一个点；每一项数据，都是学校价值的体现。
能为社会贡献，源于学校实力，从《报告》中，能很清晰的感受到这所高职院校对“内涵建设”脚踏实地的追求。一段时间以来，“内涵建设”成了学术界、教育界、新闻界的热词，在高职领域也不能免俗。不把“内涵建设”作为时髦口号，武汉职院在专业建设、人才培养的质量和水平、教育科研、管理水平、校园文化、教师素质、发展理念等各方面下足功夫，通过内涵建设，提升学校实力，提高社会价值。
高职教育也可“高大上”
在《报告》中还有一个亮点，即“文化辐射”。2013年，武汉职院接待来自美国、加拿大、澳大利亚、爱尔兰、新加坡、台湾等8个国家或地区的友好学校及教育机构来访17批，共计46人，接待国内职业院校和教育机构中200多人（次）来校学习交流。把辐射范围从国内向国际扩展，并且取得了很好的反响。
举办高职教育学术强校高端论坛、承办中国职业教育学会年会等全国性的重要会议，在湖北省高等教育工作会、中国职教学会年会、中国电子教育学会院校思政分会年会、全国高职院校文化育人论坛等重要会议上作交流发言，依托学校优质资源，通过高端平台进行文化辐射。
学校的学生典型、特色活动、工作亮点，在中央电视台、《人民日报》、《中国青年报》、《中国教育报》、《湖北日报》等主流媒体公开报道80余次。全年出版《高职教育信息》10期，每期发行1500册，传播范围涉及政府主管部门、省内外高职院校、职教研究机构等。
作为一所国家示范高职院校，武汉职院深知这份荣誉的分量。不局限于高职教育范畴，也不局限于省内、国内，在学习的同时武汉职院以开放、包容的心态把优良的办学经验、理论成果、优质资源、文化价值向外辐射，贡献社会。
社会贡献力或成高职破解困境方向
“武汉职业技术学院社会贡献力报告的发布，让我们感受到一所高职院校的定力，不管政策怎么变，学校始终能够根据办学经验、特色，依据办学规律，确定办学定位。”在场的政府部门代表说：“武汉职院抛出的这份报告，其实就是学校的质量承诺。在报告中对学校方方面面的展示，是一种质量证明，证明学校有实力实现这一承诺。它还体现了学校的质量自治，社会贡献力这一全新的评价体系需要不断更新，进一步完善。”“武汉职业技术学院研究的这个社会贡献力，跟现在政府的一些奖优扶优的理念非常切合，希望社会贡献力的研究成果能够为政府财政投入方向提供参考。”
湖北省教育科学研究所研究员李文鹏说：“社会贡献力报告的发布表现了一种学校的自信，体现了学校的责任意识，彰显了学校的社会使命，凸显了学校办学理念。办学要像办企业一样，作为管理者要主动的去经营打拼，用贡献力来获得社会的影响力。”
“第一次听到学校发布的这种社会贡献力让人耳目一新，”联想集团人力资源部总监孙启亮谈到：“我们企业是武职社会贡献力的受益者，武职学生与其它高职院校学生最明显的区别有两点，他们的定位很清晰、做事很务实，我相信这种群体特质是与学校的整体培养息息相关。非常希望联想能与武职有更多更深入的合作。”施耐德电器制造（武汉）有限公司人力资源部经理同样谈到：“企业不仅是武职社会贡献力的受益者，还是参与者，社会贡献力这样的提法让企业也开始反省自己的社会价值，希望这种声音和正能量成为社会的主流发散出去。”

