武汉职业技术学院与湖北劲驰体育产业集团签署产创融合战略合作协议

武职网讯
（通讯员 管俊)
9月6日下午，武汉职业技术学院与湖北劲驰体育产业集团产创融合战略合作签约仪式在武职众创空间举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌，合作发展处处长陈衡、旅游学院副院长蒋永业，关山街原副主任张永明，湖北劲驰体育产业集团总经
理马
力
、
财
务总监王芬参加会议。会议由双创协同教育中心主任王凯文主持。
武汉职业技术学院与湖北劲驰体育产业集团签约
刁元斌介绍了学校发展历程、办学成果、社会声誉及校企合作情况。他表示，多年来学校全力打造校企协同育人共同体，对标行业标准、紧跟产业需求培养技术技能人才。大健康产业发展前景广、市场潜力大，双方应立足产业、专业发展，以旅游学院专业教学与实践、双创特训营为抓手，培养具备国际视野和创新能力的大健康产业人才，为学生、为社会、为行业服务，更好地促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。
马力介绍了公司发展概况。他表示，公司属于创业型企业，员工年轻有朝气，创新意识强。面对当下大健康产业、体育行业蓬勃发展，公司期待参与学校全链条式育人过程，在专业技术、人才培养和创新创业工作上互相衔接、互补共赢，希望与武汉职业技术学院展开全面合作，共建平台、共育人才、服务社会。
签约仪式后，双方还就文体产业管理人才、文旅项目运营、双创特训营、赛事合作相关事宜进行了深入交流。
（审核 王凯文 编辑 娄修明）
