武汉职院获2013年湖北省高职院校技能大赛优秀组织奖

武职网讯（通讯员 徐爱胜 卢靖）12月16日，湖北省教育厅公布了《2013年全省职业院校技能大赛获奖名单及优秀组织奖获奖单位的通知》，决定授予武汉职业技术学院等16所高职院校高职组优秀组织奖。
通知公布了2013年全省职业院校技能大赛各赛项获奖的选手、优秀指导教师名单，武汉职业技术学院选拔的22名优秀学生参加了包括电子设计与制作、西式宴会服务、导游服务、工程造价、现代物流储存与配送作业优化设计和实施、会计技能在内的6个赛项的比赛，其中电子设计与制作赛项获得1项团体一等奖，西式宴会服务赛项获得2项个人一等奖，导游服务赛项获得4项个人一等奖，会计技能赛项获得1项个人一等奖，其余赛项共获得3项个人二等奖，2项团体二等奖，1项团体三等奖，成绩斐然。
省教育厅充分肯定了武汉职院的筹备、组织工作，认为学校认真准备、积极参赛，精心组织、热情服务，付出了大量的人力、物力、财力，确保了大赛的平稳有序运行。省教育厅希望各职业院校采取多种形式加大对职业院校技能大赛获奖选手的宣传表彰力度，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，深化职业教育教学改革，切实加强学生实践能力和职业技能训练，鼓励教师不断提高自身的实践教学能力，培养学生成为高素质技术技能型人才，更好地为我省“五个湖北”建设提供有力的人才支撑。

