武汉职业技术学院当选全国绿色施工行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（通讯员 周一鹏）
11月3日，全国绿色施工行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）在山东日照正式成立。成立大会举行了共同体授牌仪式，
武汉职业技术学院当选为副理事长单位
。

该共同体由西安交通大学、日照职业技术学院、芜湖职业技术学院、山东省建设科技与教育协会、品茗科技股份有限公司牵头成立，以中国土木工程学会总工程师工作委员会、中国建设教育协会高职与成人教育专业委员会指导单位。首批成员单位200余家，来自全国各地的中高职院校、本科院校、建筑行业的企事业以及建设相关协会。
据了解，建
立行业共同体是落实国务院《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》中“一体两翼”的具体举措，企业牵头，整合上下游资源，联合学校、科研机构共同建设一批优势互补、资源共享、联合育人、协同创新、融合发展的跨区域行业产教融合共同体。全国绿色施工行业产教融合体面向我国房屋建筑绿色施工行业发展的实际用人需要，跨区域汇聚产教资源，有效促进产教布局高度匹配、服务高效对接，以此推动我国房屋建筑绿色施工发展及人才培养。武汉职业技术学院作为副理事长单位将勇担重责与共同体成员一起把共同体建设成全国行业产教融合的典范。

（审核 陈竣 编辑 娄修明）
