武汉职业技术学院“百生讲坛”优秀主讲人校级决赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 罗露 熊毅鹏 摄影 吴宇航
赵谨煊
郝芯雨）
5
月
17
日晚，由校团委主办、计算机技术与软件工程学院分团委承办的武汉职业技术学院
2021
年“百生讲坛”优秀主讲人校级决赛在凌峰楼
C11
成功举行。

经各二级学院评比推荐，共有
21
位主讲人入围校级决赛，现场气氛热烈。校团委大学生社团发展中心主任任超、部分二级学院分团委书记担任比赛评委，
2019
级、
2020
级团支书代表将近
200
人到场观摩学习，
2018
级团支书、光谷东校区和未能到现场的团员青年收看了本次活动直播。
本次校级决赛是在中国共产党成立
100
周年之际，为深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课，严格按照省级“百生讲坛”的决赛赛制要求进行的。优秀主讲人竞演分别设置为
5
分钟主题演讲和
1
分钟学“习”一点通环节，为提前熟悉省级比赛规则提供了练武场。

在历时两个半小时的精彩展演中，21名主讲人柔情中满是激昂，紧密结合庆祝中国共产党成立100周年，以独特的视角讲述自己与党的故事，分享党史学习心得。主讲人带头学党史、讲党史，真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
经评选，计算机技术与软件工程学院崔陈浩获校级“金牌主讲人”，外语外贸学院朱庆泽、商学院陈君竹、商学院胡俊威获校级“银牌主讲人”，计算技术与软件工程学院武嘉璇、文化与传媒学院熊子凡、纺织与服装工程学院罗昱杰、旅游与航空服务学院李佳琪、建筑工程学院林志成获校级“铜牌主讲人”。

校团委大学生社团发展中心主任任超作比赛总结发言。他说,“百生讲坛”活动一直是我校为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和系列重要讲话精神，用理论武装头脑、用行动践行思想的重要抓手和实践载体。此次“百生讲坛”优秀主讲人比赛旨在引导武职青年通过历史对比、国际比较、社会观察和亲身实践，深刻领悟党的领导、领袖领航、制度优势、人民力量的关键作用，在学思践悟中增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。校团委将持续通过“百生讲坛”系列活动，带领武职青年深入学习党史、坚定理想信念，从党史中汲取力量、获得启发，在实践锻炼中长才干，在矢志奋斗中练本领，在真刀真枪的实干中成就一番事业。
据悉，校团委将综合主讲人综合表现及评委推荐情况，推选5名候选人参加“百生讲坛”省级优秀主讲人遴选。下半年，校团委还将以支部理论学习组织及学习实践转化情况为主要依据，以“学思用贯通，知信行统一”为标准导向，开展“百生讲坛”活力团支部评选活动，推动全校团支部建设水平整体提升。
（审核：陶舒）

