武汉职业技术学院第五期双创特训营开营

武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 郑雪铃 郑爱娣）
9月8日，武汉职业技术学院第五期双创特训营开营仪式在关山校区图书馆报告厅举行。
无忧传媒无忧学武汉学院院长王建立、武汉利楚商务有限公司人力资源总监何凯、深圳电巢科技有限公司湖北区经理涂青山、丁骁，武汉职业技术学院副校长李望云、商学院院长孟凡中、文化与传媒学院院长吴跃平、双创协同教育中心主任王凯文出席仪式，共同见证98名学员踏入特训营新征程。开营仪式由双创协同教育中心祝鑫主持。

王凯文梳理了武汉职业技术学院特训营4年的实践经验，展示了学校在创新创业教育改革工作的突破与创新。他强调，高职院校的创新创业教育是打破常规，坚守校企深度融合的发展道路，以校企协同创新创业项目为依托，扶持大学生依附创业、岗位创业。这是坚持职业教育特色的大学生创新创业教育探索，是以敢闯会创为前提的理性“双创”教育。
第四期双创特训营学员陈世奇录制视频谈自己在
双创特训营的成长和收获，
为新一期学员加油鼓劲。他说：
“设计思维的魅力让我重拾对生活学习的热情，这份热情让我勇于面对一切困难，因为我知道，找到正确的方法时，我一定能克服它。这种宽容失败，积极面对的心态让我在工作中越挫越勇，永葆激情。”
生物工程学院学生周志敏作为第五期新学员代表发言：“我很珍惜此次双创特训营的学习机会，成为新学员既是机遇也是责任。机遇在于我可以获得更多的创新创业教育和更多企业实践，责任在于我们是否真正成长，是否真正成为对社会有用的人。我代表全体学员郑重承诺：将全面配合完成双创特训营教学实践安排，刻苦学习、勤于实践，成为更好的学生、员工和公民，回馈学校和企业。”
曾担任3期双创特训营班主任的邹丹讲到，“双创”教育工作就是教师与学生在学习过程中的交互活动，一起共创，产出成果。经过四年多的积累，双创特训营已形成较为科学的人才培养体系：以创新思维和创业方法论赋能学员，以企业创新创业项目实践为检验，强化知识能力的训练，形成“行动－反思－行动”的正向循环，帮助学员吸取创业者的精神品质成为更优秀的人。
武汉利楚商务有限公司人力资源总监何凯
致辞
“
利楚公司
CEO王朋是武职杰出校友，企业中高层管理团队有50%是来自武职的毕业生，利楚与武职的缘分甚浓，情谊深厚。”
何凯向学员介绍了武汉利楚商务服务有限公司与武职的渊源，并
以王朋连续创业的经历为例，阐述学员更应该关注长期的自我价值实现而不是短期的经济利益，大学生应树立更加远大的人生目标，成为更好的自己去影响改造社会。他强调，双创特训营的连续举办，就是将创新创业教育的价值不断传递，通过做好每一期、培养好每一位学员，改造和影响社会。
无忧传媒无忧学武汉学院王建立致辞
王建立以“最好的时代”为题做主题演讲。无忧传媒作为国内最大的MCN机构，深谙当下流量为王的互联网时代。王建立说，这是最好的时代，是一个可以无限包容个人个性的时代，个体可以经营知识、技能的各类信息，获取知识付费经济的红利。同时，这也是一个波折的时代，由于疫情的多发性与不稳定性，导致许多行业面临巨大挑战，高校毕业生就业前景较为严峻。无忧传媒与武职合作双创特训营能为大家提供一个新的赛道，“无忧学”开发了一套产学研创教培体系，能够为学员就业创业提供学习实践平台，为学员择业创业提供真实项目素材。
武汉职业技术学院副校长李望云在开营仪式上讲话
李望云在开营仪式上发表讲话，充分肯定了第五期双创特训营的各项准备工作，对支持学校双创教育改革实践的各二级学院和企业代表致以诚挚感谢。李望云表示，双创特训营是学校深化创新创业教育改革的重要抓手，是校企深度合作、双主体育人的试点探索。特训营始终坚持结合职业教育和武职特色，以社会对创新创业人才的要求不断完善人才培养方案，联合企业创建科学的“双创”特训人才成长体系。双创特训营的教学安排灵活，根据学员个性需求因材施教。双创特训营的精神内核聚焦且强大，引导学员重拾自信、认可他人、认同组织、敢闯会创。李望云鼓励学员克服困难，通过学习实践，成为充满自信、充满活力、充满激情的武职青年。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）
