武汉职业技术学院举行庆祝第36个教师节座谈会
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 胡颖 刘孟旖 张宇轩 张欢）
9
月
9
日上午，武汉职业技术学院庆祝第
36
个教师节座谈会在逸兴楼
4
楼会议室隆重举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长郭沙，相关部门代表和师生代表共计
30
余人出席座谈会。会议由党委副书记胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠发表讲话
会上，党委书记、校长李洪渠发表了重要讲话。李洪渠简要回顾了过去一年武职人取得的成绩：学校党委荣获“
2018-2019
年度湖北省党建工作示范单位”称号，温振华、吴晓红分别获得“全国技术技能大师”、“荆楚好老师”称号，学校成功申报激光加工技术应用、集成电路开发与测试等
10
个证书试点，专升本考试录取率创历史新高。
李洪渠说，
2020
年是很特别的一年，抗疫、封城、居家隔离、上网课、超长假期、防汛，大家经历了空前的生活、经受了前所未有的考验。“
2020
年的路无论有多难走，也在不知不觉间过去了三分之二。”李洪渠语重心长地说，成绩属于过去，全体武职人最应该思考的是当下怎么办。他指出，要珍惜现在、把握当下，要珍惜健康、珍惜生命，珍惜学校、珍惜工作，珍惜劳动、珍惜粮食，他提出三点建议：一是站位要高，在学生奔向美好未来的武职路段上，用心、用情、用力努力托举，让他们行得稳、走得顺、飞得高；二是追求要高，全体教职员工要切实把业务追求和工作标准提高、提高再提高，同时还要弯下腰，一步一个脚印的去做事，真正把教书育人的每一个环节做好；三是水平要高，老师们要不断进步、超越自我，不断去学习、钻研和提高。
李洪渠强调，教职员工是学校最宝贵的资源，一切成绩的取得，都离不开全体教职员工努力奋斗，学校也在促进教师发展、营造温暖向上的工作环境、尽力提高老师待遇等各方面努力，尽全力让全体教职员工工作得开心、顺心。
教师代表发言
表彰在各级各类比赛中获得荣誉的教师
学生代表向老师
献上鲜花
表达感谢和节日的祝福

会上，电子信息工程学院教师吴晓红、机电工程学院教师黄维、计算机技术与软件工程学院教师胡大威、艺术设计学院教师吴妮、文化与传媒学院教师潘阳子、纺织与服装工程学院教师孔莉等六位教师代表，分别在会上发言。
吴晓红老师说，选择了吃苦也就是选择了收获。她深情地说，教师的职业是神圣的，肩负着为社会培养、教育下一代人的任务。家长们把孩子送到学校来，就是把一个家庭的希望交给了学校，教师一定要教育好学生，让学生们学有所成、学有所用，做新时代的合格建设者和接班人。
黄维老师分享了自己从教以来的感受，并表示要牢记习近平总书记谆谆教诲、努力做“四有”好老师，要坚守和传承爱岗敬业的精神、做学生的良师益友，要提升自我、做好本职工作。
胡大威老师说，教育是解决当前社会发展问题的重要途径，教育的核心是立德树人，作为高校教师，要把目光放长远，不仅要把最新的技术、知识传递给学生，更重要的是要把政治认同、国家意识、文化自信、人格养成等内容，与专业知识有机融合，实现知识传授、价值塑造和能力培养的多元统一。
吴妮老师说，多年来，要成为一名优秀的教师初心始终未改。她认为，要想成为一名优秀教师，要有道德情操、要有仁爱之心、要坚持学习。只有全体武职人齐心协力，才有可能把学校建设成为全国一流、世界知名的“双高”校。
潘阳子老师回顾了入职武职以来的点点滴滴，认为能在武职这样改革奋进的集体中工作，是一种荣幸；同时，看到学生走上对口的岗位工作，感到教师职业很有意义。
孔莉老师认为教育是快乐的，教育的快乐是传授知识、教育的快乐是陪伴成长、教育的快乐源于爱。“教育是神圣崇高的事业，需要我们去献身；教育是严谨的科学，需要我们去探究；教育是多彩的艺术，需要我们去创新。”孔莉说。
会上，副校长郭沙宣读了系列表彰决定，表彰过去一年在各级各类比赛中获得荣誉的教师。部分学生代表为各位教师代表献上鲜花，表达对老师的感谢和敬意。会议在热烈、温馨的氛围中圆满结束。
（审核：刘合强）



