武职师生团队获“我心中的思政课”全国高校大学生微电影展示活动三等奖
武职网讯
（通讯员 贾薇）
近日，由教育部全国思政课教学指导委员会主办、武汉大学马克思主义学院承办的“我心中的思政课”第四届全国高校大学生微电影展示活动结果揭晓，武汉职业技术学院马克思主义学院与机电工程学院联合制作并报送的作品《青春·梦想·成长》荣获三等奖。
武汉职业技术学院《我心中的思政课
——
青春·梦想·成长
》
微电影主创团队
此次微电影展示活动是2020年习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划系列主题活动之一，旨在鼓励支持大学生用微电影的方式，展现学生心目中理想的思政课，呈现思政课学习过程中的精彩故事，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，激发学生对思政课的学习热情，提升思政课教学的亲和力和针对性，推动思政课在改进中加强、在创新中提高。
活动于2020年6月启动，历时六个月，全国31个省级行政区域及新疆生产建设兵团289所高校报送327部微电影作品参评。经教育部高校思政课教学委员会指导，武汉大学马克思主义学院组织相关专家、师生代表通过在线评审系统评审，最终评选出特等奖5部，一等奖10部，二等奖20部，三等奖30部，优秀奖262部。

自2020年7月接到活动通知，武汉职业技术学院马克思主义学院吴琼、刘利和机电工程学院钟君、袁昌宁、王振宇组成指导教师团队，召集学生主创团队张耀、陈鹏宇、徐致远、李军成、周雨涵，开展“我心中的思政课”微电影脚本遴选专题研讨，设计场景、人物，勾画人物性格特点。期间，党委宣传部部长刘合强为电影脚本提出宝贵意见。8月初，主创团队师生着手撰写微电影剧本，招募培训10余名群众演员，拍摄制作视频，反复沟通完善细节，最终于10月初完成并提交微电影作品。
武职师生团队拍摄微电影
《青春·梦想·成长》
部分场景
微电影《青春·梦想·成长》由一个主题、一首学生原创歌曲《我心中的思政课》、三段故事构成，讲述了两名青春学子在多名党员教师悉心教导下，走出迷茫，坚定信念，与时代同行，追梦成长的故事。全片用“迷茫不知所措时，你们在这里”、“犹豫退缩时，你们还在这里”、“从校园到社会，你们依然在这里”串起三个故事，凸显了校园中无处不在的思想政治教育工作对学生成长的价值引领作用。整部影片旋律优美，节奏欢快，充满感染力，有较强的可视性。

参与创作的学生表示，在作品准备过程中，学到了视频拍摄制作技能，
对思政课内容有了更深刻的认识，
学会了沟通和团结协作，有很强的获得感。

据悉，
“我心中的思政课”
第四届全国高校大学生微电影展示活动
总结交流会将于2021年1月20日在线上举行。


（审核：王秋梅）





