武职师生喜获湖北职业院校技能大赛信息安全与管理评估赛项三个一等奖
新闻网讯
（通讯员
窦艳艳
摄影
赵德宝）
3月23日，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）信息安全
管理与评估赛项在湖北生物科技职业学院落下帷幕。经过四天的激烈比拼，武汉职业技术学院信创学院信息安全技术应用专业
2022级学生陈源、毛静斐、孙方圆组成的推荐队，陈长俊、游宇馨、申晓明组成的抽测队均获一等奖。信创学院专任教师窦艳艳、郑凯分获教师队一、二等奖，并被评为“优秀指导教师”。
武汉职业技术学院荣获信息安全管理与评估赛项推荐队一等奖
武汉职业技术学院荣获信息安全管理与评估赛项抽测队一等奖
窦艳艳获信息安全管理与评估赛项教师队一等奖
郑凯获信息安全管理与评估赛项教师队二等奖
本次大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北生物科技职业学院协办，来自全省
42所高职院校的84支学生参赛队、252名参赛选手、73名参赛指导教师共同竞技。信息安全管理与评估赛项分为学生团体赛和教师个人全能赛。竞赛内容包含网络平台搭建与设备安全防护，网络安全事件响应、数字取证调查、应用程序安全，网络安全渗透、理论技能与职业素养三个模块，竞赛时长9小时。学生参赛队（推荐队、抽测队）由3名学生组成，教师参赛队由赛项指导教师以个人全能赛形式参加。
学校高度重视该项赛事，各部门积极配合、协同发力。信创学院精心组织备赛师生团队，共同制定详细周密的备赛计划，全方位指导参赛选手进行全面、科学和专业的训练。赛场上，选手们攻坚克难，默契配合，最终斩获
3项一等奖、1项二等奖的好成绩，展示出过硬的专业技能和良好的精神风貌。
据信创学院相关负责人介绍，自
2021年获批信息安全技术应用专业来，信创学院持续深化“岗课赛证训融通”人才培养模式，着力培育信息安全高水平教育教学创新团队，此次获奖充分体现了学校信息安全技术应用专业的人才培养成效。下一步，信创学院将继续推进“三教”改革，以赛促学、以赛促训、以赛促教、以赛促改，培养更多适应经济社会发展需要的
技术
技能人才。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
