武职学子荣获全国职业院校服装制版与工艺技能大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 孔莉 杨雪君）
11
月
24
日，从
第十届全国职业院校学生服装制版与工艺技能大赛上传来喜讯，
我校服装与服饰设计专业学生许迪、邬雨苏，在陈汉东、孔莉老师指导下，沉着应战，稳定发挥，分别获得一等奖、二等奖。
我校参赛选手邬雨苏（左三）、许迪（右五）领奖
本次大赛由中国纺织服装教育学会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会、纺织行业职业技能鉴定指导中心校主办，
成都纺织高等专科学校承办，
来自全国
26
所院校的
108
名选手参赛。本次大赛分理论知识和实际操作考核两部分，实操环节要求参赛选手在
10
小时以内，以“欢乐的春天”为主题，根据限定的设计元素和技术要求，完成一件春季女装外套服装款式的设计、制版和样衣的裁剪制作。
为了在大赛中争取好成绩，纺织服装学院高度重视，教务处大力支持协助，指导老师制定科学合理的集训计划和比赛方案，针对备赛时间短、技术规程多样、比赛场地和设备生疏等困难，认真研究技术难点、制定战术。比赛中，参赛选手凭借过硬的专业技能和良好的综合素质，出色地完成了比赛任务，取得优异成绩。
近年来，纺织服装工程学院通过组织学生参加各类技能大赛，达到“以赛促学、以赛促教、以赛促改”的目的，阶梯式人才培养模式已形成完备的体系，不仅提高了学生的实践技能，拓宽了师生的专业视野，树立了精益求精的工匠意识，培养出一批精技能、高素养、能拼搏的优秀学生。
