武职学子在社会实践与读书学习中喜迎新春
武职网讯
（通讯员 罗露）
为深入学习贯彻党的十九大和全国教育大会精神，聚焦落实立德树人根本任务，引导我校学子坚定信念、志存高远、脚踏实地，勇做“有理想、有本领、有担当”的新时代青年，以实际行动向建国70周年、“五四”运动100周年献礼，校团委组织学生开展了以“品味书香·奋进成长”为主题的寒假社会实践与读书征文活动。目前，寒假过半，春节将近，武职学子采取个人分散实践与团队集中实践相结合的方法，“就近就便，因地制宜”开展相关实践学习活动。
践行群众路线，深入基层接地气
纺织与服装工程学院环境工程技术专业18301班的李晓雪，是一名入党积极分子。为了积极响应新时代党对青年的号召，投身社会、服务大众、体验生活、磨练意志，勇做有理想、有本领、有担当的新时代青年，一放寒假，她就深入沙洋县毛李镇长湖村村民委员会，开展寒假社会实践，参与到最基层群众服务工作中。
李晓雪在沙洋县毛李镇长湖村村委会学习实践
寒假期间，正值村委会一年中最忙的时候，医疗保险、贫困救助、生活补助、总结工作等都在紧锣密鼓的进行，起初还不太熟悉工作流程的李晓雪只能帮忙整理整理资料，李晓雪利用在学校办公软件上学习的基本电脑操作，非常熟练的完成了做表格、修改文件等工作。经过一段时间的锻炼，她就开始接待村民、填写资料、复印资料等一系列服务工作，李晓雪用微笑服务每一位来到村委会的村民，耐心解答他们的疑惑和问题，与村民们建立了非常融洽的关系。在这里，大家彼此都很理解对方，干部理解村民的难处，村民理解干部的辛苦，在这里她见到了村民们对村干的信任和支持，也看到了村干对村民们的爱护与关心。好多次村干们会先用自己的资金为村民发补救助费，会牺牲自己的利益解村民的燃眉之急，优惠政策也会第一时间通知走访到位每一户村民。她体会到了一些从未有过感受，办公室都是忙忙碌碌的，他们就是默默为这个村奉献的村干们，村干们关心着村里大大小小的事情，谁家有难处，谁家具备困难申报条件他们都一清二楚，把扶贫优惠政策落实到位。李晓雪第一次体会到党员干部们的辛苦和不易，也进一步明白党员身上肩负的责任和重担。李晓雪说，通过实践，她再次体会到了学习的重要性，以往目标飘忽不定，不知道怎样去努力，经过实践中的接触交流后，她渐渐走出自己的舒适区，开始为自己巩固目标。她认为自己是幸运的，通过这样一个实践的机会，开始有了别人没有过的体验和感受，自身目标的划定、自身习惯的转变、自身能力的提高，也通过自己对基层组织干部的了解和观察，明白了作为一名基层干部的辛苦与不易，更深刻地理解了“党员拥有更多的是义务而不是权利”这句话的含义，为她要入党的决心又码上了一块砖，只要用心，只要坚持，总会有收获。
郑孔炜马良镇政府学习实践
与李晓雪有类似实践经历的还有机电一体化技术专业17302班的郑孔炜，寒假期间在马良镇政府担任副镇助理，日常工作包括日常来访人员的接待、日常工作电话的接听、协助副镇长完成全镇年底精准扶贫住建数据的统计与上报。在与人民群众接触中，他了解到乡镇发展与精准扶贫现状，学到了如何更好地与他人交流沟通，理解了“为人民服务”这五个字的内涵。
晏泽南在红安县永佳河镇永河村进行村情调查
网络新闻与传播18302班的晏泽南同学选择在寒假前往红安县永佳河镇永河村进行劳动实践与农村实际情况调查。2018年8月7日，湖北省政府批准红安县退出贫困县。这一次去到红安下属村镇，晏泽南同学看到了一个完全不一样的红安，过去的红安在大家的心目中一直是一个贫困县，但现在的红安在新时代脱贫攻坚的号角声中走出了贫困，奔向了小康。做农活、除杂草，通过一件件简单的小事，晏泽南认识到农民辛劳的不易，这次劳动教育让他比以往对粮食更加珍惜，对劳动者充满敬意，同时他自己也更加坚定的要做一名光荣的劳动者。
暖冬志愿服务，凝聚力量传递爱
“关爱现在的老人，就是关爱未来的自己。”1月11日，电子信息工程学院社青部成员在来到汽发社区养老院，与养老院的老人们贴心交流、为老人们送上精彩的文艺表演。旨在通过此次活动，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者服务精神，呼吁更多人去关注老年人，用实际行动传承中华民族爱老敬老的传统美德，让老人们时时刻刻都能感受到社会大家庭的温暖。
电子信息工程学院社青部成员在汽发社区养老院学习实践
文化与传媒学院播音与主持专业18301班的黄纪博同学，在寒假期间相约高中志愿服务队同学，与校团委老师一起前往母校开展了“文明校园行动”志愿服务活动。师生们对学校部分卫生死角、教学楼大厅、楼梯间进行了打扫清理。黄纪博说，本次志愿服务活动使他充分体会到了环卫工人的辛苦，认识到在日常生活中保持良好文明行为习惯的重要性。
贴近专业学习，创新实践促成长
百胜中国旗下拥有肯德基、必胜客、必胜宅急送和东方既白等著名餐饮品牌，工商企业管理专业是商学院的传统专业，多年致力于培养高素质的企业经营管理人才。寒假期间，工商企业管理17301班26名同学共同参与了“百胜班”的社会实践，使同学们直观了解了企业的运营模式和人事管理方案，受益匪浅。
黄博文在肯德基学习实践
黄博文同学参与了本次“百胜班”的社会实践，从早到晚，他都在关山大道的肯德基DT店中忙碌着。谈及参加本次实践活动的感受，他颇有感触地说，对餐厅的品质管理方面感触最深，小到配置的消毒水，大到食用的半成品，有效期都将影响产品的品质及顾客对产品的口感与认知，除了关注有效期，还需要对各工作站的操作流程熟稔于心，每一个环节的配合都将影响产品的品质和团队的效率。
杜婉宁在
肯德基学习
实践

和黄博文一起参加本次“百胜班”社会实践的杜婉宁同学说，本次实践活动使自己对品质管理有了更深入的了解，一个餐厅的产品价值能否被消费者所接受、喜爱，这就是一种适用性和需求程度，适用性和需求度往往是和品质成正比，如果顾客的适用性强、需求度高，餐厅的品质就高。
何威良在武汉境森视界数字科技有限公司学习实践
寒假期间，建筑工程学院的何威良同学在老师的推荐下在武汉境森视界数字科技有限公司助理工程师岗位上学习实践，工程师助理的主要工作是参与城市规划设计的辅助工作，并协助工程师制作城市设计3D模型效果图。在经历跟进项目、了解项目设计要求、弄清项目设计方案一系列工作后，何威良同学深刻体会到了学校学习和实践工作的不同，在学校主要是掌握各种各样的学习方法，全面性、系统性很强，而在公司就不一样，它是根据项目类别采用相应的方法，针对性很强。
实践是检验真理的唯一标准，将所学结合实践，让实践加深所学，在实践中让同学们真切地体验社会，感受专业知识的实际需求，端正了同学们的职业态度，强化了同学们的社会责任感。
品尝文化大餐，日日自新感悟深
一本好书受益终身，一部好影片感悟良久，观看优秀文学、影视作品，撰写书评、影评，在文化大餐中品位书香、奋进成长。旅游管理专业18303班的胡云洁同学寒假期间观看了纪念改革开放四十周年的主旋律电影《红海行动》，意识到身为当代青年学子，虽不能像《红海行动》中军人那样拯救海外同胞，但一定要认真学习科学文化知识，努力提高自身素质，为实现中国梦贡献自己的一份力量，让青春的汗水洒落的更有意义。
寒假期间，应用英语17301班的刘思雨同学重温了奥斯卡经典电影《肖申克的救赎》，谈到自己对电影中“体制”与“自由”的思考，她用“知命不惧，日日自新”八个字进行了概括。回看每天一成不变的生活，反思“体制”对精神思维的束缚，通过观看电影，鼓励自己要不忘初心，满怀希望，坚定信念，砥砺前行。
