武职男子足球队勇夺全国青少年校园足球联赛湖北赛区亚军
武职网讯
（通讯员 卢洋 周波文 顾思思 成盼盼）
11月24日，2019-2020全国青少年校园足球联赛湖北赛区高职高专组总决赛，在武汉城市职业技术学院足球场落下帷幕。武汉职业技术学院男子足球队敢打敢拼，一路杀进决赛，最终以1:2憾负仙桃职业学院队，荣获亚军。
顽强拼搏  用青春汗水浇铸奖杯
今年共
15
支参赛队，
分为小组循环赛和交叉淘汰赛两个阶段。经抽签
，武汉职业技术学院与东道主武汉城市职业学院、前年亚军湖北水利电力职业技术学院三支队伍进入“死亡之组”。在小组赛中，我校足球队
2
：
0
赢湖北水利电力职业技术学院，
1
：
2小负
东道主
，以小组第二出线。
八进四赛程，我校代表队3
：
1大胜
另一小组第一名湖北城市建设职业技术学院队，
但武职后防“空霸”艾斯卡尔救主心切，鱼跃挡住对手射门，被裁判判罚点球并身背红牌离场。艾斯卡尔懊恼不已，在看台低头许久，下场时教练和队员安慰他好好准备，兴许队伍进入决赛就有机会“将功补过”。

武汉职业技术学院足球队（蓝队）小组赛出场

半决赛再次面对东道主，小组赛已经领教过“魔鬼”主场，这次没有退路。狭路相逢，比赛白热化，队员汪涵诺护腿板被踹裂，踝关节三个鞋钉印血迹斑斑，倒地后伤退，更困难的是对手突入禁区主动倒地“要哨”，裁判判罚点球！门将奋勇扑救如及时雨，队员们信心斗志大增，多名队员拼至抽筋，直至终场哨音结束，最终我校足球队
1
：
0
淘汰东道主，昂首挺进决赛！
武汉职业技术学院足球队参加决赛前升国旗仪式
11
月
24
日下午，随着主裁哨声响起，我校足球队与湖北省冠军仙桃职院队在寒风中展开终极对决。比赛上半场，武职占据顺风优势，却错失两个绝佳进球机会，双方0:0平分秋色。下半场，风云突变，仙桃职院队打进两球。关键时刻，武职“锋霸”阿热千里走单骑搬回一城，只差一球了！可惜此时离比赛结束仅剩一刻钟，我校队员在体能下降严重的情况下，咬紧牙关，拼尽全力，全线压上猛攻，创造多次破门良机，却被对手一一化解，最终以1:2告负，收获亚军。
武汉职业技术学院足球队队长
刘哲
（左二）登台领奖
武职足球队“锋霸”阿热、
后防“空霸”艾斯卡尔
比赛是残酷的，与冠军失之交臂，队中几名大三队员抑制不住情绪留下遗憾的泪水。赛后教练与队员彼此安慰，表示要永不言弃，苦练技艺，来年再战！
展示风采 征战未来永不言败

在本届征战中，经历过去年失利的老队员变得成熟起来，形成以老带新、位置互补、个人能力突出的生动局面，门将刘哲多次鱼跃扑救，化解对手单刀，力保大门不失；陈浩然、史兰婷、周子康形成后防铁三角，解禁归队的后防空霸艾斯卡尔轻松化解对方的半高和高远传球；吴帆、班旦、李俊杰、汪涵诺、哈肯、阿热形成的前场进攻组合十分犀利，尤其是“锋霸”阿热，经常以摧古拉朽之势突破对方防线，直捣黄龙！
在
赛前准备期，教练员团队针对队员技战术进行了多次布置与演练，帮助队员分析解决问题，形成共识；队员思想统一，比赛从容淡定，抛却压力与包袱。在比赛期间，队员们守时、守纪、守责，尊重对手，尊重裁判，每场比赛结束后主动清理比赛席，表现出良好的精神风貌，受到组委会和各参赛队好评。
