武职女篮勇夺2017年湖北省大学生篮球联赛高职组冠军
武职网讯
（通讯员 孙家忠 范怀轲）
12
月
16
日至
23
日，第二十届
CUBA
中国大学生篮球联赛（湖北赛区）暨
2017
年湖北省大学生篮球联赛在武汉城市职业学院举行。我校女子篮球队以全胜战绩强势蝉联高职组冠军，达成四连冠。
我校女子篮球队全家福
本次赛事由湖北省大学生体育协会主办、湖北省大学生体育协会篮球分会协办，来自全省的
32
所高职院校的
36
支球队参赛，参赛队伍及参赛人数创新高
。
女子组共十支队参赛，分A、B组进行预赛，我校女子篮球队小组赛以平均每场胜出对手24分的优势，取得四连胜，从
A
组中昂首出线。在第一轮交叉赛中，以
45:26
的大比分战胜襄阳职业技术学院队。半决赛遇到强劲对手湖北生物科技职业学院，双方比分交替上升，在最后
20
多秒时依然平分，我队队员顶住压力，最后一攻得手，以
48:46险胜
挺进决赛。
决赛遇到同样全胜的武汉商贸职业学院队。教练员孙家忠、范怀轲，在决赛当天提前集合队员，针对对手身高优势，扬长避短，从攻防两端做了详细的战术准备。决战打响后，
我校队员非常给力，精神上没有丝毫退缩，认真贯彻教练员的部署和战术，在球场上灵活移动、配合默契。在前面两小节中，虽然都被武汉商贸职业学院压制一到两分，但是大家的
气势没有丝毫减弱，
反而越打越猛。在第四小节，前锋徐倩、大前锋胡琴琴和中锋李旭抢夺篮板球，频频助攻队友得分，一举超越对手。最后一分钟，关周敏一记漂亮的三分球稳住局面。商贸职院自乱阵脚，我校队员顽强防守，最终比分以
50:45
，战胜武汉商贸职业学院队，以七战七捷的成绩蝉联冠军，圆梦四连冠
!
