武职信创学子在数据库管理系统1+x职业技能等级认证考试中获佳绩
武职网讯
（
通讯员

肖渝琪
项阳阳
）
近日
，
2021年12月28日举行的数据库管理系统
1+X职业
技能等级认证考试成绩揭晓。首次参加认证考试的武汉职业技术学院信创学院2020级计算机应用技术专业76名学生创优异成绩，初级通过率为98%，中级通过率为100%，2人在该项考试中理论、实操均满分通过，10人获理论考试满分，26人获实操考试满分。

数据库管理系统
1+X职业技能中级证书
数据库管理系统
技能等级证书由入选教育部1+X证书制度试点第四批职业教育培训评价组织的武汉达梦数据股份有限公司颁发。本次
数据库管理系统1
+X证书
技能等级认证考试，全
面考查学生对国产基础软件——达梦数据库的应用能力，初级考试重点考查达梦数据库在Windows平台的安装部署、应用及运维；中级考试重点考查麒麟国产操作系统平台下的安装部署、应用及运维。
通过中级认证考试的学生何淼说：
“刚接触达梦数据库的时候，有一种对未知事物的畏惧。后来跟随老师边学边练，逐渐建立了自信。经过不断练习，我报考了中级认证考试。考前一直专心复习备考，进入考场看到试题发现都是老师
平时
讲到的内容，心里一下子就踏实了。只要认真学习，都可以高分通过。”
信创
20307班班长周壹涵说：“我在备战到认证考试过程中，看到国家信息技术的发展进步。目前达梦数据库等优秀国产化软件层出不穷，能很好地满足日常生活、办公需求。希望有更多人加入信息技术应用创新产业中来，一起创建美好未来。”
负责此次考前集训的高见斌老师说：
“在本次认证考试中，
师生共同努力赢得好成绩
。学生经过历练，激发了专业学习积极性，
熟知了职业技能岗位要求，
提升了专业技能，拿到了职业技能等级证书，今后的学习动力更足；专业教师明晰了1+X职业技能标准，积累了1+X证书试点工作经验，进而明确了新形势下的专业建设、课程教学改革方向。”
信创学院副院长邓小飞表示，信创学院高度重视国产数据库运维与开发人才的培养和国产数据库高水平结构化教学团队建设。目前，已将《达梦数据库实训》《
Mysql数据库》《国产数据库迁移实训》《Oracle数据库》等课程融入计算机应用技术专业人才培养方案和课程体系。学院鼓励教师参加1+X数据库管理系统职业技能等级证书师资培训并参加考试，共有8名教师通过中级讲师认证，2名教师通过高级讲师认证。这一系列阶段性成果将为信创学院推动“
岗课赛证融通
”综合育人，提高
人才培养质量夯实了基础。

（审核：邓小飞 编辑：娄修明）








