武职传媒学子在全国大学生市场调查与分析大赛上获大奖
武职网讯
（通讯员 罗清萍 大学生记者 肖煊 高彩虹
）4月28日，
从
第九届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛
上传来喜讯
，我校文化与传媒学院4
件
参赛作品
荣
获
3
个
二等奖、
1个
三等奖。
全国大学生市场调查与分析大赛
（CRA）
由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会、
中国商业统计学会
共同主办。
经过《高校竞赛评估排行榜》专家委员会认真考核与严格审议，成功纳入2014-2018全国高校学科竞赛排行榜，成为统计与市场调查学科领域唯一入选的全国性大赛。
第九届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛暨第八届海峡两岸大赛大陆地区选拔赛，于2018年10月启动，历
时半年
，共64所专科院校3076名专科同学报名参加本次大赛。经过第一阶段理论知识竞赛网考、第二阶段校级实践选拔赛，最终有来自全国15个省、自治区、直辖市的52所专科院校、78支参赛团队、325名参赛学生、128名指导教师齐聚南京争夺最后奖项。
文化与传媒学院参赛团队
我校文化与传媒学院共有4支参赛团队闯入在江苏经贸职业技术学院举行的总决赛。
4月27、28日，由吴跃平
任领队
、王春艳和罗清萍老师指导、魏沙等
8名
学生组成的
参赛团队，
与全国各路高手同场竞技，在
展示、陈述、答辩三个环节进行了激烈角逐，获得3个二等奖、1个三等奖的好成绩。
文化与传媒学院院长吴跃平
在大赛总结中表示
：
“在本届大赛全国总决赛中，
我校4支参赛团队团结协作、
敢于拼搏，展示了扎实的专业基础和良好的精神风貌，
最后
与一等奖失之交臂
殊为
可惜！
不过也
看到了我们与兄弟院校
高水平团队
的差距，
同时坚定了师生继续刻苦训练、冲击更好成绩的信念。
我们将会更加重视该项大赛，有针对性地采取措施，
以赛促教，以赛促学，进一步深化教学改革，加强专业建设，改进课堂教学，推进校企深度融合，提升学生的实践技能和综合素质，有效提高人才培养质量，争取在全国大学生市场调查与分析大赛上再上一个台阶。
