武职一案例入选2022-2023年湖北省数字化赋能教育管理信息建设与应用省级典型案例

武职网讯
（通讯员 戴佩）
近日，湖北省教育信息化发展中心和湖北省电化教育馆联合公布
2022-2023
年湖北省数字化赋能教育管理信息建设与应用省级典型案例名单，武汉职业技术学院报送的“以师生全周期数据管理驱动决策增智”案例成功入选，这是学校信息化建设成果，展现了数据治理驱动信息化管理和教育教学转型工作的显著成效。
近年来，武汉职业技术学院以国家教育数字化战略行动为指导，按照《职业院校数字校园规范》要求，依托学校“双高”建设，以强化信息技术与教学、管理、服务的深度融合为目标，通过数字化全方位赋能学校改革发展，助推学校育人质量、治理能力和服务水平的全面提升。为加快学校数字化转型，学校制定了“十四五”信息化建设转型规划纲要，规划以校园数字化为基础，发展高质量职业教育育人环境，以智能化应用融合为模式，构筑精准高效的现代化职业教育智慧校园治理体系为建设目标，重点实施智能化支撑环境建设行动、教育数据资源创新行动、教育教学模式创新行动、师生管理服务质量提升行动、后勤保障模式创新行动、校务治理模式创新行动六大行动计划，按照“学用结合、开放有序、智慧育人、协同创新”的建设思路，构建了“
1
个中心
+2
个门户
+3
大体系
+4
大平台
+5
大应用
+6
大领域”的数字校园建设整体框架。在具体数字化赋能学校教育管理的建设成效方面，学校以数据治理为抓手、以数据应用为目标，激活数据要素潜能，推动管理决策增智，以数据驱动、流程重构、模式重建推动管理水平不断提升。

此次入选湖北省数字化赋能典型案例，是对我校信息化建设在育人质量、治理能力和服务水平提升方面取得的成效的肯定。学校将进一步加快学校教育数字化转型，不断提升智慧校园建设与应用水平，完成学校“十四五”信息化建设目标。
（审核 易海胜 编辑娄修明）


