武职青年过“五四”：学习寄语精神 共话青春责任
武职网讯
（
通讯员

罗露
周柳）
2020年五四青年节，是五四运动101周年、建团98周年纪念
日
，是全国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下的青年节。在这个共青团员和中国青年满怀崇敬和自豪的日子里，武职青年认真学习领悟习近平总书记寄语精神、参与“让青春为祖国绽放”网上主题团课和“五四精神，传承有我”青春接力活动等，赋予2020年五四青年节特别的意义。
牢记寄语，奋斗有我
5月3日，习近平总书记深情寄语，高度赞誉当代中国青年的担当精神，希望青年在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。寄语饱含着习近平总书记对青年一代的真情关怀，代表着一个立志于千秋伟业的伟大政党的高瞻远瞩，寄托着一个胸怀着复兴雄心的伟大民族对青年一代的殷切期待。
武职青年
纷纷表示
，将
铭记总书记期望，继续为抗击疫情冲锋陷阵，为脱贫攻坚奉献青春力量，为实现中华民族伟大复兴努力奋斗
。
电信类19311班王天泉说，“作为青年一代的我们，历史重任的扁担已经挑在了我们的肩上，我们是国家的建设者，是民族的希望，是时代的弄潮儿。为了国家的更好发展，我们应积极创新，热爱祖国，将五四精神发扬光大，永远传承下去。”
播主19303班徐伊旸说，“无奋斗，不青春！青年是最有生气的力量，如今的我们，不论在何地做何事，始终要保持着一颗积极、上进的心，严格要求自己，鼓励自己时刻向前进，青春正当时，吾辈正青春。”
数媒19309班金芳芳说，“少年兴，则国兴，少年强，则国强。我们要增强爱国的情感和振兴祖国的责任感，树立民族自尊心与自信心弘扬伟大的中华民族精神，高举爱国主义旗帜，锐意进取，自强不息，艰苦奋斗，顽强拼搏，真正把爱国之志变成报国之行，让青春之花开满中华，青春少年当不负韶华，不忘初心，砥砺前行，努力奋斗，无悔青春。愿你历尽千帆 ，归来仍是中国少年。”

绽放青春，学习有我
“
五四
”
当天，共青团中央联合微博、抖音、学习强国等各大网络平台举办“让青春为祖国绽放”网上主题团日活动，内容涵盖“中国青年五四奖章”宣传展示、青春故事分享会、
“
五四
”
网上主题团课、共青团优秀文化作品展播及“五月的鲜花”五四特别节目。武职青年在课余时间认真收看、积极参与网上主题团日活动，
并展开
热烈讨论。
会计19302班刘宇鼎说，“第24届“中国青年五四奖章”的张晓菲在直播中提到，‘民兵，民兵，平时为民，战时为兵’。对于中国军人来说，平时他们都是一名普普通通的中国公民，是父母的子女、孩子的父母，只要祖国需要，他们便会奋不顾身地冲到最前线来保卫祖国的安危。作为一名新时代青年
，
要不惧风雨，
为中华民族的伟大复兴
奉献
我们的
青春。”
电气19301班柯同学说：此次主题团日活动传承了五四精神，体现了新时代中国特色社会主义的制度自信。新冠肺炎疫情以来，党和国家积极响应，积极防护，推出一系列措施，取得了良好的效果
。
那些白衣天使们和志愿者们，不畏艰辛不怕困难，冒着高危险，坚持在第一线，他们的精神值得我们
学习
。作为当代青年，
我们要
担负起肩上的责任，传承弘扬五四精神，努力奋发向上。
服设19301班饶玲菲说：青春是什么样的？是被艰难打破后的成长，是被现实压不垮的肩膀，是用坚韧治愈伤痕，是用真诚温暖希望……直播中令我感动的是一批
“
90
后
”“
00
后
”
奔赴一线。在他们身上，看到了奉献与担当，也看到了未来与希望。
“
90
后
”“
00
后
”
从来都不是娇滴滴的一代，他们已经迎来了属于自己的时代。他们将与祖国同频共振，在祖国需要的地方绽放青春光芒。
自动化类19308班柳东海说，“习近平总书记提到，功成不必在我，功成必定有我。
一百年
前，
中国青年
怀揣爱国理想，抛头颅、洒热血，为救国存亡而奋力拼搏。而如今，我们生活在先辈们用热血换来的幸福时代，不应懈怠，更不该松弛。我们会传承五四精神，秉承五四理想，牢记使命，认真履职，努力让自己的青春绽放在祖国最需要的地方!”
五四精神，传承有我
今年“五四”，
武职青年积极响应校团委“青微圈”号召，在微博上参与“五四精神，传承有我”青春接力活动，亮出青春底色与高光时刻。
移动19301班黄詹淼说，“七年前的今天，懵懂的我加入了共青团
。
随着见识的增长
，
我明白了这不仅仅是一个称号，更是一份责任，一份百年意志的继承。百年前的
‘
五四
’
，一群青年先进知识分子，为了国家和民族的存亡，用热血与生命谱写了壮丽的青春赞歌；百年后的现在，五四精神历久弥新，为了祖国的强盛和民族的复兴，一代代青年初心未改，传承着希望的火炬，使我们的国家更加富强。”
节电18301班王倩说，“当代青年秉承华夏复兴之志，将五四火种藏于心，先辈夙愿悬于顶，凌云之志施于行。让我们为祖国的蓬勃发展添砖加瓦！”
网播19302班龚平阳说，“青年是正值奋斗的年纪，我们要用奋斗去点燃青春的色彩。”
生物工程学院药营19301支部用《传承五四精神,绽放青春力量》视频表达五四愿景，“愿所有青年皆能倚青春而斗，秉坚毅而向前，学而有志，学而有成！”
据悉，在2020年
“
五四
”
前后，武汉职业技术学院团委结合实际，在线上线下集中开展了理论学习、政策宣讲、典型选树、故事分享、志愿服务、岗位建功、关爱帮扶等活动，在全校团员青年中形成了传承五四精神、共话青春责任的热潮。
