武职教师获评“2022年度全省高校平安校园建设工作成绩突出个人”
武职网讯
（通讯员 郑薇）
近日，湖北省公安厅印发《关于表扬2022年度全省高校平安校园建设工作成绩突出个人的通报》，武汉职业技术学院保卫处治安室主任王清获评“2022年度全省高校平安校园建设工作成绩突出个人”。
2022年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记总体国家安全观，认真落实党中央决策部署和省委、省委教育工委工作要求，高度重视平安校园建设工作，不断完善学校平安校园建设实施方案，创新平安校园建设新理念、新思路、新举措，全面深入推进“平安校园”“七防工程”建设工作，不断夯实校园安防基础，完善风险防控体系，强化安全隐患排查整治，优化校园及周边环境，为学校高质量发展提供了强有力的安全支撑和安全保障。
此次荣誉的获得是省公安厅对学校安全工作的高度肯定和认可，学校将以此为契机，进一步压实平安校园安全责任，全面提升学校安全治理体系和治理能力建设，为师生构建安全、稳定、和谐的教书育人环境，为全省高校平安校园建设和安全稳定工作创新发展再立新功。
（审核 李永林  编辑 娄修明）

