武职有家开放共享产教融合实践中心正式运行
新闻网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 郑丹）
江城九月湿热浓，武职有家展新容。经过暑期56天紧锣密鼓的装修升级，武职有家开放共享产教融合实践中心于9月5日正式启用。
9月5日上午，校企双方代表相聚位于凌波楼的实践中心一号多媒体室，举行运行规划座谈会。有家实业（湖北）有限公司总经理李见、有家商学院院长覃石、人力行政中心总监蒋兰等企业代表11人，我校商学院班子成员、专业带头人、科职主任等12人参加本次活动。
有家商学院院长覃石以《工学结合共建共享》为题，介绍实践中心以打造现代服务业人才培养基地为目标，以培养一批具备经营管理知识和技能的高素质复合型人才为目的，通过校企的产教研深度融合，打造融人才培养、科学研究、技术创新、企业服务、学生就业创业等功能于一体的示范性人才培养实体。他从组织架构、运营机制、未来合作展望等方面，从企业角度规划武职有家产教融合实践中心的发展蓝图。
连锁经营与管理专业带头人蔡静宜从有家开放共享产教融合实践中心的设计总体思路、常态工作、阶段目标、教学衔接等四个方面，从学校角度介绍中心教学安排计划。
商学院党委副书记刘文韬表示，校企双方要利用好实践中心的育人功能，将创新创业教育纳入门店实践中，鼓励师生开展相关研究，争取有成果转化。
商学院党委书记叶正海表示，希望企业抓好食品安全、设施设备安全、消防安全，建立畅通的沟通渠道，鼓励师生和企业相互反馈意见和建议，不断优化合作过程。
有家实业（湖北）有限公司总经理李见表示，企业核心竞争力是人才，而学校是培养人才的摇篮，此次与武职深度融合，共创共建实践中心，共教共育技能人才，将为社会输送大量高素质技术技能人才。他代表企业对校方为促成合作的领导和老师表示感谢，希望合作校企双方共同探索，利用好产教融合实践中心，加强“有家”与师生之间的良好互动关系，实现双方的优势互补和共同发展。
商学院院长孟凡中介绍校企合作经过，从合同拟定签约到实践中心落成上线、交付使用，校企双方投入了大量精力与物力，他对在参与实践中心建设的有家实业工作人员表示感谢，有家产教融合实践中心对标产业发展前沿，由企业投资、校企共建，汇集产教资源，政、校、行、企等多元主体参与的生产性实践组织形态。它旨在推动区域职业教育实训实践资源均衡发展，提升职业学校关键办学能力，为企业培养急需人才和提供技术服务。
据悉，有家开放共享产教融合实践中心由运营中心、产品研发实操室、终端运用室、数智化教室、多媒体教室、会议室组成，具备课程教学、门店运营、实操训练、专项技能认证、社会培训等功能，在校内实景打造工学结合、育训结合、数智结合的育人基地，以数智化为依托，以技术为驱动，建立以数智化管理为场景的实体训练基地。

审核：孟凡中
