武职共青团喜获多项国家级和省级荣誉称号
武职网讯
（通讯员 余娜）
奋斗的青春更美丽，奋进的青春更精彩。新学期开学以来，
我校共青团组织和团员青年捷报频传，荣获多项国家和省级荣誉。
3
月
3
日，我校电信学院通信
16304
班团支部从全国
1192
个候选团支部中脱颖而出，荣获全国高校“活力团支部”荣誉称号。
4
月
19
日，我校电信学院学生李永林荣获
2017
年度全国高职学生“劲牌阳光奖学金”优秀奖。
5
月
2
日，共青团中央印发了《关于表彰
2017
年度“全国优秀共青团员”“全国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委
(
团支部
)
”的决定》，我校机电学院模具设计与制造专业
15304
班团支部荣获“全国五四红旗团支部”称号。同日，共青团湖北省委发布表彰决定，武汉职业技术学院团委荣获
2017
年度“全省五四红旗团委”称号。“全省五四红旗团委”是团省委授予基层团组织的最高集体荣誉，全省仅有
25
个团委获此殊荣。
5
月
4
日，省直机关团工委授予我校机电学院分团委、建筑学院分团委“省直机关五四红旗团总支”称号，授予余娜、任超两名团干部“省直机关优秀团干部”称号，授予电信学院电信
16307
班学生李永林、文化与传媒学院播音与主持专业
16301
班学生严煦童“省直机关优秀共青团员”称号。
在过去的一年里，武职共青团深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和以习近平同志为核心的党中央对青少年和共青团工作的一系列重要指示精神，落实上级团组织和学校党政工作要求，深入开展学校共青团工作改革，继续实施了“思想引领、成长服务、群益维护、组织建设”四项行动，建设了“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，学校共青团各项事业得到了新的发展。此次获评国家、省市级荣誉，是对我校共青团工作的肯定和鞭策，也是对我校团员青年的激励与鼓舞。我校共青团组织将围绕学校高素质技术技能人才培养工作，持续改革创新、锐意进取，为武汉职院创建“中国特色高水平职业院校”和服务青年学生成长成才做出新贡献。
