武职学子获“楚风杯”第十六届大学生书画大赛暨第三十五届樱花笔会一等奖
武职网讯
（党委宣传部 娄修明）
近日，共青团湖北省委学校部和湖北省学联秘书处联合公布
“
楚风杯
”
第十六届大学生书画大赛暨第三十五届樱花笔会评审结果，武汉职业技术学院书法协会陈子诺的行书作品《画禅室随笔一则》荣获软笔组一等奖、陈少阳的作品《苏轼词二首》获硬笔组三等奖。
“
楚风杯
”
第十六届大学生书画大赛暨第三十五届樱花笔由湖北省书法家协会指导，共青团湖北省委、湖北省学生联合会和武汉大学主办，共青团武汉大学委员会承办。大赛旨在弘扬中华优秀传统文化艺术，反映时代风貌，展示当代高校大学生风采。

计算机学院信管18302班陈子诺行书作品（左为原作，右二、三为局部放大）


机电工程学院机制19301班陈少阳行楷硬笔作品
本届大赛分硬笔（含篆刻）、软笔和绘画类三项，面向全省各高校在校学生（含本专科生、研究生及留学生）征稿。今年
1
月发布征稿通知以来，得到了高校广大书画爱好者的持续关注与支持。受疫情影响大赛征稿延期，自
2020
年
9
月
22
日恢复征稿，
10
月
15日
截稿，共征集到来自全省以及本分省外高校学生作品
1500
余件，经大赛组委会初评、复评和终评三个阶段评审，评选出软笔类、硬笔类、绘画类获奖作品共计
159
件。
武汉职业技术学院书法协会成员与众多本科院校学生比拼传统书法技艺，受到专家评委的认可和好评
，充分展现了武职学子的传统文化素养和书法基本功，凸显了学校文化育人工作实效。













