武职学子争当志愿者    在“中国旅游日”为湖北代言

武职网讯
（通讯员 彭婷 大学生记者 龚岑）
“
请大家随我往这边走”“您好，我来带您参观” ……在湖北省博物馆“2021中国旅游日”活动现场，有这样一群美丽的身影格外引人注目，她们身着红白制服，肩披红色绶带，手举旅游宣传牌，行走在淅淅沥沥的小雨中。甜美的微笑，细心的指引，给前来参加活动的游人留下了难忘的印象。

“2021中国旅游日”湖北主场志愿者合影
5月19日，“2021中国旅游日”主会场活动在武汉东湖之畔湖北省博物馆举行。本次中国旅游日活动以“绿色发展、美好生活”为主题，由文化和旅游部、湖北省人民政府主办，湖北省文化和旅游厅、武汉市人民政府承办。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院旅游管理专业7名学生有幸被选中，参加本次活动的文明旅游志愿服务，负责引领、接待工作。

2021中国旅游日湖北主场志愿者合影
为省博“圈粉”，也为武职“加分”
活动刚开始，天空中便淅淅沥沥地下起了小雨，给清晨带来了一丝寒气。7名志愿者始终在风雨雨中保持着最标准的站姿，旅游宣传牌一举就是数个小时。每每有游客路过，志愿者都会主动介绍活动内容。还有游客被7名气质佳形象靓的志愿者“圈粉”，主动要求合影。

短短半天的志愿者活动，她们无畏风雨，完美展示。直到活动结束的前一刻，大家才穿上了雨衣，继续为游客指引带路。

志愿者在雨中坚守岗位
在为游客指引、拍照的过程中，旅管20302班学生龚岑说：“雨淋在身上真的好冷，但是看到到游客们开心地笑着，道一声‘辛苦了’，真的觉得什么都值了！”志愿者们的坚持和暖心服务，让前来参加活动的游客在雨天感受到了别样的温暖。

游客与旅游学院志愿者合影
热情主动，爱岗敬业，持之以恒，吃苦耐劳，旅游与航空服务学院旅游管理专业学子展示了高标准的职业素质，受到湖北文化和旅游厅领导和游客一致好评。“武职的学生特别能吃苦，即使一直淋着雨，脸上依然挂着灿烂的笑容。”武职学子展现出来的特质，赢得主办方频频点赞。
走出课堂，历练成长
本次志愿服务活动，对于旅游管理专业学生来说也是很好的专业学习机会。活动现场，五名金牌导游分别为来自全国各地的游客讲述“登千年名楼黄鹤楼、游壮美三峡、攀仙山武当、穿神奇秘境神农架、品荆楚大地红色经典”等故事。
在金牌导游作分享时，旅管20301班龚雪琴听得格外认真，“现场感受了金牌导游的讲解魅力，让我更加明晰了未来发展方向。书本知识是远远不够的，我们还要多带团，多历练，为游客提供贴心周到的服务，让更多游客领略大美湖北的魅力。”
“疫后重生的湖北在今年五一接待游客四千多万人次，大数据显示，武汉位列全国前十热门旅游目的地，荆州位列今年五一黄金周增速最快的目的地城市首位。我们学习旅游管理这个职业更是大势所趋，旅游业将来一定有更大的发展。”旅管20303班吴欢自信满满地说。
7名旅游管理专业学子2021“中国旅游日”活动中奉献了热情，开阔了眼界，锻炼了能力。奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神在她们心里扎根。“下一次还有志愿者活动，我还会主动报名参加！”旅管20305班米佳倩说。
（审核：蒋永业）

