武职宁毅教授作智慧教学云分享 为高校英语教师送“锦囊”
武职网讯
（通讯员 吴娅敏）
疫情阴霾尚未散去
,
梅雨、酷暑接踵而至，
你是否正在为下学期的英语教学线上线下英语教学无缝对接发愁，
抑或为各种信息技术在外语教学中的综合应用发怵？
7
月
26
日上午，
武汉职业技术学院外语外贸学院宁毅教授应高等教育出版社邀请，通过腾讯会议平台为全国华南片区高校英语教师作《信息化教学全面常态化的英语信息化教学设计与实施》专题讲座，送上英语智慧教学“解暑锦囊”。来自全国各地的3521名高校英语教师参加了开放式在线培训学习。
“
现今我们正处于课堂教学全面智能化时代，高校信息化教学已成为一种常态。
”讲座开篇，
宁毅对目前信息化教学进行了界定。随后，宁毅紧紧围绕信息化教学效果提升这一核心展开讲述，为高校英语教师传递英语智慧教学八大“秘笈”：
从外语信息化教学发展史中提炼出混合式教学核心；
武汉职业技术学院自成一家的“三化一体、五部三层”英语信息化教学模式解读；
高效突破“
Black Box
”课下黑箱理论，取胜英语教学；
遵循教学信息化的结构性三级标准，建立有效的信息化教学云平台；
利用“
Effectiveness and Efficiency in the Post-informatization Era
”
(
后信息化时代英语教学效率和效果
)
设计信息化课堂；做好课堂教学与
信息化手段运用的结合，达到“各有优势，互不替代”的效果；
信息化教学常态化下英语混合式教学设计的巧用；
后信息化时代英语课堂教学实施妙招。
讲座历时一个半小时，反响良好。参与在线培训的各地
高校英语教师纷纷点赞：
“角度新颖，见解独到”“教学实践丰富，分享内容干货满满”“讲座点到了信息化教学核心，具有说服力”“宁教授靶击影响和妨碍信息化教学提高的痛点，招招制胜”“感谢宁教授带我们云游武汉职业技术学院自主学习中心和慕课平台，云享武汉职业技术学院智慧资源”
......
宁毅教授为
高校英语教师
作“英语智慧教学”云讲座，是一次武职外语信息化教学深度改革智慧分享，也是武汉职业技术学院英语智慧教学自成一家的模式辐射。它犹如疫情下酷暑时节的一股清流，淌入高校英语教师心田，让他们在新时期化解高校英语信息化教学“痛点”有方可循、有法可解、有招可胜。


