武职青年师生代表参加省青联第十四届全委会、省学联第十二次代表大会
武职网讯
（通讯员 余娜）
7月30日至8月1日，湖北省青年联合会第十四届委员会全体会议、湖北省学生联合会第十二次代表大会在武汉召开，湖北省委副书记李荣灿出席开幕式并讲话。武汉职业技术学院青年教师潘斯作为湖北省青联正式代表，校学生会执行主席王振宇、校学生会联络服务部负责人李程熙作为湖北省学联正式代表参加大会。武汉职业技术学院学生会当选为湖北省第十二届学生联合会主席团单位、湖北省科技创新工作委员会委员团体单位。

全省374名青联委员和292名学联代表参加大会，认真学习湖北省委副书记李荣灿的重要讲话。李荣灿指出，近年来全省各级青联和学联组织深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，始终将党的嘱托作为行动指南、将青年的期待作为奋斗目标，做了大量卓有成效的工作，为做好全省党的青年工作发挥了重要作用。新时代的湖北青年要把个人“小目标”放在中国梦“大宏图”中，争当奋进新时代的推动者、奉献者。要练就过硬本领，努力成为堪当民族复兴大任的栋梁之才。要勇当奋进先锋，在湖北建设全国构建新发展格局先行区的奋进历程中贡献青春力量。李荣灿强调，全省各级青联和学联组织要坚定不移跟党走，组织引领广大青年选择湖北、扎根湖北。全省各级党委政府、共青团和社会各界要为广大青年成长成才和创新创业搭建更加广阔的舞台，为青联学联事业的健康发展创造更加有利的条件。
大会全面总结省青联和省学联五年来的工作，研究确定未来五年的工作任务，选举产生了省青联、省学联新一届领导机构，表决通过了《湖北省青年联合会第十四届委员会工作报告的决议（草案）》和《关于湖北省学生联合会第十一届委员工作报告的决议（草案）》，号召广大青年坚定不移跟党走，发挥桥梁纽带作用，千方百计为青年办实事、解难题，组织引领广大青年选择湖北、扎根湖北，在荆楚大地上施展才干、实现梦想。
会上，武职青年师生代表与全体代表一起认真学习领悟会议精神，在交流会上建言献策，充分展示了武职师生昂扬向上的精神风貌。潘斯说，作为青联委员，要充分发挥“传帮带”作用，实现青年中国梦与个人梦相统一、先行区建设与个人理想相统一，不断夯实专业、提升综合素养，以实际行动和优异成绩践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。王振宇说，新时代青年生逢其时，重任在肩，应该做到自信自强，自觉增强”四个意识“，坚定”四个自信”，时刻保持不变的定力和充沛的精力，不断蓄力发力，以大雪压不倒、狂风吹不断的韧劲一往无前，成长为对祖国对社会有用的栋梁。李程熙说，作为武职青年学生代表参加大会，深感使命光荣，深知责任重大。回到学校后，将牢记“全心全意为同学服务”宗旨，和学生会全体成员一道，踔厉奋发，笃行不怠，做有理想、有本领、有担当的新时代青年。
武职青年师生代表表示，一定会和全体武职青年一起学习好、宣传好、贯彻好大会精神，认真落实《武汉职业技术学院学生会组织改革方案》要求，推动学校青年教工、学生会工作迈上新台阶。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）

