武职教师担任2023年“湖北工匠杯”技能大赛西十铁路建设职工职业技能竞赛总裁判长
武职网讯
（通讯员 张润智）
11月1日至3日，2023年“湖北工匠杯”技能大赛第九届全省职工职业技能大赛——国家重大工程西十铁路建设职工职业技能竞赛成功举办，来自中铁十一局、十二局、隧道局、第一勘察设计院、第四勘察设计院等7家设计、施工、监理单位的160名西十铁路建设选手同台竞技，大显身手。武汉职业技术学院武敬教授应邀担任本次竞赛总裁判长。
国家重大工程西十铁路建设职工职业技能竞赛
竞赛开幕式现场

湖北省职工职业技能大赛是省级一类赛事，自
2003年开办以来，已成功举办了八届，每年参赛职工近300万人次，大赛已成为推动全省高素质产业工人队伍建设的重要抓手，一大批高技能人才、劳模工匠争先涌现，成长为湖北省经济建设主战场的骨干力量。
本次竞赛
由湖北省总工会、湖北省人力资源和社会保障厅主办，武九铁路客运专线湖北有限责任公司、中铁十一局集团有限公司共同承办。
竞赛
设有安全员、物理性能检验员、工程测量员三个比赛项目，以相应的国家职业标准高级技能要求为基础，适当加入铁路建设行业新知识、新技术、新技能。包括理论考试和实际操作考核两部分，理论成绩占总成绩的30%，以闭卷形式进行；实际操作成绩占总成绩的70%，以现场公开实际操作的形式进行。大赛设总裁判长1名，各工种赛项分别设裁判长1名、裁判员若干名。
武汉职业技术学院武敬教授担任竞赛总裁判长
理论考试现场
武敬向参赛选手展示密封试卷
检验试验实操场景
测量实操场景
本次竞赛为当代铁军产业工人展示精湛技艺和本领，彰显时代风采和进取精神搭建了平台。赛后，本次大赛总裁判长武敬讲道：“有幸参与这次职工技能竞赛，进一步了解了行业企业的发展现状和对职业技能人才的迫切需求，感受到了年轻人执着的信念、吃苦的精神和精湛的技能，体会到了企业如何适应新形势，围绕中心工作，通过职工技能竞赛凝聚人心，提升技能人才的职业荣誉感，吸引更多年轻劳动者走上技能成才之路。”她表示，要把在企业看到的“让技能人才当明星、做主角，带动全行业劳动者，关注、热爱、投身技能活动，掀起弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神热潮”现象带到课堂上，鼓励学生树立技能报国理想，学好专业本领，走技能成才之路，实现出彩人生。

据悉，西十铁路湖北段是全省重大铁路建设项目，是我省主动服务和融入新发展格局、加快打造新时代“祖国立交桥”的重要工程，将有力提升湖北引领中部、辐射全国、通达世界的现代综合交通枢纽地位。
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
