武职学子喜提“湖北工匠杯”技能大赛计算机程序设计员赛项一等奖
武职网讯
（通讯员
毛善友）
10月28日，2023年“湖北工匠杯”技能大赛全省大数据及软件应用技术职业技能竞赛计算机程序员赛项（以下简称“计算机程序设计员赛项”）在鄂州职业大学落
下帷
幕
，
比赛
吸引了来自全省
28所院校和行业企业近60名编程工程师同台竞技，各展所长。
经过激烈比拼，武汉职业技术学院信创学院应用
21304张家鑫夺得该赛项一等奖、工软22301郑嘉伟获三等奖，武汉职业技术学院被授予“优秀组织单位”称号。
大赛开幕式现场
武汉职业技术学院参赛团队合影（从左至右依次为：郑嘉伟、毛善友、张家鑫）
该
赛项紧扣计算机程序设计员职业国家职业技能高级工（三级）标准，
竞赛
内容主要涵盖
Python语言基础与算法设计、Python网页分析与文本分析、Python数据处理等三个模块，主要考查选手们从事编程职业道德、职业素养、Python编程业务的综合能力和应变能力。该赛项为
个人
赛，选手通过现场抽签独立完成比赛。
自接到参赛任务，
信创学院
精心挑选骨干教师、优秀学生组成备赛团队，并开展全面系统的培训，制定分段式练习计划，组织学生利用课余时间
重点攻克
难点项目。在比赛现场上，两名选手沉着冷静，凭借扎实的专业基础和良好的心理素质取得优异成绩。
据了解，
“湖北工匠杯”技能大赛计算机程序设计员赛项由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北信息技术职业教育集团主办，湖北省世赛教育研究院、鄂州市职业技能鉴定指导中心共同协办，是一项职业院校师生综合技能竞赛活动
。
此次竞赛旨在认真贯彻落实习近平总书记关于技能人才工作的重要指示批示精神，深入实施
“技兴荆楚”工程，加快培养大数据及软件应用技术领域的高技能人才，持续发挥职业技能竞赛引领作用，营造尊重技能人才、崇尚技能的良好社会氛围。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
