武职纺织与服装工程学院师生为新疆棉花铿锵发声

武职网讯
（通讯员
严芮）
近日，瑞典连锁服装品牌
H&M
发布声明禁止使用新疆棉花，一石激起千层浪，耐克、阿迪达斯、
迅销（优衣库母公司）、
鳄鱼、
GAP
、拉夫劳伦、
Zara
、
Kappa
、无印良品等多个品牌被曝发表过类似声明。新疆棉花事件持续发酵，引发社会各界和纺织服装行业的高度关注。作为培养纺织服装高素质应用型人才的武职纺织与服装工程学院，通过师生座谈会、课程思政教学等方式为中国新疆棉花发声。
师生座谈会：
“我为新疆棉花发声”
“新疆是我国最大的棉花生产基地，生产世界上最优质的长绒棉。美国等西方国家
借棉花生事，背后企图没那么简单，
作为纺织服装人，我们要看清新疆棉花事件背后势力的丑恶嘴脸和险恶用心，要认识到纺织服装行业所面临的挑战，更要用实际行动支持新疆棉花、支持纺织服装行业、坚决支持国家发展。”纺织与服装工程学院院长戴冬秀说。
3
月
29
日，纺织与服装工程学院召开“我为新疆棉花发声”座谈会，
30
余名师生代表汇聚凌曦楼
A3001
会议室
，围绕“新疆棉花”事件的来由和意图、新疆棉花好在哪、如何支持新疆棉花等内容展开热烈讨论，进一步凝聚思想意识、坚定立场。


纺织品检验与贸易专业带头人包振华说：“
H&M
、耐克、阿迪达斯、优衣库等国外公司极其恶毒地抵制新疆棉花，肆意抹黑中国新疆人权状况，背后最大黑手是反华势力妄图通过‘抵制新疆棉’等卑劣手段来达到打压中国发展的目的，充分暴露出这些跳梁小丑以人权为幌子干涉中国内政、破坏新疆安全稳定的险恶用心。作为纺织教育工作者，我坚决支持新疆棉花！对西方反华势力的可耻行径表示强烈愤慨和坚决反对
!
”
纺织教研室主任李岳说：“中国作为世界棉花消费大国、第二大棉花生产国，
2020/2021
年度棉花产量约
595
万吨，总需求量约
780
万吨，年度缺口约
185
万吨。其中，新疆棉产量
520
万吨，占国内产量比重约
87%
，占国内消费比重约
67%
。新疆长绒棉属世界顶级，做衣被，暖和、透气、舒适，长年供不应求。再者，新疆人民主动靠双手辛勤劳作，脱贫致富，怎就成了‘被强迫’？
我作为一名纺织专业教师，坚定支持新疆棉花的种植与生产，坚定支持新疆纺织服装产业的繁荣与发展。我们全体教师将以实干培养更多纺织优秀人才，为中国从纺织大国迈入纺织强国贡献一份力量。”
服设
19303
班阮文娇说：“国家尊严不容侵犯，坚决维护祖国利益。
面对‘强迫劳动力’这种子虚乌有的抹黑造谣，我们青年学生对一切危害国家和民族利益和安全的行为都要坚决说‘不’。作为服装专业学生，我深知新疆棉花在纺织服装行业的重要地位，我将用实际行动支持新疆棉花、支持国货，在今后的专业学习中更加刻苦，毕业后投身纺织服装行业发展。”
与会教师纷纷表示，将在日常教学中进一步加强课程思政，引导学生关心时政，增强学生的民族荣誉感和自豪感，也将同全国人民一起支持新疆、支持国货，担起纺织服装人的责任与使命。
专业教学：
将“新疆棉花”事件作为思政元素融入课堂
“各位同学，今天的课程要从新疆棉花谈起。”
3
月
29
日，在《纺织品外贸跟单实务》课堂上，包振华教授讲述了新疆棉花的种植历史、种类特性、外贸情况、产品优势、生产劳动等内容，并引导学生分组对近期发酵的“新疆棉花”事件展开讨论。

纺贸
19301
班商航说：“
BCI
把新疆棉花污名化为‘强迫劳动’，而事实是，新疆的棉花生产已经实现高度机械化，
2020
年新疆棉花机械采摘率已达
69.83%
。事件背后实质上是害怕中国强大，企图破坏中国民族团结，遏制中国发展，打击中国纺织行业。我们当代大学生要坚决反对一切损害祖国尊严和利益的行径，更应做到理智爱国、支持国货。”
纺贸
19301
班易可萌说：“要让国产品牌站起来，光靠国人的满腔情怀是不够的，更要靠国产品牌不懈的努力和进步。这次的新疆棉事件让我们重新认识到，中国原创品牌一定要抢占发展高地。”
纺贸
19301
班陈露说：“国产品牌应当升级品质、做好服务，用质量竖起口碑，依靠中国纺织行业科学完备的供应链体系，发展成为世界一流品牌。作为纺贸专业学生，我们坚决反对西方国家以虚假的人权借口干涉我国内政，要立志为纺织服装行业的发展贡献智慧和力量。”

（审核：陈衡）





