武职道德讲堂特邀环保专家王定济分享生态文明建设的道德思考
武职网讯（通讯员 李丽莉 大学生记者 何雨潇 摄影 罗嘉敏 王颜）6月30日下午，我校特邀原省环境保护厅党组成员、省纪委派驻纪检组组长、环保厅机关党委书记王定济做客“道德讲堂”，分享了关于生态文明建设的道德思考，生物工程学院全体教职工及学生近300人到场聆听。
道德讲坛现场
在报告会前，全场师生共同观看了《生态环境的污染》视频，学生代表张北川宣读了《生态文明从我做起》倡议书。
王定济分享生态文明建设的道德思考

报告会上，王定济用通俗易懂的语言讲述了环保的故事，让在座师生深刻体会到生态文明建设在当今社会的重要性。王定济说：“党的十八大将生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设并列，提出总揽大局的中国特色社会主义‘五位一体’战略部署。生态文明建设需要大家唤醒自己的道德良知，用文明去爱护、呵护生态环境。”他还提醒大家敬畏自然、善待大自然，不能以恶小而为之，以善小而不为，人类要有时刻不忘保护环境的意识，有依法治理环境的意识，地球村将成为美好的乐园，未来的天空一定是碧蓝的，水是清澈的，绿树成荫鲜花遍地，人类可以尽情享受大自然赋予我们的幸福。广大师生应该从身边小事做起，保护环境，还未来一个更美丽的蓝天。

优秀青年学生代表曾庆丽向嘉宾王定济赠送精心制作的DTY礼品
王定济向生物学院院长李旭赠送书籍
学生代表发言
活动中，全体师生受到了一次道德洗礼和心灵净化。教师代表尹喆，学生代表赵阳和曾庆丽表达了自己对生态文明建设的看法，每一段平淡的叙述，出于口，每一句带有深意的感慨，始于心。
教师代表尹喆说到：“生物工程学院学子要关注身边的环保细节，就像平常在实验室用烧杯盛取自来水进行取样时，应根据实验所需灌入，不要浪费水资源。”学生曾庆丽谈到：“爱护环境，从我做起，从身边小事做起。须知小草也有生命，也需要呵护。在日常生活中，我们除了自己不在草坪中‘开辟新路’外，还要劝说他人不去做，这样才能让生态美从小处绽放出大光芒！”
报告会现场，嘉宾王定济、党委宣传部部长刘合强、生物学院院长李旭为在座的每一位观众发放了寓意“崇德尚善、无私奉献，助人乐已、快乐人生”的书签和吉祥卡，师生们纷纷在吉祥卡上写下道德感言，真诚祝愿每一位来到道德讲堂的人，不仅能让自己的思想得以洗礼升华，还能自愿成为道德的传播者、践行者，让道德的力量如春风化雨，滋润我们的心灵，传递到校园的每一个角落。
