武职学子荣获2022年全国大学生商科综合能力大赛全国总决赛一等奖
武职网讯
（通讯员 秦一丹）
近日，2022年全国大学生商科综合能力大赛全国总决赛成绩揭晓。武汉职业技术学院工商企业管理专业学生汪金艺、李钰、侯嘉琪在指导老师秦一丹带领下，与来自全国145所高校的99支队伍同台竞技，经过线上系统操作和答辩环节，最终获得全国总决赛一等奖。
2022“全国大学生商科综合能力大赛”由中国创造学会主办，同济大学经济与管理学院、上海策鸿信息科技有限公司、中国创造学会青年工作委员会承办。大赛吸引了来自哈尔滨工业大学、上海交通大学、同济大学、武汉大学、中国科学技术大学等全国145所高校的998支队伍报名参赛。
大赛秉承新商科本土化、国际化理念，使用国际企业虚拟仿真软件作为专用竞赛平台，旨在通过以赛促学、以赛促教、赛教结合的方式共同促进各高校商科教学的改革与发展，进一步提升各院校的商科教学水平和新商科人才培养质量，提高参赛同学创新、创业、创造能力，为高校毕业生成长、成才、成功就业提供帮助，为企业接收合格创新创业人才提供支持。
商学院非常重视此次竞赛，从2022年3月份就开始组织选拔、开展培训、实战演练。在总决赛中，参赛学生根据竞赛规则积极运用专业知识，面对失误沉着冷静，及时调整策略，最后取得优异成绩。一等奖获得者汪金艺分享了参赛心得：“在大赛中，学习到各代表队选手的优点，积累了宝贵经验，同时也提升了自己的专业能力和全局性思维、沟通能力、团队精神等综合素质。”
（审核：胡辉）
