武职青年与书记校长面对面 共话全面发展
武职网讯
（通讯员 余娜）
11
月
21
日中午，
“
武职青年与书记校长面对面
”
活动在关山校区举行，校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，学生工作部、教务处、体育工作部、后勤服务中心、团委等职能部门负责人及
25
名学生代表参加交流。活动以
“
争做德智体美劳全面发展的武职好青年
”
为主题，旨在宣传贯彻全国教育大会精神，通过师生面对面交流，共谋学校建设与发展、共话武职青年德智体美劳全面发展。
争做厚德笃学好青年
校学生会主席史俊豪汇报了学生会组织学习全国教育大会精神的基本情况，以及
2018
年以来学生会在加强作风建设、强化内部改革、活跃校园生活、建好网上校会等方面的工作进展情况。学习部涂锐反馈了查课结果通报情况。
曾蔚、华雅诗代表武汉职业技术学院团委、学生会、社团联合会联合全体学生干部发出《武汉职业技术学院学生干部文明自律行为》《武职学子新风尚十大行动》两份倡议，号召全校团学组织、每一位武职青年积极行动起来，增强学习自觉、增强纪律观念、增进服务意识，为把武汉职业技术学院建设成为国内一流、国际知名的优质高职院校奉献青春力量。

希望武职越来越好
王闯、温雅、向磊等学生代表围绕学风建设、校园体育活动开展、学生骨干培养、跨校区文化艺术活动开展等方面对学校有关工作提出意见和建议。
学工部部长易海胜提出，查课告知单可提交学工部、团委、二级学院各一份，便于及时通报整改，这样可以有效促进学风建设。
教务处副处长李永林提出希望今后能多参加学习部的座谈活动，加强沟通。
体育工作部主任浦北娟第一时间肯定了同学们提出的宝贵建议，强化裁判培训，积极参加同学们的工作会议，共同解决体育活动中存在的问题是体育工作部下一阶段的具体工作。
后勤服务中心主任汪胜表示，职能部门存在的意义就是为了更好的为同学们服务，并针对宿舍漏水、食堂校园一卡通充值圈存设备无法使用等问题做出了详细解答。同学们边听边记录，深切感受到老师们工作的辛苦与不易。
“感谢老师们这么用心解答我们的问题，让我们感受到了老师对我们的真切关心。能够成为武职的学生，很有幸福感。”外语学院朱梓语同学感叹道。
党委书记寄语武职青年
校党委书记、校长李洪渠认真听取了每一位同学的问题和意见，肯定了同学们认真学习提升、努力工作服务的劲头。
李洪渠书记指出，当前学校正处在建设发展的关键时期，全校师生正在深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实全国教育大会精神、奋力创建中国特色高水平高职院校，相关职能部门要进一步改善服务质量，为全体学生营造一个暖心便捷的学习生活环境。武职学子是学校建设发展的参与者、见证者，以校学生会为代表的学生骨干要从严自律、关爱同学、服务同学，带头树立良好的形象；全校学生组织要畅通同学们的诉求渠道、维护同学们的权益，营造温馨和谐的校园氛围；希望全体武职学子能刻苦学习、努力进取，德智体美劳全面发展，与武汉职院共同成长。




