武职学子喜获2023年全国大学生商务数据分析技能大赛总决赛特等奖

武职网讯
（通讯员 水洪丽）
近日，2023年全国大学生商务数据分析技能大赛决赛获奖名单公布，武汉职业技术学院智能商务学院商务数据分析与应用专业学子秦斯宇、庹瑞江喜获特等奖。
本次大赛由中国商业联合会主办，中联企业管理集团有限公司、产学通智能科技有限公司、中国商业联合会商业职业技能鉴定指导中心联合承办。大赛自5月启动以来，吸引全国22个省、自治区、直辖市105支队伍同期竞技，经过初赛选拔，47支队伍晋级全国总决赛。
智能商务学院
始终贯彻
“以赛促学、以赛促训、以赛促改、以赛促建”，
组建了由吕忠民、张琴、水洪丽三位教师组成的导师团队，选拔秦斯宇、庹瑞江两名学生参加决赛，并利用节假日对参赛学生进行悉心指导与培训。
智能商务学院院长周蓉表示，本次
竞赛
取得的良好成绩充分
展示了学生综合素质和职业能力，是
学院
培养适应未来企业需要的应用型、复合型、创新型数字化人才的可喜成果。
学院将进一步总结经验，持续拓展商务数据分析与应用
专业
的
创新发展，
努力
提升商务数据分析技术技能人才培养水平。
（审核 周蓉 编辑 娄修明)
