武职道德讲堂特邀国防信息学院左吕敏大校传递爱国力量

道德讲堂之《爱国爱到深处》现场
武职网讯（通讯员 马瑞阳 摄影 郑磊）“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行”。
12
月
15
日下午，国防信息学院军队政治工作教研室主任左吕敏大校做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，带来一场主题为“爱国爱到深处”的讲座，为师生讲解爱国的正确方式。
樊丽娟、王志毅老师领
唱《国家》
“家是最小国，国是千万家，一心装满国，一手撑起家……”“唱德”环节，旅游学院酒店管理教研室樊丽娟和王志毅老师以一曲《国家》拉开了道德讲堂的序幕，也带领全体师生重温了爱国的初心。
退伍学子付志鸣（左）、王嘉星讲述爱国故事
因为爱，所以爱——退伍学子讲述爱国故事
讲座伊始，两名本校优秀退伍学生讲述他们的爱国故事。
2014
年
9
月，旅游学院空乘
15301
班付志鸣、纺服学院服装表演
15301
班王嘉星携笔从戎，成为大学生入伍队伍的一份子，后又作为礼炮手参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
70
周年阅兵大典。
2016
年
9
月，二人光荣退役，重返武职继续他们的学业。
在本次道德讲堂上，他们分享了礼炮队的经历，以此表达拳拳爱国之情。“为了保证军姿效果，领口别大头针、头顶重沙袋、背挺十字架……都是常有的事，但是因为热爱，从来没有人叫苦叫累。”王嘉星介绍。出身于军人家庭的付志鸣则分享了他和家人的从军故事，他说：“军队教会我最重要的一课就是爱国，爱国精神就是军人的精神支柱！”
主讲嘉宾左吕敏大校
如果爱，请深爱——军队大校诠释爱国精神
随后，左吕敏大校围绕“爱国爱到深处”为在场观众诠释了自己的爱国观念。
左吕敏提出，对国家要“有爱”，但不能“错爱”。 左吕敏通过援引保家卫国的战争和历史伟人的爱国事迹，从国家和个人的角度分析了爱国的重要意义。他还列举了诸如“浅爱国”、 “非理性爱国”、 “伪爱国”等错误的爱国方式，提醒在场师生“爱国者，人恒敬之。我们每个人应当自觉抵制错误的爱国方式，要理智地爱国。”
左吕敏大校与师生互动
左吕敏强调，对国家要“深爱”就是要做好自己的本职、坚守岗位。他表示，对军人而言，爱国就是坚定支持军队深化改革，做爱军精武的模范；对于父母而言，爱国就是要关注孩子的健康成长；创业者的爱国是研究业务、经营公司，成为行业领先；有车一族的爱国是节能减排、保护环境；服务员的爱国就是面带微笑，热情服务顾客……“这些都是平凡而又深刻的爱国之情，把每一个个体做好，国家必然强大！”他说。
左吕敏大校为党员代表佩戴党徽

全体党员在左吕敏带领下重温入党誓词
爱，一直都在——旅游师生传承爱国信念
本次道德讲堂在“传德”环节，还特邀左吕敏大校为党员代表佩戴党徽、领读入党誓词，全体党员教师在他的带领下重温了入党宣言。小小党徽，传递了爱国的高尚精神；声声誓词，印证了爱国的坚定信念。最后，伴随着音乐，全体师生书写并投放爱国的心灵寄语，本次活动在阵阵掌声中圆满结束。
师生投递道德讲堂心灵寄语卡
空乘
16302
班团支书张鼎诚说：“听完左大校的讲座，我明白了爱国绝不是说说而已，而是要将它化为一个个具体的行动，做好自己。比如，上好每节课，参加好每次活动。”

