武职援疆干部受新疆自治区党委政府表彰

武职网讯（通讯员 武静 夏循海）
2016
年
12
月
26
日，自治区党委、政府第八批省市援疆工作总结表彰暨第九批省市援疆干部骨干欢迎大会在乌鲁木齐召开。
武汉职院牵头组成的“湖北省对口支持博州中等职业技术学校教育人才援疆工作队”被自治区党委、政府授予“第八批省市援疆工作先进集体”。武汉职院选派的援疆干部教师夏循海、王忠元同志被自治区党委、政府授予“第八批省市援疆工作优秀个人”荣誉称号，并记功一次。
自治区党委书记、新疆生产建设兵团党委第一书记、第一政委陈全国出席会议并讲话。组织部长马学军宣读了自治区党委、政府《关于表彰第八批省市援疆工作先进集体和优秀个人的决定》。
夏循海：前排右起第四

王忠元：后排右起第一
对口援疆是党中央着眼党和国家工作大局做出的重大决策部署，意义重大，影响深远。开展对口援疆充分体现了社会主义制度的优越性，是实现新疆社会稳定和长治久安总目标的客观要求，是新疆各族人民的热切期盼。武汉职业技术学院积极响应党中央号召，践行援疆战略，服从上级安排，投身边疆建设，从
2006
年开始，代表湖北省“职业教育组团式援疆”团队，领衔对口支持博州职业教育，在博州七校合一、二级示范中职学校创建、湖北省职业教育产业园建设中做出了重要贡献。
2015
年
8
月，学校又选派了夏循海、王忠元两位同志到博州中职工作。夏循海同志由博州党委任命为博州中等职业技术学校党委委员、副校长，主抓教育教学工作。
2014
年博州人民政府启动高职申报工作，夏循海同志到任后，全程组织、参与“博尔塔拉职业技术学院”申报、初评、整改、复评验收工作，带领专业教师赴疆内外高职学校、产矿企业、政府部门开展广泛调研，邀请湖北省高职院校的多名领导、专家到博州讲学、指导，完成了首批
6
个高职招生专业的论证与建设。选派
20
多名教师到湖北省参加骨干培训和教师转岗培训，为举办高职教育培养师资力量。与湖北省
6
所高职院校联合举办高职教育，为申办高职学院积累经验。在前一批援疆人员工作基础上，实施了高职院校鄂博跨省单招，开全国职业教育之先河。“湖北省对口支持博州中等职业技术学校教育人才援疆工作队”常年有
30
多名援疆教师，层次复杂，诉求多样，人数庞大，更换频繁，管理工作中问题多、难度大，凭着对援疆工作的认真负责、对援疆队员的关心爱护，在各方面的支持、配合下，出色完成了管理工作，保证了队员们工作、学习、生活正常，工作队被自治区党委、政府授予“第八批省市援疆工作先进集体”，这是本工作队第一次获此奖励，也是此次湖北省援疆工作前方指挥部所属各工作队唯一获得该项奖励的集体，为湖北省教育厅、武汉职院、博州中职赢得了荣誉。王忠元教授在援疆期间担任博州中等职业技术学校信息教学部副主任及电子商务专业负责人，在进行日常教学管理的同时重点实施电子商务专业建设，主动积极承担教学工作，讲授了
7
门专业课，完成了中职和高职专业人才培养方案制定，并在博州中职首次开设了中高职电子商务专业；主持设计博州中职电子商务实训基地建设方案并申报成功，使博州中职获得央财和地方财政两期共计
404
万元电商实训基地建设资金；主持完成了电子商务技术专业高职申报材料的撰写及修订，有力助推博尔塔拉职业技术学院申办；传帮带成效突出；教学及班主任工作备受好评，援疆期间曾获得 “优秀党员”和“新疆特色四好老师”称号。
2016
年
12
月
29
日，博尔塔拉职业技术学院已通过了自治区复评，标志着博州没有高等教育的历史已经终结，博州的职业教育又向前迈出了一大步。陈全国书记在表彰大会上强调，第八批对口援疆工作成绩显著，为新疆社会稳定、各项事业发展做出了突出贡献，注入了动力和活力，为新疆经济社会发展增添了强大的动力。武汉职业技术学院有幸躬逢其盛，参与了建设边疆、支援博州、发展职教的国家事业，为受援地各族群众安居乐业贡献了自己的智慧和力量。我校历届援疆干部牢记嘱托，忠于职守，勤奋工作，不辱使命，为学校赢得了荣誉。


