武职学子勇夺全国职业院校技能大赛“银行业务综合技能赛项”团体二等奖
武职网讯
（通讯员
蔡静宜）
6月
2日，2018年全国职业院校技能大赛高职组“银行业务综合技能赛项”在广州番禺职业技术学院举行，来自全国29个省、市、自治区的78支代表队共312名选手同台
较量
。由我校
副校长徐功瑾担任湖北省省队队长，
商学院院长艾小玲
担任校队领队，
骨干教师曹文芳、付慧莲指导，
201
6
级投资与理财专业学生
高梦琴、季雨、谭晓琴、张园园
组成的参赛队，
经过奋力拼搏实现突破，闯入前
20名，勇
夺国赛
团体
二
等奖。
我校参赛团队领奖 （左起：付慧莲
、季雨
、张园园
、
高梦琴、谭晓琴、
曹文芳）
本次赛事由教育部等主办
，
广东省教育厅承办、广州番禺职业技术学院等
单位
协办
，比赛
以银行业为背景，参照现阶段中国银行机构主流业务，基于综合柜员、客户经理、会计主管和理财经理等核心岗位内容而设计。大赛分为
“银行从业知识”“银行基本技能”和“银行业务能力”三个竞赛项目
，包括
银行业法律法规与综合能力、
个人理财、
银行信贷、
传票算、字符录入、手工点钞、货防伪与鉴别
、
银行综合业务、金融营销技能、票据业务处理等
九项考察内容。
商学院高度重视该项赛事，去年秋季就
选派教学经验丰富、实践技能精湛的曹文芳和付慧莲老师作指导，并从
201
6
级投资与理财专业选拔出大赛经验丰富、成绩优异、吃苦耐劳、动手能力强的
高梦琴、季雨、谭晓琴、张园园四名学子
进行集训。商学院院长艾小玲多次到实训室看望、慰问师生，根据集训情况提出建议并解决困难。备赛师生集训非常刻苦，每天从早到晚都在训练，连春节期间都没有中断，指导老师手把手指导学生，还自掏腰包买来牛奶、水果为学生补充营养，为了让备战选手适应正式比赛的紧张气氛，多次带领学生与其他院校参赛队伍进行模拟比赛。
特别值得一提的是，该项比赛今年难度加大，增加了全新的比赛内容和题型，在参赛的全国
78支参赛队伍中金融、财经类职业院校选手居多数，可谓高手如林，竞争异常激烈。我校参赛学生熟练程度强、团队契合度高，在比赛中展现了良好的职业能力和娴熟的技艺，作为综合类职业院校能闯入
国赛该赛项
前20名取得团体二等奖，实属不易。
