武职“智能光电技术应用”教学创新团队参加教育部教师素质能力提升高级研修班
武职网讯
（通讯员
朱婷
）
2021
年
9
月
15
日至
17
日
，
教育部
教师工作司
举
办职业教育教师素质能力提升高级研修班，武汉职业技术学院
党委副书记胡象斌
、
“智能光电技术应用”
教师教学创新团队、
首批国家级创新团队负责人
以及
专业骨干教师在武汉职业技术学院分会场
参加研修班学习。
教师教学创新团队认真学习职业教育与成人教育司司长陈子季作专题报告
高级研修班
依托国家教育行政学院“
中国教育干部网络学院
”
平
台
，
采用
线上
集中
研修的方式进行
。研修班
以
“职业教育教师素质能力提升”为主题，以贯彻落实习近平总书记重要指示和全国职业教育大会精神、“职教
20
条”和“职教师资
12
条”为主线，以国家级职业教育教师教学创新团队建设和职业院校教师素质能力提高计划为重点，展开为期三天培训。
教育部职业教育与成人教育司、教师工作司主要负责人分别围绕“学习贯彻全国职业教育大会精神，深化职业教育‘三教’改革”和“贯彻习近平总书记重要回信精神，开启‘双师型’职业院校教师队伍”作了专题报告。
8
位专家对职业教育教师团队建设的不同侧重点进行了辅导授课和文件解读，江苏、江西、山东、河北、广东、浙江、重庆等
7
个省市以及金华职业技术学院、山东商业职业技术学院、四川工程职业技术学院等
9
所学校的代表进行了经验交流和成果分享。
参加研修的武汉职业技术学院团队教师表示，通过三天集中学习，了解到最新的职业教育教学理念和模式，首批创新团队分享的经验和做法值得学习和
借鉴
，对
建设
武职
“智能光电技术应用”国家级职业教育教师教学创新团队，
探索“智能光电技术应用”专业群特点的教学团队建设模式和路径，
有重要指导作用。





（
审核：
杨俊  编辑：蒋媛媛）










