武职青年师生开展“喜迎二十大  青春心向党 一起向未来”专题思政课暨主题团日活动
武职网讯
（通讯员 陈媛媛）
5月3日，在五四青年节到来之际，武汉职业技术学院青年教师和青年学生代表齐聚凌家山青年之家，开展“喜迎二十大”专题思政课暨“青春心向党·一起向未来”主题团日活动。学校党委书记李洪渠与青年师生一起学习习近平总书记重要讲话，勉励青年师生坚定信心、立志成才、刻苦学习、全面发展。
本次活动由马克思主义学院主办、校团委协办。
副校长刁元斌主持活动。
“
喜迎二十大
青春心向党
一起向未来
”
专题思政课暨
主题团日活动




党委书记李洪渠寄语青年师生

青年师生代表交流发言

活动伊始，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅向全体青年教师与青年学生致
以节日的祝贺和诚挚的问候，并讲了一堂《在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩》微团课。她带领与会青年师生学习习总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话精神以及习总书记关于青年工作的重要论述，重温中国共青团的光荣历史，勉励广大青年要无愧今天的担当，不负明天的梦想。她表示，
未来属于青年，希望寄予青年。
新时代青年
生逢中华民族发展的最好时期，
立志要高、方向要明、干劲要足，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
马克思主义学院党总支副书记黄星君带领与会师生重温五四运动及五四精神。她表示，五四精神是中国人民宝贵的精神财富，新时代的中国青年要继续发扬五四精神，立足新时代新征程，从习近平总书记的讲话中读懂责任、担当和奋斗等关键词，以实现中华民族伟大复兴为己任，勇于实践、努力奋斗，不负韶华，不负时代，不负人民。
与会青年师生代表结合实际畅谈心得体会。马克思主义学院青年教师王心尧表示，作为思政课教师，要用心教书、讲好道理；作为当代青年，要努力与祖国共呼吸，与人民共命运，在新时代奋进中挺立潮头，不负青春！校团委青年代表、计算机学院分团委书记熊毅鹏以《新时代的中国青年》白皮书为切入点，表示生逢盛世当不负盛世，作为青年团干将脚踏实地，以学生为本，做好学生思政工作。

青年学生骨干表示，听完微团课，收获满满。当今时代人生出彩的舞台更加宽阔，新时代中国青年要强身健体、不畏困难、不怕吃苦，努力学文化、学科学，永葆为人民服务的初心，把青春书写在中国大地上。
随后，全体成员高举右拳，重温入团誓词。铮铮誓词、铿锵有力，传递出武职青年坚定理想信念，将青春献给中华民族伟大复兴事业的坚定决心。
李洪渠对本次主题活动给予了充分肯定，并表示从青年教师和青年学生的发言中感受到昂扬向上的氛围。他对在座青年师生提出希冀与要求：一是要牢记习总书记的话，立志成才，担当民族复兴大任；二是要坚定信心，确立奋斗目标和成长方向，相信自己能在新时代出彩；三是要刻苦学习，
提升
能力素质，
练就真本事；四是要全面发展，保持身心健康。
刁元斌作活动总结，希望青年师生进一步学习领会习总书记的讲话精神，坚定理想信念，以民族复兴为己任，传承弘扬五四精神，听党话跟党走，把对祖国的情和对人民的爱贯穿于学习成长过程中。

（审核：黄星君 编辑：娄修明）



