武职代表队再度登顶湖北省大学生五人制足球联赛
武职网讯
（通讯员 周波文）
4月29日，2021年湖北省大学生五人制足球联赛在湖北大学圆满落幕。武汉职业技术学院代表队在领队汪胜、教练周波文带领下，师生上下同心，战术得当，经过八天六场鏖战，勇夺丙组冠军，周波文和艾斯卡尔分别被评为”优秀教练员”、”优秀运动员”。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，大体协足球分会协办，湖北大学承办，有华中科技大学、中南财经政法大学等
40
余所高校参加三个组别的角逐。

在丙组小组赛中，武职代表队分别以
6
：
2
、
7
：
0
轻取武汉商贸职业学院队、武汉民政职业学院队，第三场小组赛以
2
：
3憾负
武汉城市
职业学
院队
。最后一场对小组赛表现格外抢眼的武汉警官
职业学
院队，在输或平即止步小组赛的形势下，周波文老师精心设计战术，用人调度合理，队员们群情激昂，敢于发挥，最终以
6
：
1
胜出，以小组第一名挺入半决赛。
半决赛对阵武汉晴川学院
队
。
我校代表队拼抢积极，创造了更多得分机会，在四次打中横梁的情况下，最终
5
：
3
杀入决赛。
决赛对手依然是实力不俗的武汉警官职业学院，再次面对知己知彼的小组赛对手，获胜难度可想而知。赛前领队、教练认真分析全队和队员优缺点、对方的心理和特点，要求大家严阵以待，训练时针对各种可能性进行了布置，并特意加练罚点球。
决赛哨声响起，武汉警官学院啦啦队歌声、口号声、加油声不断。我校代表队领队汪胜、教练员周波文不断给队员鼓劲，强调要排除场外干扰，充分发挥个人技术特点，做好团队配合。队长
4
号艾斯卡尔和守门员
21
号李睿保证稳定的后防，
7
号热思汉、
17
号哈肯、
8
号热合曼江、
5
号周子康、23号旦增班旦轮番上阵，不断形成攻势，持续给对方守门员施压，以
5
：
3
领先进入中场休息。下半场易地再战，双方争夺进入白热化，对方一度
8
：
6
反超。我队迅速调整，很快追平。在多次比分交替上升后，比赛结束前
49
秒比分定格在
10:10，
我队队员热合曼江、热思汉上演“帽子戏法”，分别进球
4
个和
3
个，哈肯、艾斯卡尔也分别有
2
个和
1
个球入账。
比赛进入激动人心的点球大战。前五轮，我队
1
号
守门员
陈聪顽强地扑出对方两个点球，双方
3
：
3平分秋色
。在决定冠军归属的一对一决胜中，我队
5
号周子康、
3
号瞿超、
22
巴哈地尔顶住压力，相继命中，而对方第八轮队员承受不住压力，将球无力地推向门外。
决赛
中，双方队员各显其能，奋勇拼搏，奉献了一场酣畅淋漓的
比赛
，获得场下观众阵阵掌声，也赢得了对手的尊重。
经过近两小时体力和意志的比拼，我校代表队最终赢得了点球大战，继
2016
年首次获得该赛事冠军，时隔五年再次登顶。
我校代表队与武汉警官职业学院代表队在决赛后合影
（审核：汪胜）

