武职青年化身“多面手”  打卡爱国卫生运动
武职网讯
（通讯员 罗露）
爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。为巩固疫情防控成果，进一步宣传“爱国是核心、卫生是根本、运动是方式
”
的爱国卫生运动内涵，值此第
32
个爱国卫生月之际，校团委组织武职青年开展主题为“疫情防控有我，爱卫青春同行”的爱国卫生运动系列活动。一个月以来，全校武职青年化身“多面手”，在不同地点、以不同方式为共同打造“最美人间四月天”而努力。

争当宣传员，爱卫知识我普及
为进一步增强参与爱国卫生运动的热情，汽营
19303
班团支部在“云端”开展爱国卫生运动主题团会。团支书盛虎紧扣第
32
个爱国卫生月主题背景，结合当前防疫形势，分享了“爱国卫生月”的由来、病毒的预防知识和个人卫生注意事项等主要内容。每位支部成员各抒己见，在线上展开热烈讨论。
汽营
19303
班团支部在“云端”开展爱国卫生运动主题团会
除了线上交流“爱卫”知识，还有大批青年将爱卫知识普及融入到日常生活中。软件
18303
班学生耿小玉提醒家人家里常通风，提醒小朋友勤洗手、戴口罩、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻及废弃口罩的正确处理方式。

争当小达人，居家卫生我清扫
家是国家的组成部分，只有先爱家才能发展成爱国。家庭是防控疫情的第一道防线，也是开展爱国卫生运动的坚实阵地。疫情期间，宅在家里的武职青年积极行动起来，拿起清扫工具，开启居家“大扫除”模式。
武职学子疫情期间自觉保持居家清洁卫生
网播
19303
班学生江民按照家人传授的居家清洁宝典，进行卫生大扫除，清洁锻炼两不误。他们将家中所有直径大于
0.6cm
的孔、洞、缝等卫生死角“堵”起来，不给异物“可乘之机”；翻盆倒罐

“动”起来，清除各种积水和积水容器，不给细菌“容身之处”；学习除害除虫技巧，比如拍蚊子需“上下合击”，捕鼠器要“延墙摆放”，不给害虫“生长摇篮”。

争当志愿者，街道环境我整治
在新冠疫情过程中我们就已经看到以志愿者为主的青年突击队的卓越贡献，在爱国卫生月行动中，很大一批的武职青年穿上志愿者的红马甲，积极投身社区志愿服务，在社区街道、农贸市场、商业街区等地区，开展环境整治、卫生死角清理行动，用那一抹“志愿者红”构筑群防群控的严密防线。
机制类
19307
班学生葛咏岐参与小区垃圾分类的愿服务
机制类
19307
班学生葛咏岐响应号召，主动参与到小区垃圾分类的志愿服务中，将小区垃圾桶内的垃圾按照可回收垃圾、生活垃圾、其他垃圾等类别进行分类，并对放置废弃口罩的垃圾桶进行消毒。一天的垃圾分类志愿服务下来，他说，“对垃圾进行分类投放并不难，只要我们认真对待这件事，愿意从自己做起，愿意多花一点点时间去处理，就一定能做好。”
商英
18304
班学生刘佳丽作为志愿者参与社区集体清扫活动
商英
18304
班学生刘佳丽作为志愿者参与社区组织的集体清扫活动，负责打扫小区门口的街道。她说，“参与社区清扫虽然感觉身体有点累，但是看着身边的一切都在复苏，万物都在向着越来越好的方向发展，自己非常高兴。”

争当小卫士，健康生活我倡导
爱国卫生运动不仅仅是简单的卫生清扫，除了从爱卫知识普及、公共卫生设施、人居环境改善，更重要的是要从提倡文明健康、绿色环保的生活方式，只有健康的生活方式才能打牢强身健体的底子。
校学生会新媒体率先向不卫生不文明的饮食陋习“宣战”，发布“用公筷，分餐食”行动倡议书，倡导在餐桌上加一副“公筷”，给美味加一“卫”。校团委新媒体参与并转发团中央发起的“世界地球日
-
食光机”特别行动任务，号召广大团员青年珍惜资源、保护环境。
爱卫行动，青年先行。广大武职青年在网课之余积极行动起来，营造整洁卫生、文明有序的生活环境，为夺取疫情防控斗争的胜利贡献青春力量。



