武职校友姚晶所在科研团队荣获2020年湖北省科学技术进步奖

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）

2月18日，湖北省科技创新大会在武汉隆重举行，会上公布了2020年度湖北省科学技术奖获奖情况，表彰了2020年为我省科技事业进步、经济社会发展作出突出贡献的科技人员和组织，并为2020年度湖北省科学技术奖获奖代表颁奖。武汉职业技术学院优秀校友姚晶所在的团队，凭借“基于智能统一DPI的网络信息安全技术开发及应用”项目，荣获2020年湖北省科学技术进步三等奖。
该项目是由武汉绿色网络信息服务有限责任公司法人叶志钢牵头开展的。据介绍，武汉绿色网络信息服务有限责任公司创立于2003年，公司致力于成为电信级网络和安全设备及解决方案的领导者，公司专注于DPI（深度报文检测）、大数据、网络信息安全、边缘智能等领域，为运营商及其他政企客户提供电信级应用层网络设备解决方案，产品覆盖光纤宽带网络、移动网络、VoLTE和物联网。


姚晶作为团队核心成员之一，参与了该项目的研发。据悉，姚晶是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院信息管理专业2011届毕业生。他坦言，对自己所学的专业，在刚进入大学时也是一知半解，随着学校老师系统的讲授，他对信息管理的兴趣日渐浓厚，并在老师的帮助下，很早便确定下自己未来发展的方向：从事程序研发工作，日后所有的努力都围绕程序研发展开。2011年，姚晶毕业后入职武汉绿色网络信息服务有限公司，扎根该公司十余载，从技术“小白”做起，通过抓住全球通讯厂商网络协议测试机遇、负责IPV6项目研发、负责产品的设计及开发等，一步一个脚印，不断提升和突破，科技研发能力也得到了大力提升；在工作态度上，他一丝不苟，在产品质量上精益求精，在职业精神上持之以恒，最终取得了成功。
近年来，武汉职业技术学院立足区域经济和社会发展，大力加强产教融合、校企合作，通过深入了解企业对技术技能型人才的要求，及时调整人才培养方案，力求培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流技术技能人才。本次武汉职业技术学院校友获得湖北省科学技术进步奖，是对该校作为湖北省高职院校龙头在办学治校、人才培养方面的肯定。下一步，学校将持续加大人才培养改革和创新创效力度，为社会精准培养更多优秀的技术技能人才。
