武职青年热议2021全国“两会”

武职网讯
（通讯员 罗露）
3月4日、3月5日全国政协十三届四次会议和十三届全国人大四次会议在北京召开，武职青年通过电视、广播、网络等收看收听会议，关注“两会”内容，学习“两会”精神，热议“两会”政策。

校团委副书记黄晶晶说，今年的政府工作报告令人振奋，尤其是2020年三大攻坚战主要目标任务如期完成，年初剩余的551万农村贫困人口全部脱贫、52个贫困县全部摘帽。两会对“十三五”时期全国各方面的成绩高度肯定，对“十四五”时期的任务作出部署，鼓舞人心，催人奋进。今年，校团委将围绕“十四五”时期党和国家、湖北省重大战略部署，全面融入学校党政中心工作，找准共青团工作结合点着力点，助力武职青年成长成才和全面发展，团结带领武职青年在学校高质量发展中展现青春风采、作出积极贡献，以优异成绩向中国共产党百华诞献礼。
青年教工团总支书记吴森森说，今年政府工作报告反响非凡，尤其是如期实现第一个百年奋斗目标，取得脱贫攻坚战全面胜利，建成小康社会，我们正向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进。“十四五”时期，学校青年教职工将以良好作风振奋精神，干事创业，以爱心培育学子，以责任心倾注学校改革，为学校教育事业高质量发展贡献力量，向庆祝中国共产党建党100周年献礼。
校团委专职团干周柳说，2021年两会是一次特殊的两会，是绘就中华民族伟大梦想新蓝图的开端。今年恰是中国共产党成立100周年，借着百年华诞之际，我们要激励青年学生通过学习党史，了解我们党光荣伟大的奋斗历程，进一步加强对学生的爱国主义教育，引导学生做一个有理想、有本领、有担当的好青年。
生物工程学院分团委书记陈智会说，政府工作报告符合人民群众意愿，鼓舞人心、提振士气，同时也为青年一代指明了努力方向。作为青年工作者，我们要与两会共鸣，以学习“两会”精神为契机，以饱满的热情、过硬的本领，以燕子垒窝的恒劲、蚂蚁啃骨的韧劲、老牛爬坡的拼劲，主动作为、走在前列，帮助青年学生扣好在大学这个重要阶段的人生纽扣。
第十期“青马班”成员喻沛瑶说，李克强总理在政府工作报告中说的“努力让广大学生健康成长，让每个孩子都有人生出彩的机会”，暖心又给力。教育兴则国兴，教育强则国强，我们要紧跟党的脚步、努力学习、不负时光，为实现中国梦奉献智慧和力量，接力奋斗书写华彩篇章，为中国梦的最后一笔点上浓墨重彩。

电子信息工程学院电信19308班周凯迪说，阳春三月，花红柳绿，生机勃勃。一年一度的全国两会准时到来，赴这场与春天的“约会”。新华社述评中的“牢记使命，谋大局、开新局，新征程上凝聚力量。坚定信心，出思路、支实招，奋进路上砥砺前行”让我明白今年的全国两会意义非凡。全国两会是民主的殿堂，通过中国式民主集思广益、汇聚民智，必将点燃中国人民的积极性、主动性、创造性，激发起战胜一切困难挑战的强大力量和信心。
纺织与服装工程学院包装19301班毛童舒说，“十四五”已经到来，“强国”蓝图已绘就，目标美好、重任在肩。作为一名入党积极分子，站在“两个一百年”历史交汇期，势必要投身强国伟业，势必要锚定“远景目标”。“强国”先“强己”，我们一定要“强”心志、“强”担当、“强”本领、“强”作风，进一步提升自己投身强国伟业的硬实力，厉兵秣马、蓄势待发，为实现社会主义现代化远景目标添砖加瓦。
建筑工程学院造价20303班王文平说，今年是中国共产党建党100周年，也是“十四五”规划开局之年，我国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个两百年奋斗目标进军。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。走过的地方洒下了智慧和汗水，我们的未来必将收获累累硕果。或许我们很渺小，或许我们很平凡，但我们要时刻铭记初心、脚踏实地，做好身边的一点一滴，携起手来做最好的“水手”，把时代的航船驶向美丽的远方。
旅游与航空服务学院空乘20307何远兮说，2020实属不易，国家交出了一份人民满意、世界瞩目、载入史册的答卷。2021年又迎来了崭新的开始，我们当乘着“两会”的东风，在建党100周年之际，把“学党史、强信念、跟党走”教育活动作为学习生活的长久之功，作为时刻引领、指导、激励我们的“灯塔”“罗盘”，常常洗涤思想、磨砺意志，时时自我对照、调准“航向”，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，为全面建设社会主义国家、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。

（审核：黄晶晶）



