武职援疆干部助力博州职院当选全国智能供应链职教集团（联盟）副理事长单位
武职网讯
（通讯员 吴森森）
8月6日，全国智能供应链职业教育集团（联盟）成立大会暨智能供应链人才培养创新研讨会在青岛职业技术学院召开。武汉职业技术学院援疆干部、博尔塔拉职业技术学院（以下简称“博州职院”）商学院院长徐圣参加会议，并为博州职院牵线搭桥，助力博州职院当选全国智能供应链职业教育集团（联盟）副理事长单位。


会上，援疆干部徐圣代表博州职院与京东集团签订了共建产业学院校企合作框架协议，并参观了青岛职业技术学院京东校园云仓生产线实训基地和百度云智信息数字营销产业学院。
徐圣参观青岛职业技术学院京东校园云仓生产线实训基地
徐圣表示，助力博州职院当选全国智能供应链职业教育集团（联盟）副理事长单位，是武汉职院“校帮院”共建新疆维吾尔族自治区电子商务骨干专业群的重要举措，同时标志着博州职院电子商务骨干专业群从新疆区域竞争走向全国层面角逐的跨越和转变。博州职院与京东集团共建电子商务产业学院，契合口岸强州战略，对深入推进产教融合校企合作，服务博乐边合区物流园建设与运营大有助益。博州职院商学院将以此为契机，进一步聚焦丝绸之路经济带电子商务和智能供应链产业，协同培养更多更好的技术技能人才。
据悉，全国智能供应链职业教育集团（联盟）是在教育部相关政策引领，中国仓储与配送协会与山东省教育厅的指导支持下，得到了全国本科、中高职院校、企业、行业协会等190家单位积极响应、大力支持，旨在通过政、校、行、企四方联动搭建校企融合平台，推进职业教育集团化办学内涵的积极探索，为职业教育提质培优、增值赋能提供有力的支撑作用。
（审核：胡类明 编辑：娄修明）
