武职电信学子荣获2022年湖北省大学生电子设计竞赛一等奖
武职网讯
（通讯员
王涛
吴贻文）
近日，
2022
年湖北省大学生电子设计竞赛
（
TI
杯）
成绩揭晓。武汉职业技术学院电子信息工程学院教师吴贻文、王涛、王晋伟指导的
4
支参赛团队斩获一等奖
2
项，三等奖
1
项。

全国大学生电子设计竞赛（
National Undergraduate Electronics Design Contest
）是教育部
和工业和信息化部共同发起的大学生
学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动，旨在推动高等学校促进信息与电子类学科课程体系和课程内容改革。
大赛社会认可度大、参与面广，
在绝大部分院校研究生招录中，获得该赛事较高奖项可获免试或加分、优先录取。

据悉，湖北省内共
54
所高校
644
支队伍参与
本次湖北省大学生电子设计竞赛
。参赛队员需要在四天三夜的竞赛时间内，完成参赛作品方案设计、制作和调试。电子信息工程学院从
5
月确定备赛方案，
6
月报名选拔，
7
月组织集训。经过统筹调度，短时间内解决了备赛竞赛场地设备等问题。参赛选手在两个月的备赛过程中，一直按计划在实训室认真训练。经过备赛参赛，参赛团队队员提升了应用专业知识解决实际问题的能和沟通协作能力，增强心理素质和综合素养。
电子信息工程学院教师吴贻文指导选手
集训
近年来，电子信息工程学院鼓励和支持师生参与高水平学科竞赛，依托设施优良的创新实验室，组建创新教师团队，制定完善的系统化创新培养体系，让学生在实践中切实提高专业能力和创新能力。接下来，学院将参与专业、行业技能竞赛作为学院常规工作进行规划部署，为常态化参与职业院校技能大赛、大学生电子设计竞赛等各类竞赛选拔储备人才。
（审核：
杨俊 编辑：娄修明）
