武职大学生记者团获评湖北校媒“十佳校园媒体”
武职网讯（党委宣传部 陈峰）12月23日到24日，第五届湖北省高校媒体年度巅峰对话暨湖北省高校媒体分级评估答辩在武汉生物工程学院钱学森报告厅举行，武汉职业技术学院大学生记者团被评为“十佳校园媒体”。本次活动由共青团湖北省委宣传部、中国青年报湖北记者站、湖北高校青年传媒协会暨中国（湖北）高校传媒协会共同主办。
武汉职业技术学院大学生记者团（以下简称记者团，英文名称Students Press Corps of WHPT），成立于2009年9月，是由学校党委宣传部管理和指导的学生社团组织。记者团下辖新媒体部、记者部、摄影部、武职电视台、武职广播台、湖北日报驻武职记者站、秘书处、外联部八大业务部门。记者团自成立以来，始终坚守“高举旗帜、服务学校、内聚力量、外塑形象”的发展理念，坚持贴近实际、贴近生活、贴近师生的工作原则，以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体”为目标，以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，着力打造全媒体时代高校校园媒体宣传新格局，创作了大量有思想、有温度、有品质的新闻作品。
在新媒体运营方面，记者团以弘扬主旋律，传播正能量为宗旨，秉持“微观资讯，博文武职”的运营理念，创作了大量主题丰富、图文并茂、生动感人的新媒体作品，受到社会各界好评。记者团负责运营的学校官方微信、微博，曾获中国青年报全国高职院校新媒体百强，腾讯微校2016年度高职院校公众号年度榜前三强，长期位居现代职业教育网全国高职院校自媒体传播力排行榜前列，多次斩获冠军。长期位居湖北校媒高校微信公众号排行榜前列，产生广泛社会影响力。
据悉，获评本次湖北校媒“十佳校园媒体”的还有湖北大学大学生记者团、武汉东湖学院前沿青年传媒、华中师范大学华大青年传媒中心、三峡大学青年传媒集团、湖北大学青年传媒中心、武汉传媒学院凤凰之声广播台、武汉大学青年传媒集团、武汉工程大学记者团、湖北工程学院青年传媒中心。另讯，湖北大学知行学院大学生通讯社、武汉大学自强新闻、武汉铁路职业技术学院武铁职院报、华中农业大学青年传媒中心新媒体中心、湖北中医药大学杏林获得湖北校媒“校园媒体风尚奖”。
