武职学子获第十届全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛二等奖

武职网讯
（通讯员 罗清萍 王春艳 大学生记者 李佳怡）
7月25日至26日，“正大杯”第十届全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛在线上隆重举行。我校文化与传媒学院4支代表队在罗清萍、王春艳等老师指导下参加全国总决赛，经过激烈角逐，获全国二等奖4项，我校获“最佳院校组织奖。”
全国大学生市场调查与分析大赛由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会、中国商业统计学会共同主办。2019年9月，596所（含澳门地区4所）本、专科院校80406名学生报名参赛。受疫情影响，本次大赛采取“报告+视频+线上实时答辩”相结合的形式举办。
本次大赛于2019年10月启动，我校文化与传媒学院共有70名学生报名参赛。大赛分理论赛和实践赛两个环节。经过罗清萍、王春艳、余芳、李明、陈晓红等老师的精心培训指导，我校65名学子顺利通过第一轮全国网考理论赛。实践赛环节，共有12支团队作品入围校赛。经过层层选拔，我校4支代表队4件作品入选全国总决赛。

全国总决赛专科组赛道由45所学校73支团队参赛，经过线上展示、陈述、答辩三个环节的比拼，我校文化与传媒学院4个团队的作品均获全国总决赛二等奖。
文化与传媒学院参赛学生代表参加线上答辩
获奖团队队长蔡芳说，“参加市场调查大赛需要充足的准备时间和毅力，我们小组从开始定题到全国总决赛的获奖，历经7个月。从定题目、设计问卷、发放问卷、写报告和准备比赛PPT，每一个环节都是漫长而辛苦的，需要有韧性和坚持到底的信念。初次参加市场调查大赛的队员们经验不足，罗老师、王老师给予我们莫大的帮助，全程指导我们改善策略，寻找突破口。印象最深的是有一次为检查论文、修改措辞，老师陪我们熬到凌晨2点，令我们感动万分。如果没有老师的陪伴，就没有我们最后的成功。一路走来，我们得到了前所未有的锻炼，提升了综合能力，也为大学生活增添了最漂亮的一笔！”

指导老师余芳表示，与高水平院校团队同台竞技，学到了很多，对今后的教学改革方向有了更为明晰的认识。作为教师，不光要授业解惑，还要把团队合作精神、吃苦精神、锲而不舍精神教给学生，引领学生成人成才。







