武职学子在2021年“湖北工匠杯”技能大赛“芯”擂台上展风采

武职网讯
（通讯员 阮艳 杨雁冰）
12
月
12
日，
2021
年“湖北工匠杯”技能大赛——湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛在湖北工业大学芯片实验中心举行。
武汉职业技术学院两支队伍共
6
名选手登上“芯”擂台，
与13所省内本科、高职院校选手竞技
，
获
集成电路工艺赛道
个人
一等奖
1
项、三等奖
2
项，
集成电路测试及应用赛道
团体
二等奖
1
项。

颁奖典礼
“湖北工匠杯”技能大赛是湖北省最具广泛性、代表性和参与性的技能竞赛，2021年湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛，填补了湖北省该行业技能竞赛的空白。
本次竞赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省机电工程学会主办，湖北工业大学承办，旨在深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的系列重要指示和湖北“
技能强省
”战略工程，推动集成电路相关领域从业技能人才培养。共有来自中南民族大学、湖北大学、武汉纺织大学以及10余所高职院校的150余人参加技能比武。
本赛项紧跟集成电路技术领域最新发展、集成电路设计及制造行业才需求，重点考核微电子技术、应用电子技术、电子信息工程技术等领域在集成电路设计、集成电路制造工艺、集成电路测试、集成电路分选、集成电路应用(包含电子电路设计、程序设计及电路装调等)等综合技能，充分考验选手面对复杂任务要求的分析处理、方案制定实施与团队协作能力。
武汉职业技术学院选手在比赛中


本次竞赛设有三个赛道，
各赛道竞赛时间在2—3小时内
。由集成电路技术专业学生组成的武汉职业技术学院代表队，经过奋力拼搏，取得优异成绩。其中，在电路工艺赛道竞赛中，范康乐获一等奖，周凯、刘腾飞获三等奖；在集成电路测试及应用赛道（团体）竞赛中，郭浩、陈世奇、曹俊伟团队获二等奖。
电子信息工程学院指导教师赛后总结表示，本次竞赛具有极强的实战性，对专业教学改革和人才培养质量是一次很好的检阅。集成电路技术专业学子与本科院校选手同台比武，展示了扎实的专业理论基础、较强的专业技能和良好的综合职业素质，同时在比赛中感受到了行业发展脉搏，增强了专业学习动力，增进了与参赛高校队伍的交流。接下来，师生团队将继续团结协作，努力争取更好成绩。

(审核 杨俊 编辑：娄修明
)







