武职代表队在湖北省第十三届高等职业院校教职工羽毛球比赛中展风采

新闻网讯
（通讯员柏珺、陈琛）
“羽”动心灵，赛出风采。
经过三天的激烈角逐，湖北省第十三届高等职业院校教职工羽毛球比赛于6月2日在湖北工业职业技术学院落下帷幕。武汉职业技术学院代表队在本次比赛中奋力拼搏，赢得甲组第四名。
本届比赛共有来自全省的31所高职院校参赛，按上届比赛成绩分为甲、乙两个组别，实行甲、乙组升降级制度。比赛为混合团体赛，设第一混合双打、第一男子双打、女子双打、第二混合双打、第二男子双打五个赛项，采用分组循环和淘汰相结合的赛制进行。
武汉职业技术学院代表队
为备战比赛争取好成绩，校工会和体育美育工作部着手组建由张昆为教练的集训队，认真落实每周训练计划。校党委副书记杨道远、副校长刁元斌、副校长杨旭东作为参赛队员，在忙碌中挤时间参加队内合练。
比赛场景
参加本次比赛的院校均有不俗的实力，尤其是前四强的队伍，水平都在伯仲之间。比赛打响后，队员们精神饱满，充分发挥个人特长，身姿矫健，步法灵活，球路曲折，技巧纷呈，节奏明快，让人目不暇接，赢得了观众的掌声和欢呼声。
在淘汰赛阶段，面对专业化、年轻化的强大对手，队员们在校领导的带领下，按照教练张昆的排兵布阵，相互协作，互相激励，展示了精湛的球技、良好的竞技状态和顽强的斗志。值得一提的是，在本次比赛中，我校代表队多名队员带病带伤努力拼搏，赢得了众多球迷和观众的赞誉和尊重。
（审核：杨忠旭 编辑：娄修明）
