武职师生在“1+X”Web前端职业技能等级证书考试中获佳绩
武职网讯
（
通讯员
邓小飞
卢靖
）
日前，工业和信息化部教育与考试中心发布了
2019年12月底举行的“1+X”Web前端开发职业技能等级证书考试成绩，我校计算机技术与软件工程学院2017级、2018级、2019级计算机网络技术专业的50名师生顺利通过了“1+X”Web前端开发职业技能等级证书考试，其中，初级通过率为78.13%，中级通过率为51.22%，高级通过率高达80%，远高于全国平均通过率，位居全国试点考试院校前列。
网络
17304班陈子惠生以实操考试96分通过高级考试
网络
18304班舒洪凡以实操考试96分通过高级考试
作为
“1+X”Web前端开发职业技能等级证书首批试点院校，学校高度重视此次试点考试工作。2019年12月，计算机技术与软件工程学院与学校教务处、信息化办公室、后勤服务中心、保卫处等部门紧密配合，完成了场地布置、考务组织、数据上报等各项工作，保障了培训和考核全过程的顺利进行。计算机技术与软件工程学院组织计算机网络技术“1+X”Web前端开发教学创新团队的骨干教师与深圳TCL教育科技有限责任公司企业专家一同对学生进行了为期2周的考前培训辅导和理论实操模拟训练。
在此次认证考试中，来自计算机技术与软件工程学院计算机网络技术
“1+X”Web前端开发教学创新团队的何定华、项阳阳、任勇、李芳、邓小飞等5名老师也报名参加了初级和中级认证考试，并全部通过，通过率100%，其中，项阳阳老师还以实操技能满分、理论知识91分通过初级考试，彰显了我校的办学实力和教师队伍的高水平。
参加考试的师生有序入场（右一为项阳阳老师）
项阳阳老师以实操技能满分、理论知识
91分通过初级考试
接下来，计算机技术与软件工程学院计算机网络技术专业将以此次认证考试为起点，认真总结反思，进一步凝练专业方向，推进
“三教改革”，深入探索“1+X”证书融通模式，积极开展证书制度和学分银行等教学改革工作，不断提升人才培养质量。
