武职两支队伍入围第二届“品茗杯”全国高校BIM应用毕业设计大赛全国总决赛


武职网讯
（通讯员 武敬 陈俭勇）
4
月
10
日，第二届“品茗杯”全国高校
BIM
应用毕业设计大赛全国总决赛入围名单公布，武汉职业技术学院建筑工程学院教师张姗姗、周一鹏指导的“凌家山队”，陈俭勇、杨诗义指导的“武职小鳄鱼队”
分别以“
BIM
建模与深化设计”赛项 第一名（
100
分）和第四名（
97
分）的优异成绩入围中高职组全国总决赛。

第二届“品茗杯”全国高校
BIM
应用毕业设计大赛由中国建设教育协会主办，西安工程大学、山东城市建设职业学院承办。大赛将竞赛与有关课程、技能内
涵有机结合，学生技能与素养相结合，革新毕业设计内容，以期推进土木建筑类专业BIM教学改革，使BIM应用在学生培养的关键环节得以融合，培养学生的协作精神，推进1+X证书制度和课证融通，为建筑业升级提供技术技能人才保障。

大赛分本科组和中高职组，
采用团队赛方式，
参赛对象为全日制本科、中高职院校建筑类相关专业在校学生。每个参赛单位每个赛项限报两支参赛队伍，采用二级赛制，即晋级赛和全国总决赛。晋级赛以网络提交作品形式，报名参赛队伍通过网络上传赛项比赛作品。其中，
中高职组设
BIM
建模与深化设计、
BIM
计量与计价、
BIM
施工组织设计、
BIM
专项方案设计、
BIM
工程项目管理五个赛项，共有
315
支参赛队
提交有效作品
。

我校建筑工程学院高度重视本次比赛，组织两支队伍报名参加中高职组“
BIM
建模与深化设计”赛项角逐，师生团结协作、认真备赛，并按要求
提交作品。经专家评审，建筑工程学院两支队伍从提交有效作品的
138
支参赛队伍中脱颖而出，跻身
即将于4月下旬举行的全国现场总决赛。

此次入参赛备赛并成功入围全国总决赛，是对建筑工程学院教师教学水平和学生学习成果的全面检阅。接下来，建筑工程学院将继续深化课证融通，聚焦“三教”改革，持续优化人才培养方案，努力打造一流专业，培养更多更好适应社会发展需要的高素质应用型人才。

（审核：陈章兵）

