武职携手武汉达梦数据库 共谱产教融合新篇章
武职网讯
（通讯员 肖渝琪）
4
月
19
日，校长鄢烈洲带领学校合作发展处、 双创协同教育中心、信创学院负责人前往武汉达梦数据库股份有限公司（以下简称
“
达梦数据库
”
）开展
“
访企拓岗
”
活动。校企双方就携手开启产教融合新模式，打造信创人才培养生态，推进国产数据库开发与运维人才订单培养等方面进行了深入交流。

鄢烈洲调研了解达梦数据库领先的国产数据库相关产品及核心技术

鄢烈洲调研了解达梦数据库的自主知识产权及荣誉
鄢烈洲一行在达梦数据库总经理皮宇、高级副总经理王婷、副总经理刘志红、培训部经理张守帅等人陪同下，参观了公司达梦数据展厅，详细了解达梦数据库的发展历史、主要产品、荣誉成效以及行业应用情况。


校企双方共同探讨产创融合、校企合作新模式新思路
随后，校企双方围绕定向培养、实习就业、技能大赛、产学研结合等合作事宜进行了深入交流。

皮宇就达梦数据库人才发展战略作详细介绍。他表示，近年来达梦数据库发展迅猛，公司目前拥有
5
个研发中心，核心研发人员已达到
500
人左右。达梦数据已发展成为中国最大的数据库厂商，成为信创产业的生力军、国家队。
2020
年，公司与武职携手创立全国首家“信创学院”，双方合作基础深厚，希望未来双方能够充分发挥各自在产业链、教育链的优势，良性互动，探索更多协同育人新模式，在产教融合、校企合作方面走出一条新路。

鄢烈洲代表学校对达梦数据库在推进学校发展等方面给予的支持表示衷心感谢，对校企双方在订单培养、高水平教师队伍建设等方面取得的丰硕成果给予充分肯定。他表示，要进一步发挥学校在国际影响力、教学资源、人才培养等方面的优势，积极探索产创融合新模式，拓展校企合作新空间，培育更多高素质、国产化技术技能人才和创新创业人才。
达梦数据培训部经理张守帅表示，国产数据库运维与开发人才需求量大、薪资高，特别在证券、金融、通信等领域具备
1
年以上工作经验的毕业生，薪资可达
10K
以上。公司高度关注与信创学院合作开展国产数据库人才的订单培养，本学期校企合作编写了《达梦数据库应用与实践》教材，开发了《国产数据库迁移实战》课程，实训课程已在信创学院落地。
武职信创学院副院长邓小飞、合作发展处处长陈衡、双创协同教育中心主任王凯文围绕与达梦数据库拓展人才培养、校企合作、创新创业等合作领域展开探讨。
经过深入交流，校企双方达成多项深度合作意向。双方将在
1+X
证书试点、教材开发、精品在线开放课程建设、社会培训、产教融合平台打造等方面开展深度合作，致力构建校企合作全新脉络，以行业企业需求为导向，输出系列标准，培育更多国产数据库开发与运维优秀人才，服务地方经济发展，积极推进订单培养，助力毕业生高质量就业。
（审核：邓小飞

编辑：娄修明）



》》》扩展阅读：
武汉达梦数据库股份有限公司成立于
2000
年，为中国电子信息产业集团
(CEC)
旗下基础软件企业，致力于数据库管理系统与大数据平台的研发、销售和服务，同时可为用户提供全栈数据产品和解决方案。多年来，达梦公司始终坚持原始创新、独立研发，目前已掌握数据管理与数据分析领域的核心前沿技术，拥有全部源代码，具有完全自主知识产权。目前，达梦公司在国产数据库行业持续领跑，先后完成了近
60
项国家及省市级的科研开发项目，取得了近
400
项研究成果，皆为国际先进、国内领先水平，有
30
多项国家、省部级奖励，数据库产品已成功应用于金融、电力、航空、通信、电子政务等
50
多个行业领域。



