武职学子创业扶持项目获15万元扶持资金
武职网讯
（通讯员 刘建明）
近日，“才聚荆楚·创业湖北”2023湖北省大学生创业大赛结果揭晓，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院2022届毕业生、“
三闾刺绣
”非遗
推广传承人赵成霞获得“创业之星”称号及15万元创业扶持资金。
据悉，“才聚荆楚·创业湖北”2023年湖北省大学生创业大赛由湖北省人社厅、湖北省教育厅、湖北省财政厅、共青团湖北省委员会主办，湖北广播电视台电视综合频道承办。
此次创业大赛10个创业项目，是从今年“湖北省大学生创业扶持项目”征集的2485个项目中择优评选而来，赵成霞是宜昌市唯一入围十强项目的选手，最终取得第五名的好成绩。
（图片来自荆楚网）
赵成霞的创业项目《
“三闾刺绣
”助力乡村文化振兴》依托“三闾刺绣”技艺而成立，扎根农户，集专业研发、设计、生产、销售手工刺绣工艺品、种植刺绣填充用品艾叶、传承三闾刺绣传统技艺为一体，开创了一条“政府(非物质文化遗产保护性开发)+公司（销售平台）+绣娘（产品生产）+填充艾叶（合作社种植）”现代化产业链。
“95后”荆州姑娘赵成霞，是武汉职业技术学院纺织与服装工程学院家用纺织品设计专业2019级学生。因心中的热爱，赵成霞背井离乡求知求技，2021年实习期间师从“三闾刺绣”市级非遗传承人学习有两千多年历史的刺绣技艺，不到两年已成为“三闾刺绣”秭归县级非遗传承人。赵成霞秉持坚韧执着的精神，传承了地方传统文化和“非遗”刺绣技艺，带动就业困难人员实现居家灵活就业，拓展增收渠道。
“我相信，凭着热爱，持之以恒地走在传承与创新的道路上，一定能让传统的‘三闾刺绣’在日常家庭装饰和文旅纪念品等领域绽放新的光彩。”全身心沉浸在刺绣世界里的赵成霞，把自己活成了一束光。在创新创业赛场上的她自信满满，绽放精彩，得到专家、评委的一致赞誉，备受媒体关注。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
