武职学子从2023年“湖北工匠杯”智慧农业职业技能大赛赛场载誉而归
武职网讯
（
通讯员
肖云）
12月20日，从2023年“湖北工匠杯”技能大赛——第八届全省农机职业技能大赛暨智慧农业职业技能大赛农产品食品检验员赛传来喜讯，武汉职业技术学院生物工程学院药管22301班苏涵梦获一等奖，药管22301班黄旭洋获二等奖，食品22301班张烨获三等奖。
药管22301班
苏涵梦获2023年“湖北工匠杯”技能大赛一等奖
药管22301班
黄旭洋
获2023年“湖北工匠杯”技能大赛二等奖

食品22301班
张烨
获2023年“湖北工匠杯”技能大赛三等奖
据悉，本次大赛由湖北省农业农村厅、湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省退役军人事务厅、湖北省乡村振兴局、湖北省农业事业发展中心、湖北省总工会、共青团湖北省委、湖北省妇女联合会联合主办，由湖北生物科技职业学院承办。
来自全省14所高职院校组成的54支参赛队伍同台竞技，参加重金属污染检测、农药残留检测和理论知识测试等模块的比拼。
赛项中重金属污染检测项目要求参赛选手运用原子吸收分光光度法测定茶叶中重金属含量，全面考察参赛选手的样品预处理和上机测量
操作技术，测定结果的准确性，过程整体把握和运用能力，以及操作文明和操作安全意识。农药残留检测项目包括气相三维虚拟仿真操作和气相色谱数据处理两个竞赛环节，全面考察参赛选手的气相色谱仪操作能力、图谱解析计算能力以及实验室操作安全意识。理论知识测试项目重点考核参赛选手的农产品食品检验基础理论知识掌握情况。

生物工程学院参赛团队合影
武汉职业技术学院代表队由生物工程学院党委书记、院长陈其国任领队，李田霞、周如意、肖云、陈芬担任指导教师。自接到参赛任务，生物工程学院精心挑选骨干教师、优秀学生组成备赛团队，并开展全面系统的培训。备赛师生团队克服集训时间短、考核内容广等困难，齐心协力，科学制定训练方案，
抓好关键环节攻关，强化
选手心理素质培养和综合能力提升。在大赛中
，生物工程学院
参赛选手凭借扎实的专业基础和
出色的临场
取得优异成绩。
生物工程学院团队师生备赛场景

陈其国
在大赛总结中表示，参赛选手在省赛舞台上充分展示了生物工程学院
“岗课赛证”一体化改革的教育教学成果，为学校争光添彩，可喜可贺。接下来，生物工程学院将继续深入推进教育教学改革，培养更多适应行业企业发展要求的
应用型复合型
生物
技术人才，
为
乡村振兴、区域经济社会发展
和现代职业教育高质量发展作出新的贡献。
（审核：肖伟 编辑：娄修明）
