武职学子获全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北赛区特等奖
武职网讯
（通讯员 沈易佳）
7月26日，第十届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北赛区选拔赛落下帷幕，由我校商学院教师刘静、王曦、刘绍君指导，褚盛英、徐艳玲、贺丹玉组成的“最湖北”团队喜获特等奖和创业奖。
全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛由教育部主管，教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会主办，是教育部重点支持的十大赛事之一。大赛旨在激发大学生兴趣与潜能，培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神。
商学院高度重视，广泛组织和动员师生积极参加该赛事。“最湖北”项目队经过一个多月校内比拼，从38支校赛队伍中脱颖而出，成功晋级省赛，与省内共200支队伍一起通过腾讯视频会议展开激烈角逐。
项目成果——“最湖北”小程序（截图）
在省赛上，“最湖北”队从容、熟练向评委展示参赛项目成果——“最湖北”微信小程序，该小程序自2018年10月在微信上开始试用，2020年7月一次性通过微信小程序审核，正式成为合法团购平台，目前已引入产品147类，注册用户13103人，总交易量达14.5万元。这一业绩在参赛队伍中引人瞩目，从包括本科院校在内的项目院校队伍中脱颖而出，荣获特等奖。
在该项赛事中，我校商学院团队连续两年取得骄人成绩，今年再上层楼，成为湖北赛区20支获得特等奖的项目队伍中仅有的两所高职院校之一，展示了我校深入推进“三教”改革的成果。接下来，商学院师生将认真总结经验，进一步优化项目，提升用户体验和满意率，扩大小程序覆盖范围，拓展创新意识、创意思维，提升创业能力，弘扬团队协同合作精神，积极参加全国全省“互联网+”和“挑战杯”等赛事，力争为学校赢得更多荣誉。
