武职各民族学子讲述真情故事   抒发爱党情报国志强国愿
武职网讯
（通讯员 袁满 伊力努尔 大学生记者 余文琦）
6月25日下午，武汉职业技术学院“籽籽同心皆向党，青春聚力新征程”主题故事大会总决赛在凌峰楼C11报告厅举行，来自汉族、土家族、维吾尔族、满族、藏族、苗族的15名选手登台讲述真情故事，抒发爱党之情、报国之志、强国之愿，各二级学院学生代表到场观赛。
故事大会由文化与传媒学院播主22301班余文琦、播主22302班王文灿主持。商学院党委副书记敖锋、党委宣传部娄修明、马克思主义学院何婧、学工处副处长夏挺、少数民族工作室联合主持人刘梦担任总决赛评委。
本次主题故事大会由学生工作处主办，少数民族学生思想政治教育与管理工作室承办。大会分为预赛和总决赛，经各二级学院预赛遴选，共有15名选手入围总决赛。
“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。”
来自空乘22302班的汉族选手万颜开用真挚的感情、质朴的语言讲述了一个红色家庭、三代忠诚信仰的动人故事，呼吁新时代青年要树立远大理想，在青春赛道上跑出自己的辉煌。
来自建筑工程学院智城21301班的维吾尔族学生阿伊谢·如孜，目前担任学校国旗仪仗队副队长。在决赛舞台上，阿伊谢·如孜深情讲述在学校国旗仪仗队这个光荣集体中成长的心路历程。她说：“我怀揣对国旗的敬仰、对祖国的热爱和严格自律加入仪仗队，与队员们砥砺奋进。把国旗升上蓝天的那46秒，凝结着我们上百个日日夜夜的努力。每当国歌响起，我们昂首挺胸，向徐徐升起的国旗行注目礼，那一刻的庄严肃穆，那一刻的骄傲与自豪，是不言而喻的……”
“我记得从小学到高中，学校一直实行包吃、包穿、包住的“三包政策”，党和政府为我们免除了学杂费、校服费、伙食费和住宿费，让我们吃得饱、穿得暖、住得舒适，让藏族孩子接受党的教育。更有许许多多援藏教师传授知识、解放思想，让越来越多的藏族人走出了大山，走出了西藏……”来自计算机学院的藏族学生江拥曲珍讲述了她的家乡昌都江达从十八大以来发生的翻天覆地的变化。
15位选手的真情演绎，让在场师生聆听了感人至深的15个精彩故事。商学院党委副书记敖锋在决赛点评中讲道：“选手们讲述的故事真切动人，抒发了对党的诚挚、热爱和深厚感情，让我深切感受到中华民族团结一家亲。五千年的中华民族发展史，就是一部各民族交融汇聚的历史，就是各民族共同发展、巩固统一的伟大历史。党的十八大以来，党中央就民族工作作出一系列重大决策部署，推动我国民族团结进步事业取得了新的历史性成就，各族人民像石榴籽那样紧紧抱在一起，手足相亲、守望相助，铺展出新的时代画卷。”
经过激烈比拼，评委老师现场打分，文化与传媒学院彭靓靓、旅游与航空服务学院万颜开荣获一等奖，建筑工程学院阿伊谢·如孜、智能商务学院何艳容、计算机学院江拥曲珍获二等奖，智能商务学院吕颖佳、文化与传媒学院肖仡舟、旅游与航空服务学院李进龙、商学院魏晓雪、商学院崔栩僮、外语外贸学院徐雯霁获三等奖，机电工程学院胡家智、生物工程学院米娜瓦尔·阿不都拉、信创学院杨晓慧、纺织与服装工程学院刘锐获优秀奖。
习近平总书记指出“铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的‘纲’，所有工作要向此聚焦”，本次故事大会是学生工作处少数民族学生思想政治教育与管理工作室“籽籽同心皆向党，青春聚力新征程”主题系列活动之一。活动旨在教育引导广大学生深入学习深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，
增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，激发爱党爱国情，
筑牢中华民族共同体意识，促进各民族学生交往交流交融，
像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起，凝聚青春奋进新征程的蓬勃力量。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）
