武职助力武汉市第一商业学校与苏宁云财签署校企合作合同
武职网讯
（通讯员 陈宏桥 沈易佳）
12月30日上午，武汉职业技术学院副校长郭沙、校企合作处处长杨忠旭、商学院院长孟凡中、财务会计教研室主任陈宏桥一行四人，前往与武职合作举办“3+2”五年一贯制的武汉市第一商业学校交流指导教育教学工作，并助力该校与南京苏宁云财信息技术有限公司签署财务共享校企合作合同。
财务共享校企合作座谈会现场
当日上午10:30，苏宁云财信息技术有限公司与武汉市第一商业学校财务共享校企合作合同签订仪式在武汉市第一商业学校行政楼会议室举行。南京苏宁云财信息技术有限公司总经理陈礼、副总经理曹红、苏宁科技集团财务共享产研中心总监郭近之、南京苏宁云财合伙人胡磊，武汉市第一商业学校校长查筠、党委书记艾翠林、财会金融专业部主任胡贝贝和副主任李皓参加会谈，武汉职业技术学院副校长郭沙、校企合作处处长杨忠旭、商学院院长孟凡中、财务会计教研室主任陈宏桥列席。
武汉市第一商业学校校长查筠表示，武汉职院、武汉第一商业学校和苏宁云财目标定位一致、文化氛围类似、价值追求一样，在各自领域都是行业翘楚，一直秉持“脚踏实地培养人才、服务用户”的理念，通过联合行业领先企业“五年一贯制”贯通培养人才，让学生从中职到高职持续熏陶职业素养，提高职业能力，是人才培养模式的有益探索和积极创新。
南京苏宁云财信息技术有限公司总经理陈礼谈到，从2019年三方初步接触并签署合作协议至今，体现了“真诚、务实、互信”的合作精神。苏宁云财不断提高科研能力，倾心尽力提高财务核算效率，实现核算体系的标准化、流程化和信息化，践行“以用户为中心、关注用户体验”的企业宗旨，堪称传统会计的“粉碎机”。苏宁云财愿意与学校携手合作，联合培养适应社会需求的高素质技术技能人才。
商学院院长孟凡中总结回顾了与武汉市第一商业学校贯通培养人才方面的经验和体会。孟凡中表示，将积极做到“关口”前移，在人才培养方案制定、“三全”育人落实、学生素质熏陶等方面更加积极发挥作用，与武汉市第一商业学校、苏宁云财信息技术有限公司携手共建实训基地，共享合作发展成果，实现学校企业学生多方共赢。
武汉职业技术学院副校长郭沙表示，国家处于新发展阶段，必须牢固树立新发展理念，构建新发展格局，不断增加职业教育的适应性。与苏宁云财信息技术有限公的深入合作，是推进中高职联合培养人才衔接、培养提高中职学生的职业精神和职业能力的有益探索，学校将全力支持武汉市第一商业学校与苏宁云财的合作。
南京苏宁云财信息技术有限公司、武汉市第一商业学校正式签约
座谈会后，陈礼、查筠分别代表南京苏宁云财信息技术有限公司、武汉市第一商业学校正式签署财务共享中心合作建设协议。
（审核：孟凡中）
