武职诊改案例入选职业院校教学工作诊断与改进制度建设优秀案例
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
日前
，全国职业院校教学工作诊断与改进专家委员会公布职业院校教学工作诊断与改进制度建设优秀案例，武汉职业技术学院选送的《十七年磨一剑，打造三全质量保证体系》案例成功入选。

这次优秀案例评选是全国职业院校教学工作诊断与改进专家委员会为贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》《职业教育提质培优行动计划（2020-2023）》等文件精神而开展的，共征集到全国28个省份的475份案例，本着“鼓励探索、择优推荐”的原则，经过专家网评和会评，共推荐出124个优秀案例，其中省市16个，高职院校83个，中职学校25个。
武汉职业技术学院是国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、
国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位。
多年来，学校认真贯彻教育部文件精神，积极推进教学工作诊断与改进工作，全面加强内部质量保证体系建设。
2003年至今，学校历经“贯标”ISO9001、“示范校”质量内涵提升、“优质校”教学诊断与改进、“双高计划”质量再提升四个阶段，形成具有武职特色的全面管理、全程控制、全员参与的“三全”质量保证体系。2005年～2014年期间，学校以贯标工作为抓手，构建 “四方三层”教育质量管理体系。近年来，重构“五纵五横”网格，覆盖由学校、专业、课程、教师、学生等主体对象组成的五个横向系统，生成教学质量改进闭环系统，实现教学诊改常态化。学校制定《内部质量保证体系建设方案》《内部质量保证体系诊断与改进实施方案
》《教师教学质量考核办法》等系列文件，成立二级学院（部）质量保证小组，根据部门和专业的不同需要，分别制定质量保证的方案和措施，突出问题导向，抓实持续改进。二级学院（部）、专业、课程、教师、学生以“发现、评估、分析、改进、控制”五步循环，完成各自“8字螺旋”单元，生成质量保证闭环。各小闭环有机结合，环环相扣，形成了学校的质量保证大闭环，使“质量计划-质量控制-质量提升程序”贯穿质量活动全程，形成全要素、网络化、全覆盖的具有较强预警功能和激励作用的内部质量保证体系，实现教学工作诊断与改进常态化和人才培养质量的持续改进。


（审核：温振华）
