武职学子获湖北省高职院校阅读竞赛团体二等奖和个人一等奖
武职网讯
（通讯员 尉迟晓春）
孟夏草木长，青春好读书。
6
月
13
日下午，湖北省高职院校第五届 “共享全民阅读 重温光辉历史”阅读竞赛总决赛在鄂州职业大学举办，省内共
28
所高职院校参加，参与人数
5
万，最终
109
名学生代表进入决赛。我校代表队荣获团体二等奖，笃学社谢富奇获个人一等奖，建筑工程学院李浩、笃学社吕崇喜分获个人二等奖，机电工程学院叶慧君获个人三等奖。


跻身总决赛的武职学子（左起：谢富奇、叶慧君、吕崇喜、李浩）
此次阅读竞赛活动历时近二个月，分为赛前阅读、校内初赛和全省决赛三个阶段。大赛充分发挥电子资源移动终端阅读载体的作用，学生用手机扫描专用二维码注册，阅读时间计入决赛分数。接到比赛任务后校图书馆
高度重视，精心组织，认真谋划，通过微信公众平台、网站等多种渠道宣传，扩大活动知晓率。指导老师与参赛选手一起阅读交流，
加深选手对竞赛知识的熟识程度。
获奖团队
据悉，由湖北省高校图书情报工作委员会高职高专分委会主办的“
共享全民阅读 重温光辉历史
”阅读比赛已成功举办了五届，比赛
知识覆盖面广，涉及书目众多，充分考察了大学生的人文素养和知识沉淀，活动受到学生们的喜爱。
