武职师生担任国庆献礼大片《我和我的家乡》四支番外短片编剧
武职网讯
（通讯员 张晓莲 大学生记者 韩玉岚）
10
月
1
日，由北京文化出品的国庆献礼影片《我
和我的家乡》正式在全国各大影院上线。电影番外系列短片《家乡与我》紧随其后，同步登陆抖音平台，截至发稿前，短片总播放量已达2200万次。在这份傲人的成绩背后，包涵着武职师生的努力
——四支番外短片主要编剧工作由武职文化与传媒学院师生担任。
《我和我的家乡》番外系列短片海报
作为《我和我的祖国》的姊妹篇，《我和我的家乡》延续集体创作的方式，由张艺谋担当总监制，宁浩担任总导演，张一白担任总策划，宁浩、徐峥、陈思诚、闫非、彭大魔、邓超、俞白眉分别执导五个单元。影片一经播出，引起热烈反响。截至10月11日，电影票房已突破21亿！
电影番外系列短片《家乡与我》于10月4日晚亮相抖音，继续探寻电影中未尽的关于家乡的话语。番外短片
由资深电影人、《我和我的家乡》总制片人张苗担任监制，其中四支番外短片由青年导演叶翔执导
，演员阵容强大，有“国民表舅”张占义和他的“老搭档”徐朝英，一起从《平原上的夏洛克》追到了《安心凉粉》。 13集
系列短片中的《安心凉粉》、《北京再见》、《乒乓少女》和《最后一首》，由叶翔和武职文化与传媒学院王诚老师承担编剧工作，
2018
级影视编导专业学生韩玉岚、文闻作为编剧助理深度参与其中。
短片职员表
整个编剧工作持续三个月。其间，师生付出了艰辛的努力，连续数日通宵鏖战是常事。韩玉岚和文闻两位助理编剧打趣道：“每天熬夜改剧本，希望头发不要掉得太多。”师生通力合作，为系列短片贡献了酸甜苦辣的人生味，一颗饮水思源的赤子心，以及一支聚散离合的思乡曲。编剧王诚在《安心凉粉》中“闪送骑手”的友情客串更是令人笑中带泪，印象深刻。
文化与传媒学院王诚老师（右二）参加剧本围读会
在本系列短片创作中，文化与传媒学院师生展示了良好的精神风貌、扎实的专业技能和突出的综合素养，受到制片方好评。韩玉岚回顾说，“整个过程非常考验人，剧本回炉重造是家常便饭。在团队创作过程中，我吸取了更贴近工作岗位的专业知识，积累了宝贵的剧本编创经验，更重要的是，沟通能力和团队合作意识都得到了明显提高。有这样的学习机会我太荣幸了！”
王诚在拍摄现场
武职文化与传媒学院院长吴跃平表示，学院一向强调做中学、做中悟和做中享，注重以核心技能为轴线，在实际项目任务中培养学生的动手能力、执行力和团队协作能力。《我和我的家乡》番外系列短片的剧本创作就是一次极具专业特色的实践活动。通过这次实践活动，学生走出传统课堂，提前融入真实而复杂的社会环境，随机应变能力、抗压能力以及综合素养得到了锻炼和提升，也积累了真实的项目工作经验。学院在今后将一如既往，继续探索文科特色专业实践教学新方法和新路径，进一步加强校企合作，力求为众多优秀学子创造更广阔的舞台，实现高素质技术技能人才的高质量培养。
（审核：吴跃平）
