武职学子在全国首批“1+X”界面设计职业技能等级证书考试中获佳绩
武职网讯（
通讯员
李洁星
）近日
，2020年腾讯云“1+X”界面设计职业技能等级证书考试（初级、中级）成绩公布，参加此次认证考试的武汉职业技术学院165名学生中有130人顺利通过认证，通过率79%，其中中级认证通过率达86%。
作为首批获得腾讯云
“1+X”界面设计职业技能等级证书认证考试的试点院校，为确保此次认证工作顺利展开，我校计算机技术与软件工程学院7名专业教师组成专项团队，2名专业教师获“腾讯云初级培训认证讲师”证书。在教务处指导下，
计算机技术与软件工程学院
联合艺术设计学院，克服备考时间紧、任务重等困难，在较短时间内完成该院网络技术专业、移动应用开发专业165名学生的考试报名工作，并通过线上线下相结合的方式展开辅导和答疑，按照评价组织要求，高效完成考场建设、系统调试、模拟考试、考务组织、数据上报等一系列工作。
11月28日，计算机技术与软件工程学院圆满完成此次认证考试任务，最终获得佳绩。
接下来，计算机技术与软件工程学院将进一步提升教师综合能力，加强师资团队建设，推进职业技能等级标准融入人才培养方案，优化课程设置和教学内容，不断提高人才培养质量。
（
审核：杨旭东
）

