武职代表队勇夺湖北省第十二届高等职业院校教职工羽毛球赛亚军

武职网讯
（通讯员 柏珺）
6月2日至3日，湖北省第十二届高等职业院校教职工羽毛球比赛在荆州职业技术学院举行， 来自全省30支代表队457名高等职业院校教职工参赛，赛事精彩纷呈。由杨忠旭为领队、张昆为教练的武汉职业技术学院代表队荣获混合团体亚军。
本届比赛由湖北省大学生体育协会主办，荆州职业技术学院承办。
竞赛为混合团体赛，设有五个赛项，比赛分为小组循环赛、交叉淘汰赛两个阶段进行。
学校高度重视本次比赛。接到赛事通知，校工会和体育部着手成立集训队，坚持每周三练。副校长刁元斌作为参赛队员之一，积极参加队内合练；队员卢洋顾不上照顾重病住院的父亲按时参训……全队上下克服种种困难，精心备战，为赢得好成绩打下了坚实基础。
正式比赛打响后，武汉职业技术学院代表队队员充分发挥个人特长，彼此信任，互相激励，展示出精湛的球技、良好的心理素质、顽强的斗志和团队协作精神，赢得了众多球迷和观众的赞誉和尊重。
参加本次比赛的院校均有不俗实力，尤其是前四强队伍水平在伯仲之间。武汉职业技术学院代表队张昆教练和队员们在比赛之余，认真观察研究每个对手的选手搭配、球风套路和战术水平情况，精妙布阵。副校长刁元斌每场比赛均打头阵，其他队员根据每个对手不同情况，扬长避短，团结奋战，每分必争，最终凭借上佳发挥斩获佳绩，为学校赢得荣誉。
本次比赛赛出了风格、赛出了水平，增进了校际间的沟通与交流，对进一步提升学校羽毛球运动水平、促进校园全民健身大有助益。

(审核 杨忠旭  编辑 娄修明)
