武职师生在“湖北工匠杯”职业技能大赛电子商务师赛项中喜获佳绩

武职网讯
（通讯员 杜志琴 摄影 雷洁）
10月15日，“湖北工匠杯”职业技能大赛——全省电子商务职业技能竞赛电子商务师赛项在湖北生物科技职业学院落下帷幕，武汉职业技术学院智能商务学院电子商务专业学生陈茜荣获学生组一等奖，夏霄玥、童智鑫荣获学生组二等奖，雷洁老师荣获教师组三等奖。
本次大赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省电子商务行业协会主办，湖北生物科技职业学院承办，湖北省农村电子商务产教联盟协办，中教畅享（北京）科技有限公司提供技术支持。大赛分为学生组和教师组，共吸引了来自省内30所职业院校的122名师生报名参赛。
此次电子商务师赛项以视觉营销设计、网上交易管理、网络客户服务、电子商务数据分析与应用、网络推广等五项典型工作任务的完成质量以及选手的职业素养为竞赛内容。通过模拟真实的电商环境，全面考察选手的视觉设计能力、网络营销能力、数据分析能力、站内推广能力以及创新创业能力。
电子商务专业负责人张明勇表示，我校参赛师生在比赛中凭借扎实的基本功、良好的心理素质和出色的临场表现，充分展示了智能商务学院“岗、课、赛、证”一体化改革的教育教学成果。下一步将持续推进专业建设与产业发展的有机融合，努力提高人才培养质量和社会影响力。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
