武职教师荣获“鸿蒙生态人才建设春雨奖”

武职网讯
（通讯员 何定华）
近日，首届鸿蒙生态人才建设峰会在武汉成功举办。本次峰会特别设置“鸿蒙生态人才建设春雨奖”和“鸿蒙生态人才建设灯塔奖”两个奖项，以表彰2022年在鸿蒙生态人才建设中作出杰出贡献的高等院校与教育工作者，共163名高校教师和15所院校获此殊荣。武汉职业技术学院信创学院专任教师项阳阳荣获“鸿蒙生态人才建设春雨奖”。
信创学院教师项阳阳（左六
）荣获“鸿蒙生态人才建设春雨奖”
本次峰会旨在共同探索校企融合新模式，推动鸿蒙生态人才的建设与发展。湖北省高等教育学会高校计算机专业委员会代表、新工科联盟代表、华为相关领导以及华中科技大学、武汉大学、上海交通大学等高校代表齐聚一堂，围绕鸿蒙生态人才建设、产学合作、未来规划等方向分享鸿蒙生态人才课程建设经验，探讨人才建设挑战和未来。
会上，华为终端BG软件部副总裁柳晓见分享了鸿蒙生态人才建设思路与成果。他提到，结合鸿蒙生态产业和技术发展的最新需求，华为通过开发鸿蒙生态官方书籍和鸿蒙生态课程，推动鸿蒙生态课程落地、建设鸿蒙生态人才认证体系等措施，积极参与高校人才共建，助力高校人才培养改革。武汉大学赵小刚教授、华中师范大学苏曙光教授、重庆师范大学朱德利教授分享了鸿蒙相关课程在高校开设的做法与经验。
信创学院将以此为契机，继续坚持以国家和地区重大发展战略和产业需求为导向，贯彻落实国家新工科建设要求，紧紧围绕基础软件、应用软件、核心工业软件等关键领域，全面落实学生中心、产业导向、持续改进的工作理念，以校企深度融合为主线，打造高水平信创专业群，优化人才培养模式，推进课程体系和资源建设，大力培养具有社会责任、创新精神、国际视野的行业应用软件领域高质量、特色化专业人才，持续为区域经济建设和产业发展提供人才支持和智力支撑。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
