武职众创空间“开门迎客”  首批项目“百花齐放”争入驻

武职网讯
（通讯员 计四勇）
10月12日下午，双创协同教育中心经过精心策划，组织开展武职众创空间首批入驻项目路演活动，在众多校内创业团队中择优遴选首批入驻的创业项目。
路演活动在武职众创空间举行，副校长李望云教授出席并讲话。教务处、学工处、招就处、校产处、科研处、后勤服务中心等相关职能部门负责人，杭州贝腾科技有限公司湖北区总经理潘津津，武汉若贝科技有限公司总经理张开良担任本次路演活动评委。
本次路演分为“自主创业项目”“产创融合项目”“专创融合项目”三个组别，共有25个创业团队入围参加，其中自主创业项目21个，包括科技类项目6个、产品类项目2个、文创类项目1个、服务类项目5个和商业类项目7个；“产创融合项目”2个；“专创融合项目”2个。项目涉及人工智能、大数据、教育、生物技术、互联网+农业、互联网+金融等众多行业领域。
本次项目路演设有项目汇报和评委提问两个环节。申请入驻的项目负责人需要在5分钟的时间内，通过PPT、视频、实物展示等方式，分别从商业模式、市场、团队、发展规划、财务及融资等方面进行汇报。
项目团队路演
在“自主创业项目”路演中，企业名师国家非特质文化遗产“汉绣传人”黄春萍及学校的技能大师、双创导师、学院领导专家所指导的学生创业项目悉数登场，充分展示了各二级学院立足教学、对接产业、开展师生共创的热情。
在“产创融合项目”路演中，超星集团、利楚商务（扫呗）公司负责人分别就公司所从事的业务资源如何有效赋能于学生创业团队从而开展“依附式创业”作了详细介绍与展望。
在“专创融合项目”路演中，生物工程学院副院长鞠守勇、旅游与航空服务学院实训中心负责人盛强分别就“凌家山精酿小屋”和“众创空间咖啡 ”项目作补充介绍。这两个学生创业项目是“武职制造”的商业品牌，均依托学校众创空间提供的全链条专业实践平台和商品展示平台，代表着各自学院专业教育与创新创业教育的深度融合，是由理论到实践的有机结合，是从课堂作品转化为市场商品的最好体现。
评委听取项目汇报
在随后进行的三分钟评委提问互动环节，八名评委从不同角度对项目的商业模式、创新性、团队情况、财务规划等方面进行了综合评议，并提出了中肯的意见与建议。
李望云副校长在路演现场作总结讲话
25个团队路演完成后，副校长李望云教授作总结发言，向参加此次路演的各位专家评委表示由衷感谢，高度认可各项目团队在路演中的精彩表现，同时充分肯定了学校双创工作所取得的成绩。
李望云说：“近十几年来，从学校招生与就业的成绩单中所映射出的武职品牌这一良好的社会声誉，源自于学生培养中所展现出整体素质不断提升。创新创业教育将在下阶段学校改革发展的进程中大有可为，学校既鼓励大学生自主创业，更要注重发展专创融合与产创融合，要把专业教育与创新创业教育有机结合起来，既要发挥好双创教育作为学校第六课堂提升学生综合素养的作用，又要加强校企合作、师生共创，通过企业实战项目和商业市场项目鼓励更多专业教师、技能名师带领学生团队立足专业、瞄准产业，积极开展各类双创实践，充分培养学生的就业创业能力。希望合作企业、创业成功校友与校内职能部门能一如既往关心、爱护、支持学校创新创业工作，进一步带动和激励全校师生锐意进取，不断创新。”
（审核：王凯文）


