武职乒乓球队勇夺2019年湖北高校乒乓球比赛丙组男子团体冠军
武职网讯
（通讯员

周圣平

吴向宁）
11
月
19
日，
2019
年湖北省普通高等学校乒乓球比赛在中南财经政法大学圆满落幕。我校乒乓球代表队在教练周圣平、吴向宁带领下，团结协作，顽强拼搏，荣获男子丙组团体冠军、单打亚军和季军的好成绩。
我校男子乒乓球队队员和教练合影
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，中南财经政法大学承办，湖北省大学生体育协会乒乓球分会协办。来自全省60
所高校的运动员参与角逐。赛程为期三天，设有团体和单打项目。
在第一阶段比赛中，我校乒乓球健儿不畏困难、不惧强手，先后战胜湖北职业技术学院、武汉外语外事职业学院、武汉船舶职业技术学院。进入第二阶段比赛，四名健儿越战越勇，先后战胜武汉城市职业技术学院、长江工程职业学院
，挺进
决赛。决赛中，队员们淋漓尽致地发挥出水平，以3
：
1
的比分战胜咸宁职业技术学院，摘得男子组团体桂冠，展示了武职学子的青春风采。
我校乒乓球健儿比赛风采
我校男子乒乓球队由柴啸、胡大君、徐中伟、魏宇航四人组成，分别来自电子信息工程学院、建筑工程学院、机电工程学院、外语外贸学院。
良好成绩的取得离不开选手们长期的坚持训练和教练员的辛勤教导，本学期开学来，
四名选手利用课余时间刻苦训练，抓细节、重实战、改不足，同时
自费
参加
校外比赛，以赛代练。队员们的不懈努力，为团体夺冠打下了坚实的基础。赛后，四名队员表示一定
会
戒骄戒躁，刻苦训练，砥砺奋进，继续为学校争光。
