武职一社会实践项目获评2021年武汉市“新青年下乡”活动十佳项目
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，共青团武汉市委员会发布2021年武汉市“新青年下乡”活动十佳项目、优秀指导老师、优秀组织单位评选结果。由武汉职业技术学院团委选送的“设计下乡——美丽乡村在行动”项目获评“十佳项目”，艺术设计学院教师杨珺获评“优秀指导老师”，学校荣获“优秀组织单位”称号。
2021年，通过申报遴选，艺术设计学院分团委组织的“设计下乡——美丽乡村在行动”实践团队成功获批2021年武汉市“新青年下乡”活动立项项目。暑期，该团队师生秉承“走向基层、服务群众”宗旨，以新村民身份驻扎进湖北省武汉市黄陂区木兰乡雨霖村。实践团队通过多次走访调研，充分了解当地村民对美丽乡村建设需求，将所学专业知识运用于乡村环境设计实践。他们利用当地特有的竹子、青砖、红瓦等材料，开源节流，以“乡村微景观”设计、建造为主要形式，
融美观和实用性于一体
，对当地村民居住环境进行改造。该实践项目被武汉广播电视台以“设计下乡助力乡村振兴”为主题报道，长江网、武汉新闻、学习强国等平台相继转载，取得良好反响，为推动乡村振兴、助力武汉高质量发展贡献武职力量。
据了解，武汉市“新青年下乡”活动是武汉团市委打造的品牌活动，
每年通过项目立项申报，
鼓励在汉高校大学生主动融入乡村发展大局，深入基层，服务群众。目前，为配合学校“乡村振兴”工作，校团委成立“乡村振兴协会（社团）”，目前已有十余个师生团队入驻，为后期持续开展“三下乡”乡村振兴社会实践奠定良好基础。
（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）

