武职学子在2019年全国高等学校民航服务技能大赛中取得佳绩
武职网讯
（通讯员
陈小丽
彭凌丽）
7
月
19
日，由中国高等教育学会指导，中国教育电视台主办，北京广慧金通教育科技有限公司承办的的“
2019
年全国高等学校民航服务技能大赛”在河北廊坊圆满结束。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学子第九次出征，再获佳绩。
武职空乘专业学子现场表演

本次大赛经过四个月的筹备，1280名参赛选手从全国百余所高校、近八万余名空乘专业在校生中脱颖而出，同台竞技展开巅峰对决，尽显民航学子亮丽风采。大赛充分展示了民航专业教育丰硕成果，推动民航人才高质量培养和高质量就业，奏响新时代建设民航强国的主旋律，成为极具影响力的行业盛会。大赛期间，组委会还邀请近200家用人单位开展现场招聘，并举办产教融合发展系列论坛活动。

本次技能大赛分为民航服务形象与礼仪、民航知识与英语、民航服务技能、团体表演四个赛项，经过层层选拔，最终按照本科师范组、本科综合组、专科组共评选出团体综合奖项29个，优秀团体表演奖项15个，民航服务形象与礼仪、航空知识与英语、航空服务技能三类团体奖项18个，以及15个个人单项奖
大赛。
武职空乘代表队一路过关斩将，获得高职高专组团体综合亚军、团体表演比赛季军、民航服务技能比赛金奖、民航知识与英语比赛银奖、民航服务形象与礼仪比赛铜奖等奖项，黄丽娅、赵世文、李鹏飞当选“形象大使”。

此外，参加现场招聘的224名我校旅游与航空服务学院学子中，有181人成功通过面试，分别被南方航空、海南航空、东方航空、四川航空、吉祥航空、九元航空、菲律宾皇家航空、韩亚航空以及机场安检、贵宾等其他企事业单位预录用。

我校旅游与航空服务学院院长李俊表示：“代表队的优异表现充分展示了同学们的综合素质和我校的办学水平，为学校赢得了声誉，也为同学们实现蓝天梦创造了机遇。”
