武职2017服装专业毕业汇演“衍生”华美落幕

武职网讯（通讯员 陈荣荣  高菁 摄影 侯利华）
12
月
28
日下午，武职纺织服装工程学院
2017
服装毕业汇演在服装表演厅隆重举行，学校党委书记李洪渠、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、李望云、刁元斌，以及相关职能部门代表出席并观看了汇演。湖北省服装行业协会会长、武汉服装设计协会会长、武汉世城集团公司总经理赵军，都市丽人（中国）控股有限公司集团副总裁兼首席人才官李国丞等行业企业嘉宾应邀观摩了本次汇演。
本场汇演是
2015
级服装专业优秀毕业作品的集中展示，以“衍生”为主题，由服装表演专业学子展示了温婉典雅的礼服、时尚前卫的创意装、大气绚丽的民族风、精致奢华的洋装等
13
个系列近百套服装，所有作品由毕业生设计制作。《生而为王》系列设计将冗杂的唐装汉服进行改良。《展望未来》吸取现代建筑的立体、线条元素，展现出了本系列服装的未来感、科技感。《森•水一方》系列服装清新自然，超凡脱俗，犹如走出森林般的感觉。《画地成图》用不同色彩的废弃碎布材料拼凑勾勒出中国地图的轮廓，达到了即可整体又可独立的不同效果。《远方的青稞》将具有民族特色的配饰点缀其间，演绎时装廓形美、民族纹样美。《戏》系列以中国传统文化经典脸谱元素为图案在舞台上惊艳登场，独特的民族文化底蕴与时尚个性创意碰撞，凸显了民族精神与国际气质的融合，展现了活力洒脱、超然物外的独特韵味。
2017服装专业毕业汇演合影
整场作品造型多样、面料多元、色彩丰富、配饰精美、工艺精湛，融入中国传统文化、历史、科技、民族、环保等多种元素，彰显出纺织服装工程学院学生多元的创意能力、扎实的设计功底和娴熟的工艺水平，给师生们带来了一场时尚盛宴。
另外，本次毕业汇演的现场美轮美奂，令人印象深刻。据悉，这是纺织服装工程学院刚刚进行了升级改建的新服装表演厅，该院今年教学项目建设投入近
920
万元，教学和实训条件得到了很大的改善，为深化专业教学改革、提升人才培养质量提供了坚实的保障。
