武职师生热议习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 张自然 陈博）
4
月
30
日上午
10
时
30
分，纪念五四运动
100
周年大会在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。武职师生通过电视、网络等形式收看收听直播，认真学习习近平总书记重要讲话精神，牢记总书记嘱托。观看结束后，武职师生畅谈观看心得体会，热议大会精神。
校团委组织学生在图书馆报告厅收看直播
功成不必在我 功成必定有我
马克思主义学院院长、教授王秋梅讲到，
五四运动到今天已经一百周年了，这一百年里中国人民走过了一条从
“站起来”到“富起来”再到“强起来”的道路，尤其是近十年，国家实现了从“富起来”到“强起来”的历史转变。对于一名从事马克思主义教育工作者而言，学习研究五四运动和传播五四精神，是我们每一个思想政治理论课教师的职责和
担
当。我们要用“五四”精神培养“拔节孕穗期”的青年学子，彰显思政课教师培根铸魂之情怀；要开展以“学起来”“唱起来”“讲起来”“做起来”为主要内容的爱国主义主题教育活动，推进习近平新时代中国特色社会主义思想“进教材、进课堂、进学生头脑”，为培养国家发展急需的各类技术技能人才贡献一份力量。
后勤团总支副书记王臣谈到，我们要牢记习近平总书记对新时代中国青年的嘱托与期盼，继承与弘扬五四精神，增强
“
四个意识
”
、坚定
“
四个自信
”
立足后勤本职工作，日常工作中要发挥管理育人、服务育人、文化育人作用，以
“
诚实
”
之心服务师生，以
“
务实
”
之心对待工作,做到
“
两个维护
”
用一流的后勤保障服务助力“双高校
”
建设。
机电工程学院青年教师李菁川谈到，青年教师有理想、有担当，学生就有希望，学校就会发展。我们要牢记立德树人使命，认真培养社会主义建设者和接班人，履行青年教师教书育人职责，守好青年教师博学敬业本分。
辅导员伊力努尔·艾克白尔表示，我们要把握好高职学生与少数民族同学的思想特点，树立以学生为本的思想，主动走近学生、真正关心学生、与学生真情沟通，做青年朋友的知心人、做青年工作的热心人、做青年成长的引路人。
我将无我 不负青春
消防18301班尚士云收看大会直播后慷慨激昂地说，百年前，国家危难之际，青年学生走出学校，投身运动、奋起斗争，帮助破除了旧文化旧封建对人民的束缚。百年后，中国梦实现之际，我们作为五四运动的继承者，更应该以青春之我成就青春中国，以青春为画笔谱写新时代“青年赞歌”。
空乘17306班李智收看直播时说到，对于青年学子而言，五四精神就是要我们将掌握扎实的专业本领应用于现实，将个人的理想融入到实现中华民族伟大复兴的中国梦中去，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴贡献青春智慧和力量。

校
团委书记杨爱霞谈到，习近平总书记着眼新时代党和国家发展的新期待，为广大青年指引人生航向、送去温暖关怀，对新时代中国青年提出了六点要求。武职共青团将带领广大武职青年牢记总书记的教导，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在求知求技中苦练本领，在成长成才中争当大国工匠，用青春和汗水创造属于职业院校青年的出彩人生，以真才实学服务人民，以技术技能贡献国家！
课间收看直播
一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。祖国的发展已进入一个崭新的时期。担任振兴中华的责任，已落到我们青年的肩上，“五四”的火炬已传到了我们青年手中。“五四精神”号召我们青年要树立崇高的理想，肩负起青春责任，用一颗爱国心和进取心为中国梦的实现贡献青春、智慧和力量。
