武职学子获第46届世界技能大赛餐厅服务赛项湖北省选拔赛一等奖
武职网讯（
通讯员
肖黎
樊丽娟
）
8
月
22
日，第
46
届世界技能大赛餐厅服务赛项湖北省选拔赛在武昌职业学院落幕，我校旅游与航空服务学院酒店管理专业参赛选手张玥雯、伍秋月在本次大赛中勇创佳绩，分别获得一等奖和三等奖。
张玥雯在第46届世赛餐厅服务赛项湖北省选拔赛中获得一等奖
整个赛程为期两天，累计比赛
16
小时，比赛项目涵盖酒吧服务、零点餐厅服务和咖啡制作与服务三个模块
，
主要考查
参赛选手西餐服务的专业操作能力、酒水盲品能力、鸡尾酒调制及服务能力、水果拼盘制作及服务能力、咖啡制作及服务能力，
检验
选手英语沟通及销售技巧、西餐厅服务卫生安全环保操作以及对整个西餐厅和吧台现场服务环境的整体把控等方面的职业素养。

张玥雯（左一）在赛场进行酒吧服务模块比赛
伍秋月（左二）在赛场进行酒吧服务模块比赛
6
月
28
日，参赛选手张玥雯、伍秋月、左琪、朱向琳接到线下集训通知，第一时间进行了核酸检测并于
7
月
5
日返校积极备赛。参加集训以来，选手们克服疫情期间重重困难，不怕苦不怕累，每天穿着高跟鞋练习基本功，脚上磨出水泡，就贴上创口贴继续练习。训练盲品葡萄酒时，选手们想出各种办法提高对酒水知识的了解，为了能够在短时间内通过“闻”的方式辨识十款葡萄酒，张玥雯、伍秋月轮流戴眼罩接受考验，直到每次盲品正确并能用英语介绍该款葡萄酒才肯罢休。指导老师前往武昌职院集训基地看望学生时，学生们总是说“老师，您不用担心我们，这点苦不算什么，我们会相互帮助并克服一切困难认真训练，争取获得好成绩为武职争光！”

张玥雯、伍秋月赛前刻苦训练
旅游与航空服务学院参赛师生迎难而上，刻苦训练，在本次比赛中取得了优异成绩，展现扎实的专业知识和过硬的操作能力，彰显了我校以赛促教、深化教育教学改革取得的成果。
据悉，本次竞赛优胜选手将进入第
46
届世界技能大赛全国选拔赛湖北省集训队，通过培训再择优进入国家集训队，代表中国参加
2021
年在上海举办的第
46
届世界技能大赛。

（审核：李俊）


