武职学子获第七届全国大学生集成电路创新创业大赛职业技能赛项一等奖
武职网讯
（通讯员 孙巾杰 谢真真）
8月27日至29日，第七届全国大学生集成电路创新创业大赛职业技能赛项全国总决赛在江苏无锡举行，武汉职业技术学院5支参赛队分别参加信诺达杯和华大九天杯两个赛道角逐，共斩获全国一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项，学校获评“优秀组织奖”。
全国大学生集成电路创新创业大赛由工业和信息化部人才交流中心主办，该赛事连
续多年进入中国高等教育学会发布的《全国普通高校大学生竞赛分析报告》竞赛目录，是全国普通高校大学生竞赛排行榜集成电路专业赛事。
本次大赛职业技能赛项全国总决赛由
江苏信息职业技术学院承办，
共有来自全国56所院校的221支队伍同场竞技。
本届职业技能赛项共分为集成电路设计、集成电路制造、集成电路测试和集成电路应用4大赛道，共设置华大九天职业技能杯、紫光教育职业技能杯、曾益慧创职业技能杯、信诺达职业技能杯以及紫光同创职业技能杯5个赛项。
武汉职业技术学院5支参赛队均由电子信息工程学院集成电路技术专业学生组成。首次参赛的选手们经过暑期两个月的艰苦训练，通过初赛网评、决赛实战和现场答辩等环节，最终取得优异成绩，彰显了学校高水平专业群建设成果以及“岗课赛证”融通综合育人成效。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
