武职学子喜获全国高等职业院校银行业务综合技能大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员
胡琦）
7月4日，
2019年全国高等职业院校银行业务综合技能大赛在
山东泰安举行
，由商学院
2017级投资与理财专业学生谢璇、蔡炜、孟雅双、李锦军
组成的武汉职业技术学院代表队，
经过四个多小时鏖战，勇夺团体一等奖，夏思楠、张伊伊获“优秀指导教师”称号。

颁奖典礼

我校获奖选手（从左至右依次为孟雅双、
谢璇、李锦军、蔡炜）

获奖证书
本次大赛由全国金融职业教育教学指导委员会主办，
旨在推动产教结合，紧扣当前职业院校的教学要求，加强信息化手段和计算机仿真模拟技术在教学中的应用，推进金融专业“教、学、考、做、赛”五位一体的教学改革，推动金融职业教育“产教结合、工学结合”，持续提高金融职业教育质量。来自全国24个省市自治区的111支代表队444名选手参与角逐，是历届参赛队伍数量最多的一次。
比赛为团体赛，参照我国银行机构主流业务，由“金融从业知识”竞赛、“金融基本技能”竞赛、“金融业务能力”竞赛三个环节组成，每支参赛队4名选手分别独立完成三个环节的比赛。选手成绩由“智盛银行业务综合技能竞赛平台软件V2.0”自动评分，团体总分由队内4名选手三项竞赛得分相加构成。
由我校商学院院长孟凡中任领队，教师夏思楠、张伊伊指导，2017级投资与理财专业学生谢璇、蔡炜、孟雅双、李锦军组成的代表队，凭借扎实的专业功底、娴熟的技术技能、规范的操作流程、沉着冷静的现场发挥，出色地完成了各项比赛任务，展现了良好的职业素养和过硬的心理素质。
商学院高度重视本次大赛，商学院院长孟凡中与专业带头人曹文芳及指导老师多次会商，要求各项准备工作细致、精致、极致，充分考虑到饮食健康、温度适应、心理调节、比赛条件、临场应变等多种因素，充分调动每一位学生的积极性和进取心，发挥团队战力，凝聚集体智慧，最终不负众望，获得大赛一等奖。
我校获奖团队师生合影
赛后，孟凡中寄语学生：“比赛过程是艰辛的，能取得良好的成绩是对你们最大的鼓舞和回报，希望同学们以此为起点，不骄不躁，德技并修，知行合一，全面提升个人品德修养和职业素养，更加严格要求自己，在下一阶段的学习过程中进一步提高沟通交流和实际操作能力，为更好地成人成才、实现优质就业作准备，努力培育工匠精神，彰显武职特色，创造美好未来！”
