武职乡村振兴帮扶工作队进驻恩施市太阳河乡梭布垭村

武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 黄大海）
7
月
26至29
日，学校
党委副书记胡象斌、党委组织部（统战部）部长胡类明带领
学校乡村振兴帮扶工作队，
进驻恩施州太阳河乡梭布垭村开展驻村工作。
根据《省委办公厅省政府办公厅关于向重点乡村持续选派驻村第一书记和工作队的实施意见的通知》文件精神，学校党委挑选了政治素质好、工作能力强、善于做群众工作、有农村工作或成长经历的干部教师，组建武汉职业技术学院
乡村振兴帮扶工作队。工作队
由纺织与服装工程学院分党委副书记全建业为驻梭布垭村第一书记，建筑工程学院黄大海、商学院杨朝林两位同志为工作队队员。
27
日下午，胡象斌带领工作队参加了恩施市定点帮扶和区域协作联席会。会上，工作队认真学习习近平总书记关于实施乡村振兴战略重要论述和最新指示批示精神，以及中央、省委省政府有关文件和会议精神，掌握恩施市脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴工作情况，
重点了解
对定点帮扶和区域协作工作要求。
胡象斌作为省直定点帮扶单位代表，就做好定点帮扶和区域协作工作发言。胡象斌表示，一是坚决深入贯彻落实党中央全面实施乡村振兴战略决策和省委省政府工作部署，积极促进梭布垭村产业、生态、文化、人才、组织的全面振兴；二是坚持高位推动、顶层设计，做到“真、深、恒”把脉问诊，“精、准、实”响应需求，全面履行“建强村党组织、推进强村富民、提升治理水平、为民办事服务”等职责任务，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，开创梭布垭乡村振兴工作新局面；三是坚守“三农初心”，信守各项承诺，确保人员到位、谋划到位、步骤到位、推进到位、保障到位，切实增强梭布垭村及太阳河乡的“造血功能”，提升综合发展力和竞争力。
武汉职业技术学院
乡村振兴帮扶工作队进驻恩施市太阳河乡梭布垭村
召开工作联系会
28
日上午，工作队一行正式入驻恩施市太阳河乡梭布垭村，太阳河乡党委书记钟辉组织召开驻村工作联系会。会上，太阳河乡党委副书记杨兴国向工作队表示欢迎并介绍太阳河乡和梭布垭村的整体发展情况，
杨兴国表示
，将积极推进校村合作，努力促进梭布垭村和太阳河乡乡村振兴发展。
胡象斌表示，武汉职业技术学院历来高度重视脱贫攻坚和乡村振兴工作，始终积极主动承担社会责任，将尽最大努力做好帮扶工作，并对工作队提出要“发挥强村富民的帮扶作用、发扬勤学苦钻的钉子精神、保持敢为人先的优良作风、创新乡村振兴的工作方法”等具体要求，希望工作队有拼劲、有智慧，积极主动作为，为梭布垭村乡村振兴工作添光彩。
学校党委副书记胡象斌入户了解村民基本生活生产情况
28日下午，在太阳河乡党委副书记杨兴国、梭布垭村党支部书记袁久华同志的带领下，工作队实地考察了
5
个村民小组，走访当地茶业、菌植、康养、民宿等支柱产业基地，入户了解了村民的基本生活生产情况，对后期工作队开展帮扶工作打下坚实基础。


（审核：胡类明）









