武职携手阿里巴巴举办1+X大数据分析与应用职业技能等级证书师资能力提升研修班
武职网讯
（通讯员 张明勇 摄影 李小伟 汪浩）
11月25日至29日，阿里巴巴1+X大数据分析与应用职业技术等级证书师资能力提升高级培训班（湖北站）在武汉职业技术学院举行，来自武汉华夏理工学院、武汉船舶职业技术学院、襄阳职业技术学院等8所省内高校31名骨干教师完成线上下培训任务，顺利结业。
在今年7月国务院联防联控机制联络组、教育部、湖北省联合召开的湖北省“职业教育赋能提质专项行动计划”推进会议上，武汉职业技术学院副校长郭沙代表学校与阿里巴巴（中国）有限公司签订校企合作协议，开展1+X证书、师资培训、共建产业学院、职业教育赋能企业等合作。为落实协议事项，在湖北省教育厅支持下，阿里巴巴与武汉职业技术学院联合举办本期研修班。
本次培训旨在全面落实《国家职业教育改革实施方案》，教育部等四部门印发的《关于在院校实施“学历证书＋若干职业技能等级证书”制度试点方案》《关于组织开展 1+X 证书制度试点 院校教师培训的通知》等文件精神，有序推进大数据分析与应用1+X证书（以下简称“证书”）试点工作，助力证书试点院校专业师资团队提高实施教学、培训和考核评价的能力，全面提升证书教育培训质量。
研修班采取线上线下混合模式展开，11月25日至26日为线上直播培训，27日至29日在逸云楼“商学院大数据实训室”开展线下培训。武汉职业技术学院连锁经营管理专业教学团队负责培训组织、会务、常态化疫情防控及后勤保障工作。
商学院院长孟凡中在开班仪式上致辞
武汉职业技术学院教务处副处长夏光蔚在开班仪式上致辞

11月27日上午9：00，研修班（湖北站）线下开班仪式在武汉职业技术学院逸云楼124报告厅举行。武汉职业技术学院商学院院长孟凡中、教务处副处长夏光蔚，阿里巴巴认证专家刘民川出席开班仪式。
开班仪式上，孟凡中代表学校向参训教师表示热烈欢迎，并介绍了学校办学基本情况，重点介绍了商学院基于“产教融合、校企合作、工学结合”理念，在电子商务、物流管理、连锁经营管理、金融管理、会计等专业开展1+X证书试点工作取得的成绩，预祝本次培训取得圆满成功。随后，夏光蔚介绍了武汉职业技术学院1+X试点工作在考点建设、师资培训、考务安排、课程融通等方面的总体情况。
阿里巴巴认证专家刘民川指导培训班学员
此次高级研修班
邀请阿里巴巴认证专家刘民川老师担任讲师。
培训内容主要基于商学院连锁经营管理专业试点开展，具体包含大数据分析的基本概念、数据采集与清洗、数据分析与数据仓库、数据可视化、数据挖掘及相关算法、数据指标体系，以及数据报表制作等。
培训采用讲授式、体验式、互动式相结合的方式，有效增强了学员的主动性、参与性和实践性。31名参训教师迅速转换角色，认真学习，争分夺秒，潜心实践，不断更新完善自身知识结构，为今后更好地投入1+X试点工作奠定基础。
培训班全体学员合影
本次培训的成功举办，有助于参训教师
掌握1+X大数据分析与应用的相关理论及实践体系，提升基于1+X证书的课程设计、教学能力和专业素养，正确引领专业良性发展，推动我省各试点院校专业师资团队建设和证书试点工作。
参训学员们表示收获良多、不虚此行。襄阳职业技术学院刘莉莉老师说：“在五天的线上线下学习和实训中，学到了许多新知，对阿里巴巴大数据分析与应用1+X职业技能等级证书的内涵有了更深刻的认识。更为重要的是，了解到了武汉职业技术学院在大数据分析与应用1+X证书试点方面的工作经验，我一定将培训学习成果带回学校，为推进证书试点工作贡献力量。”
（审核：孟凡中）

