武职学子获2023年金砖国家技能发展与技术创新大赛人工智能工程技术赛项全国一等奖
武职网讯（
通讯员
刘雯敏
） 12月11日，2023年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛——第二届人工智能工程技术（边缘计算）赛项决赛成绩揭晓，武汉职业技术学院代表队陈蓝娜、刘志成团队勇夺全国一等奖，并以总分第一的成绩晋级国际赛，李启瑞、刘博论团队获全国三等奖，武汉职业技术学院获“最佳组织奖”。
武汉职业技术学院选手陈蓝娜、刘志成勇夺人工智能工程技术（边缘计算）赛项全国一等奖
武汉职业技术学院选手李启瑞、刘博论勇夺人工智能工程技术（边缘计算）赛项全国三等奖
武汉职业技术学院获
“最佳组织奖”
据悉，本次大赛旨在通过竞赛实现
“以赛促学、以赛促训、以赛促评、以赛促建”，通过产教融合推动课程体系、教学内容和教学方法等教学资源改革和转化，培养更多未来技能人才，共同助力高水平教育对外开放，推动共建“一带一路”高质量发展。
此次决赛共有来自全国
40余所中、高职职业院校的50支参赛队伍100余名参赛选手同台竞技。决赛采用双人赛，按团体总分排名的形式开展，分为综合职业能力考核模块和实操考核模块两部分。综合职业能力考核时间为2小时，采用笔试形式，采纳国际流行的COMET测评方法；实操考核模块竞赛总时长4小时，内容包括图像和视频数据处理、软件界面设计、视觉基础算法应用、视觉工程、职业素养五个部分。
全国一等奖获奖选手陈蓝娜（左）、刘志成（右）
全国三等奖获奖选手刘博论（左）、李启瑞（右）
自
2023年7月以来，计算机技术与软件工程学院人工智能教研室高源、孙涛、王珊珊、李坤、刘雯敏五位指导老师与参赛选手同心协力、全方位备赛。参赛选手陈蓝娜在赛后感慨：“此次与来自全国各地的精英团队同场比赛，开阔了视野，增长了见识，在专业技能上有了较大提升，我们将继续积极备赛，为国际赛做准备。”
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛是一个重要的技能开发和人文交流平台，既是对职业院校教育成果的大检阅，也是加强校际交流学习、促进教育教学改革的难得机遇。计算机技术与软件工程学院将以此次竞赛为契机，发挥大赛示范引领作用，紧跟人工智能行业新业态，紧贴人工智能产业新需求，深化产教融合、校企合作，大力推进高水平应用型人才培养。

（
审核
万彪 编辑 娄修明
）

