武职学子获第四届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛创业排名赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员 丁盛）
11月19日，从第四届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛上传来喜讯，我校两支代表队在创业排名赛阶段收获颇丰，外语外贸学院黄晶晶、瞿颖老师指导的“武汉职业技术学院一队”获高职组团体一等奖，黄小蕊、肖虎老师指导的“武汉职业技术学院二队”获高职组团体二等奖。其中，“武汉职业技术学院一队”
获得全国总决选资格，将参加12月下旬在浙江义乌举行的巅峰对决
。
第四届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛
旨在贯彻落实教育部以能力和职业发展为导向的新兴人才培养要求，推动院校探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制，促进人才培养由学科专业单一型向多学科融合型转变，引导和培养学生创新精神和实践能力，以创业带动就业，促进毕业生充分就业。
外语外贸学院教师悉心指导参赛选手
获悉大赛通知，外语外贸学院积极组织学生报名，并选派老师悉心指导。
经线上、线下笔试和面试三轮筛选，确定综合能力突出的学生组队参赛
。
在本次
OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛创业排名比赛阶段，我校外语外贸学院两支队伍凭借扎实的专业基础、较强的操作能力和良好的心理抗压能力，
从197支高职队伍中脱颖而出，展示了专业风采，取得了优异成绩，凸显了我校在培养学生外贸实践和创新创业能力上所取得的成效。

赛后，我校外语外贸学子表示，通过本次大赛，对跨境电商零售业务的商业模式、盈利模式有了更为深入的了解，建立了跨境电商思维方式，初步具备跨境电商企业运营决策以及控制与平衡风险的能力，进一步增强了专业学习的信心。

