武职外语外贸学子荣获第九届POCIB全国外贸从业能力大赛特等奖
武职网讯
（通讯员
孔丹
黄晶晶）
11月27日上午，历时20天的
第九届POCIB全国外贸从业能力大赛落下帷幕，
由
2017级应用英语专业20名学生组成的武汉职业技术学院代表队
从45支队伍中脱颖而出，
获得团体特等奖以及
个人一等奖
5人、二等奖4人、三等奖11人
的好成绩。
POCIB大赛
是
全国最有影响力的大学生外贸职业大赛
，
由全国外经贸职业教育教学指导委员会、中国国际贸易学会主办，国际贸易杂志社和全国国际贸易实务研究会协办，比赛全面考察学生在国际贸易买卖合同中磋商过程中
的业务能力。
参赛学生和指导老师合影
外语外贸
学院
高度重视
此项
赛事
，
针对比赛内容和要求，
挑选
专业知识和综合能力
较强的学生
参赛，应用英语专业教师团队对学生进行集中培训和专业指导
，
往
届参赛选手
陶欣悦、巍欣悦给
参赛选手分享经验。
分党委书记
江辉、副院长李雪芹多次到现场了解
备赛情况和
比赛进度，鼓励学生保持良好的竞赛心态，展现外院学生一如既往的拼搏精神。期间，
学校信息化办公室
给予
大力支持，对比赛用机房网络进行线路优化和带宽调优，全程保障比赛用网
。

瞿颖老师对参赛学生进行专业指导
赛后，
获得个人一等奖的陈园君感慨
：
“为期
20天的
比赛，既是对专业知识和能力的检阅，也是对体力和意志的挑战，我和伙伴们分工协作，得到了极大的锻炼，
提升了
单据填写、交易产品、支付方式与贸易术语搭配等
专业
能力。”
江辉在大赛总结中表示，外语外贸学院本着
“以赛促学、以赛促教”的原则，组织学生参赛并取得了优异成绩
，
激发了师生的积极性，有利于推动应用英语专业建设与课程教学改革，同时增进了与全国兄弟院校相关专业师生的交流。
