武职学子拍摄《我与国家安全》主题短视频  向“全民国家安全教育日”献礼
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
国家安全，人人有责，人人可为。在
第七个“全民国家安全教育日”到来之际，学校保卫处、各二级学院积极组织开展形式多样、师生喜闻乐见的教育活动。
武职学子积极响应号召，发挥聪明才智，借助时下最火热的短视频，自编自拍并剪辑完成作品，向“全民国家安全教育日”献礼。
自今年初极目新闻发起《我与国家安全》短视频有奖征集活动以来，学校保卫处积极组织学生踊跃报名参加，并在寒假期间完成学生作品的审核与指导。经激烈角逐，文化与传媒学院学生作品《反间防谍，人人有责》、旅游
与航空服务
学院学生作品《国家安全之致敬人民警察》《大学生安全教育之“网贷”》从来自全国的280多件作品中脱颖而出，成功入围决赛。

文化与传媒学院学生
学生
马明鑫
参赛作品
《反间防谍，人人有责》


近日，极目新闻客户端以《我与国家安全
|
地下车库里说国家安全，大学生自编自导》为题，报道了马明鑫自导自演拍摄制作系列剧情短片，用自己的方式号召大家积极践行总体国家安全观的典型事迹。
该作品讲述了一名大学生遭遇境外敌对分子纠缠，与之巧妙周旋，最后拨打国家安全机关
12339
举报电话，协助国家机关将不法分子抓获的故事。自导自演的马明鑫表示，“可能在一些人看来，国家安全离自己很遥远。实际上，国安的涉及面非常广，大学生群体涉世未深，如果不加强学习、自我警醒，就有被坏人盯上的可能。”


旅游与航空服务学院学生张思琪
参赛作品
《国家安全之致敬人民警察》

旅游与航空服务学院张思琪
聚焦维护人民安全的人民警察群体，以影视剧串烧剪辑的方式，完成
《国家安全之致敬人民警察》短视频作品，
展示人民警察的光辉形象。
旅游与航空服务学院
梁俊
团队
参赛作品《大学生安全教育之“网贷”》

旅游与航空服务学院梁俊、李园媛、胡大辉、彭晓蕾、周博婷精诚合作，
根据大学生深陷网贷陷阱的真实事件
完成参赛作品《大学生安全教育之“网贷”》，
贴近大学生群体，具有现实指导意义。

实现中华民族伟大复兴的中国梦，国家安全是头等大事。习近平总书记强调“国家安全工作是党治国理政的一项十分重要的工作，也是保障国泰民安一项十分重要的工作”。学校将持续开展系列主题活动，鼓励师生灵活运用线上线下资源，开展内容丰富、形式多样的国家安全宣传教育活动，切实将全民国家安全教育宣传落到实处。

（审核：李永林 编辑：娄修明）
