武职学工团队暑期家访记：奔赴伊犁河谷，做教育的“燃灯者”

通讯员 刘梦、伊力努尔·艾克白尔

暑热未尽，关山迢迢。美丽的伊犁河如一条缎带缠绕在天山北麓，又似一根长藤牵起鄂疆两地师生情。
8月18日至25日，武汉职业技术学院学生工作处副处长夏挺率学工团队一行5人，跨越千山万水，远赴天山脚下伊犁河谷被誉为“花园城”和“苹果之乡”的伊宁，走访慰问本校新疆籍学生，进行了一次沉浸式民族团结进步教育和少数民族学生精准帮扶工作。
学校学生工作处、少数民族学生思想政治教育工作室为每位学生精心制作了专属《学生成长记录册》，其中包含学校简介、学生成绩单、第二课堂成绩单、学生在校参与活动图片、辅导员寄语等。家访团分别走进伊宁市、伊宁县、察布查尔县、昭苏县、巩留县等地14名学生家中，与毕业生、在读学生及家长拉家常谈学业，甚至还来到今年高考被武职录取的学生家中，在录取通知书送达前送上一份惊喜。期间，家访团队与各族群众亲切交流，民族团结之花绽放在北疆大地。

走访慰问，嘱咐毕业生脚踏实地建功立业
风尘仆仆抵达伊宁后，家访团未做片刻休息，旋即走访三位毕业生。
小迪（化名）是2024届应届毕业生，目前在伊宁市公安局供职。走进小迪的单位，看到不久前还略显青涩的小伙子已身着制服，举手投足严谨专业，家访小组的老师们十分欣慰。“来到新单位接触新环境，要谦虚谨慎，多向老同志请教，展现警察威严更要拿出武职学子的风采。”夏挺老师拉着小迪的手反复叮嘱。看到熟悉的老师们不远千里来关心自己，小迪激动不已，“请老师们放心，我一定脚踏实地用心钻研，在岗位上做出一番成绩。”
2021级的小依（化名）也是今年毕业，他即将去专业对口的公司入职。老师们再次详细询问了他的准备情况和企业状况，有针对性给他提出就业指导和建议。
“见到母校的老师们，感到非常亲切。”毕业已有5年，如今经营着一家餐厅的小艾（化名）深情回忆起在学校的点滴往事，分享了他毕业后的工作情况，讲述了在工作中遇到的挑战和收获，他还高兴地告诉老师，他上周刚刚完婚，新房就是自己设计装修的的。“虽然离开了学校，但老师的关心一直伴随着我，感谢学校的培养。我始终没有放弃在学校所学的建筑装饰工程技术专业，这个餐厅的创业启动资金，正是我靠专业赚来的第一桶金。接下来，准备成立一家室内设计的工作室。 ”小艾表示会保持热爱并深耕设计专业，向着梦想进发。

指导关怀
，引领
在读生规划未来
家访团还辗转察布查尔县、巩留县和昭苏县等地，走进在读学生家庭，了解具体情况，关怀学生成长，激励他们做好大学学习和生涯规划。
当家访团来到维吾尔族小伙小伊（化名）家中，小伊和他的父母都异常高兴。“家里收成怎样？”“学习上有什么困难吗？”一落座，少数民族专职辅导员图拉吉就和小伊一家拉起家常，其他老师也向家长介绍了孩子的在校表现。小伊满怀激情，表示毕业后想参军入伍，并仔细询问了相关政策。老师们耐心倾听，随后为他详细解读了参军入伍的条件和流程，鼓励他勇敢追求不畏艰难，携笔从戎保家卫国。小伊表示，一定会努力锻炼，为实现这一光荣梦想而奋斗不息。
见到前来家访的老师们，大二学生小阿（化名）透露他打算回新疆就业，并希望能换专业以适应市场变化。老师们听后，耐心地为他解释了换专业的政策和要求，并提处中肯的建议和指导。小阿听后脸上露出了豁然开朗的笑容，表示会认真思考并做出最适合自己的选择，为未来的职业生涯铺就坚实基石，让个人梦想在新疆的广袤大地上生根发芽。
“没想到老师们能来我家，真的是太开心了！”见到老师们，学生小莱（化名）回忆起大一时光。去年她人生中第一次走出新疆，奔赴遥远的武汉读大学，期间因为身体原因做了手术。由于距离太远，父母无法前往陪伴，是老师陪着她度过了那段艰难时光。她感激地说：“老师们不仅给了我温暖和关怀，还为我申请了很多资助政策。老师们的帮助让我感受到了人间的温情，也让我更加坚定了自己的求学之路。”

登门报喜，激励
新生
逐梦起航
2024年新生录取工作正如火如荼进行，新疆考生的录取通知书还在“途中”。而对于即将踏入大学校园的新生来说，素未谋面的老师们忽然出现，比录取通知书更让他们充满惊喜与期待。
24日，家访团来到已被录取的伊宁市新生小尼（化名）家中。打开门，面对几位陌生的客人，小尼脸上充满了诧异。得知是专程登门传递喜讯的武汉职业技术学院老师，小尼和家人激动得热泪盈眶，“虽然还未收到那封承载着梦想与希望的录取通知书，但这样特别的方式将会让我们终身难忘。”孩子即将踏上新的人生旅程，小尼的家人拉着老师们的手说：“谢谢老师们，你们千里迢迢送来喜讯，让我们倍感温暖。把孩子送去武职，我们放心！”
随后，老师们来到市郊的2024级新生小布（化名）家中。小布家经济条件不太好，前段时间他父亲还曾因为经济压力产生过让孩子放弃读大学的想法。但是小布坚持要上大学，他说上大学是自己的梦想，是他改变命运的机会。了解情况后，老师们安慰和鼓励小布和他的家人：“请放心，现在国家政策好，困难只是暂时的，三年的学费可以申请生源地贷款，入学后还可以申请助学金，平时学校也有勤工助学岗位和助学金。我们会尽力帮助每一个有梦想的孩子，不让任何一位学生因为经济困难而错失上大学的机会。”小布的家人听后感激地说：“谢谢老师们，你们的话让我们看到了希望。我们一定全力支持小布实现大学梦想。”
“家访之路是走进学生心灵的必由之路，也是帮助学生成长成才的有效之路，更是促进家校共建，打通教育‘最后一公里’的成功之路。”夏挺表示，这次家访之旅不仅是一次走访和沟通，更是一次心灵的交流和碰撞。
家在伊宁的学生和家长们表示，来自武职的老师们就像群山中跋涉的燃灯者，为孩子们带来希望和力量。
家访，让老师们更加深入地了解了学生的家庭背景和成长环境，也让学生们感受到了来自学校的温暖和支持，凝心聚力，进一步促进各民族交往交流交融，铸牢中华民族共同体意识。在未来的日子里，这些学生们将带着温暖和希望，追寻青春梦想。

审核：陶舒 编辑：娄修明
