武职学子在全国首批“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考试中获佳绩
武职网讯
（通讯员 张登科 武敬 陈华）
12月16日，
从
廊坊中科建筑产业化创新研究中心
获
悉，我校建筑工程学院城市信息化管理专业31名学生顺利通过全国首批“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考试（中级），通过率为51.7%，高于全国首批试点考试初、中级平均通过率，位居参考院校前列。
建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考试
是全国
“1+X”制度
试点首批开考项目
之一
，
分为初级、中级和高级三个等级
。本次开考的是
初级和中级
两
个等级，
我校组织开考的
是
城乡规划与建筑设计类
中级考试
。
考试由培训评价组织廊坊市中科建筑产业化创新研究中心负责实施，采用在线机考模式
。
11月23日下午14：00
~
17：00
，
全国首批“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考试在我校
举行
，我校建筑工程学院城市信息化管理专业60名学生参加考试。
作为
教育部批准的首批“1+X”职业技能等级证书试点院校
和
“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书
首批
考核站点
，
学校
高度重视
本次考试
，专门
成立了由
建筑工程
学院院长陈章兵牵头、骨干教师组成的考试工作小组，
从考前培训、考务组织、考务会议、考试模拟等方面
精心
安排，
确保“1+X”试点
考试顺利进行。考试实施过程中，工作人员
挂牌上岗
、
分工明确
，
考试软件和系统稳定，考试全过程电子监控
，
各类数据备份有效，电力、网络等服务保障到位，
监考教师
严守纪律
，
参考学生答题认真，考试秩序稳定良好。
窗体顶端
“
1+X
”
试点是国家在职业教育改革上的重大
措施，
2019年6月，我校成为教育部公布的首批“1+X”证书制度试点院校；
2019年11月，我校成
为
“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书第一批考核站点。
我校学生在
全国首批“1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考试
中
取得了良好成绩，
彰显了
我校
建筑类专业的
办学水平。
接下来
，学校
将按照上级部门的要求，进一步做好建筑信息模型（BIM）职业技能等级考核站点的建设工作，将证书培训内容有机融入专业人才培养中，优化课程设置和教学内容，统筹教学组织与实施，深化教学方法改革，
加
快
课程体系改革步伐
，
拓展学生就业创业本领。
》》》延伸阅读
“学历证书+职业技能等级证书”制度即“1+X”证书制度
，
旨在鼓励学生在获得学历证书的同时，积极取得多类职业技能等级证书。“1+X”证书制度设计
是
落实立德树人根本任务、完善职业教育和培训体系、深化产教融合校企合作的一项重要制度设计
，
体现了职业教育作为一种类型教育的重要特征，
对于解决长期以来职业教育与经济社会发展不够紧密的问题，调动社会力量参与职业教育的积极性，深化复合型技术技能人才培养模式和评价模式改革，畅通技术技能人才成长通道，促进就业创业具有重要作用。
为深入贯彻党的十九大精神和全国教育大会精神，按照
《国家职业教育改革实施方案》
精神要求
，
2019年4月，
教育部会同国家发展改革委、财政部、市场监管总局制定了《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》，2019年6月18日，教育部
公布了首批“1+X”证书制度试点院校
。
