武职获批“十四五”期间第一批江西省职教师资国家级备案基地

武职网讯
（通讯员 董豆豆）
近日，江西省教育厅办公室发布《关于公布“十四五”期间第一批江西省职业院校教师素质提高计划项目培训基地的通知》（赣教职成办函〔2021〕31号），武汉职业技术学院获批“十四五”期间第一批江西省职教师资国家级备案基地。
本次获批江西省职教师资国家级备案基地，对我校师资培训工作而言，既是肯定，也是鼓舞，为“十四五”高质量开展师资培训工作注入动力。作为全国重点建设职业教育师资培训基地、全国职业院校校长培训基地，学校在职教师资培训方面具有起步早、历时久的优势，自2002年学校成立继续教育与培训处，学校师资培训工作就在同步推进。近年来，我校师资培训工作立足湖北、走向全国，在课程设计、培训服务方面持续发力，逐渐得到各省、市、自治区的认可，先后承担河南、安徽、甘肃、江西、四川、重庆、西藏、广东、福建、广西等地职教师资培训项目。仅2021年，就承担了教育部职成司、湖北省、广西壮族自治区、山东青岛、吉林省、河南省等委托的各类师资培训项目共计10个，创历年来中标、承接国培项目新高。目前已实施完成的国培项目均顺利通过相关主管部门评审，获得“优秀”等级评价。

据悉，江西省教育厅于2021年11月启动“十四五”期间第一批江西省职业院校教师素质提高计划项目培训基地遴选备案工作，经各单位自主申报，江西省教育厅遴选及公示，确定国家级备案基地20家，武汉职业技术学院与国家教育行政学院、北京师范大学、山东理工大学、河北师范大学等高校榜上有名。

（审核：熊鹤群  编辑：蒋媛媛）
