武职师生参加中国教育电视台《读懂中国》栏目录制
武职网讯
（通讯员 沈易佳 张振坤）
4月7日至9日，武汉职业技术学院师生代表受邀参加中国教育电视台“读懂中国”专题展播节目录制。节目近期将在中国教育电视台一套（CETV-1）播出。
“读懂中国”活动由教育部关工委、中国教育电视台联合各高校关工委共同举办，组织大学生与作为中国道路见证者亲历者的本校、本地“五老”牵手结对，以征文或视频形式记录并宣传“五老”独特经历和感悟。教育部关工委组织专家对2020年各省和部直属高校推荐的 493篇征文进行认真的评审， 60篇最佳征文入选中国教育电视台“读懂中国”专题展播节目。
最佳征文《一个人的校医院》作者、电子商务19301班万天琪

本次参与录制的《一个人的校医院》，由武汉职业技术学院教师沈易佳指导，电子商务19301班万天琪以我校退休反聘医师卢亚丽为采访对象并撰写，故事讲述了卢亚丽在疫情期间一个人坚守校医院，让大家隔离病毒不隔离爱的感人故事。《一个人的校医院》被评为教育部关工委2020年“读懂中国”活动最佳征文，并入选中国教育电视台“读懂中国”活动优秀作品专题展播，这是我校参加历年“读懂中国”活动获得的最高荣誉。
最佳征文《一个人的校医院》讲述者、工商企业管理18301班刘绍华
武汉职业技术学院录制团队师生与《读懂中国》栏目导演张宏合影
在赴京录制前期
，商学院组成师生录制团队，选派工商企业管理
18301
班学生、预备党员刘绍华讲述。学校关工委、党委宣传部、文化与传媒学院对此次专题录制工作给予了关心和支持，对征文涉及的内容素材进行了拍摄和整理，并对讲述人的演讲和朗诵进行了专门培训。
据悉，中国教育电视台、中国大学生在线官网和微博、喜马拉雅、抖音等平台，教育部关工委微信公众号、《心系下一代》杂志等媒体，将于今年“五一”前后，对优秀作品进行展播、推送、刊发。

（审核：敖锋）
