武职后勤服务中心姚国庆荣获湖北省高校“最美后勤人”称号
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 何岩
）
9月14日19点30分，湖北电视台公共频道《问新闻》栏目播出
武汉职业技术学院
后勤服务中心姚国庆专题片《平凡岗位做出不平凡事》。
湖北高校最美后勤人《
姚国庆：
平凡的岗位做出不平凡的事
》专题片
据悉，
为巩固高校后勤改革成果，展示湖北高校后勤风采，讴歌后勤先进模范，向改革开放
40周年献礼，
近期，湖北省高校后勤研究会在全省范围内开展了高校
“最美后勤人”评选宣传活动。通过各高校申报、专家评选等环节，
在全省
19所高校31名候选人中，历经层层选拔，我校后勤服务中心水电班班长姚国庆喜获湖北省首届高校“最美后勤人”称号。
后勤服务中心员工姚国庆
8月底，湖北电视台对武汉大学“食堂大管家”常德华、华中农业大学“学生楼栋的‘守望者’”彭庆瑞、中南财经政法大学校园绿化人张奥、江汉大学“把美好带给他人”的袁乐耘、武汉职业技术学院“平凡岗位做出不平凡事”的姚国庆等五名“最美后勤人”进行了专题采访，并制作宣传片特辑向教师节献礼，从9月10日至9月15日陆续在湖北电视台公共频道《问新闻》栏目播出。
