武职学子荣获第二届“品茗杯”全国高校  BIM应用毕业设计大赛两个一等奖


武职网讯
（通讯员
张姗姗 周一鹏
陈俭勇 杨诗义）
5月29日至5月30日，第二届“品茗杯”全国高校BIM应用毕业设计大赛决赛在云端进行。武汉职业技术学院建筑工程学院选派十名学生组成“凌家山队”和“武职小鳄鱼队”，在张姗姗、周一鹏和陈俭勇、杨诗义老师指导下，双双荣获一等奖。

本次大赛由中国建设教育协会主办，西安工程大学、山东城市建设职业学院承办，中国建设教育协会教育技术专业委员会、中国建设教育协会高等职业与成人教育专业委员会、杭州品茗安控信息技术股份有限公司协办。

大赛自2020年10月份面向全国高校征集作品以来，到2021年5月决赛落幕，历时近8个月，来自全国29个省（市、地区）420所高校、1420支参赛队伍、近8000名师生报名参赛。经过大赛晋级赛选拔，最终有317支队伍晋级全国总决赛。决赛通过线下提交作品、线上答辩形式开展。
大赛设置
BIM
建模与深化设计、
BIM
计量与计价、
BIM
施工组织设计、
BIM
专项方案设计、
BIM
项目管理五个赛项。凌家山队和武职小鳄鱼队均参加赛项I（
BIM
建模与深化设计
）
，分别以第一名（
100
分）和第四名（
97
分）的成绩入围全国总决赛。

第二届“品茗杯”全国高校
BIM
应用毕业设计大赛总决赛开幕式
总决赛线上答辩直播
5
月
29
日上午
9
时许，决赛线上答辩正式开始。大赛秉承公平、公正、公开的原则，采用线上直播形式，实时展现大赛进程、答辩和成绩排名情况。
建筑工程学院陈大鑫、葛伊涛、梁国权、郭佳民、胡文纲、李文豪、李娜娇、闫柯吏、王利梅、王钰铖十名学子，团结协作，顽强拼搏，与入围赛项Ⅰ全国总决赛的
51
支队伍同场竞技，双双斩
获一等奖佳绩，展示了武职建筑学子扎实的
BIM
技术功底和良好的精神风貌，展现了建筑类专业深化教学改革、推进
BIM
技深入实践应用的成果。
此次备赛和参赛，是对建筑工程学院教师教学水平和学生学习成果的检验。建筑工程学院将继续深化书证融通，聚焦“三教”改革，持续优化人才培养方案，努力打造一流专业，培养更多更好适应社会发展需要的高素质应用型人才。
(
审核：陈竣
)
