武职学子在第九届“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛上获2金1银6铜
武职网讯
（通讯员 计四勇）
7
月
30
日晚，
为期两天的第九届中国国际
互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛
现场赛在湖北工业大学落幕，武汉职业技术学院参赛团队获
2
金
1
银
6
铜，其中，
“源真植染-生态婴幼儿纺织品专家”“芸烯生物科技-
植物驱蚊精油践行者”获职教赛道金奖，
如梦令—脑机智能音乐助眠”获职教赛道银奖，
“一“炭”究竟-乡村道路筑牢修复的护“芯”使者获“青年红色筑梦之旅”赛道铜奖。
金奖项目团队师生合影
银奖项目团队师生合影

中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是覆盖全国所有高校、面向全体大学生、影响最大的高校双创盛会。本次省赛由省教育厅等10家单位共同主办，以“我敢闯，我会创”为主题，来自全国范围内的投资行业、企业和高校的96名专家担任大赛评委。
在校级初赛中，我校参赛学生达
4000
余人次，参赛项目数达
1800
余项，经遴选推荐
60
个项目参加省赛复赛。在省赛备赛过程中，学校双创中心组织校外知名导师和校内教师对参赛项目进行了数十次专题辅导和打磨，为参赛项目赋能。经过省赛复赛网评，现场赛项目路演、评委提问等环节，学校共有“源真植染–生态婴幼儿纺织品专家”“芸烯生物科技
-
植物驱蚊精油践行者”“如梦令—脑机智能音乐助眠”“一“炭”究竟——乡村道路筑牢修复的护“芯”使者（红旅赛道）”“学生群体安全预警平台
-
你的情绪我们用表情更懂你”“智眼金睛—机器视觉工业质检”“手电钻新能—基于建筑电动工具功能与创新设计”“乐游空间”“惠来星
-
羊毛党的福音

”等
9
个项目获省赛奖项。
一直以来，学校高度重视创新创业工作，将创新创业教育融入人才培养全过程，武职学子也频频在“互联网+”赛场上获得好成绩。学校将一如既往，以
“互联网+”大学生创新创业大赛为抓手，
以服务区域经济和社会发展为导向，坚持以赛
促教、以赛
促学，以赛促创，全面深化创新创业教育改革，持续推进产创融合、深化校企合作，结合产业发展做好创新创业教育内涵建设，着力实现教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接，培养广大学生在创新创业中增长智慧才干，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，努力成长为德才兼备的有为人才。
（审核 王凯文 编辑 娄修明）

