武职携手70余所高校举办第20届湖北高招专科专场咨询会
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 摄影 宋立 王振宇）
第
20
届湖北高招咨询会专科专场暨武汉职业技术学院第
13
届校园开放日于
6
月
29
日如期举行。省内
70
余所高校齐聚武汉职业技术学院
关山校区凌云广场
，为近万名考生、家长提供填报志愿服务，搭建考生与招生院校面对面交流平台。
第
20
届湖北高招专科专场咨询会暨武汉职业技术学院第
13
届校园开放日现场
在活动现场，前来咨询的考生及家长络绎不绝。武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明介绍，从现场咨询来看，今年考生成绩整体好于往年，考生和家长主要关心的是可以选读哪个专业、是否有“
专升本
”的可能以及就业方向三个问题。龚菊明建议，各专业均有特色，考生可结合自身优势和兴趣来进行选择。谈及“专升本”和就业，龚菊明介绍：“近几年我校专升本录取率一直很高且较为稳定，毕业生就业率长期稳定在
95%
以上，对口就业率也接近
80%
。这些数据都可以作为考生选择志愿的重要参考依据。”
“志愿填报专家报告会”德礼堂分会场
本届高招咨询会专设“志愿填报专家报告会”德礼堂分会场，由武汉职业技术学院招生办公室主任李颂梅作“慧填志愿、上好大学”专题报告。李颂梅结合今年新高考热点问题，在分类梳理后，从“了解学校概况、读懂招生章程、熟知招生计划、志愿填报原则”四个方面作细致解答，为广大考生提供志愿填报实操指导。她重点强调，要结合专业组，参考各高校近两年投档线，按照“冲一冲、稳一稳、保一保”的梯次，掌握好时间节点，完成志愿填报。
学生和家长咨询院校及专业填报

志愿者为考生和家长提供服务
据悉，第
20
届高招会以“线上、线下融合”的方式进行。线上咨询会提供在线咨询和高招直播两个“频道”。线下咨询会共安排
8
条路线，
在
24
个省内城市设置高招咨询点，为高考考生及家长答疑解惑。自
6
月起，武汉职业技术学院组织并参加湖北省地市州、县市级高招会线下招生咨询会
60
余场，并通过学校招生信息网、招生就业微信公众号、招办抖音官号、腾讯
QQ
、招生咨询
QQ
群、微信群、小
E
机器人、招生电话专线等渠道，为数万名考生提供志愿填报指导服务。
（审核：张一婵）
