武职人的别样暑期：高温下的坚守


武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
五秩芳华，弦歌不辍。奋楫争先，实干笃行。武职无闲月，暑期人更忙。
这个暑期，武职人战高温、斗酷暑，克难奋进、主动作为，扎实推进学校各项工作，确保工作“不断线”“不掉
链”。
主题教育：学深悟透   以学促干
按照主题教育不划阶段、不分环节，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进的要求，暑期期间，学校党委持续推进主题教育走深走实，扎实开展主题教育各项工作，教育引导全体干部、师生深化习近平新时代中国特色社会主义思想学习，深入基层调查研究办实事，攻坚克难着力推动高质量发展，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实效。校领导深入分管部门和联系学院开展国情、教情、校情宣讲，讲解职业教育政策要求、兄弟院校发展情况及创新做法、学校下一步工作规划等。学校督促各单位、部门认真梳理调研中师生反映集中的问题，建立了调研“三张清单”，共梳理相关问题146件，已解决81件。尚未解决的问题纳入工作督办范围，督促相关领导干部加快推进解决，确保师生反映问题件件有着落、事事有回音。同时，各基层党组织组织动员党员、干部结合教学、管理、服务工作，广泛听取师生意见，切实帮助师生解决难题。
技能大赛：全面开花  星光闪耀

8月，在2023“中银杯”全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项上，由生物工程学院学生王慧、胡宋敏组成的湖北代表队勇夺团体一等奖，韦淑亚、陈其国荣获“优秀指导老师”称号。学校两名参赛选手团结协作、奋勇拼搏，凭借扎实的知识储备和
过硬的专业技能
，在国赛舞台上充分展示了武职学子精益求精、敢于挑战、突破自我的良好风貌。
7月，在2023年全国职业院校技能大赛（高职组）商务数据分析技能赛项上，由智能商务学院学生贺诗源、章杨、黄诗琪组成的湖北代表队荣获二等奖。7月，在第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛暨全国双师型教师新一代信息通信技术大赛全国总决赛上，由电子信息工程学院学生郑世豪、张博组成的参赛队荣获全国信息工程实践赛高职组一等奖，学生姚恩获5G+创新应用仿真设计赛全国二等奖，教师李雪获全国双师型教师新一代信息通信技术大赛一等奖，武汉职业技术学院获“大唐杯”特别贡献奖。
8月，在2023年全国职业院校技能大赛（高职组
）
嵌入式系统应用开发赛项上，由电子信息工程学院学生谭凯中、杨阳、熊天翔组成的湖北代表队荣获二等奖。
校地合作：双向奔赴   服务发展
6月，武汉职业技术学院与麻城市人民政府签署校地合作协议。双方协议共建区域产教联合体或行业共同体，开展产品研发、检测实验、人才培训、专利申请、标准制定等产学研活动，实行校企联合招生，开展委托培养、订单培养和学徒制培养，面向行业企业员工开展岗前培训、岗位培训和继续教育，为行业提供稳定的人力资源，为麻城市经济和科技部门提供决策咨询。7月，武汉职业技术学院麻城培训学院在麻城市揭牌成立。学校依托武汉职业技术学院麻城培训学院，为麻城市行业产业提供稳定的人力资源和技术支撑，辐射和服务麻城市企业、社区，有效促进麻城产业发展和城镇化进程。8月，学校与麻城市人民政府签署深化校地合作协议。学校将发挥品牌优势、专业优势、资源优势，紧密对接麻城装备制造、电力能源等核心产业发展需求，为麻城产业发展提供人才和技术支撑，形成武汉都市圈受益、麻城受益、学校受益、师生受益、百姓受益的良好局面。8月，学校举行长江科创联合体暨服务市（县）域经济发展合作签约仪式。武汉职业技术学院与湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司共同组建“长江科创联合体”，联合体将集中整合投资资源、科技服务资源和应用型人才培养资源，在人才培养、技术转化、创新创业实践等方面深度融合，促进优势资源向麻城、当阳、洪湖等市流动，服务当地职业教育建设和经济社会发展。8月，仙桃市委书记罗联峰一行来校考察调研，双方围绕加强校地交流、全面深化合作进行了交流。
访企拓岗：校企合作   协同育人

暑期期间，学校持续推进“访企拓岗促就业”专项行动。校领导和各学院相关负责人带队深入企业走访调研，拓展毕业生就业渠道，看望慰问在企业实习学生及就业校友，与企业洽谈校企协同育人等相关事宜，探讨在人才培养方案制定、合作建设校内外实习实践基地、构建产教融合行业共同体、专业论证和设置、党建引领浸润、学生就业创业等方面开展广泛深入合作，实现更深层次、更广范围、更高水平的产教融合模式和校企共赢发展，为提高人才培养质量、企业发展壮大和服务区域经济发展作贡献。
招生就业：稳中有进   持续向好

暑期期间，学校面向全国28个省（市、自治区）录取新生5995人，其中，普通类2576人、艺术类591人、技能高考类2417人、“3+2”中高职分段培养411人。学校生源质量稳定，湖北省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批生源质量高，艺术高职高专批5个专业组和技能高考高职高专批7个专业组录取线均居湖北省同类院校第一，五个专业组录取分数线均超过本科批次线，省内外高职高专普通批超本科批次线人数占比48.35%；学校全力做好毕业生就业指导服务工作，全员、全程、全方位助力毕业生高质量充分就业。进一步完善就业精准帮扶机制，做好脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾等重点群体毕业生的帮扶工作，做到 “一人一档”“一生一策”。截至8月30日，2023届毕业生初次毕业去向落实率超过98%。
学校众创空间入孵团队负责人、机电工程学院学生洪自然和刘礼入选第九届“长江学子”大学生就业创业人物，旅游与航空服务学院杨颖老师的《旅游创新创业教育》课程入选2023年湖北省高校就业创业指导特色课程，学校5个案例获批2023年湖北省生涯典型咨询案例。
教育教学：硕果累累   成绩斐然
暑期期间，教务处协同机电工程学院、旅游与航空服务学院完成省级高水平专业群中期绩效评价工作，组织召开现代职业教育体系建设改革重点任务部署会，申报职业教育专业教学资源库，启动国家级职业教育一流核心课程建设工作，撰写职业教育校企合作典型生产实践项目建设案例并上报省教育厅进行全省工作交流，开展第二批在线课程资源视频录制工作。校领导带队看望慰问暑期在校备赛师生，学校参赛团队在已进行的三个国赛赛项中获得一等奖一项、二等奖两项。学校11个团队的33名教师参加湖北省职业院校教师教学能力大赛，获二等奖两项、三等奖四项。
社会培训：如火如荼   再创新高
社会培训是高等职业院校义不容辞的社会责任。这个暑期，学校社会培训工作如火如荼开展，面向社会举办各类培训项目40余个，培训人数超4000人，再创新高。培训对象包括企业员工、在校学生、高校教师、社区工作者、新型农民、退役军人等，辐射范围不断扩大，参训学员对培训的课程安排、师资团队、组织管理、后勤保障等给予高度评价。
社会实践：鹏程万里   丰富多彩
读万卷书，行万里路。见之不若知之，知之不若行之。这个暑期，武职青年用脚步丈量神州大地，用行动践行责任担当。同学们探访革命圣地，缅怀先烈，赓续红色血脉；走入乡镇村屯，调研支教，助力乡村振兴，感受时代脉搏。武职青年心向党旗、胸怀祖国，知行合一、笃行致远，在脚踏实地的社会实践中锻炼成长，在强国有我的新征程中贡献青年力量，让青春在火热实践中绽放绚丽之花。
校园建设：全速推进  “火力”全开
暑期期间，学校图书馆改扩建项目顺利开工，现已基本完成土方开挖及外运工作，基础部分建设正全速推进中。逸思楼加固项目、凌家山北球场建设项目、东校区停车场项目、凌曦楼电梯安装项目等基建工程“火力
”
全开。项目大多为民生工程，建设时间紧、任务重，加上高温天气影响，给项目建设带来很大压力和挑战。为保证项目建设顺利实施，校园建设处全体教职工顶烈日、战高温，解难题、抢工期，抓质量、保安全，有序推进工程建设，确保项目如期完工。
后勤保障：全员在岗   坚守一线
暑期期间，后勤保障处完成了凌曦楼等7个维修改造项目，组织开展了清洗水池、抢修水管、检修配电设备等工作。为配合校内施工开展了供水管网迁改、施工水电接入及监督管理工作，改善了学校水电设施条件，确保了假期供水供电安全。学校食堂为600余名教职工、校内施工人员和校内1900余名培训学员提供了就餐保障。各食堂还利用假期认真排查安全隐患，添置燃气熄火保护和报警装置，更换抽油烟机，进行油烟管道清洗，确保食堂就餐环境安全。物业部门对学校图书馆改扩建工程周边树木进行了移栽，对42间教室的570套照明灯具、276把电扇及36台投影仪进行了清洁维护，繁殖栽种各类花木共计28300盆。
职教援疆：成效显著   记功受奖
7-8月，学校派驻博尔塔拉职业技术学院援疆干部组织电子商务骨干专业群建设申报工作，力促博尔塔拉职业技术学院获评“新疆维吾尔自治区优质高等职业学校”。2023年以来，学校两名援疆干部被新疆维吾尔自治区党委、政府授予“第十批省市优秀援疆干部人才”荣誉称号，并分别记功一次；
1名援疆干部
被博尔塔拉蒙古自治州党委、政府授予“第八批湖北省优秀援疆干部人才”荣誉称号，并记功一次。
乡村振兴：有序轮换   广受好评
7月，党委书记李洪渠与学校第二轮驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队集体谈话，高度肯定了廖骏杰、李芳、卞松磊三位同志积极克服困难、主动响应组织号召、勇于承担乡村振兴帮扶任务、自觉在艰苦环境锻练提升的精神。7月，党委副书记胡象斌在恩施市太阳河乡梭布垭村主持开展了驻村工作队轮换交接工作，学校驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队实现有序轮换。据悉，驻村期间，学校驻村工作队深入农户，帮助村民解决实际困难，持续用心、用力、用情开展工作，在帮扶梭布垭村产业发展、振兴项目、文化发展等方面成绩显著，受到老百姓一致好评。7月，副校长刁元斌率学生政工干部赴梭布垭村开展“温暖心灵、守护家庭、助力乡村”走访慰问活动，深入农户走访，话冷暖、交心声、讲政策，详细了解走访家庭成员的身体状况、家庭收入等情况，宣传国家各项教育惠民政策，受到村民欢迎。
学校即将迎来50周年华诞，这是学校发展史上的重要里程碑，也是学校实现高质量发展的新起点。这个暑期，武职人以时不我待的奋进姿态，真抓实干的过硬作风，克难
攻坚
，戮力前行，用优异的成绩向学校
50周年华诞献礼。


（审核 喻长春  编辑 娄修明）
