武职青年师生受邀参加省直机关主题教育实践活动
武职网讯
（通讯员 熊晴怡 尹美婷）
6月8日，“学思想、强党性、重实践、建新功——省直机关青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育交流活动”在汉举行，副校长刁元斌受邀出席活动，我校62名青年师生参加主题教育汇报交流。“青春湖北”视频号、长江云双平台同步直播活动盛况，线上观看人数达120万人次。
交流活动中，省直机关近20家单位的青年党员代表先后登台，以现场交流、情景讲述、典型分享等各具特色的方式，汇报交流他们立足岗位，在凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展等方面的实践和感悟。
由武汉职业技术学院大学生艺术团60名成员倾情表演的歌伴舞《人民江山》，
整齐有序，气势恢弘，展示了青春学子朝气蓬勃的精神风貌，受到活动主办方和导演组一致认可。
由纺织与服装工程学院夏露露老师、电子信息工程学院肖愚老师带来的声乐作品联唱《有我》、《二十年后再相会》，展现了高超的专业艺术水准，赢得了现场观众的阵阵掌声。


在晚会集体谢幕环节，武汉职业技术学院
大学生艺术团成员和肖愚、夏露露老师再次出场，展示武职青年风采
。
本次受邀参加省直机关主题教育实践活动，是对
武职青年师生
坚持学思用贯通、知信行统一，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂、 锤炼品格、砥砺奋进、实干担当的充分肯定，并将激励武职青年师生听党话跟党走，
做先锋当闯将，全
面成长成才，
为
湖北加快建设构建全国新发展格局先行区贡献青春力量。

（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
