武职师生闪耀首届全国职业技能大赛赛场
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆
通讯员
卢靖 严芮 王志毅）
12
日
10至13
日，中华人民共和国第一届职业技能大赛在广州举行，湖北省选派
95
名选手参加
84
个项目的比拼，武汉职业技术学院共有
8
名选手成功入选湖北省代表队，是湖北省参赛项目和人数最多的高职院校。在赛场展示交流区
“
湖北馆
”
，武汉职业技术学院
“
服装与汉绣
”
入展，武职纺织服装学子现场展示非遗项目
“
汉绣
”
传统技艺。
武汉职业技术学院师生在第一届全国职业技能大赛上展示风
采

在大赛上，武汉职业技术学院参赛师生有6人获优胜奖：机电工程学院邵权、旅游与航空服务学院张诗琪分获增材制造第
6
名、酒店接待项目第
6
名，旅游与航空服务学院伍秋月、纺织与服装工程学院教师王昭君分获餐厅服务项目第
7
名、服装制版项目第
7
名，电子信息工程学院孔维国、纺织与服装工程学院李怡分获物联网技术第
8
名、时装技术项目第
8
名。其中，增材制造、酒店接待、时装技术
3
个赛项的选手入围第
46
届世界技能大赛国家集训队。
赛前每天平均训练达
14
个小
武职机电工程学院副院长朱红教授介绍，增材制造赛项于
12
月
10
日至
13
日举行，分为
ABCD4
个模块，其中模块
A
为数字建模、结构优化及打印，模块
B
为零件模型修复、工程图绘制，模块
C
为三维数字化扫描与数据处理，模块
D
为后处理内容。比赛总时长
15
个小时，其中
AB
模块时长达
7
个小时、
C
模块长达
4
小时、
D
模块长达
4
小时。武职参赛选手机电工程学院机制
18302
班学生邵权在刘凯老师指导下，发挥良好的技能水平，最终夺得全国第
6
名，跻身世技赛国家集训队。
邵权（右一）专心参加增材赛项比赛
邵权与指导老师在闭幕式现场合影

邵权的成绩来之不易。记者了解到，本次大赛从今年
9
月湖北省选拔赛到今年
12
月份大赛在广州开幕，历时三个月。在这三个月时间里，机电学院参赛选手平均每天的训练时长达
14
个小时，大家刻苦钻研，善于思考，常常因为一个问题会和指导师讨论到很晚。

比赛期间，邵权和刘凯老师仍坚持每天商讨竞赛方案，认真做好准备。由于酒店距离比赛场地较远，加上高强度的比赛和长时间训练，邵权出现了身体不适，但凭着顽强的毅力，经过自我调整，最终克服了困难，顺利完成比赛，取得了全国第
6
名的好成绩。比赛结束后，邵权表示，在这段训练时间里虽然很困难、很艰辛，但是坚持下来后回头看看，自己得到了锻炼，收获了成长。
毕业生选择留校冲刺大赛

此次大赛，共有
25
个省队参加
时装技术赛项角逐
，赛项分为
ABCD4
个模块，其中模块
A
为款式系列设计
,
模块
B
为半身裙制版排料，模块
C
为立体裁剪，模块
D
为女装设计制作。比赛总时长为
18
个小时，模块
A
时长有
1
个小时，模块
B
为
3
个小时，模块
C
为
2
个小时，模块
D
长达
12
个小时。武职王昭君老师获得首届职业技能国赛第
7
名，学生李怡获世界技能全国选拔赛第
8
名，成功入选国家集训队。

王昭君在服装制版赛项比赛中
李怡参加时装设计赛项比赛

为积极备赛，李怡拒绝了多家知名服装公司抛出的“橄榄枝”，选择继续留在学校冲刺国赛。尽管出身贫寒的李怡家庭经济压力大，大学三年学费主要依靠助学贷款，她依然坚持全力以赴追逐心中的梦想。受疫情影响，国赛延迟半年举行，李怡心理压力有点大，细心的指导教师孔莉老师察觉到了李怡的困难和顾虑，在组织远程线上备赛指导和心理疏导的同时，从基地费用中每个月给予李怡补贴，以解决其后顾之忧。
今年
7
月，李怡早早返校，每天从早上八点到晚上十点都在集训室备战，在孔莉老师指导下日复一日反复研磨、精益求精。她深知只有把工艺做到极致，才有机会在国赛赢得胜利。凡事要求完美的李怡对自己极为苛刻，模块
D
为女装设计制作，长达
12
个小时，赛制分两次进行，但李怡在平时训练中坚持一口气做完，经常做到很晚就直接睡在了实训室。比赛期间，李怡晕车厉害，她就选择空腹，坚持参加完比赛再进食；没有实训室完备的设施，李怡就把酒店床板拼接用来打版和制图；项目结束得再晚，李怡都会与指导老师探讨次日的赛程。

王昭君
、李怡和指导老师合影
“
这一路有困难、有挫折、有灰心，但专业老师的指导和关心、同学们的陪伴和鼓励、家人的理解和支持，让自己有了百折不挠的勇气和一往无前的动力。
”回想起一年半的备赛过程，李怡感慨万千。

微笑面对一切挑战
酒店接待（Hotel Reception)赛项一共有24个省队参加竞赛，该赛项要求选手全程使用英文。比赛分为前台和后台两部分，共17个考核模块，其中12个前台模块分别为：客房预订、客人抵达、登记入住、投诉处理、销售推广、旅游信息、特殊情况、办理退房、TOP VIP 接待、残疾人接待、家庭娱乐接待、多元文化接待； 5个后台模块分别为:核算相关数据、主题活动询价回复、研讨会询价回复、VIP 城市游、第三方网络评价回复。该项目以全服务型酒店前厅部为载体综合考察选手的职业素养、酒店接待服务能力、人际沟通技巧、酒店管理系统应用能力、英语口语与书面表达能力，对选手软技能要求极高。


张诗琪在
酒店接待
赛项
比赛中
我校旅游与航空服务学院酒店管理19303班参赛选手张诗琪在王志毅老师指导下，沉着冷静，充分发挥了技能水平，勇夺全国第六名，入选世技赛国家集训队。
走出赛场，
张诗琪说：“一个优秀的酒店接待人员应该把最美的微笑带给顾客，只有在反复训练中才能养成吃苦耐劳、执着专注、精益求精的精神。这段
艰辛备尝的国赛
历练，将成为我人生中最宝贵的财富！”
备赛期间，张诗琪在王志毅老师指导下制定了学习训练计划，除了工作模块训练外还要攻克英语难关。每天早上6点，同学们还在睡梦中，她已经读了一个多小时的英语，并按约定找指导老师测试。张诗琪说，自己在技能实操训练上花的时间最长，对电话预定、登记入住、离店结账、投诉处理及旅游问讯等工作模块进行全英文演练。刚开始穿高跟鞋练习，脚上磨了好几个水泡，为了不让老师们担心，张诗琪悄悄到学校医务室处理伤口，贴上创可贴，继续穿上高跟鞋面带笑容坚持练习。
赛前两个月进入“魔鬼训练期”，
为了锻炼张诗琪的心理素质，让她克服面对陌生人一边实操一边作英文讲解时的紧张，指导教师专门安排张诗琪在众多学生面前反复模拟比赛过程。每个项目的模拟展示比真实比赛时的要求更严格，比如电话预定的真实比赛时间是20分钟，张诗琪模拟比赛时就一定要在18分钟内完成，每项流程严格按照比赛要求做到分毫不差。
“大赛让我养成了良好的职业素质，提升了技能。那些从紧张、焦虑到振奋鼓舞的经历，是提升自我、不断创新、增强竞争能力的成长过程，更是重新认识职业教育从感悟向感恩的升华过程。”张诗琪如是说。

据悉，本届大赛由人力资源和社会保障部主办，广东省人民政府承办，是新中国成立以来规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的全国性、综合性职业技能竞赛盛会。经国务院批准，从
2020
年起，将每两年举办一届全国职业技能大赛。本届大赛主题为
“
新时代、新技能、新梦想
”
，比赛内容涉及制造业、信息技术、交通运输、建筑业、服务业等
14
个国民经济行业大类，吸引来自全国各省（
区、市）
及有关行业的
36
个参赛代表团共计
2557
名选手参赛。

