武职学子喜获全国高职日语技能大赛团体二等奖
武职网讯
（通讯员
陈苗君
孙葳
）
10月26日
，
第八届全国高等职业院校日语技能大赛（决赛）在南京工业职业技术学院举行，来自全国43所高职院校的34个入围团体和82名赛选手参加角逐。武汉职业技术学院日语专业师生团队首次参加全国高职日语技能大赛，发挥出色，获得喜人成绩，其中，
徐洁若、聂贝、赖先巧、付苏雨荣获团体赛二等奖，
应用日语17301班张垚、费元昊获个人赛三等奖，
陈苗君、孙葳获“优秀指导教师奖”。
团体二等奖颁奖现场（左三为我校获奖学生代表）
个人赛项颁奖现场（右四为我校获奖选手张垚）
我校外语外贸学院团体二等奖牌匾
三等奖、优秀指导教师获奖证书

“全国高等职业院校日语技能大赛”由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办，是国内唯一面向高等职业院校日语专业学生的全国性专业大赛。
大赛旨
在激励高职院校日语专业学生学习和运用知识和技能的积极性，培养其创新能力、职业素养及团队合作精神，为日语专业师生提供展示风采、切磋技艺的舞台。
我校外语外贸学子个人赛场景
大赛分为团体赛和个人赛。团体赛以职场日语情景剧表演的形式进行，考察学生日语运用综合水平、职业素养和团队协作能力；个人赛以命题演讲和问答的形式展开，重点考察学生的日语表达及应变能力。
外语外贸学院参赛学生合影

技能竞赛是对教师日常教学和学生学习成果的全方位真实检验，我校外语外贸学院首次组队参加全国高等职业院校日语技能大赛就取得佳绩，展示了我校学生较高的日语水平、良好的精神风貌和应用日语专业建设的成果。收获的背后必有专业教师长期教学灵感的积累和参赛选手辛苦的付出。接下来，外语外贸学院师生将以此为契机，持续深化课程教学改革，真正落实“以赛促教”，并把竞赛成果和参赛经验转化为优质教学资源，融入日语专业建设和教学，培养更多专业技能人才。


