武职电竞社WZG战队斩获WUCG世界大学生电子竞技大赛中国西区冠军
武职网讯
(通讯员 代春兰)
“我们是冠军！”
10月13日下午，武汉职业技术学院
电竞社WZG战队
在
WUCG世界大学生电子竞技联赛2019中国西区决赛英雄联盟项目
比拼中，以
2:0的比分战胜最后一个对手，力拔头筹
，站上了最高领奖台，晋级
中国区复赛
。
武汉职业技术学院
WZG战队获
WUCG电子竞技联赛2019中国西区决赛英雄联盟冠军
WUCG世界大学生电子竞技联赛的覆盖影响力遍及全球五大洲20多个国家和地区，涵盖时下多款热门的电竞比赛项目，历时三年
，
有超过
25万名高校学子参赛，在WUCG这个舞台上共诞生53位高校世界冠军。
本次
WUCG
中国
西区决赛于
10月12
至
13日在成都四川电影电视学院
举行，
分为英雄联盟、王者荣耀、炉石传说、拳皇
14、DOT2共五个项目，
通过
虎牙
TV、斗鱼直播、哔哩哔哩直播等各大直播平台全程同步直播。
10月12日，由周鑫龙、胡子俊、袁作虎、李思涵、李国富、林翔宇
等
6人组成的武汉职业技术学院电竞社WZG战队出征
WUCG世界大学生电子竞技联赛2019
中国西区总决赛
，并一路挺进最后的冠军对决。

WZG战队赛前接受采访

决赛对战双方
武汉职业技术学院电竞社WZG战队在比赛中
13日下午1时许，武汉职业技术学院
与湖南工业职业技术学院的英雄联盟
冠军争夺战打响。
决赛采取
BO3赛制，
第一局，武职
WZG战队平稳发挥，前期就通过视野布控取得了一定优势，中期逐渐向对手施压，平稳拿下开门红。第二局，双方发挥
均有
失误，中期陷入劣势
的
WZG战队凭借丰富的经验和果断的指挥，通过几波精彩的团战再得一分，
最终
武职
WZG
战队以总分
2：0
战胜对手，勇夺冠军
。

赛后，武汉职业技术学院
WZG战队队员们表示，本次取得冠军既在意料之外又在情理之中。大家很重视这次比赛，赛前也一直处于高压之中，队员们顶住压力，全面透彻地研究对手，刻苦训练。没有想过能
以
2：0拿下比赛
，因为决赛
对手很强
，
WZG战队在比赛过程中也发现了不少问题，
出现了一些
失误，大家及时调整，团结协作，坚持到最后，赢得了比赛。
展望
中国区复赛
，
队员们有信心争取再创佳绩。

