武职男足勇夺湖北省青少年校园足球普通高校联赛丙组冠军


我校男足获2016年湖北省青少年校园足球普通高校联赛丙组冠军
武职网讯（通讯员 万正旭 周波文 摄影 郑家满）5月29日，历时两周的2016年湖北省青少年校园足球普通高校联赛鸣金收兵，在丙组比赛中，我校男子足球队所向披靡，勇夺冠军，教练万正旭获评“优秀教练员”，队员李耿卓、陈明威和旦增平措分别荣膺丙组联赛的“最佳守门员”、“ 最佳射手”和“最佳运动员”。
优秀教练员、最佳运动员、最佳射手、最佳守门员合影
5月17日，本次联赛在武汉体院、武大、华科大和湖北轻工职院等8所院校足球场鸣哨开战，我校男子足球队和其他13所高职高专兄弟院校一起参与了丙组角逐。
首发球员齐呼“武职，加油！加油！加油！”
面授机宜
本届赛事“最佳射手”我校男足陈明威大力射门
这支由汉、藏、壮、瑶和蒙古共五个民族组成的我校男子足球球队，团结和谐，不畏强手，在分组赛和淘汰赛两个阶段的比赛中，坚决贯彻教练组制定的“力拚中场，简练实用”的战术思想，先后战胜武汉交通职院队、湖北轻工职院队、湖北生物科技职院队、湖北三峡职院队、湖北水利水电职院队、武汉铁路职院队，武汉城市职院队，以七战全胜的骄人战绩，一举夺得湖北省青少年校园足球普通高校联赛湖北赛区丙组冠军。这是继我校获中国大学生五人制足球联赛湖北赛区丙组冠军后，再次夺冠，双冠梦想成真。

