武职外语外贸学院斩获全国第六届外语微课大赛多个奖项
武职网讯
（通讯员 彭春萍 匡薇）
11月10日，全国高校教师教学创新大赛——第六届外语微课大赛颁奖仪式在湖南长沙举行。武职外语外贸学院教师获全国二等奖1项、三等奖2项，省级二等奖1项、三等奖2项，学校获评本届大赛“优秀组织单位”。
武汉职业技术学院
获评
“优秀组织单位”奖项，彭春萍老师（左一）代表学校领奖
武职外语外贸学院参赛项目“Chunking Your English
”获全国二等奖（右三为匡薇）
据悉，外语微课大赛作为教育部直属单位“三评一竞赛保留项目”，是全国外语类赛事中引领潮流的重要赛事，参赛作品涵盖英语、日语、俄语、德语、法语等多个语种，迄今已成功举办六届。今年，共有来自30个省、市、自治区的1,102所院校的4,000余名教师参与，收到参赛作品2590件，参赛教师与作品数量创历史新高，作品质量也大幅提升。2020年10月16日，全国总决赛以同步网络直播的形式成功举办。

在第六届外语微课大赛上，武职外语外贸学院教师精心准备、团结协作，取得喜人成绩，其中，彭春萍、匡薇主持的项目“Chunking Your English”获全国二等奖，彭丹、李雪芹、肖虎主持的项目“Let's Decide the Date of Shipment”和黄小蕊、徐黄丽主持的项目“It's  all about You”获全国三等奖。高洁、黄晶晶、李亮主持的项目“Product Description that Sells”获省级二等奖，甘静、黄晶晶主持的项目“Effective Cold E-mail”以及陈苗君、孙葳、星由莉（日籍外教）主持的项目“武漢へようこそ（武汉欢迎你）”获省级三等奖，这是近年来该院大力支持、鼓励教师深入开展信息化教学改革的成果体现。

（审核：李雪芹）



