武职版《新型冠状病毒防控教程》MOOC上线  助力师生科学战疫

武职网讯
（通讯员 戴佩 丁云栋）
自新冠肺炎疫情发生以来，为普及新型冠状病毒防控知识，阻断疫情向校园蔓延，
确保师生安全，
学校信息化办公室会同学生工作处，组织开发新型冠状病毒防控课程，通过信息化的方式助力科学战疫、全民防疫。

在谈“疫”色变的关键时期，信息化办公室积极联系国家数字化学习资源中心（
NERC
），申请获取新型冠状病毒防控知识的资源使用权，联合学生工作处组织课程团队，结合疫情防控实际，通过本地建设的方式，在
3
月初完成我校《新型冠状病毒防控教程》，并在我校
MOOC
正式上线。
该
MOOC
由程君老师和丁云栋老师带领信息化办公室“创”团队“智云汇”工作室共同建设开发。课程收集制作了
53
个微课视频教程
，其中关于病毒防控知识均来自于国家防控部门的权威发布，具有科学性和全面性，主要涵盖新型冠状病毒科普知识、个人防护、群体防护、心理调适与干预、舆论辨析等几个重要方面。通过视频讲解、图文快解、多样交互活动等形式，向师生全方位普及科学防控知识。

《新型冠状病毒防控教程》
MOOC
在学校线上教学平台正式上线后，学生在家即可用手机或者电脑登陆学校慕课平台进行学习。
按照“
人人知晓、人人参与、人人学习、人人防控”的要求，
《新型冠状病毒防控教程》
开课至今
反馈良好，
日峰值学习次数达500余次，
该课程不仅为学生居家防疫提供了科学指导，也为学生复学后的防控工作打下坚实基础。
