武职轮滑代表队在湖北省自由式轮滑锦标赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 史可 学生记者 彭文豪）
12
月
15日
至
16
日，“动感杯”
2018
年湖北省自由式轮滑锦标赛在武汉市街道口未来城购物公园举行，我校轮滑代表队获得女子速度过桩第一、女子花式绕桩第一、大学生花式绕桩计时赛甲组女子第三、大学生花式刹停距离赛乙组男子第三、大学生花式刹停距离赛甲组男子第三和第五的好成绩。

本届赛事由湖北省体育总局和湖北省体育总会联合主办，湖北省社会体育管理中心和湖北省轮滑协会承办，武汉市轮滑协会协办。比赛设立了社会赛事和大学生赛事，不仅有各大高校轮滑社团参加，更是有社会各大知名职业轮滑俱乐部成员参加。我校代表队不仅在高校队伍中出群拔萃，更有队员与职业选手平分秋色。
在为期两天的比赛中，我校选手与来自湖北各地的
50
多支轮滑队伍
500
余名选手参加了共十余场轮滑项目。我校选手徐姝婳在成青组中一路过关斩将，在决赛中以超常实力一举夺冠，其对轮滑花式绕桩项目的独特见解获得裁判组的高度认可。在速度过桩项目中，
徐姝婳
再次夺冠，成为本次赛事首个双冠选手。我校参赛选手备受鼓舞，发挥出色，获得了满意的成绩。这是我校轮滑队伍第一次在此类重大比赛中连创佳绩。
我校选手徐姝婳展示轮滑风采
本次比赛得到了校团委和电信学院的大力支持。我校飞舞轮滑社在取得优异成绩的同时，也向湖北省轮滑界展现了我校良好的轮滑氛围和社团的生机与活力。

