武职男排荣获湖北省大学生排球赛丙组冠军

武职网讯（通讯员 闫升 周圣平）5月27日下午，湖北省2016年大学生排球比赛在我校体育馆举行，在男子丙组比赛中，我校男子排球队一路高奏凯歌，登上了最高领奖台。
勇夺桂冠
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉职业技术学院协办，本次比赛分甲、丙两个组，共有25个代表队参赛，运动员和裁判人数多达 600 余人。湖北省教育厅体卫艺处杨跃处长莅临现场指导，对井然有序的大会赛事组织工作给予了充分的肯定。在为期两天半的赛程里，整个赛场充满了和谐、欢乐、奋进的气氛。
战术指导
双人拦网
男子丙组共有九所三本院校和高职院校组队参赛，分两个小组进行比赛。在小组比赛中，我校男排健儿不畏强手，团结拼搏，一路过关斩将，以小组全胜的战绩进入半决赛。在半决赛中，男排队员们一鼓作气打出了较高的技、战术水准，以2:0的战绩顺利杀进决赛。决赛前，校领导、体育部领导为教练、运动员们打气鼓劲，教练员和队员们受到了极大的鼓舞，对比赛中可能出现的各种情况作了全面分析及布局，积极备战。决赛局中，队员们个个情绪高涨、斗志昂扬，他们团结协作、顽强拼搏、勇于挑战，展现了良好的竞技水平，诠释了体育竞赛精神，展示了武职学子的精神风貌。通过教练和运动员们的共同努力，我校男排以3:0的战绩完胜对手，斩获冠军，为学校体育竞赛成绩增添了绚丽的一笔。
欢庆胜利
这是我校男子排球队自2003年组建以来，首次获得湖北省大学生排球赛冠军，归功于学校及部门领导的高度重视及正确指导。尤其是在今年学校体育竞赛代表团的成立，并推出实施的武职校[2016]41号文《武汉职业技术学院体育运动竞赛管理办法》，制度和政策的双重保障，极大的激发了各运动队教练员及运动员们的体育竞赛热情，促使他们全力以赴，不断攀登体育高峰，创造武汉职院体育竞赛新的记录。

