武职时尚表演与传播专业学子闪耀2023年世界华服大会
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
2023
年
“
世界华服大会
”
暨贡茶文化嘉年华于
4
月
21
日在湖北宣恩开幕。武汉职业技术学院时尚表演与传播专业
25
位师生受邀参加本次活动。
本次盛会由湖北省归国华侨联合会、湖北省宣恩县人民政府、湖北省华服文化研究会联合主办，分为贡茶文化嘉年华、华服巡游、墨达论道、华服模特大赛总决赛、华服主题秀典晚会等多项主题活动。
活动
LOGO
武汉职业技术学院
时尚表演与传播专业
学生参加开幕式

武汉职业技术学院
时尚表演与传播专业
学生
参加贡茶嘉年华活动
4
月
21
日，在
“
墨达论道
”
活动中，中国电影文学会副会长、中国作家协会影视委员会副主任黄亚洲，中国电影文学会副会长、知名编剧、制片人、影评人汪海林，中国城市经济学会副会长、长江经济带智库联盟秘书长秦尊文，中南民族大学首席教授、博士生导师彭修银等行业大咖，以
“
坐而论道
”
的形式交换行业智慧，探讨结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化的创新举措。武汉职业技术学院纺服学院师生表示，聆听专家报告后，对中华传统文化有了更深层次的理解，更有信心在随后的活动中，演绎传统服饰之美，传播中华文化之妙。
华服文化发展名家论坛
春雨伴春风，春衫映春色。
4
月
22
日，
“
华裳英姿印墨达
”
华服模特大赛开赛，纺服学院
汪怡蕊、
王宇等7位时尚表演与传播专业学子与来自湖北各大高校的青年华服爱好者们，进行了华服走秀和个人才艺展示两个环节的比拼。身着不同制式华服的选手们依次走上台前，起舞弄丝竹，婀娜抚云烟，或高冠环佩，或褒衣博带，或优雅灵动，或端庄大气，在春雨如酥的舞台上完美演绎了心中华服的古风雅韵。现场观众见识到华服的多样性，直呼大饱眼福。最终，经过礼仪、形态、台风、妆造等多重考核，汪怡蕊、王宇荣获三等奖。
表演
223012
班汪怡蕊展示风采
华服大赛选手合影
4
月
22
日
19
时
30
分，
2023
世界华服大会“贡水春来绿如蓝”华服主题
秀晚会在宣恩县文化宫举行。整场华服主题秀晚会以《新月·异域·初时》《弦月·禧嫁》《凸月·沙场》《满月·团圆》四个篇章为“骨架”，借由中国传统文化中象征相思的月亮这一意象，以月亮的阴晴圆缺暗喻一对古代青年男女的悲欢离合，富有鲜明的浪漫主义色彩。时尚表演与传播专业
23
名学子参与晚会第一、第三、第四篇章演出，完美演绎中华服饰文化与礼仪之美。有近百万人在线观看晚会直播。
2023
世界华服大会主题秀现场
时尚表演与传播学子现场表演
世界华服大会现场（图中着黄色龙袍为表演
22301
班学生曹宏康）
时尚表演与传播学生与湖北荆楚汉文化社社长明超合影
参与演出的青年学子与中国电影文学会副会长、知名编剧、制片人汪海林合影
全体演员合影
本次活动指导老师陈玲玲、杨贤表示，纺服学院团队通力合作，通过购买、自制和租赁等方式，为每位学生匹配符合气质、身材的妆造，同时为精心设计了头饰，并进行华服特有的动作礼仪集训。表演
22301
班张星宇说：
“
服饰文化是中国传统文化的一部分，在历史的发展过程中构建了中华民族的归属感、认同感和自豪感。参加世界华服大会宣传华服文化，让更多人了解华服，是身为中华儿女的责任。
”
华服，全称中华民族传统服饰，泛指自黄帝至今
5000
年历史上中华各民族传统服饰，中国各朝代形制古装亦可称为华服，是中国传统文化的重要组成部分。活动主办方湖北省华服文化研究会相关负责人秦工说：
“
此次我们举办世界华服大会，是想将各类华服集中对外展示，让更多人了解华服，同时也是给华服爱好者提供一个展示自己的平台。
”

（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
