武职学子在全国职业院校自动化产线装调虚拟仿真技能大赛上获6项奖励


武职网讯
（通讯员 朱晓玲）
近日，“同立方杯”首届全国职业院校自动化产线装调虚拟仿真技能大赛结果揭晓，武汉职业技术学院机电工程学院2018级宋文炳、王雄、吴世龙、李春越、李星光、徐涛等六名参赛选手获一等奖1项、二等奖3项、三等奖2项。
本次大赛由中国机电一体化技术应用协会主办，深圳市同立方科技有限公司承办。大赛旨在贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，适应“互联网+职业教育”发展需求，运用现代信息技术改进教学方式方法，探索职业院校自动化及机电设备类高技能人才实训教学的新模式，推进相关专业课程的教学改革与创新, 引领激励更多学生锤炼技能。
本次竞赛以线上、虚拟仿真技术为主导模式，全国210家职业院校1082名参赛选手“云”聚一堂，切磋知识技能，展示风采。竞赛期间，承办方打破地域空间的限制，精心组织线上直播培训、线下巡讲，向参赛选手提供了不同维度的分享与交流机会。
机电工程学院选手在大赛平台上完成各单元比赛任务
比赛
分为供料站仿真考核、分拣站仿真考核、机器人搬运站仿真考核、机器人仓储站仿真考核四个单元，主要检验参赛选手的器件间线路连接、气路连接、PLC控制、变频器使用、机器人离线编程与仿真等能力。比赛实行线上实操、实时评分、即时排名，经人工裁判复核确定最终获奖选手名单。
近年来，机电工程学院紧跟行业发展动态，将企业生产需求与教学相融合，遵循“课岗对接、技术进步”原则实施教学改革，坚持以赛促学、以赛促教，助推工业机器人技术、机电设备类、自动化类专业专业课程的教学改革与优化，推进产教深度融合，为行业企业培养输送了高素质自动化技术技能人才
。

（审核：卢洪胜）



