武职学子酷暑坚守实践岗位“干实事、接地气”


2012暑期“五个一”社会实践如火如荼开展

杨爱霞 金娟 黄晓云 明强 江卫远
编者按：2012年的暑期，学校学工处、团委以“喜迎十八大、关注新发展、实践我先行”为主题、以2011级学生为重点、以“五个一”为主要形式组织开展2012年暑期社会实践与志愿服务活动。目前，万余名武职暑期实践学子正冒着酷暑，坚守在全国各地的实践岗位上。编者在暑期连线在岗实践的部分师生代表，向大家展示武职学子2012年暑期实践拓展的精彩片段。

实践组织者：紧贴学生需要给同学们压担子，鼓励他们“干实事”
职业教育培养的人，首要的是拥有岗位所需要的技术，更重要的是具有岗位和社会工作需要的应对能力，即能适应不断变化发展的工作任务的终身学习的关键能力。根据“紧贴市场专业、重在职场体验”的理念，学校学工处、团委从2010年起系统整合了全校学生暑期社会实践的动员组织形式，打破了在往年暑期社会实践通知安排中只明确主题，不统一行动方式的做法，连续3年都以“五个一”为主要形式组织开展暑期社会实践与志愿服务活动。“五个一”包括：读一本有利于职业化成长的书；走访考察一个企业，了解其特点、优势、发展历程、发展前景、企业文化和员工要求；访谈一个企业人士，可以是高管，也可以是一般员工，可以是熟人，也可以是陌生人，了解其工作状况、工作历程、发展方向、工作感想；打一段时间工，要求时间至少一周以上；写一篇假期学习实践报告，要求有事实经过、有感悟心得、有决心、有打算。“五个一”的内容实在、具体、可参与性强，紧贴同学们的社会化职业发展需要给同学们压担子，要求同学们亲身走进职场干实事，过一个充实而有意义的暑假。
从已经实施了“五个一”的2010年和2011年的学生参与性上看，学生参与面更广、参与的积极性更高，有效地避免了形式主义和走过场。从组织者的角度来看，形式统一后，宣传发动更直观、评选表彰标准更容易统一，暑期的社会实践活动更能提高校本适用性和社会贡献度。2012年，万余名武职学子走出校园，走向社会，社会实践已不再是一种点缀或者是少数学生的选择，而是学习和成长一种不可或缺的内容，它使学生们的社会责任感得到强化、实践能力和创新能力得到提高。
暑期实践者：做“准职业人”不搞花架子，主动在社会实践中“接地气”
2012年，全校学生克服暑期高温走进商场、走进企业、走进社区、走进农村，关注社会、体味民生，运用专业知识研究问题，解决问题，感受社会的变化、企业的发展、揣摩自我培养要求。同学们社会实践活动的形式多种多样，或与岗位体验相结合，或与专业素质拓展相结合，或与志愿服务社区相结合，或与学生就业和实践教学相结合。同学们参与社会实践，在实践中、实践后思考遇到的问题和困难，对所学知识进行复习、推敲、运用和反思。
“过万武职学子出征全国各地顶岗实习”：
在今年的暑期社会实践中，参与面最大的莫过于暑期顶岗实习。其中机电学院赴苏州建通精密模具有限公司和赴东莞荣兴五金制品厂实践团队两支队伍、商学院奔赴沃尔玛实习团队、生物学院赴吉人食品的实习团队等实践团队深受企业好评。更多的同学选择了以个人方式到企业参加实习，在实践活动中进行自我教育，自我改造，自我完善，学会求知，学会做人，学会共处，逐步形成职业品质和职业道德。同学们通过实践，认清现实和理想的差距，认清自我的社会价值和角色，学会与不同的社会人交往，看到自我和社会需要之间的差距，进而客观地认识和评价自我，摆正个人与社会的位置，同时产生紧迫感和危机感，通过劳动、创造和奉献赢得社会的承认，不断积累社会经验，学会在复杂的社会环境中生存和发展。

图为
生物学院赴吉人食品实践队
“
青春在沃•学见计划，创业就业我先行”：
7月3日-8月8日，由团省委与中国联通湖北分公司共同主办的“青春在沃•学见计划”大型社会实践活动正式启航。来自全省的千余名在校大学生参与此次活动，我校8名同学与华科文华学院的15同学共同组成“倔强9团”开展了暑期就业创业见习活动，他们冒着酷暑走街访道开展联通公司新业务推广，目前正在为新学年就业创业见习活动做准备。

图为
“青春在沃•学见计划，创业就业我先行”参与学生

“阳光支教秭归行，用爱温暖留守儿童”：
6月30日-7月15日，我校学生社团“阳光家教社”赴秭归县水田坝乡支教团在水田坝中学、水田坝小学、马营希望小学等三所学校开展了为期半月的义务支教活动，本次支教活动也是一次寻访优秀校友的实践活动。阳光家教社成立于2009年4月，是由我校荣获“中国大学生自强之星”、“湖北大学生年度人物”、“中华新二十四孝”和“武汉市十大孝子”等荣誉称号的张义波同学发起创办，以我校周边农民工子女为帮扶对象，为其提供一对一的义务辅导的学生社团。2011年9月，毕业后的张义波回到老家秭归水田坝乡联营村，在村级换届选举中当选为联营村财经委员。今年暑假，“阳光家教社”赴秭归县水田坝乡支教团寻访大学生村官张义波学长，并在张义波的支持下，在当地留守儿童集中的三所学校开展了为期15天的义务支教活动。在支教期间，从课堂到课外，从学校到乡间，支教团成员尽心尽力，无微不至。当地的留守儿童用制作手工品、画画，写祝福语等方式向支教团老师表达谢意；家长们不畏山路艰险地赶到学校，满满的支持、满满的感谢、满满的关爱都聚集在那满满的背篓跟篮子里。绿油油的蔬菜是他们汗水的硕果，也是家长恩爱的表达。他们用最朴实最纯真的方法表达对支教团真切的感谢。

图为
支教队员和张义波合影
“
电信施工团，个个都是男子汉”
：“电信施工团”是我校电信学院、商学院、继续教育学院19名2010级同学组团前往中国电信武汉工程股份有限公司洪山分公司社会实践队的别称。这个团队在该公司从事线路检测与维修，网络安装等工作。工作期间，他们每天游走于武汉各大高校间，为他们的寝室安装网线、检查线路，在武汉令人生畏的高温下作业，很多同学挥汗如雨。工作之余，他们的生活条件也非常艰苦，和其他工人一同挤在一间几十平米的居民房内，每天席地而睡也从不抱怨。就像团队成员、来自商学院工管10304班学生段吉勇所说：“这份工作虽苦，但是可以学以致用、磨练意志，值了。”

图为电信男团维修网线
“武职新生引导员，武职的活名片”：
炎炎夏日，武汉的空气都让人燥热难耐，走进学校大门，人们便可以看到在校门口临时搭建的帐篷底下有那么一些脸颊被烤的通红却依然热情讲解的志愿者，他们在为来我校参观咨询的学生家长们介绍引路。这些可爱的志愿者也是我校学生暑假社会实践大军中的一员。
从暑假开始，我校招生办公室招募了一些青春热情的志愿者。这些同学来着我校不同的年级和专业，都是选择留校助力2012级新生的招生报名工作的积极分子。他们负责协助学校的招生工作人员接听电话、信息录入、资料整理，协助来校咨询的新生和家长了解学校情况。他们就是武职的活名片、2012级新生的引导员。

图为新生引导员为学生做咨询
编者后记：“五个一”暑期社会实践，最大的特点就是实践项目的全覆盖。“全覆盖”不是指每一个项目都覆盖所有的学生，而是鼓励学生在实践菜单中“五个一”中去选择最需要、最适合个人的项目去参与、求体验，强化学生在社会实践接受过程中的主体地位，将学生社会实践的目的定位于提高每一个学生的职业能力。
暑期过半，在即将到来的新学期，学校团委还将组织暑期社会实践评比表彰活动。通过座谈会、演讲、图片展等形式，组织团员青年畅谈和共享参加社会实践活动的感受、分析和梳理社会实践基地和用人单位对同学们的实践评价。

