武职时尚表演与传播专业学子闪耀第三十届新丝路中国模特大赛总决赛

武职网讯
（通讯员 杨贤）
3月23日 ，第30届新丝路中国模特大赛在广东东莞落下帷幕，武汉职业技术学院时尚表演与传播专业表演22301班蒋雨岑获得“亚军”、表演21301班刘雨婷获得“十佳模特”称号。赛后，蒋雨岑、刘雨婷分别与新丝路（北京）模特管理有限公司签订模特经纪合约，正式开启职业模特生涯。
2023新丝路
中国
模特大赛总决赛
新丝路中国模特大赛始创于
1989年，时至今日已成功举办29届，被中国时尚界和社会各界公认为当今中国国内规模最大、水准最高、最具影响力，执行最成熟的权威赛事。

武汉职业技术学院时尚表演与传播专业3名学子通过多次选拔、评比最终入围
第
30届新丝路中国模特大赛
全国总决赛。在总决赛舞台上，时尚表演与传播专业表演
22301班蒋雨岑、表演21301班刘雨婷、表演22301班刘昊颖在瑜伽运动服展示、泳装展示、高定礼服展示等多个环节、不同形式的精彩演绎中，展现出健康、自信、独立的时尚元素。
获得本届新丝路中国模特大赛亚军的
蒋雨岑说：“能取得这么好的成绩，得益于学院培养，更得益于学校丰富的实践形式，每次历练都是难得的成长机会。进校虽不到一年，我的专业素养和综合素质有很大提升，这次比赛就是最好的检验。”
蒋雨岑获亚军（前排右）
刘雨婷获得
“十佳”称号（左五）
时尚表演与传播专业表演
22301班蒋雨岑  瑜伽运动装展示
时尚表演与传播专业表演
22301班蒋雨岑 高订礼服展示
时尚表演与传播专业表演
21301班刘雨婷  高订礼服展示
时尚表演与传播专业表演
21301班刘雨婷 瑜伽运动装展示
时尚表演与传播专业表演
22301班刘昊颖 高订礼服展示
时尚表演与传播专业表演
22301班刘昊颖 瑜伽运动装展示
“有两位一年级的学子入围本次赛事，对她们学业成长来说，比赛历练的意义要远大于取得的成绩。”带队指导老师杨贤表示，本届比赛共有42位来自全国各地的选手参赛，比赛时间长、环节多，竞争非常激烈，纺织与服装工程学院3名学子能直面挑战，取得佳绩，彰显出新时代青年学子的青春活力与扎实的专业功底。”
（审核
陈玲玲 编辑 娄修明）
