武职青年火海救险 助16户居民安全逃生

武职网讯（宣传部）2月12日，位于武汉市江岸区一元街同兴社区所辖的洞庭街103号的三层老式居民楼突发大火，一时浓烟滚滚、火光冲天。附近的三名青年不顾危险冲进老房子，大声喊醒16户居民，力助他们安全逃生。其中有两名青年龚晓姣和鲁杰是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院大三的学生。
2月12凌晨1点50分，正在附近楼下吃夜宵的武汉职业技术学院学生龚晓姣、鲁杰，还有一名叫王亮的年轻人见火势蔓延，他们三人急忙找到楼梯入口后，眼前一片漆黑，三人拿着手机勉强照明，冲上满是浓烟的三楼，一边挨家挨户敲打铁门，一边大喊“失火了，别睡了，赶快下楼！”
熟睡的居民陆续从楼中跑出，龚晓姣和鲁杰搀扶着几位70多岁的老人，冒着生命危险，有效组织疏散，帮助16户居民全部安全撤离。
回到宿舍已是凌晨5点，他们鼻孔都是烟尘，满脸漆黑，嗓子被烟熏的不停咳嗽。到这时，她们才发现自己戴着隐形眼镜，万一遇到爆炸或超过60度的高温，隐形眼镜可能瞬间融化导致他们失明。鲁杰想起那一幕还真有点后怕。
“在学校学过遇到火灾如何逃生和自救。”龚晓姣说，她和鲁杰在学校的空中乘务专业课上，曾系统学习过，遇到火险该如何自救和逃生。王亮平时就注意学习一些突发事件的应急逃生技巧，因此他能及时切断电源，避免电线短路引发更大火险。被救的居民一个劲地道谢，他们说：“要不是这三个年轻人，我们就没命了！”
龚晓姣和鲁杰在武汉小蓝鲸酒店管理有限公司顶岗实习，她们并没有将当天的事情告诉其他同学。事后的第二天，学校的领导、老师还是在看到报纸后才知道学校两名学生的英勇救人事迹。两位同学在救人的过程中有序地组织、疏散居民，使得居民没有受伤，自己也没受伤，这与学校经常对学生进行安全救生、应急处理等方面的教育是分不开的。
龚晓姣，女，咸宁赤壁市人，现在武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空乘09302班就读。
龚晓姣曾学校礼仪协会的负责人。作为班干部的她彬彬有礼，落落大方，工作积极，认真负责，遇事冷静，善于思考，深受同学和老师的喜爱。
龚晓姣家里有5口人，姐姐在省人民医院做护士、弟弟上初中，父母做点小生意，家境并不富裕。她在名利面前从不争抢。她的辅导员张国方说，大一时学校评定贫困生助学金，龚晓姣获得同学们的高票数支持，但她主动放弃评选资格，把原本可以获得的国家助学金让给别人。而她凭借自己的勤奋努力，多次以第一、二名的成绩获得学校奖学金。为了锻炼自己和贴补家用，她常利用周末和寒暑假去做兼职，并被肯德基餐厅评为“服务之星”、“优秀员工”。
她还是同学关系之间的润滑剂，被同学们尊称为“和事佬”。她的同学孙一荻说，从网上得知好友救人的事迹并没有感到特别吃惊，因为龚晓姣平时就是个“热心肠”。
龚晓姣同学在校期间学的是空中乘务专业，作为一名准空姐的她，熟练地掌握了机上应急处置、机上急救、游泳与救生等急救专业课程知识和技能。学校强抓不懈的素质拓展教育、老师的专业指导训练，加上自身的勤奋好学，让她们具备了相关的危机处理意识和技能，在关键时刻派上了用场。
鲁杰，女，湖北武汉人，现在武汉职业技术学院旅游与航空乘务学院国际酒店（日语）专业09301班就读。
鲁杰同学在校期间，一直表现良好，屡次获评“优秀学生干部”等荣誉称号。她性格开朗、热情活泼，尊敬师长、团结同学。在学习上积极刻苦、认真努力。她在班上担任文艺委员一职，组织过多次班级文艺晚会等活动。因表现突出，她被选拔入学院第1期青年团校和第21期学生党校参加理论学习，并顺利结业。
鲁杰同学家境很不宽裕，其父母均无固定工作，靠打零工维持生计和抚养子女。贫困的生活并没有消磨鲁杰的意志，反而令她比同龄人更加成熟和勇敢。为减轻家庭负担，她在生活上勤俭朴素，大学期间一直宿在条件较差的八人间集体宿舍，并利用节假日和寒暑假在外参加勤工俭学，以赚取学费和生活费用。学院在了解她的家庭情况之后，每年都为其申请了国家一等贫困助学金。但她把助学金资格让给其他同学。鲁杰的辅导员丁雪雁说，鲁杰曾两次在西区食堂捡到饭卡，一次在学校门口捡到一个钱包，里面有钱、银行卡等等，每一次她都第一时间交给了老师。她的同学王欢说：“鲁杰平常就像个大姐姐一样很会照顾人，她经常在放假时接送同学，帮同学拿行李。在网上看到她们的事迹后，我很感敬佩。他们是我学习的好榜样！”
2月14日下午，学校召开了龚晓姣和鲁杰同学先进事迹新闻发布会，引起湖北电视台、湖北日报、新华网、长江日报、长江商报、武汉晚报等新闻媒体的广泛关注。校团委授予龚晓娇和鲁杰“武汉职业技术学院优秀团员标兵”称号，号召全校师生学习她们的先进事迹。江岸区政府正在整理龚晓姣、鲁杰、王亮3名青年的事迹材料，准备上报有关管理部门予以表彰。2月15日下午，江岸区一元街同兴社区李学荣书记一行3人，受获救居民的委托，前来学校送感谢信，信中高度赞扬龚晓姣和鲁杰同学在救火过程中表现出来的聪明、机智、勇敢、无私、无畏的精神。2月21日，武汉市总工会分别授予龚晓姣、鲁杰“武汉市商贸金融烟草工会系统职工道德标兵”荣誉称号，同时给予每人2000元奖励；二人所在公司武汉中粮君顶会也给予两名员工“见义勇为奖”称号，各奖励1000元。
龚晓娇和鲁杰同学奋不顾身、见义勇为的壮举，是当代大学生精神风貌的一个缩影。当危险来临的时候，80后、90后的青年敢于站出来英勇救险，体现了当代青年的思想品质和精神境界，体现了他们对社会的真切关爱，体现了他们正确的义利观和高度的社会责任感。他们的精神是社会精神财富的一部分，必将积极影响着更多的青年学生。



