武职学子在湖北省第六届“共享全民阅读”竞赛中获佳绩


武职网讯
（通讯员 尉迟晓春）
日前，从
湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会传来喜讯，
在刚刚结束的“弘扬工匠精神 放飞青春梦想”湖北省第六届高职院校“共享全民阅读”知识竞赛线上决赛中，武职学子夺得1个
一等奖，
3
个二等奖，学校图书馆荣获团体二等奖和优秀组织奖。

湖北省第六届“共享全民阅读”竞赛武职考点现场
湖北省第六届“共享全民阅读”竞赛
由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，比赛旨在深化青年学子对大国工匠与工匠精神的认识和理解，引导学生立足勤奋学习、立志劳动创造，在心灵埋下爱岗敬业、精益求精、追求极致的种子，同时达到以赛促学、以学提能、学赛结合的目的。
本届
“共享全民阅读”竞赛
于2020年10月正式启动，历时8个月。比赛分为阅读积分和线上竞赛两个环节，共有53所职教院校51587名学生参加。
收悉竞赛通知后，学校图书馆认真组织备战，动员学生积极参与线上打卡，积累阅读积分。经选拔、推荐，4名武职学子晋级线上决赛。
在线上决赛环节，我校4名选手沉着应战，取得优异成绩。最终，笃学社成员、文化与传媒学院谢紫娟获个人一等奖，笃学社成员、计算机技术与软件工程学院朱晨晨，旅游与航空服务学院郭丹，商学院徐亚妮获个人二等奖。
（审核：涂运祥）

