武职健美操代表队勇夺第八届中国高等职业院校健美操锦标赛二等奖
武职网讯
（通讯员
李臻
杨敏
大学生记者
张婷）
日前
，
第八届中国高等职业院校健美操锦标赛在“云端”落幕。经过紧张激烈的竞赛，由十三名队员组成的武职健美操代表队勇夺街舞系列二等奖，花球啦啦操、自编广场舞、竞技男子单人操获三等奖。
本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会和浙江经济职业技术学院承办。
本次比赛因疫情原因跨越两个学期，为在比赛中获得佳绩，武职健美操代表队队员们在指导老师带领下，进行了为期三月的集训。2022年最后一个月，队员们放弃假期休息，战寒冷、勇拼搏、强化体能，凝练团队，克服了疫情和寒冷双重困难，积极备战参赛，并获得了决赛资格。本学期开学，武职健美操代表队备战决赛，有队员受到伤病影响，仍表现出绝不放弃的韧劲，体现了健美操代表队的体育精神，这份宝贵的经历也一定能让队员们铭记心中。
在最后的决赛中，武汉职业技术学院代表队由学校体育美育工作部汪胜主任担任领队，教师杨敏、李臻担任教练。比赛期间，王艺蓉、易晨、张婷、罗梓絮、彭乐瑶、董鑫月、桂凡、罗忠琪、张瑾瑜、谢嘉睿、鹿妍、王婕、王宇等13名队员在李臻老师指导下，齐心协力、大胆展示、发挥自如，充分展示了过硬的基本功，彰显了昂扬向上的斗志和顽强拼搏的当代大学生风采，为学校赢得了荣誉。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
