武职学子喜获2019年湖北省职业院校技能大赛工程测量竞赛一等奖

武职网讯
（通讯员 吴方 周一鹏）
2019年湖北省职业院校技能大赛工程测量竞赛于11月10日在武汉铁路职业技术学院落下帷幕。由20
17
级建工专业
杨磊、涂瑞、李航宇、王振宇、陈望、曾陆寅、杜九橒、李名义等八位选手组成的武汉职业技术
代表队，
在
陈竣、周一鹏老师指导下，
与全省高职院校
37
支队伍
296
名参赛选手同台竞技，展示了精湛的专业技能和顽强拼搏的精神，斩获
大赛抽测组一等奖、推荐组二等奖、总成绩前三名的好成绩
。
湖北省教育厅、湖北省教育科学研究院为本次大赛提供了大力支持。
本次工程测量竞赛为省一级比赛，涉及四等水准测量、建筑物平面定位与高程测设等内容，参赛组别分为推荐组和抽测组，重点考查参赛队员的团队协作精神和操作、测量、计算等综合能力。
获
奖师生团队

此次大赛所取得的成绩，是建筑工程学院长期高度重视学生实践和创新能力，坚持以赛促学、以赛促教，积极组织参与各项技能大赛的结果，也是对建筑工程技术专业人才培养质量和水平的一次检验。建筑工程学院将以此为契机，把竞赛成果和参赛经验转化为优质教学资源，培养更多的专业技能人才。
