武职女子排球队铸就“八连冠”梦想

武职网讯（通讯员 刘刚）5月27日——29日，湖北省2016年大学生排球比赛甲组、丙组赛事在我校体育馆主馆举行。武汉职院女子排球队以全胜战绩勇夺第一，实现了该赛事“八连冠”。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉职业技术学院承办，共有25所高校组队参加，是历年参赛队最多的一次。分成A、B两组进行循环比赛。女子丙组共有7所高校组队参加比赛，分别是：湖北医药学院药护学院、湖北大学知行学院、武汉设计工程学院、武汉软件工程职业学院、湖北工业大学工程技术学院、湖北商贸学院与武汉职业技术学院。我校女子排球队最终以一局未失，全胜战绩继续蝉联女子丙组冠军。
我校女排队员在比赛中
教练分析形势布置战术
在过去的连续七年征战中，我校女排一直是冠军队伍。在今年的比赛中，队员们仍然坚持贯彻教练员“战略上藐视、战术上重视”的战术指导思想，摆正心态，敢打敢拼，以高昂的斗志去打好每一场球，每一个球，发挥出了应有的技战术水平。小组赛以两个2：0轻取湖北医药学院药护学院和湖北工业大学工程技术学院，小组第一出线。半决赛对阵湖北大学知行学院，第一局25:15轻松获胜，在第二局队员思想上有所松懈，失误较多，一直处于落后状态，在进行至21:21时，及时调整状态，艰难以25:23拿下，进入决赛。决赛再次与小组赛对手湖北工业大学工程技术学院相遇，队员们吸取了半决赛的教训，从第一局开始就始终保持高度注意力，不到最后一分，不放松，最终以25:13、25:16、25:17，压倒性优势3:0获得冠军，圆梦“八连冠”。


