武职第四届“双创英才汇”暨第七届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛大幕开启
武职网讯
（通讯员
邹丹）
5
月
20
日下午，武汉职业技术学院第四届“双创英才汇”暨第七届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛启动仪式在众创空间举行。
双创协同教育中心对活动进行了解读，
往届“互联网
+
”大赛
国家级、省级获奖项目指导老师和创业学生代表作经验分享。
副校长李望云出席并致辞，相关职能部门负责人，部分二级学院领导、教师代表以及近百名学生参加启动仪式。
启动仪式现场
第四届双创英才汇的举办，是学校创新创业文化的传承，旨在为师生搭建创新创意创造的活动平台，培植创新创业氛围，增进师生文化认同感，激发广大武职师生参与创新创业的热情。
启动仪式上，双创协同教育中心计四勇详细解读了本届“互联网
+
”大赛官方文件。计四勇讲到，本届大赛主办方进一步细分了参赛对象，调整了职教赛道参赛项目类型，强调职业院校参赛项目以技术、工艺和模式创新为主，以商业运营潜力和时效为优势，体现敬业、精益、专注、创新为内涵的工匠精神。本届赛事在国际化背景下，要求项目活动更注重红色基因传承，首次提出将红色教育与创新创业教育相结合。今年参赛项目应契合文件精神，突出职教特色和红色教育。
第五届“互联网
+
”大赛国家级铜奖项目指导教师马小强
作分享
第五届“互联网
+
”大赛国家级铜奖项目指导教师马小强作技术开发类项目参赛经验分享。马小强说，技术类项目的根本逻辑起点是创新与科学，经过不断探索积累，以实践结果来指导项目的商业逻辑，进行创业实践。
第五届“互联网
+
”大赛省级金奖项目指导教师王彬
作分享
第五届“互联网
+
”大赛省级金奖项目指导教师王彬介绍了参赛项目遴选、指导和项目孵化全过程。“作为创新创业团队指导教师，应看到创业的反复迭代过程，给与创业团队以信心。经过沉淀，创业总会成功，参赛终会获奖。”在分享指导参赛团队的经验和心得时，王彬如是说。
创业学生代表、优秀校友杨光明
作分享
创业学生代表、优秀校友杨光明
分享了两次参加“互联网+”大赛的经验和自主创业的心路历程。
杨光明 是武职
2018届毕业生
，第五届、第六届“互联网+”大学生创新创业大赛省赛金奖、国赛铜奖获得者，武汉学子明灯科技有限责任公司创始人，其公司曾获“高新技术企业”和“科技小巨人”称号。
杨光明说：“大赛提供的是一个良性竞争的舞台。在这个舞台上，可以尽展优势尽显才华，也可以让你发现不足和差距；战胜对手、赢得胜利固然可喜，战胜自我、突破自我更为难得。团队在创业与参赛过程中，要善于审时度势，把握机会，注重细节，稳重求进。希望学弟学妹们
积极投身新时代的创新创业大潮，
勇敢追梦
。
”
副校长李望云讲话
副校长李望云在启动仪式上发表了热情洋溢的讲话。李望云说：“近年来，‘互联网+’大赛愈演愈烈，政府越来越重视，
创新创业已成为当代大学生绽放自我、展示风采以及高校培育优质人才的重要支撑平台。
希望广大师生积极投身创新创业实践，动员身边人找项目、找资源、找伙伴，争取在数量上有突破，在质量上作示范。特别希望青年学子坚定信心，以大赛为契机，将所学所知、创新创意转化为解决实际问题的能力，学知识长本领，实现创业梦想。
预祝本届‘互联网+’大赛校赛取得圆满成功！预祝创新创业团队取得佳绩，希望有更多项目冲出省赛，勇夺金奖！”
本次启动仪式成功举行，为接下来的赛事营造了良好氛围，第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛武汉职业技术学院校赛大幕由此正式开启。

（审核：王凯文）

