武职学子在湖北省大学生酒体设计大赛中再创佳绩

武职网讯
（通讯员 付杨 蒋媛春）
9
月
22
日，从
第四届湖北省大学生酒体设计大赛决赛现场传来喜讯，
我校生物工程学院学生
黄博、
周春、伍梦蝶、华浩组队参赛，
凭借扎实的专业基础、出众的专业技能和上佳的临场发挥，
勇夺特等奖一项、一等奖两项、二等奖一项，
创生物工程学院参加本赛事的历史最好成绩。
本届大赛由湖北省酒业协会和华中农业大学共同主办。竞赛项目包括酿酒理论知识、味觉识别、啤酒及白酒品尝和酒样设计环节，阅卷与品酒裁判均为来自湖北知名企业的国家级品酒专家，考核技能贴近生产一线。来自华中农业大学、湖北大学、湖北工业大学等
15
所本科、高职院校的
130
余名大学生参赛。
我校
生物工程学院四名选手
在该院院长李旭、副院长鞠守勇、实验教师付杨指导下
，分别参加了酿酒理论知识测试、味觉测试、啤
酒及白酒品尝测试、酒体设计能力四个赛项的比拼。经过激烈角逐，我校生物工程学院选手
黄博在四个项目的比拼中表现优异
，
斩获“酒体设计综合
”
特等奖，
周春、
伍梦蝶
获白酒品尝一等奖，
华浩获白酒品尝二等奖，李旭、鞠守勇、付杨获“优秀指导教师奖
”。
比赛结束后，大赛特等奖获得者
黄博分享了作品设计思路和特点。“
本次大赛立足湖北本地酿酒资源，打破了传统观念和白酒香型的束缚，引导学生开展市场调查并设计出新型健康酒类产品，满足新时代饮酒者的消费需求。”
黄博说，
“这就是比赛非常有意思的地方，我设计的是一款偏小众的酒型，
从技术上讲，
大曲酒入口绵甜，清香风格典型，我用它作为基础酒，再搭配兼香型白酒，使酒体变圆润，回味怡长。我给自己的作品
取名为‘陷阱’，希望它入口醇厚绵甜、后劲浓郁、回味偏苦，
这正好与‘
先苦后甜
’的传统思维相反，先甜后苦可以警醒自己不要贪图一时的安逸，而苦了自己的后半生。”
鞠守勇对黄博的出色表现赞许有加，
“
黄博同学设计的产品清香浓郁，风格典型，酒体协调，特色突出，制定产品的监测分析标准也十分合理，得到了评委的一致好评。”
生物工程学院院长李旭充分肯定了参赛选手的表现，他说
：“
四名
选手在本次大赛备赛过程中，
将理论与实践结合起来，巩固了酿造相关的专业知识，从多角度、全方位感知酒体的奥秘，了解了酒类品鉴技术和酿造工艺。在决赛场上，与众多本科及高职院校选手比拼，获得优异成绩，展示了雄厚的实力和良好的精神风貌，彰显了生物工程学院的
教育
教学水平
和
人才培养质量。”
