武职学子荣获2019年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛二等奖
武职网讯
（
通讯员
江岚
）
12月14日至15日，第九届“新华三杯”全国大学生数字技术大赛全国总决赛在浙江举行，我校计算机技术与软件工程学院学生陈亮荣获全国二等奖、马帅获全国三等奖。
大赛由全国高等院校计算机基础教育研究会主办，清华紫光集团、新华三集团承办，旨在推动学生、院校、企业三方互动，通过“以赛促学、以赛促教”，积极探索数字技术人才培养新思路，丰富多元化人才培养体系，建立良性的就业生态圈。本届大赛吸引了来自全国29个省、市、自治区520所院校的16500位选手参加。
计算机学院陈亮（右四）获全国二等奖（指导老师：江岚）
计
算机学院马帅（左二）获全国三等奖（指导老师：高源）
在今年11月举行的湖北赛区预赛中，陈亮、马帅两位学子不负众望，勇夺湖北省赛区一等奖，跻身全国前百强，入围全国总决赛。
决赛以企业网网络部署项目实施为主，竞赛内容涵盖路由交换、安全、云计算、大数据等ICT主流技术，考察选手运用所学知识和技能在实际工程中解决问题的能力，参赛选手要经历理论笔试、上机实践、设备配置、防火墙部署等多重考核，时长近7个小时，这是对技术和体能的综合考验。
荣誉证书
近年来，计算机学院积极探索高素质复合型人才的培养思路，不断丰富多元化人才培养体系，推进校企深度合作。此次比赛中，我校参赛选手充分展现出了扎实的理论基础、过硬的专业知识、良好的实践能力和昂扬向上的精神风貌，彰显了我校深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
