武职学子段俊香获“中国大学生自强之星”称号
武职网讯
（通讯员 罗露）
近日，由共青团中央、全国学联指导，中国青年报、新东方教育科技集团联合开展的
2019
年度寻访
“
中国大学生自强之星
”
获奖结果揭晓，武汉职业技术学院机电工程学院电气
19303
班段俊香获评
“
中国大学生自强之星
”
荣誉称号，她将获得由新东方教育科技集团提供的“中国大学生新东方自强奖学金”。

段俊香，出生于江苏省连云港市一个贫苦家庭，家中有年迈的父亲以及瘫痪在床的弟弟。她从儿时起，就时常盼望着能够得到命运的眷恋，但上苍似乎喜欢捉弄这位小姑娘，沉痛的打击、多难的厄运接踵而至，家人健康、长伴相随成了梦想。进入大学校园后，她立下鸿鹄志、刻下奋斗铭，始终严于律己，勤奋刻苦，力求上进，大一时以总分、平均分双向第一和专业分年级第二的优异成绩交上了一份满意答卷，并两次荣获“笃学进步”奖学金。受到国家扶贫政策帮助的她心怀感恩，积极投身志愿服务活动，大一期间参加志愿服务
10
余次，时长超过
40
小时。
2020
年初新冠肺炎疫情暴发后，她主动到村委会报到参与疫情防控，或驻守在村排查点对过往行人进行温度检测，信息登记；或挨家挨户上门走访排查异常，做心理疏导，宣传积极正能量；或帮助村干部制作表格、搬运医疗物资等，只要缺乏人手，她就会主动补位。在两个多月的疫情防控志愿服务中，她用实际行动彰显志愿者的青春担当。

2019年度“中国大学生自强之星”奖学金推报工作由共青团中央、全国学联指导，中国青年报社、新东方教育科技集团联合开展。活动以“青春自强、刚健勇毅”为主题，重点关注家庭经济贫困学生以及在投身新冠肺炎疫情防控、服务全面建成小康社会、助力乡村振兴、参与社会实践、热心志愿服务、弘扬网上文明等方面表现优秀、在当代大学生中能够起到榜样引领作用的青年学生。
自活动启动以来，校团委广泛宣传、精心组织，认真开展寻访工作。经过学校推荐、省级初评、全国评审等环节，段俊香荣获
2019
年度
“
中国大学生自强之星
”
称号。近期，校团委将围绕
“
中国大学生自强之星
”
典型选树活动发起学习典型，争当先进，弘扬和践行社会主义核心价值观活动，引导广大青年学生奋进成长。
（审核：黄晶晶）



