武职纺服学院“生如夏花”2024届校企合作成果汇报暨优秀设计作品展盛妆上演


武职网讯
（通讯员朱丽芬 摄影左佑、汪文鑫、秦婧）
1月11日下午，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院“生如夏花”2024
届
校企合作成果汇报暨优秀设计作品展在凌曦楼服装表演厅绚丽上演，呈现了一场艺术与数字融合、创意与创造交汇的视听盛宴，诠释“师、生、行、企共生，创、研、赛、训共融”的产教融合新生态。
校领导胡象斌、刁元斌、李仁平、杨旭东出席，
服装表演专业学生担任本次展演服装秀模特，整场展演通过学校官微、抖音、腾讯视频以及极目新闻旗下职业教育研究院官方账号同步直播。

湖北省纺织行业协会、湖北省服装行业协会、武汉市纺织行业协会、武汉服装设计师协会、武汉无纺纤维行业协会、武汉汉派女装商会、龙腾服饰商会、武汉市质量协会、湖南狐轩服饰有限公司、英格贝贝
(湖北)服饰有限公司、际华3506纺织服装有限公司、湖北华纺供应链有限公司、武汉所见数字科技有限公司、武汉凯骏服饰有限公司、武汉洪山区关山大道保利社区党委、武汉江岸区花桥街道聚才社区党委、武汉民政职业技术学院、武汉第二职教中心等38个政校行企单位领导和嘉宾到场观摩。


中国纺织服装教育学会副理事长、
武汉职
业技术学院副校长刁元斌致开幕词

中国纺织服装教育学会副理事长、副校长刁元斌致开幕词。他表示，产教融合校企合作是职业教育高质量发展的必由之路，技术强国、技能报国是学校和企业的共同责任。纺服学院在50年人才培养过程中，坚持以教学服务产业，在“创研赛训”上形成特色，人才培养质量位居全国前列，学生在人社部、教育部牵头举办的国赛
服装类赛项中
屡屡摘金夺银。
经过三个多月精心打磨最终呈现的2024届
毕业汇演和设计作品，是纺服学院与企业深度融合协同育人的成果，展示的不仅是武职学子传承文化的情怀、博览时尚的眼界、创新思维与执着匠心，更是服装人的责任。

与湖南狐轩服饰有限公司合作作品
与武汉纺织大学共青城羽绒服研究院合作作品
与英格贝贝
(湖北)服饰有限公司合作作品

2024届
毕业设计作品展分为服装
表演展
和包装设计
静态展两大板块。其中，服装
表演展板块分为校企合作成果展和优秀创意设计作品展两部分。

本届服装类作品展演主题以泰戈尔的诗“生如夏花”命名。
“我相信自己，生来如同璀璨的夏日之花，不凋不败，妖冶如火”，
表达了纺服学院2024届毕业生心声，他们将以满腔的激情步入人生下一段旅程。
纺服学院一直践行基于产业生态的教学改革，推行实施
“课程项目化、任务作业化、作业产品化、产品商品化”的“四化课堂”，毕业设计课程中嵌入中国狐轩、英格贝贝、鸭鸭、都市丽人四个品牌的系列设计项目，校企共创完成毕业设计作品并完成成衣制作，引入功能面料的新技术、设计与制造的新工艺、流行与时尚的新趋势，形成六个系列产品。
与湖南狐轩服饰有限公司共创的
“新生态”和“美拉德之火”系列，设计灵感来源于雪山、草原和分布于祖国大地的五色土壤，诠释人与自然和谐共生、生命活力无限绽放的青春梦想，展现生命果实的沉淀与丰裕。
与武汉纺织大学共青城羽绒服研究院联合开发的
“白雪世界”“糖果诱惑”“迁徙”系列羽绒服，设计灵感来源于冰雪世界里的别样自由，寓意恶劣环境终归抵挡不住无惧严寒的奔放激情，在信念和热爱的牵引下奔赴理想的诗意和远方。
与英格贝贝童装共同开发的
“祝年”“冬日玩偶派对”系列作品，将精致考究的英伦美学元素融入现代设计，采用优质、柔软、环保的材质面料，打造兼具功能和美感的新英式风格婴童装，萌娃演绎给观众带来童趣和欢乐，在这个寒冬倍感温暖。
2024届毕业生优秀创意设计作品展示
优秀创意毕业设计作品展现的是中国文化与时尚元素结合的无限创意。
伴随着璀璨的灯光、动感的音乐，服装表演专业学生担任服装展示模特，现场展示了不同系列的时装。
《只此青绿》、《国粹戏语》、《鹤别青山》、《云螭》等系列汲取传统文化元素，采用青绿色、京剧脸谱、白鹤、苗绣、蜡染等中国特色图案与工艺，凸显人们对中国文化与艺术的追求。《平行边界》通过线条和视错图案巧妙表达服装的结构廓形、《时代为鉴》以报纸为设计元素引发时代反思。《
Not a Man's Territory》打破框架，定义自己。
此外，
纺服学院
师生
紧
随
3D技术在服装领域的应用趋势
携手完成的优秀3D服装设计作品，在展演开场前进行展示。
2024届
包装艺术设计专业
毕业作品展
在
服装
表演展板块炫酷登场的同时，
纺服学院2024届
包装艺术设计专业
毕业作品展（静态展）
在凌曦楼三楼展出。该板块主要展示了包装专业学子们策划
设计的
品牌策划手册、市场调研、元素提取、品牌调性分析、
LOGO设计、宣传推广视觉传达作品、品牌周边产品设计等
全案产品
。
服装的设计美轮美奂，蕴含设计者的智慧；服装表演精彩纷呈，尽显表演专业学子功底。毕业作品展演在经久不息的掌声中圆满结束，得到与会行业企业专家的高度肯定。
湖北纺织行业协会秘书处
处长肖丹来说
：
“看了很多高校秀场，武汉职业技术学院服装类专业学生的作品是最贴近市场的，用恰当的手法表达时尚艺术与工业生产的完美结合，表现可圈可点，不愧是职业教育的领头雁，彰显的是先进教学理念和高质量育人成果。”

湖北服装行业协会执行会长冯力说：
“让企业参与到毕业设计教学环节的做法，能让企业、学生和学校三方受益。看到本次展演，我有信心在下一届毕业设计环节让更多企业参与进来，校企共同努力，有责任更有义务提升汉派服装的时尚度，为湖北纺织服装产业突破5000亿助力加速。”
合作企业、武汉所见数字科技有限公司服装供应链总裁宣江华说：
“校企合作落地见效，很多作品达到了入市投产的水平。映象特别深刻的有白雪世界系列、Not a Man's Territory系列、时代为鉴、只此青绿系列。在廓型表达、设计点、面和辅料及小工艺上均有所表现，整体很丰满，淋漓尽致地展现了学生的扎实功底！让我们对合作过程中的设计、成果和未来充满信心！”

纺服学院党委书记、院长戴冬秀表示，学院多年推行“创研赛训一体化”人才培养模式及“四化课堂”，已将产业基因植入教学各环节，涌现出大量优秀作品。本次作品展演仅择取部份对外汇报，期待政府部门和行业协会更加关注职业教育，期待更多企业家携手学校，共同培养懂经营会设计的复合型创新型人才。聚力时尚、潜心教学，让政校行企共同为纺织服装强国向世界时尚强国的转型升级作出贡献。
参加展演的全体模特与校企设计师合影
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
