武职在2020年度“百生讲坛”省级优秀主讲人、活力团支部决赛中获一金一铜
武职网讯
（通讯员 罗露）
12月9日，由共青团湖北省委员会、湖北省学生联合会主办的2020年度“百生讲坛”省级优秀主讲人、活力团支部决赛暨示范巡讲活动在中南财经政法大学南湖会堂举行，我校机电工程学院汽营19301团支部荣获全省“金牌团支部”称号，商学院连锁19301班学生杨凯西荣获全省“铜牌优秀主讲人”称号。
获奖信息公示

武汉职业技术学院获奖团队师生
2020年，机电工程学院汽营19301团支部深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，秉持“理论学习夯基础、实践锤炼筑本领、制度体系固根基”理念，认真做好支部建设工作，积极参加校级“百生讲坛”优秀主讲人、
活力团支部示范巡讲
活动选拔，并入围省级“百生讲坛”复赛。该支部贯彻落实习近平总书记重要指示精神，开展《厉行节约 珍惜粮食》主题团日活动，号召广大青年要养成勤俭节约、珍惜粮食的良好习惯，起到了引领示范作用，在
2020年度“百生讲坛”省级活力团支部决赛中获“
金牌团支部”称号。
“百生讲坛”优秀主讲人省级复赛上，杨凯西从在校学生、团学骨干、志愿者、双创青年等方面分享了自己对中国梦的理解。他讲道：“生活和学习中最简单的点点滴滴就是民族复兴道路上的砖头和瓦砾，广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献，新时代青年要扛起复兴大旗，做筑梦青年。”杨凯西
声情并茂地演讲，赢得评委好评，最终斩获铜牌。
据悉，
“百生讲坛”省级优秀主讲人和活力团支部评选活动自2015年启动，由共青团湖北省委员会、湖北省学生联合会主办，是湖北省高校共青团创新加强思想政治引领的品牌活动，至今已成功举办六届。
2020年3月，团省委、省学联印发《关于在全省高校团学组织中持续深化“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 “四进四信”活动的通知》，活动采用学生个人或团队公开演讲的形式开展。武汉职业技术学院积极组织开展评选活动
，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年学生中落地生根，让武职青年在生机蓬勃的基层团组织建设中，真正做到学思用贯通、知信行统一。

近年来，校团委坚持依托“百生讲坛”这一精品团学平台，秉承“团支部全覆盖，团员青年全参与”的原则，规范基层团组织建设，激发团组织活力。学校各级团支部通过理论学“习”我来讲的形式，鼓励武职青年讲述青年故事，抒发青年理想信念，展现青年责任与担当。


（审核：黄晶晶）






