武职学子勇夺2020年全国连锁经营行业职业技能竞赛华南区选拔赛一等奖
武职网讯
（通讯员 张明勇 苏琴）
10月17日，2020年全国连锁经营行业职业技能竞赛华南区选拔赛落下帷幕，我校商学院连锁经营管理专业学子勇夺团体一等奖、二等奖各1项。
本次大赛为人社部组织开展的全国行业职业技能竞赛二类赛，由中国连锁经营协会、中国就业培训技术指导中心、中国财贸轻纺烟草工会全国委员会共同主办。来自湖北、湖南、江西、海南等4个省份高职院校连锁经营管理专业18支队伍54名选手同场竞技。
受疫情影响，选拔赛采用“线上+线下”双线混合式进行。比赛分理论考试、门店经营沙盘模拟对抗和案例综合分析等三个环节。在理论考试环节，选手们须在规定时间内线上完成品类管理、门店营运、零售数据分析、数字化营销等连锁零售知识考核；在门店经营沙盘模拟对抗环节，选手根据系统设定的市场环境、消费数据、会员信息等相关资料，开展线上开店、门店日常营运等对抗；在案例分析环节，参赛选手根据企业门店实际销售数据做分析，为门店业绩提升给出合理化建议，并接受由零售企业高管和院校专家组成的评委提问，进行现场答辩。
2020年全国连锁经营行业职业技能竞赛华南区选拔赛比赛现场
商学院高度重视此次比赛，选派经验丰富的张明勇、苏琴老师担任指导。参赛师生积极克服疫情影响，从今年6月份开始着手选拔参赛学生组队，根据赛项规程制定详细训练计划。比赛中，面对来自华南区相关高职院校连锁经营管理专业强队，我校连锁经营管理专业2支参赛队伍毫不畏惧、顽强拼搏，最终王啸天源、曹红雨、潘常思等3人斩获团体一等奖并晋级全国决赛，涂双会、杨浩文、李天旭等3人斩获团体二等奖，充分展现了武职学子精湛的技能和良好的精神风貌。
后期，参赛师生将继续齐心协力，认真训练，积极备战，争取在11月份的国赛舞台上再创辉煌，为学校争光。
（审核 孟凡中）

