武职学子在第十三届全国高等院校BIM-CIM创新大赛-BIM建模比赛中交出满意答卷
武职网讯
（
通讯员

陈俭勇 张姗姗
）
第十三届全国高等院校学生“斯维尔杯
”BIM-CIM创新大赛-BIM建模比赛（第二期）成绩于4月1日新鲜出炉。武汉职业技术学院建筑工程学院18名学生参赛，获14项奖励，其中，BIM建模（土建）方向胡香兵获一等奖，张家麟、盛鸿魁、胡小乐、何雨晨、易文、黄诗
语、叶锦丽、陈祉豪等8人获
二等奖
，
尹启
浩、刘飞扬、郑忠尧、陈书缘获
三等奖
；
尹启
浩
获B
IM
建模（机电）方向二等奖
。
本次大赛由中国建设教育协会主办，深圳市斯维尔科技股份有限公司承办。比赛分土建、机电两个方向，共有近
400
多所本专科院校近
7800
名学生报名参赛。3月2
6日，所有参赛选手在线登录“斯维尔自动化考试系统”，同台竞技，比建模拼实力。组委会
统一提供图纸
，并通过腾讯会议系统进行监控，所有模型采用斯维尔模型自动评分系统完成。
武汉职业技术学院考场场景


本期竞赛以往届比赛为基础，紧跟建筑行业发展和新兴技术发展趋势，进行赛制优化，以更加完善的组织形式，推动建设行业信息化发展及BIM-CIM技术复合型人才培养。建筑工程学院共有18名学生参赛，其中17人在学校考场集中参加土建方向比赛，1人因未能及时返校，居家参加土建、机电两个方向的角逐。
建筑工程学院17名学生在校集中参赛
建筑学子尹启浩居家参赛

本期比赛时间是武汉职业技术学院学生2022年春季学期安全返校后的第一个周六，有学生心中忐忑，表示刚来学校就参加比赛，感觉状态没有调整好，心里没有底。指导老师陈俭勇为大家鼓劲，“在所参加的高校BIM建模赛事上，武职建筑学子成绩突出。大家要相信自己，全力以赴，在专业技能竞赛平台上尽情发挥自己的专业实力和综合应用能力。”
一分耕耘一分收获，一分坚持一分成绩。18名武职建筑学子在指导老师的悉心教导下精心备赛、克服难关，在赛场上坚持不懈、勇于进取，最终取得超乎预期的成绩，为学校赢得了荣誉，展示了扎实的专业基础、较强的BIM技术实际应用能力和良好的精神风貌，彰显了学校建筑类专业深化教学改革、推进BIM技术深入实践应用的成果。



（审核
：
陈竣  编辑：娄修明）

