武职优秀校友、青年五四奖章获得者卢锋寄语母校师生
中央电视台视新闻报道视频截图（第一排右二为卢锋）

武职网讯
（通讯员 钟君）
4月30日，武汉职业技术学院优秀校友卢锋，作为北京市第三十三届青年五四奖章获得者，应邀参加在人民大会堂举行的纪念五四运动100周年大会，在现场第一排聆听习近平总书记讲话。
北京青年五四奖章获得者参会代表在人民大会堂前合影（第一排左三为卢锋）
卢锋在人民大会堂前留影

“4月30日，我作为北京第三十三届青年五四奖章获得者，应邀参加在人民大会堂举行的纪念五四运动100周年大会，现场聆听习近平总书记讲话，深切感受到党和国家对新时代青年人的殷切期望，备感振奋！我将做有时代担当的新青年，立足岗位，练就过硬数控加工本领，紧跟前沿技术，将自己的人生理想融入到强国梦中，为航天强国而砥砺奋斗！五四青年节来临之际，特把此刻激动的心情传递给母校师生，让我们一起不负韶华勇争先，青春建功新时代！”参加完纪念大会后，卢锋颇有感触地说。
卢锋荣获北京青年五四奖章

卢锋，男，1983年11月出生，中共党员，武汉职业技术学院机电工程学院2005届模具设计与制造专业毕业生，中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司高级技师。在铝合金、碳纤维、钛合金等材料的数控加工方面具有丰富经验；先后完成天宫系列的框类零件、神舟系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务。
卢锋在校学习期间成绩优秀，2004年代表学校参加湖北省数控大赛获一等奖，代表湖北省参加首届全国数控大赛获一等奖；工作后勤思好学，曾获北京青年榜样·时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖、中国航天科技集团公司职业技能竞赛加工中心操作组冠军等荣誉；撰写数篇技术论文，并在专业论坛、刊物发表；先后培养12名徒弟，其中3名技师、3名高级工，现均已成长为生产骨干，持续为祖国航天事业发展贡献力量。
他是祖国航天领域的技术技能“尖兵”！他就是校友卢锋，一位默默坚守、潜心专研的“青年工匠”！
