武职教师在全国职业院校技能大赛教学能力比赛中摘金夺银
武职网讯
（通讯员 李书国 摄影 杨响）
11月23日至25日，2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛现场决赛在湖南株洲举行。我校机电工程学院教师团队黄维、黄京、刘杰（武汉金石兴机器人自动化工程有限公司）荣获高职专业课程一组一等奖，生物工程学院教师团队吴蔚、赵艳霞、徐发新（武汉联合药业有限责任公司）荣获专业课程一组二等奖，创历史最好成绩。
武汉职业技术学院获奖教师团队合影（从左至右分别为：刘杰、黄京、
黄维、
赵艳霞、
吴蔚、
徐发新
）
武汉职业技术学院副校长郭沙（左五）代表学校迎接获奖教师团队

武汉职业技术学院副校长郭沙代表学校前往武汉站迎接获奖团队，祝贺获奖团队在全国大赛中取得骄人成绩，希望教学团队继续保持良好的工作状态，总结经验，潜心治学,教书育人，做好传帮带，培养一批优秀教师，为学校高质量发展作出新的贡献。
全国职业院校技能大赛教学能力比赛是教育部唯一举办的规模最大的教师教学赛事，在全国职业院校有着广泛的影响。大赛旨在全面提高职业院校教师综合能力和专业化水平，重点考察教学团队（
2
~
4
人）针对某门课程中部分教学内容完成教学设计、实施课堂教学、评价目标达成、进行反思改进的能力。2019年比赛分中等职业教育组、高等职业教育组和军事职业组，共收到来自地方37个代表队和军事职业组的996件参赛作品。
获悉全国职业院校教学能力比赛通知，学校上下高度重视，各二级学院教师积极参与，参赛教师认真备赛，学校教务处在各教学单位推荐作品基础上，多次邀请专家来校指导帮助教师从教学设计、课程设计、现场教学等环节上精心打磨，最终，我校两支教学团队以上佳的表现在湖北省教学能力比赛中取得优异成绩，并顺利通过国赛网络初评，成功入围全国现场决赛。随即，机电工程学院黄维、黄京、刘杰团队和生物工程学院吴蔚、赵艳霞、徐发新团队积极备战，预设问题、模拟讲课、说课和答辩，为全国现场决赛做充分准备。在11月23日至25日的巅峰对决中，我校两支教师团队经过现场教学展示、无学生模拟讲课和答辩考核，赢得评委一致好评，获得全国专业课程一组一等奖和二等奖的好成绩。
“近年来，学校深入贯彻全国、全省教育大会精神，全面落实《国家职业教育改革实施方案》，紧跟时代步伐、抢抓机遇，始终坚持高质量发展主线，坚持立德树人根本任务，深入推进教育教学改革，鼓励教师参加教学能力大赛以适应现代职教的发展，构建以学习者为中心的教育生态，推进混合式教学改革，打造高效课堂，取得了良好成效。”郭沙在大赛总结中表示，我校两支教师团队在全国教学能力大赛上展示出良好的精神风貌、扎实的专业素养，过硬的教学技能和信息技术应用能力，取得了历史性突破，彰显了学校办学实力和水平。学校将以此为契机，落实“三教”改革新任务，坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，致力提升教师的专业教学水平和实践教学能力，打造教学创新团队，全面提高学校人才培养质量。
