武职计算机学子在武汉市第22届职业技能大赛中收获9个奖项
武职网讯（
通讯员

李芳

辜璇）
6
月
20
日，武汉市第
22
届职业技能大赛暨
2021
年武汉市职业院校技能大赛在武昌职业学院落下帷幕，我校计算机技术与软件工程学院选派师生团队参加网络安全、网站开发与设计
2
个赛项的角逐，共夺得
9
个奖项，其中，“网络安全”赛项一等奖
1
项、二等奖
2
项，“网站开发与设计”赛项一等奖
1
项、二等奖
2
项、三等奖
3
项。

武汉市第22届职业技能大赛由市委组织部、市委宣传部、市人社局、团市委、市总工会等部门联合举办，是武汉市规格最高、规模最大的综合性职业技能赛事。本届大赛以“建党百年展风采·技能建功大武汉”为主题，在传统职工组基础上，首次增设学生组比赛项目
56
个。学生组比赛项目充分对接世界技能大赛、全国职业技能大赛项目，根据各职业院校专业技术优势设置，参赛对象为武汉市辖区内职业院校在籍学生。
我校网络安全赛项参赛选手
此次“网络安全”赛项采用团队参赛形式，每团队2人，按要求完成现场局域网内比赛。竞赛内容由三个模块组成，考察选手综合知识和实战能力，包括基本安全知识以及web漏洞的发现与挖掘、系统漏洞的发现与挖掘、发现漏洞后的漏洞利用等综合实战能力。比赛历时近10小时，对选手的技能、体能、耐心都是巨大考验。最终，由郁宏焜、张洋铭组成的2队获一等奖，并被授予“武汉市2021年职业院校技能竞赛能手”荣誉称号，由陈坤、段练组成的1队，周西王子、汪新涛组成的3队获二等奖，指导老师江岚被授予武汉市技能大赛“优秀教练”称号。

我校网络安全赛项选手郁宏焜（上图左）、指导教师江岚（下图左）接受腾讯直播采访

赛后，我校获奖团队师生代表接受腾讯直播采访，分享参赛心得。江岚说：“教书育人是教师的天职，我们要为学生提供更多展示风采的平台和机会，以提升专业技能和综合素质，同时树立榜样，激励广大学生向优秀看齐，向榜样靠拢！”一等奖获得者郁宏焜说：“团队赛需要合力同心。作为一名大三学生，除了要高质量完成竞赛任务，还要起到主心骨作用，带领其他队员发挥出水平，传承计算机人敢闯敢拼的精神。”
我校选手王晓林（右二）获网站开发与设计赛项一等奖

本届武汉市技能大赛“网站开发与设计”赛项对标世界技能大赛网站技术项目，包括前端游戏
UI
及功能实现、响应式单页设计及重构
2
个模块，采取个人赛方式进行。比赛以实际工程项目为基础，面向企业岗位技能需求，突出工程应用，体现新技术普及应用推广。代表学校参赛的
6
名选手均来自计算机技术与软件工程学院巨塔工作室，经过
6
小时比拼，巨塔“塔长”王晓林勇夺第一名获得一等奖，并被授予“武汉市
2021
年职业院校技能竞赛能手”荣誉称号，刘成宇、孙晶晶获二等奖，周晓飞、易志勇、吴婷婷获三等奖，带队指导教师邓小飞获评“优秀教练”。
我校计算机学子
在武汉市第
22
届技能大赛上获得优异成绩，主要得益于计算机技术与软件工程学院长期致力推进“三教改革”，在专业教学中充分融入“
1+X
”教学单元，坚持以赛促学、以赛促教。接下来，计算机学院将继续加强与企业的交流和联系，深入探索“
1+X
”证书融通模式，不断优化人才培养方案，以“
1+X
”职业技能标准为基础，以行业需求为目标，不断提高人才培养质量。
（审核：杨旭东）

