武职教师勇夺第二届全国职业技能大赛新增赛项湖北选拔赛两个赛项铜牌
武职网讯
（通讯员 蔡静宜）
6月27日至28日，第二届全国职业技能大赛新增赛项湖北选拔赛在武汉光谷科技会展中心举行，商学院教师团队蔡静宜、李小伟获连锁经营管理赛项铜牌，刘静获互联网营销赛项铜牌。根据比赛规定，获奖选手经核准将被授予“湖北省技术能手”称号。
刘静（左五）、蔡静宜（左六）和李小伟（右七）获铜牌
获奖选手合影（左至右：刘静、蔡静宜、李小伟）
第二届全国职业技能大赛新增赛项湖北选拔赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，共设有计算机软件测试、人工智能训练、服务机器人应用技术、连锁经营管理、互联网营销等26个赛项，每个赛项前三名被授予金、银、铜牌，赛事竞争异常激烈，获奖荣誉含金量高，吸引了全省近千名参赛选手积极参与。
其中，连锁经营与管理赛项为2名选手组队参赛，要求参赛选手运用连锁经营管理工具及相关技术，进行业态定位、品类管理、营销企划、顾客服务、视觉营销等职业技能比拼。互联网营销赛项为单人赛项，要求参赛选手运用数字化信息平台对企业产品进行推广，考察市场分析、脚本规划、图文推广、直播售卖等职业能力。
商学院高度重视本次比赛，选派专业带头人蔡静宜、骨干教师李小伟、刘静参加比赛。参赛教师团队认真研究赛项规程，制定了详实的备赛计划，密切关注商业趋势和市场动态，积极与行业专家交流经验，密集组织专项训练和综合演练，充分发扬了不怕苦不怕难的精神。
商学院参赛选手沉着应战
比赛中，商学院参赛选手沉着应战，通过精确验算、准确分析、合理规划、有效推广、高效运营、默契配合，发挥了出色的管理能力和应变能力，得到了评委的高度肯定，最终成功跻身连锁经营管理和互联网营销两个赛项“三甲
”之列。
获奖教师表示，荣誉的背后离不开商学院对教学质量的高度重视和对教师培训的持续投入，她们将以这次获奖为动力，不断总结经验教训，提升教学水平和专业能力，为学生成长成才护航。
商学院院长孟凡中表示，商学院一直致力于培养具有实践能力和创新精神的商业人才，也非常重视双师型师资队伍建设，对于教师们在比赛中取得的优异成绩感到欣慰，学院将进一步提升教学质量，夯实人才培养基础，为社会经济发展作出更大贡献。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
