武职学子用云设计作品为家乡文化打Call
武职网讯（
通讯员
严芮
罗莹
刘建明
）历经风雨的彩虹格外绚烂，饱经风霜的家乡分外美丽。自6
月份以来，纺织与服装工程学院包装教研室通过专业采风、作品设计、暑期社会实践的方式，组织学生挖掘家乡当地的民风民俗、特色建筑、传统工艺等元素，运用传统文化与现代元素相融合的设计手法，创作出了大量优秀的设计作品。
60
秒抖音，带你领略家乡文化
“
因疫情
困在家里的我们，
依然
欣赏
到
了武当山瑰丽的自然景观
、
黄石慈湖
的
山清水秀
，领略到了
毕昇故里英山
、
孝文化发源地孝感
、魅力重庆、七彩云南的文化特色，还‘来到’
荆州过早
、到
潜江吃小龙虾......
”包装
18303
班陈龙感叹道。
7
月
6
日，在包装专业教师
罗莹指导
下，
学生
完成了家乡风景及文化的
抖音小视频制作与发布
，他们
实拍或网上素材剪辑，
自主
配音
、
配乐发布在抖音上
，获大量点赞。再
通过云端作业汇报，
全面展示家乡的特色与魅力，极大增进了学生对“文化自信”的深度理解，厚植大学生
爱家爱国情怀
，为
推广家乡文化做出一份贡献。
包装18303班郑佳作品《荆州过早》
包装18303班李锦涛作品《我要襄阳红》
包装18303班吕梦瑶作品《我的家乡京山》
包装18303班佘加庆作品《30秒认识孝感》
90
幅作品，带你品味设计之美
包装18303
班郑佳通过实地调研，结合地域文化对家乡荆州程集古镇早点铺进行了全新设计
，
店铺外观提取荆楚建筑元素，风格古朴典雅，室内氛围营造将方言文化与视觉设计相结合，展现家乡浓郁的早餐文化
；汪祖迅对武当山景区纪念品店铺进行了重新打造，通过对武当道教文化深入研究和整理，将其运用到现代文化创意空间中；吴畏以《舌尖上的麻辣》为主题，结合家乡当地火锅文化，设计出别具特色的火锅店装修风格。
包装18303
班郑佳
设计作品
包装18303
班
汪祖迅设计作品
包装18303
班
吴畏设计作品
包装18303
班
周子豪设计作品
“虽
然疫情还未完全远离，
但
同学们克服重重困难，不忘初心，坚持创作，
呈现出了具有文化特色的优秀设计
作品。
”包装专业教师杨芬指导学生充分挖掘当地文化特色和深层含义，通过后期制作将上述文化符号进行商业化转化，运用新的视觉元素创作出符合现代审美具欣赏价值和实用价值的设计作品，使学生认识到传统文化的魅力和价值所在，培养其成为传统文化的传承者和守护者。
据悉，纺织与服装工程学院包装教研室将在暑期社会实践中将专业教学与家乡文化进一步深度融合，持续性开展家乡文化元素收集和创作指导活动，为毕业设计作前期准备，引导学生将增进专业知识与技能与守护家乡文化、建设家乡经济相结合，立志服务地方经济，为家乡建设、祖国建设贡献力量。


