武职青年热议习总书记在中国政法大学的讲话

武职网讯（通讯员 任超）
5月4日上午，围绕学习习近平总书记在中国政法大学重要讲话精神，武汉职业技术学院团委组织召开形式多样的学习活动。广大武职青年对习总书记重要讲话反响热烈，表示高度认同、深受鼓舞。
习总书记在讲话中强调，“共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年坚定跟党走，就是初心。不忘这个初心，是我国广大青年的政治选择，也是我国广大青年的人生航向”。校团委书记杨爱霞表示，不忘初心对于团组织而言就是要立足保持和增强政治性、先进性和群众性，建设好“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，当好党的助手和后备军；不忘初心对于团员青年而言，就是要听党话、跟党走，心系国家命运、心系学校发展，让青春在奋斗中闪光。
2017年“校五四青年标兵”、计算机学院学生会主席和楼宇15302班学生黄婷在发言中讲到，习总书记强调，“中国的未来属于青年，中华民族的未来也属于青年”，我们要珍惜韶华，潜心读书，敏于求知，要坚定理想信念，练就过硬本领，在激情奋斗中绽放青春光芒，在追寻中国梦的征程中放飞青春梦想。
同学们在电脑前观看习总书记在中国政法大学的讲话视频
“青年人要励志勤学，加强磨练。”习总书记的这段讲话，让我校2017届毕业生苗云凤印象深刻。她表示，作为毕业班学生，她原本签约了一家不错的单位，但是团中央西部计划志愿者招募通知发布后，她打算报考西部计划志愿者，去西藏支教。她说，我们作为当代青年，要响应习总书记的号召，努力求知求技，练好本领去祖国最需要我们的地方去建功立业、贡献祖国。
正在努力备战2017年专升本考试的商学院学生苌茂宇讲到，习总书记要求“青年处于人生积累阶段,需要像海绵汲水一样汲取知识”，现代职教体系为我们高职学子构建了求学成长的立交桥，我们有机会通过勤奋学习和不懈奋斗获得接受更高层次教育的机会，我们一定要珍惜时光、发奋努力，不负党的期待、不负时代赐予高职生的发展机遇。
商学院电商16301班学生张松说：习总书记前往中国政法大学调研，我虽然不能身临其境，但是其实作为一名青年学子，同样内心都感到很激动的。总书记调研政法大学，显示了我党对依法治国的重视，对法治建设的重视，对法学教育和法治人才的培养期望，我们要做尊法崇法的好青年，在法治中国的建设道路上成为主力剂。
“
习
总书记
对我们当代青年寄予了殷切希望
，我感到既受教育又受鼓舞！”
外语外贸学院应用英语专业15301班刘情同学说，青年强，则国强。青年兴，则国兴。我们要与时俱进，德法兼修，勤学善思，脚踏实地，在奋斗中实现自己的人生价值。
建筑学院建工15303班周亚龙说，习
总书记的寄语热情洋溢，语重心长，
是对我们的莫大鼓舞和鞭策。
面对物质越来越丰富的时代，我们的精神眼界也应该越瞄越高。我们要有一个正确的价值观，要修身立德，努力使自己成为一个道德高尚的人。正如习总书记所言，只有立德才能树人，刻苦磨练才能成长进步。作为当代青年，我们
要敢于担当，
奋发有为
，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

