武职学子喜获2023年TI杯全国大学生电子设计竞赛大满贯
武职网讯
（通讯员 王晋伟）
10月28日，2023年全国大学生电子设计竞赛湖北赛区“TI杯”颁奖大会在中国地质大学（武汉）举行。本次比赛湖北赛区共有58所院校共935支队伍参赛。武汉职业技术学院在本次大赛中斩获2023年TI杯全国大学生电子设计竞赛全国一等奖、湖北赛区TI杯（特等奖）1项（高职组唯一，获奖比例1.4%）、一等奖4项、二等奖1项、三等奖3项，9支参赛队全部获奖，创造学校参加该项赛事以来最好成绩，获奖数量排名湖北赛区高职组第一。电子信息工程学院教师王晋伟、李俊、吴贻文荣获“优秀指导教师”称号，张弓达荣获“优秀组织工作者”表彰。
颁奖仪式
本次大赛充分展示了学校人才培养成效和创新型技术技能人才培养质量，对提升学生创新实践能力和专业技术能力起到了重要作用，进一步体现了“以赛促学、以赛促教、以赛育人”教育模式的有效性与可行性。
学校高度重视此次大赛，组建了以电子信息工程学院杨俊、王晋伟、李俊、张弓达为核心的CIC（Curiosity, Imagination & Creativity）竞赛指导团队，自2022年9月对参赛队伍进行培训及层层选拔，最终确定9支参赛队伍，并组织开展了为期11个月的赛前集训。师生们利用寒暑假、节假日和课余时间举行了多轮“5+2”和“白+黑”培训及训练，全力备赛。比赛期间，所有参赛选手发挥主观能动性，熟练运用平时训练所积累的理论基础和技术技能，开拓创造性思维灵活选择并优化设计方案，在困难面前不畏惧，在4天3夜的时间内完成竞赛作品并实现作品功能，彰显了武职学子卓越的创新实践水平和昂扬向上的精神风貌。
武汉职业技术学院电子信息工程学院教师李俊、获奖学生傅天吉分别作为教师代表和学生代表发言，分别介绍了学校CIC创新工作室、竞赛组织、竞赛选拔、竞赛培训和赛题分析，分享了参赛心得，获得了赛事组委会和湖北赛区各院校的好评。赛后，多家企业表示希望与武汉职业技术学院建立校企合作关系并赞助举办电子设计竞赛校赛，提升赛事影响力和人才培养高质量发展。华中科技大学、武汉理工大学研究生导师对我校参赛学生给予高度认可，希望他们续继续深造、进入相关领域本硕课题组。
武汉职业技术员学院电子信息工程学院教师李俊作为教师代表作主旨发言
电子信息工程技术专业2022级学生傅天吉作为获奖代表发言
全国大学生电子设计竞赛由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司主办的全国性大学生科技竞赛活动，属于国家级A类赛事，是国内高校和企业公认的电子信息类竞赛标杆，高校最具影响力的四大赛事之一。该竞赛始于1994年，每两年举办一次，今年是第十六届。比赛采用全国统一命题、分赛区组织的形式，赛期4天3夜。在规定竞赛时间内，参赛队员需要根据题目要求设计合理的方案，然后将题目要求的功能实现。

（审核 杨俊）
