武职运动队在第六届中国高等职业院校健美操锦标赛上获佳绩
武职网讯
（通讯员 杨敏 李臻）
2020
年
12
月
13
日，第六届中国高等职业院校健美操锦标赛云决赛在浙江杭州举行。由体育美育工作部主任汪胜领队，杨敏、李臻指导的武汉职业技术学院健美操代表队，团结协作，顽强拼搏，获得有氧舞蹈五级二等奖、花球啦啦操三等奖的好成绩。
武职学子获
第六届中国高等职业院校健美操锦标赛
有氧舞蹈五级二等奖


武职学子获
第六届中国高等职业院校健美操锦标赛获
花球啦啦操三等
奖
本届大赛由中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会为执行单位、浙江经济职业技术学院承办。受疫情影响，比赛以网络视频（云比赛）形式进行，来自全国
66
所高职院校的近
600
名运动员参加比赛。
大赛设有啦啦操大学组规定花球操、第九套广播体操、全民健身操（四级有氧舞蹈、五级有氧舞蹈、六级有氧舞蹈）、竞技有氧舞蹈、竞技有氧踏板、女子单人操及男子单人操等九个项目。经过第一阶段网络预赛，各项目前
12
名进入第二阶段现场直播云决赛。我校代表队参加了花球、五级有氧、广播体操三个项目的角逐，最终跻身花球和五级有氧项目决赛。

为备战此次赛事，
2020
年秋季学期开学来，本着安全、可控、健身的原则，体育工作部教师杨敏、李臻认真做好队员遴选、组队、训练和管理工作。备赛期间，队员们利用课余时间，精心打磨基本动作、队形编排，特别是赛前两周时间里，师生克服种种困难，集中进行高强度训练，精改动作，强化体能，凝练团队。在分组精练中，师生付出比平时更多的心血，为在全国赛场上绽放精彩打下了坚实
基础。

在决赛视频录制过程中，队员们表现出顽强与坚毅的拼搏精神、极强的集体荣誉感和责任心，充分展现了武职学子的青春风采，获得裁判组一致好评。最终，建筑学院张易丹、赵欣月，文化与传媒学院黄光翠，机电学院岳佳童、旅游学院郭杨婉莹组成的团队
获有氧舞蹈五级二等奖；商学院黄晶，建筑学院张易丹、赵欣月和旅游学院黄倩倩组成的团队
获花球啦啦操三等奖，
为学校赢得了荣誉。


（审核：汪胜）



