武职10位教师获斯坦福大学教师发展中心双创导师认证
武职网讯
（通讯员
邹丹）
2022
年
3
月，武汉职业技术学院委托
北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司举办的
双创导师国际培训项目顺利完成，武汉职业技术学院
10
名教师完成96课时的线上线下培训，并顺利通过考核获得斯坦福大学教师发展中心（下文称“
SCPD
”）双创导师认证。
Tom Byers 教授在线介绍双创培训内容
斯坦福SCPD认证证书
双创导师国际培训项目是在学校人力资源处（党委教师工作部）支持下，双创协同教育中心面向全校双创教师开展的系列国际化双创教育培训。
项目委托单位北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司是
斯坦福大学创新创业教育在中国的唯一代理公司。本项目是基于斯坦福大学近
20
年的创新创业教育研究，经过硅谷科技企业谷歌、特斯拉、
Facebookde
等企业的实践测试的创新方法论和创业能力训练。培训课程由斯坦福教授亲自设计并录制课程教学指导，配合两次线下实践培训，能够极大地提高教师在双创教学能力。
该项目于2020年6月启动，通过线上线下相结合的方式进行，其中，线上培训32次64课时，覆盖全校62名双创导师；实施线下培训2次32课时。目前，通过双创教师培训，学校已建设一支60余人的双创导师专兼职队伍，多位教师指导学生获得第七届“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省省赛奖项。
学校创新创业教育课程实验中心获斯坦福SCPD授牌
在项目实施期间，学校在双创教育深化改革进程中“坚持立足区域发展，与产业建立互相促进互相发展的教育机制，致力于培养具有创新创业素养的技术技能型人才”的发展理念，得到斯坦福大学时任副教务长、
DT School
院长
Paul
·
Marca
高度认同。他代表斯坦福大学
SCPD
与武汉职业技术学院达成合作，共建“武汉职业技术学院
-
斯坦福创新创业教育课程实验中心”，双方将进一步在双创教师培养、双创课程建设等领域开展合作。

（审核：王凯文 编辑：娄修明）

