武职学子获湖北省职业院校技能大赛导游服务赛项一等奖
武职网讯
（通讯员
尹静）
11月22日，为期三天的2019年湖北省职业院校技能大赛（高职组）导游服务赛项在武汉交通职业学院落下帷幕。由
旅游管理专业
四名选手组成的武汉职业技术学院代表队夺得多项奖励，其中，易倩倩以95.13的高分排名第一，喜获推荐组一等奖，张漪获推荐组二等奖，吕雯雯、胡云洁获抽测组三等奖。
旅游管理专业选手易倩倩（右一）获推荐组一等奖第一名
此次比赛内容包括导游知识测试、现场导游词创作及讲解、自选景点导游讲解、导游英语口语测试、才艺运用共
5个部分，考察选手的专业基础知识、不同语种的讲解技能以及个人才艺。

指导教师团队指导参赛选手备赛
接到比赛通知，旅游与航空服务学院高度重视，2019年暑期选派6名旅游管理专业教师指导学生备赛，该院院长李俊、副院长蒋永业高度关注并给与大力支持，经常到现场询问备赛情况，关心激励选手。指导教师主动放弃周末和节假日，对学生进行多对一指导，不断精细导游词、优化演绎技巧、丰富才艺展示，实现了选手导游技能和综合素质的全面提升。比赛中，旅游管理专业四名学生克服重重困难，凭着扎实的专业基础、过硬的心理素质和出色的临场发挥，取得了优异成绩，充分体现了我校旅游与航空服务学院专业教学改革成效和人才培养质量。
