武职青年热议习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话
武职网讯
（通讯员 付佳
）
在五四青年节即将到来之际，习近平总书记在中国人民大学考察
并
发表
了
重要讲话，在武职
青年师生中
产生
热烈反响。
大家表示，要牢记总书记的殷殷嘱托，踔厉奋发、勇毅前行，为实现民族复兴激发青年智慧，凝聚青年力量，
以当代青年的最好成绩回馈伟大时代。
商学院分团委书记陈俞安说，习近平
总书记的重要讲话，既是鼓舞，也是激励。作为一名高校
共青团工作者
，深感肩上的责任和使命重大。
青年兴则国兴，青年强则国强，
我们要提高自身道德修养，落实立德树人的根本任务，引导广大青年用心传承红色基因、用情领悟时代使命、用行领跑青春征程，牢记党的教诲，不负时代期望，立志民族复兴，在青春的赛道上奋力奔跑，跑出当代青年最好的成绩！
校团委贾迎梅说，新时代青年人要不断加强理论和业务知识学习，补足精神之钙；要将全心全意为人民服务的宗旨意识化为实际行动，持之以恒地在实践中锻炼成长；要走出校园、走向社会、扎根基层、立足实际，用脚步丈量祖国大地，倾听人民呼声，展现青年担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！
校团委付佳说，
习近平总书记深情寄语广大青年，字字千钧，让我们备受鼓舞
。未来
我将进一步深入学习习近平总书记的重要讲话精神，勇挑重担，不断锤炼自我
；
在立德树人全过程中牢记初心使命
，做当代大学生的知心人，积极引导青年学子珍惜时间，将宝贵的青春年华投身于学习和实践中，不断磨练，超越自我，以实际行动践行
新时代青年的使命与担当。
校学生会联络服务部负责人李程熙说，习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话中给我印象最深刻的就是勉励青年——“
在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
”。当代青年要努力学习专业知识，勇于担当，乐于奉献，
时刻牢记身上的责任，不负韶华，不负人民。要把今天的学业、明天的事业同国家的需要、人民的需要紧密联系起来，肩负起建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的历史使命。
校团委社青部负责人
赵德智
说，
学习
习
总书记考察中国人民大学时的讲话，深切感受到总书记对青年的深切关爱。每年五四青年节之际，总书记总是走到青年朋友们中间，表达对青年的关心和期望，为我们的成长指明方向。
在今后的学习和工作中，我一定要争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习，坚定不移听党话、跟党走，用“青春向党、不负人民”，“强国有我、请党放心”的誓言印证美好的青春年华。
学生社团风华文学社负责人陈择淞说，
五四青年节来临之际，处处彰显着朝气和希望，也提醒我们要惜取好时光、奋斗正当时。
我们应时刻牢记新时代赋予的责任，肩负起建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的历史使命。未来，我要坚定信仰，精进理论知识，丰富专业素养，让党的理论跟随我们走出校园、走进基层、走向社会、走遍世界。要牢记初心使命，在助力国家重大活动、投身基层志愿服务的实践中，贡献武职学子的青春力量。
（审核：钟君 编辑：娄修明）
