武职师生在全国首届“图书馆杯全民英语口语风采展示活动”中获佳绩
武职网讯
（通讯员 吴振寰）
近日，全国首届“图书馆杯全民英语口语风采展示活动”评选结果揭晓，外语外贸学院学生叶斯美荣获全国图书馆读者组“英语口语金星”称号，我校图书馆获湖北赛区“优秀组织奖”，宋青等三位老师获湖北赛区“优秀组织奖”。
外语外贸学院学生叶斯美获全国读者组“英语口语金星”称号
学校获
全国首届“图书馆杯全民英语口语风采展示活动”
湖北赛区“优秀组织奖”



全国首届“图书馆杯”全民英语口语风采展示活动，是一项面向全国各图书馆读者开展的线上英语口语竞技展示活动，由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，东莞图书馆、武汉大学图书馆承办，面向全国各图书馆读者与馆员开展英语口语风采展示活动。
活动主题为“图书馆，让世界倾听”，旨在倡导全民阅读，不断创新阅读推广方式，向读者展现图书馆多元化、数字化等新型服务手段，体现图书馆学习中心的服务特质；同时，增强图书馆工作人员专业英语沟通技能，提高图书馆涉外服务能力。活动利用互联网、大数据智能语音分析系统等新型技术手段开展竞技展示。活动按照参与对象分为“图书馆馆员组”、“图书馆读者组”两个组别进行。
获悉通知后，学校图书馆利用微信图书馆、图书馆网站、海报等开展宣传，吸引读者参赛，近200名选手参加初赛，其中4名选手晋级网络复选（全国共入选5083人），外语外贸学院叶斯美以优异成绩晋级全国总展示（全国共入选350人）。在备战全国总展示期间，外语外语学院匡露老师给予选手叶斯美专业指导，信息化办公室马胜文和郭璐两位老师协助选手完成决赛视频的拍摄和后期制作。
此次活动充分发挥了图书馆在思想育人、文化育人方面的显著优势，进一步推动了我校“书香校园”建设。
