武职学子获2023中国—东盟大学生电子商务创新创业邀请赛总决赛二等奖

武职网讯
（通讯员 秦冲）
近日
，
2023中国—东盟大学生电子商务创新创业邀请赛总决赛成绩揭晓，由智能商务学院学生章依梦、兰雅琦组建的武汉职业技术学院代表队荣获二等奖，秦冲获“优秀指导教师”称号。
中国—东盟大学生电子商务创新创业邀请赛由中国广西壮族自治区教育厅主办，全国电子商务职业教育教学指导委员会（中国）指导，广西金融职业技术学院承办，是面向中国及东盟国家高等学校和职业院校在校学生，进行电子商务综合实战、电商创业实战技能竞技的国际性赛事。本次大赛吸引了来自中国、菲律宾、泰国、印度尼西亚、老挝等国的135支队伍报名参赛，经过一个半月两个阶段的激烈角逐，15支队伍脱颖而出晋级决赛。
总决赛上，参赛队需根据现场抽签的商品资源，利用Tiktok模拟竞赛平台，完成直播策划、模拟直播及直播复盘三个模块的比拼，评委依据参赛选手电子商务相关理论知识和直播运营等专业技能进行综合评定。
在3个小时的竞赛中，章依梦、兰雅琦沉着冷静，灵活运用所学理论知识，互相鼓励，通力合作，最终获得了优异成绩，彰显了个人风采和专业水平。
秦冲表示，智能商务学院高度重视职业教育国际交流与合作，在本次总决赛上，智能商务学院两名选手展现团结协作、不畏困难的优秀品质，同时也为今后参加国际性赛事积累了宝贵经验，有助于学生拓宽专业视野和提升实践能力。
(审核 周蓉 编辑 娄修明)
