武职新学期“云端”开课秩序井然

武职网讯（
通讯员 李书国
）
2
月
28
日，武汉职业技术学院顺利开启
2022
年春季学期线上教学工作。“云端”开课首日，
380
位教师开出通识教育课程、专业课程合计
683
门次，听课学生
31955
人次。
教师云端授课（截屏）
学生居家上网课

教师直播授课场景

校领导线上听课
基于两年前线上教学经验，新学期线上教学准备工作更显从容，线上教学工作重点也由“保稳定、促建设”向“提质量、促建设、大数据分析”转变。教学秩序
平稳
、师生互动
默契
，一切井然有序。

据学校教务处工作人员介绍，在收到师生
延迟
返校通知后，
教务处
第一时间成立了在线教学工作组与在线教学服务团队，制订了详细周密的在线教学工作实施方案。先后发布了《关于
2022
年春季学期线上教学安排的通知》《关于做好
2022
年春季学期教学检查工作的通知》等文件，明确了线上教学的要求和工作安排。充分利用线上教学优势，通过教师开展线上教学、远程指导，使学生灵活自主学习，提高教学效率、保证教学质量、完成教学任务，做到“标准不降低、教学不停顿”，确保教学工作有序进行。
各教学单位详细制订课程线上教学方案，开展线上教学相关培训，进行课前运行测试，帮助师生在开学前熟悉线上教学平台的各项功能和操作流程。
安排线上听课，
分批、分时段、分年级专业进入线上教学课堂进行检查督导，对学生的学习状况进行跟踪，及时了解、发现和解决师生在教学中遇到的问题。

开学首日教学运行平稳有序，来自云端的声音，把身处各地的学子们聚集在屏幕前，签到、听讲、作业、答疑，实现
“线上教学”与
“线下辅导”有机融合；
广大任课教师注重课堂纪律和贯彻课程思政要求，结合疫情开展爱国主义教育和生命健康教育等；
校领导、中层干部、督导、教学管理人员、辅导员组成的听课团队“
全覆盖
”了解
教与学的
情况，及时协调解决
出现的问题
，
确保线上教学有序进行。

（审核：席波 编辑：蒋媛媛）
