武职跆拳道代表队闪耀第十七届中国大学生跆拳道（品势）锦标赛
武职网讯
（通讯员
刘艳
）
日前，
第17届中国大学生跆拳道（品势）锦标赛暨第31届世界大学生夏季运动会跆拳道项目选拔赛成绩揭晓，
武汉职业技术学院
跆拳道代表队
11名队员分别参加乙组品势个人、团体和混双比赛，
经过激烈角逐，从1286个参赛视频中脱颖而出，
荣获3项银牌、2个第五名、1个第六名、3个第八名的好成绩。
在团体项目中，李高尚、白瑞祥、李峰获乙组男子团体太极五章银牌，陈峰、熊振豪、余成彪获乙组男子团体太极六章银牌，徐红丽、舒亦婷、何紫轩获乙组女子团体太极五章银牌；此外，刘庆东、张瑾瑜获混双太极六章第五名，张瑾喻获女子个人太极六章第五名，徐红丽获女子个人太极五章第八名，李高尚、刘庆东、熊振豪分获男子个人太极五章第六名、男子个人太极六章第八名、男子个人高丽比赛第八名。
本届大赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会跆拳道分会执行。
受疫情影响，大赛于
11月4日至12日
在线上举行。
比赛分甲组、乙组、丙 A 组、丙 B 组四个竞赛组别，共计129所高校
1100名运动员参与角逐，提交1286个参赛视频。
凝心聚力   增强体质有硬度
台上一分钟，台下十年功。接到比赛任务，主教练刘艳迅速组织选拔队员，制定详细训练计划。

每天早上6点，迎着东方的曙光，灵风跆拳道队队员们迈着坚定的步伐，开启早中晚赛前三训，周末无休的日子。即使偶尔有零星小雨的天气，也阻挡不了大家坚持训练的热情。每天不计其数的下格挡、中格挡、上格档、上勾拳、三七步、弓箭步、侧踢、前踢，刻苦的训练换来了品势技术的稳定和突飞猛进。
队员刘庆东大腿内侧韧带和肌肉一直有伤，为了不影响混双队友训练进度，他每次踢腿都要忍受肌肉和韧带撕裂般的痛苦，但从来不喊疼，只在休息的间隙躲在一边悄悄揉一揉。队员何紫轩基础差，刚开始跟不上练习强度，经常训练之余偷偷抹眼泪，几度想放弃参赛，在主教练刘艳细心开导和帮助下，在队友们的暖心鼓励和关怀下，她克服身体上的柔弱和心理上的自卑，振作精神和队友们并肩作战......
灵风跆拳道队参赛队员们
用汗水和坚持浇筑着百折不屈的精神信念，
刻苦训练，精益求精，细化动作，力求做到更好，
在青春赛道上奋力拼搏。
锻造担当  “铁肩宽膀”有厚度
太极五章有难度，细节动作较其他章节更多，侧踢对柔韧性的要求也特别高，让
很多柔韧性不太好的队员望而却步，队长李高尚挺身而出，“
我的柔韧性也不太好，技术动作规范度有待提高，但我相信，只要坚持训练，一定可以把动作做规范，把腿踢高。灵风队队员都是战士！”在他的鼓励下，李峰、白瑞祥积极加入训练。最终，三人齐心合力，斩获品势男子团体太极五章全国乙组该组别银牌，李高尚勇夺太极五章个人赛第六名。
高丽在品势比赛中属于较高水平项目，没有基础的队员不敢轻易尝试。队员熊振豪担心其他队员有压力，主动请缨，“我的块头最大，我来挑战高难度比赛，大家做好自己就行，困难任务交给我！”简简单单的一句话，淳朴而有担当。
熊振豪
与其他两名队友携手参加团体太极六章项目的比拼，每次和队友们合练团体赛动作，他还要抢时间独自练习个人赛。在
团体太极六章比赛中，
熊振豪、陈峰、余成彪默契配合，
一招一式，行云流水，张弛有度，最终荣获该组别银牌。
熊振豪还获得
高丽个人赛第八名。
春种秋收，硕果累累的惊喜，离不开武职灵风跆拳道队年复一年、日复一日的努力训练和辛苦付出，李高尚等11
名选手
首次参加全国大赛崭露头角，赢得了9项荣誉，展示
了
武职健儿的青春风采和蓬勃力量
。
赛后，主教练刘艳说：“第一次组队参加全国比赛，无论顺境逆境，队员们为校争光的目标始终坚定。在全国大赛舞台上，队员们挥洒青春激情，
以稳定的发挥赛出了水平、赛出了风采，
经受了检阅，
振奋了精神，为学校赢得了荣誉。接下来，我们将乘势而上，砥砺前行，积极参与高水平赛事，促进竞技水平有效提升，以实际行动为促进大学生校园体育与竞技体育的全面发展作出新的贡献。”
“灵风跆拳道代表队首次亮相全国赛场，
交了一份满意的答卷，
可喜可贺！”领队汪胜说，“疫情肆虐之际，参赛带给我们的不仅仅是奖牌和荣誉，更是一种态度、一种力量、一种永不磨灭的体育精神。这次灵风跆拳道代表队取得好成绩得益于跆拳道协会能够常年坚持开展训练活动，在校园里积极传播体育文化，吸引了众多跆拳道爱好者；还得益于跆拳道课堂教学能够有效地延伸到课外，课内外一体化设计，爱好者得到教练精心指导，很快进步成为优秀者。希望大家继续努力，保持冲劲，争取更大的荣光。
”
（审核：汪胜  编辑：娄修明）


