武职办学理念助推博州职教跨越式发展



武职网讯（通讯员 夏循海）  7月4日，副校长胡学知率领学校有关部门负责人王秋梅、柳金发、江辉一行4人来到博州中等职业技术学校开展“树立高职办学理念”系列讲座，指导该校校园规划、图书馆建设、高职招生就业和校企合作工作。胡学知作为湖北省职教援疆牵头学校领导陪同湖北省委高校工委副书记、教育厅副厅长严学军代表湖北省教育厅看望慰问了35名湖北支教老师，并代表武汉职业技术学院博州分院吁请湖北省教育厅和博州政府对申办博尔塔拉职业技术学院给予更多的人才支援和政策扶持。
湖北省委高校工委副书记、教育厅副厅长严学军讲话
此次系列讲座是博州人民政府与湖北省教育厅于今月共同商定的职教对口支持项目之一，由武汉职业技术学院牵头，组织湖北省部分高职院校领导、专家来博开展专题讲座。内容包括高职办学理念、机构设置与人事管理、基本建设规划、学生管理、教学管理、后勤服务等等，覆盖了高职学院的各个方面。目的是使全校职工树立高职办学的基本理念，转变思想，变换角色，找准新的定位，迅速适应高职院校的新特点、新要求，为举办高职学院做好充分的思想准备。
副校长胡学知讲话
胡学知指导了博州中等职业学校校园总体规划和拟建图书馆的建筑设计，拟定了《博尔塔拉职业技术学院图文信息中心项目建议书》。三位负责人分别作了《高职学院办学理念与质量建设》、《高校图书馆建设与管理》、《高职院校招生就业与校企合作》专题讲座，向博州中职介绍武汉职业技术学院成功的办学经验和办学理念，获得了极好的传播效果。
武汉职业技术学院成功不忘回馈社会，忠实践行援疆大计，在贯彻落实援疆政策中始终走在最前列，积极承担社会义务，勇挑职教援疆重担。从2006年开始委派管理人员到博州对口支持职业教育，至今共派出管理人员3人，教学、教研人员8人，参与了博州中职的早期建设、七校合一、博州中职组建、湖北职教园建设。2013年首创“读博州中职，上湖北高职”的新办学模式。2016年，开始在新疆博州单独招收中职毕业生，在全国首次实现了高职跨省单招，引领创新办学风气之先，泽被边疆广大农牧子弟。武职援疆，一步步走来，跫音铿锵，使博州中等职业技术学校从最初不足200人发展到现在1700多人。武职人踏石留印、抓铁有痕的踏实作风和敢为人先、追求卓越的创新精神得到了充分体现。现在正是博州中职建设发展的爬坡期，也是申办博尔塔拉职业技术学院的关键期，武汉职业技术学院又一次站在最前头，倾40余年办学经验，强力助推博州职业教育实现新的跨越。

