武职新春“第一会”：踔厉奋进开好局  谋划发展抢先机
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
新春谋新篇，奋进开新局。
1
月
29
日上午，学校召开农历癸卯新年第一次校长办公会、党委常委会，谋划新一年事业发展，研究
2023
年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动等工作。

会前，全体校领导集中学习了习近平总书记在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话精神、2023年全国教育工作会议第二次全体会议精神，通过学习进一步强化思想理论武装，进一步振奋精神、明确目标、真抓实干，以更大干劲书写2023年学校事业发展优秀答卷。
会议研究了2023年学校工作要点、学校申本土地攻坚等工作。为推动高质量做好学校产教融合、校企合作、毕业生就业相关工作，进一步推动2023年学校 “千人千企”工程，会议研究部署了2023年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动工作。校长鄢烈洲表示，访企拓岗促就业专项行动要常做常新，在“拓”字上下足功夫，在拓展就业岗位、拓展合作企业，拓宽合作方式等方面进一步做深做实。
起步就是提速，开局就要争先。李洪渠强调，2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是第一轮“双高”计划收官和第二轮“双高”计划遴选之年，是“十四五”规划实施关键之年，是深化改革攻坚之年，是学校50周年校庆之年，更是学校高质量发展定局之年。学校领导班子要当好头雁率先垂范，发挥示范带动作用，全校上下要进一步凝心聚力、团结拼搏，举全校之力奋力完成各项工作和目标任务，实现学校办学品质大幅提升。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
