武职青年收看“职业院校同上一堂思政大课”专题直播  热议“职教生心中的二十大”


武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
12月30日，由教育部职成司指导、人民网主办的职业院校“同上一堂思政大课”第五课播出，专题展示学习宣传党的二十大精神成果，把党的二十大精神融入职教课堂。武汉职业技术学院文化与传媒学院学生刘人杰以《跟随党的领导，走好新一代长征路》为题，与全国职业院校校长、书记，优秀思政课教师以及来自不同行业、不同岗位的工匠楷模汇聚“人民网+”客户端，通过直播平台共同讲述新时代职教青年的理想、追求与探索。


为教育引导新时代职教青年学习领会党的二十大精神，武汉职业技术学院团委“深入学习贯彻党的二十大精神”列入团支部工作指导卡，组织全校青年学生采取线上线下相结合的方式收看“同上一堂思政大课”专题直播，646个团支部团员青年、“青马班”学员、团学骨干代表结合自身实际展开热议、畅谈感想。
校团委学生副书记张锐说，党的二十大擘画的宏图盛景，属于国家和民族，更属于当今青年一代。聚沙成塔，汇个人力量，铸时代辉煌。我们青年一代应该把学习作为首要任务，将工匠精神践行到生活、谱写入时代，肩负起职教青年传承历史、开拓未来的神圣责任。
第十一期“青马班”学员陈依菲说，新时代的伟大成是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。在我心中，党的二十大与每一位国人息息相关。作为团员青年，我们要做新时代奋进者、开拓者、奉献者，努力成长为祖国建设的有用之才、栋梁之材。
文化与传媒学院网播21304班刘人杰说：“学习贯彻二十大，砥砺奋发新征程。作为一名职教生，我明白职业教育肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，承载着数千万青年学子的成才梦想。很荣幸能能够作为职业院校宣讲代表与领导老师、行业大咖分享我心中的‘二十大’，这份经历将鼓舞我在实践中锤炼意志、练就本领，在民族复兴的新征程上实现职业成长梦想。”
电子信息工程学院光电21302班薛美暄说，三百六十行，行行出状元。工匠精神注重传承和钻研，技能训练培养专注与磨砺，两者融会贯通。技能成才，强国有我。作为新时代职教青年，我们要传承中国源远流长的工匠精神，让“中国制造”“中国创造”释放出更为夺目的光彩。

旅游与航空服务学院学生张秋羊说，
作为新时代接班人，我们要肩负起历史使命，坚定理想信念，努力提高综合素养，调整好心态，摆正好位置，要有能吃苦耐劳的精神、有责任感，树立终身学习的观念，通过不断学习来适应社会，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章。
建筑工程学院学生李沉瓯说，作为一名高职学生，要从党的二十大精神中感悟思想伟力、汲取奋进力量，坚定不移听党话、跟党走，自觉做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者，做新时代的奋进者、开拓者、奉献者，为实现中国式现代化、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。

智能商务学院学生贺诗源说，观看“职业院校同上一堂思政课”直播，备受鼓舞，深刻体会到了党的二十大对我门职业教育的关注。作为职院院校学生，深知在这么好的时代，遇到这么好的机遇，我们是幸福的。我们要牢记专家、老师的教导，不负青春，不负韶华，与祖国共进，奔赴新征程，做有为青年。
外语外贸学院英教21301班陈欣冉说，生逢盛世当不负盛世，生逢其时当奋斗其时。从装卸工成长为在高空中“穿针引线”的桥吊高手，从职教生成长为电力抢修的“全科医生”，当代职教青年向我们展现了不同凡响的中国力量。作为新时代职教青年，我们应当坚定职业教育大有可为的信心，以勤学长知识、以苦练精技术，朝着大国工匠的职业目标奋力前行！
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）





