武职退役大学生代表在湖北省征兵宣传进校园暨2024年大学生征兵启动仪式上作分享
武职网讯
（通讯员 孔婕 摄影 吴泽鑫）
12月7日下午，由湖北省人民政府征兵办公室主办的“倾听楷模故 事 唱响青春旋律”湖北省征兵宣传进校园活动暨2024年征兵启动仪式在武汉理工大学开幕。武汉职业技术学院文化与传媒学院2023级学生李晓庆作为退役大学生代表受邀参加此次活动，并在启动仪式上分享军旅生活。
湖北省委常委、省军区少将司令员、省征兵领导小组常务副组长周月星出席活动并讲话，湖北省和武汉市军地有关领导出席活动，武汉市千余名高校学生现场参加，全省高校师生同步收听收看。
“最美新时代革命军人”陈刚果和三位退役大学生代表讲述各自的军旅故事，展示火热军营风采，号召广大
有志青年学子踊跃报名参军，为国防事业贡献青春力量。

我校优秀退役大学生代表李晓庆曾服役于南京路上好八连所在的营队，在分享军旅感悟时，她满怀激情地说：“
作为一名特种女兵，我始终保持着乘风破浪的姿态。在军队中，我经历了许多挑战和困难，也曾经在训练中受伤，但我始终坚定前行，付出更多的汗水和努力，证明自己的能力和价值，收获了自信和成长。
五年的军旅生涯，让我成为了‘特战青春’的一员，成长为一名优秀的海陆空三栖特战队员。”她号召新时代大学生积极投笔从戎，主动承担起重任，将激扬的青春奉献给火热军营。


（审核  陶舒  编辑 娄修明）
