武职缅甸留学生喜提“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛4项大奖
武职网讯（
通讯员 张帆 李雪）
10月19
日至
2
0日
，
包含一带一路赛项的中国通信行业赛——第六届“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛全国总决赛
在北京举行
，
由我校通信技术专业缅甸留学生组成的
4个代表队表现优异，
斩获一等奖
1
项，二等奖
2项，三等奖1项。
武汉职业技术学院缅甸留学生领奖
此次大赛由中国通信学会主办，来自全国31个省市自治区
的
近200所本科
、
高职
院校
1200余名师生
参赛
。总决赛分高职、本科、研究生、
一带一路
等
组别。
本次“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛“一带一路”工程实践赛的主要内容是对4G移动通信网络进行网络优化，要求学生在规定时间内，利用商用网络优化软件解决弱覆盖、单向邻区、重叠覆盖、越区、MOD3干扰、切换不及时等移动通信网络问题，完成移动通信网络优化工作。
在“一带一路”
通信工程实践
赛场上，
我校通信技术专业全日制缅甸留学生
团结协作，顽强拼搏，获得佳绩。
其中，由Poe Wa Thon Zaw Lwin(王玉)和Lin Htet Aung(李易)组成的缅甸B组喜获全国一等奖，由Nay Lin Aung(林力)和May Thu Pyone(吴悦)组成的缅甸A组和由Thwe Thwe Tun Chit(田丽)和Zin Po Po Htet(金玲)组成的缅甸D队喜获全国二等奖，由Win Thaw Tar(文靖)和Su Su Po(苏苹)组成的缅甸A组喜获全国三等奖。
武汉职业技术学院电子信息工程学院获奖团队师生合影
赛后，一等奖选手李易说：“第一次参加这个比赛，没想到可以获得一等奖，我很激动，也很兴奋
。我要特别感谢
李雪
和
张帆
两位老师的细心教导，
让我
学到了很多专业知识，对比赛充满信心
。
”获奖
选手
王玉说：“当我走上领奖台的那一刻，
真的太开心了。作为‘
一带一路
’
的直接受益者
，
为了实现自己的梦想，
我
会好好珍惜在中国的学习机会，
继续努力。”
两位指导老师表示，
通信技术专业
缅甸留学生利用
暑假和课余时间
，
勤奋努力，刻苦训练，
提升了
专业
学习能力，
在比赛中展示了
娴熟
的实操技能和良好的精神风貌。
相信在不久的将来，
他们
将成长为
全球通信行业坚强后备力量的一份子。



