武职代表队在第四届中国高等职业院校健身健美锦标赛上获佳绩

武职网讯
（通讯员 刘喜林 成盼盼）
12月17日下午，第四届中国高等职业院校健身健美锦标赛云平台网络实况决赛落下帷幕，来自全国32所高职院校近600名运动员参加比赛。经过激烈角逐，武汉职业技术学院健身健美代表队获乙组（全国高等职业院校非体育类专业学生组）女子健身模特无差别组第二名、男子健身模特无差别组第三名、女子健身比基尼F组第四名的好成绩。
王依婷获
女子健身模特无差别组第二名
孙帅获健身模特无差别组第三名
乐雨萱获女子健身比基尼
F
组第四名
本届大赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会执行，北京工业职业技术学院承办，北京梦肌肉体育发展有限公司（
DMS
国际体育）协办，菁体育、厚德宥马、圣火
98
、抖音（
DMS
冠军赛事中心）提供信息技术支持。在常态化疫情防控形势下，大赛采用云比赛模式，分为线上预赛和云平台网络实况决赛两个阶段。线上预赛通过运动员参赛视频评审，各项前
6
名进入实况直播比赛。

武汉职业技术学院健身健美代表队
21
名运动员，报名参加男子健体
5
个组别、女子比基尼、女子体育模特、男子体育模特，共计
8
个项目的预赛，其中女子健身模特无差别组王依婷、男子健身模特无差别组孙帅、女子健身比基尼
F
组乐雨萱、男子健体
E
组谷一行
分别进入各自报名项目前
6
名，获得决赛资格。12月
17
日，在
云平台网络实况决赛中，王依婷获女子健身模特无差别组第二名，孙帅获健身模特无差别组第三名，乐雨萱获女子健身比基尼
F
组第四名，谷一行因身体原因不能现场直播比赛而遗憾弃权。
2021年6月，率队参加
天
第三届中国高等职业院校健身健美锦标赛后，主教练刘喜林就开始积极备赛，通过健身健美体育专项课堂教学、健身健美协会社团健身活动、体育文化节组织比赛等多种形式，在校园内普及健身运动、宣传比赛、考察队员、选拔队员，对多名学生长期坚持进行训练和指导。
今年
10
中旬组建武汉职业技术学院健身健美代表队以来，刘教练制定了详细的集训方案，重点开展造型训练和减脂的备赛训练。不论是白天还是晚上，不论是周末还是节假日，健身房里热闹非凡，总有队员在刻苦训练，总能看到刘喜林在进行健身指导。抗阻训练一次又一次，卧推、拉背、划船、深蹲、硬拉、力量举一组又一组，杠铃、哑铃、龙门架、固定器械一个又一个，控糖减脂一天又一天，练习造型一遍又一遍，走位训练一趟又一趟。门外是寒冷的冬日，门内是一群行走的荷尔蒙
，
豆大的汗水滴落在厚重的手茧上，湿透的衣服覆盖在八块腹肌上，健美的体魄、运动型身材、优美的仪态、自信的举止、阳光的形象，展示了队员们训练的成果。

刘教练
和助理成盼盼
老师
克服重重困难，设计造型、走位、配乐、拍摄预赛视频、剪辑和进行直播决赛。队员们更是付出了艰辛的努力与汗水。12月
8
日
18
时到
22
时，整整
5
个小时，队员们在零度左右的温度下，男生穿着短裤、打着赤脚，女生穿着比基尼、踩着高跟凉鞋，为拍摄初赛参赛视频，一次又一次走位、做动作、摆造型，直到满意为止。
17
日，
7
个小时的现场直播比赛，进入决赛的队员们忍饥挨饿、在寒冷天气下完成比赛，充分展示了武职学子能吃苦、肯吃苦、敢吃苦、不怕苦的精气神。
“太给力了！”领队汪胜说，“如果不是今年的这种特殊情况，本届大赛我们的成绩应该会更好一些、更多一些。”时艰之下参赛的武职健身代表队，展现了学校良好的健身健美校园氛围，为学校赢得了荣誉，为打造健美武职作出了贡献。
（审核：汪胜）

