武职学子在第四届“奥派杯”全国移动商务技能竞赛湖北赛区选拔赛上获多项奖励
武职网讯
（通讯员 郑丹 大学生记者 梁艺缤 摄影 汪浩）
11月8日至9日，第四届 “奥派杯”全国移动商务技能竞赛移动商务技能赛项湖北赛区选拔赛在武汉职业技术学院落幕。我校商学院移动商务专业、电子商务专业学生组成的 “柠檬精队”、“憨憨队”分获一、二等奖，其中，王鑫、孔金、张诗微组成的“柠檬精队”顺利晋级全国总决赛，并获“企业移动商务运营”和“微信公众号运营”单项奖，“憨憨队”获“微店设计与装修”单项奖，吕忠民、王曦荣获“优秀指导老师奖”，学校获“优秀组织单位奖”。
本次“奥派杯”比赛由武汉职业技术学院校承办，来自湖北省的
19
支本专科代表队围绕“移动商务核心技能”展开角逐。大赛全面考评移动商务人才的综合素养，选拔企业需要的移动商务人才，设有微店设计与装修、微信公众号运营和企业移动商务运营三大核心模块，
全面考察学生的视觉设计能力、文案策划能力、店铺运营能力、移动开发能力、营销推广能力、经营管理与决策能力、数据分析能力、团队合作能力，让学生充分体会移动互联网商业模式的转变。
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，各部门积极筹备，选派教学经验丰富、实践技能精湛的吕忠民、王曦等老师指导学生利用课余、周末时间加班加点训练。参赛团队努力进取、锐意创新，以高度饱满的热情和自信，赢得了专家评委一致好评。通过与全省各高职代表队同台竞技，我校学子开阔了眼界、增长了知识、积累了宝贵的经验和丰富的实战能力，为我校移动电子商务专业建立发展打下了良好基础。
