武职健美操队勇夺2020年湖北省健美操艺术体操锦标赛三项冠军
武职网讯
（通讯员
杨敏
李臻）
2020
年湖北省健美操、艺术体操锦标赛于
12
月
12
日至
13
日在华中师范大学南湖校区举行，
武汉职业技术学院健美操代表队由体育美育工作部主任汪胜领队，杨敏、李臻指导，经过顽强拼搏，勇夺高职组自编街舞、规定街舞和有氧舞蹈五级三项第一名。
本届比赛由湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会健美操艺术操分会执行，华中师范大学承办，来自全省各地的
51
支代表队共计
1131
名运动员参与角逐
。
各参赛队伍精神饱满、热情高涨，在疫情防控常态化的特殊时期，充分展现了湖北省健美操、艺术体操的竞技水平和运动风采。

武职健美操队由张易丹、黄晶、赵欣月、章奥纳、柯淼淼、赵诗雨、郭杨婉莹、岳佳童、胡萱、黄倩倩、李文佳、任卓然、王静鑫、徐佳豪、周尔铨、罗文强
组成。16名酷爱舞蹈的青春学子来自建筑学院、商学院、旅游学院、机电学院、文化与传媒学院、电信学院，是两位教练从全校
挑选出的精英。

受疫情影响，本年度锦标赛由往年的线下比赛改为线上比赛。各大高校录制视频记录健美操表演过程，并最终形成参赛作品提交组委会。
本次省赛与国赛时间上有冲突、项目上有异同，要求也不一样，这对身兼多项比赛的队员们是一种全新的考验！从新学期第一天起，队员们在教练指导下，利用课余时间，克服诸多困难，进行强化训练，精心打磨功夫，编排队形。备赛中，教练兼顾国赛和省赛作出合理安排，队员密切配合，从最初的一天一练到后来一天多练，从各小组分练到集体合练，摸索和创造出了新的训练模式。
本次比赛既是线上直播比赛，也是线上直播评分。我校健美操队参加的自选街舞、规定街舞、五级有氧舞蹈三个项目均获得裁判高度认可，得分在高职高专组遥遥领先，特别是自选街舞、规定街舞可与专业院校组媲美。
在整个训练和比赛视频录制比赛过程中，健美操队队队员们团结协作，不惧强手，取得了优异成绩充分展现了武职学子运动风采，彰显了勇于拼搏的体育精神。

武职健美操队有着优良的传统，街舞项目更是强项，曾连续四届参加中国高等职业院校健美操锦标赛斩获2金2银的好成绩，
期待健美操队再创辉煌！
（审核：汪胜）
