武职入选高职院校服务贡献典型学校榜单
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 通讯员 郭挺）
昨日，在全国职业高等院校校长联席会议上公布的《2021中国职业教育质量年度报告》（以下简称“报告”）中，武汉职业技术学院入选高职院校服务贡献典型学校榜单。
报告由中国教育科学研究院、全国职业高等院校校长联席会议编制，已由高等教育出版社出版。报告从服务贡献、学生发展、教育教学、政府责任和国际合作五个质量维度，向社会展示2020年中国高等职业教育的发展面貌。
其服务贡献维度在分析高职院校学生质量、技术服务能力等定量数据的基础上，结合学校服务贡献案例，从全国1346所高职院校中遴选60所服务贡献典型学校，呈现2020年高职院校在抗击疫情、服务国家战略和区域经济社会发展中的突出表现和独特贡献。
图片选自中国高职高专教育网微信公众号
近年来，武汉职业技术学院根据湖北省经济发展需求，从人才培养、技术支持、社会培训等多个方面服务地区经济、产业建设和企业发展。每年为地区经济发展输送大量应用型、复合型、创新型技术技能人才，为提高技术应用人才整体素质做出了重要贡献。
据学校质量管理与教学督导处工作人员介绍，武汉职业技术学院在
2021
年度质量报告中，突出展示了学校在高质量办学过程中的主要举措，特别是在服务国家战略和区域经济社会发展中的重要表现，是继
2018
年后再次入选服务贡献奖项。

（审核：温振华 编辑：娄修明）

