武职青年与职能部门面对面  献计出谋化解难题
武职网讯
（通讯员 余娜 摄影 易志勇）
9
月
23
日中午，以“倾听学生心声，提升服务质量”为主题的武职青年与职能部门面对面活动
在关山校区
举行。全校各二级学院学生会主席、权益部负责人、学生代表齐聚一堂，与学校有关职能部门面对面交流，副校长刁元斌出席座谈会，后勤服务中心、保卫处、校产与后勤管理处等
部门负责人
以及
相关人员
参加座谈交流，现场气氛温馨热烈。座谈会由校团委副书记黄晶晶主持。
“武职青年与职能部门面对面”活动现场

学生代表提意见和建议
与会职能部门负责人以及
相关人员回应学生提出的问题
‍
座谈交流会上，与会学生骨干
和代表向职能部门反馈了所收集到的
学生日常生活、学习环境、校园管理、宿舍管理、餐饮服务、就医保障、活动场地
等方面需要解决的问题
。与会职能部门负责人和
相关人员
认真记录，对学生代表提出的系列问题分别
作出了回应
，表示将采纳学生的意见和建议，尽快拿出改进方案，并请学生监督。

副校长刁元斌作总结讲话
在认真听取师生面对面的交流后，
刁元斌对
武职青年学生能站在有利于学校建设发展的角度
提出意见和建议予以充分肯定，
勉励在校学生
珍惜来之不易的局面，
保持
健康心态、加强锻炼、遵守纪律，实现“共建、共管、共享、共赢”的良好局面。同时，刁元斌要求
后勤服务中心、保卫处、校产与后勤管理处
等保障服务部门尽快研究、整改、及时做好情况反馈
，并
对各职能部门下一阶段的保障服务工作提出明确意见：一是
要坚持常态化沟通监督机制，加强内部控制与整改；
二是
坚持“三服务、三育人”理念，满足
师生
生活、学习、活动需要；三是要创新工作思路和方法，做到有求必应、有问必答、有难必解、有责必问。
活动现场，师生本着“以诚换心、以心换情，以情换信”的理念进行面对面交流，
学生代表们
积极
反馈意见，各职能部门
精准
对接。高效暖心的对话，
温馨热烈的气氛，
让与会学生少了拘谨
。
大家踊跃建言献策
，并
表示
真真切切感受到学校领导、各职能部门对武职青年的关心关爱。

“校团委联合相关职能部门举办的这场面对面交流很成功。大家都能换位思考，积极献计出谋，氛围融洽，值得点赞！”
刁元斌
在总结讲话中表示，
武职青年与职能部门面对面活动举办以来，在改进服务、增进互信、提升学生满意度方面发挥了重要作用，学校将不断完善机制，常态化开展面对面活动，真正为广大学生
出实招、
解难题。学校还将进一步建立健全学生服务信息平台建设，为武职青年成长成才提供
坚实的
保障。


（审核：黄晶晶）


