武职2022届“华星智能制造订单班”正式启航
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
9
月
10
日，正值第
37
个教师节，
武汉职业技术学院
机电工程学院、电子信息工程学院教师及政工干部代表赴武汉华星光电技术有限公司，参加
2022
届“华星智能制造订单班”启程典礼暨讲师聘任仪式。武汉职业技术学院副校长李望云出席典礼仪式并致辞。教师
代表、
企业代表
与订单班
113
名学员共聚一堂，度过了一个颇具职教特色的教师节。

师徒签约仪式
企业向学员颁发培训结业证书

在顺利通过面试组班、考核选拔、集中培训等环节后，
2022
届“华星智能制造订单班”正式启程，全体学员将跟随企业导师进入跟岗实践阶段。
武汉
华星光电技术有限公司
领导致辞
典礼仪式上，武汉
华星光电技术有限公司
领导致辞，全面介绍了
2022
届“华星智能制造订单班”项
目内容，为学员颁发了培训结业证书。企业导师代表与学员代表签署了师徒结对协议，并作出庄严承诺。

武汉华星光电有限公司向教师代表
颁发“华星企业讲师”聘书
典礼仪式现场，机电工程学院院长卢洪胜教授等八
位教师代表被聘为“华星企业讲师”。未来，他们将身兼“华星企业讲师”和校企合作重要使者的双重身份，
承担起新的责任。

武汉职业技术学院
副校长
李望云致辞
武汉职业技术学院副校长李望云在典礼仪式上致辞，
祝贺
华星公司
成为国
家认定的产教融合型企业。李望云表示，学校将同企业一道，把“
华星光电智能制造订单班
”
做成订单培养高水平技能技术人才的标杆，希望
2022
届订单班
113
名有志青年潜心学习，为学校和企业高质量发展作出更多更大的贡献。


活动最后，2022届“华星智能制造订单班”全体学员向学校老师和企业导师们送上了真诚的节日祝福。
“在
武汉华星光电技术有限公司
过了一个十分难忘的教师节。有幸成为
华星企业讲师
，见证订单班学员开启新的学习成长之旅，是最好、最特别的节日礼物。”参加典礼仪式的教师代表向企业表示感谢，并祝订单班学员在企业导师的教导下学有收获，与企业共同成长进步。
（
审核：万涵宇 编辑：娄修明）


