武职《大学生职业发展与就业指导》课程入选“湖北省就业创业指导特色课程”榜单
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
日前，湖北省教育厅公布
2022
年湖北省高校就业创业特色课程推选结果，武汉职业技术学院周京团队的《大学生职业发展与就业指导》课程入选
2022
年“湖北省就业创业指导特色课程”榜单。

根据湖北省教育厅《关于组织开展2022年高校就业创业指导特色课程申报工作的通知》精神，招生与就业指导处于今年2月启动2022年“湖北省就业创业指导特色课程”组织申报相关工作，聘请校内外专家对各二级学院推荐的16份就业创业指导特色课程申报材料进行指导，并有针对地开展“浅析说课及课堂设计”、“就业创业教育一体化课程体系与教学设计”等系列主题讲座培训活动，为打造富有武职特色的优质就业创业指导课程打下了良好基础。
此次入选
“湖北省就业创业指导特色课程”名单，是学校就业指导类课程教学质量的充分体现。
学校招生就业指导处将以此为契机，进一步完善课程体系，建立健全就业育人支持体系，推动就业指导课程思政体系建设，创新教学方式方法，融入先进教育理念，提升课堂效果，不断提高教学水平和教学能力，促进毕业生更加充分更高质量就业。
（审核：张一婵  编辑：娄修明）
