武职教师在“湖北工匠杯”第二届全省数字技术及新职业技能大赛中斩获1金1铜
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 刘会敏）
12月11日，2023年“湖北工匠杯”技能大赛第二届全省数字技术及新职业技能大赛在武汉光谷举行。武汉职业技术学院商学院教师斩获1金1铜，为学校赢得荣誉。其中，刘会敏勇夺数字化管理师（智能财税）赛项金牌，周倩倩摘得互联网营销师（视频创推员）赛项铜牌，张钰在互联网营销师（视频创推员）赛项中取得第四名的好成绩。
第二届全省数字技术及新职业技能大赛以“新青年、新职业、新机遇”为主题，聚焦数字经济发展趋势，围绕人工智能、物联网、大数据等前沿技术所引发的产业数智化变革，设立了10个竞赛项目，充分展示了新兴技术所孕育出的新职业、新岗位和新技能，展现了技术发展的新趋势和社会发展的新需求。此次“超级大赛”规模庞大、参与人数众多、影响广泛，吸引了全省96家企事业单位近千名数字化新职业人员踊跃参赛，竞相比拼。
此次大赛由省经济和信息化厅、省人力资源和社会保障厅、省总工会、共青团湖北省委联合主办。武汉职业技术学院作为承办单位之一，赛事组织工作得力，被授予“突出贡献单位”称号。作为省级一类赛，大赛具备高度规范性、专业性和实用性。赛项基于数字化岗位的工作特性、操作要求和发展趋势，紧密贴合企业生产一线进行命题,充分考核了选手的专业业务知识和实操动手能力。
商学院管理团队高度重视本次比赛，多方联动，协调各方，做好赛事筹备组织工作，师生积极为赛事顺利进行献智出力。在竞赛中，商学院参赛教师抢时间、拼速度、竞技术，全面展示了专业技能、创新能力和综合素养，彰显了商学院专业教育教学改革成果。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
