武职教师获“湖北工匠杯”第二届全省数字技术及新职业技能大赛银牌

武职网讯
（通讯员 王丽婷）
12月11日，2023年“湖北工匠杯”技能大赛——第二届全省数字技术及新职业技能大赛落幕，武汉职业技术学院智能商务学院教师胡艳、杨宁赢得商务数据分析师赛项银牌。
大赛聚焦数字经济发展趋势，围绕人工智能、物联网、大数据等前沿技术所引发的产业数智化变革，设立了商务数据分析师、跨境电子商务师等10个竞赛项目，旨在展示新兴技术所孕育出的新职业、新岗位和新技能，展现技术发展的新趋势和社会发展的新需求。大赛为省级一类赛事，具备高度规范性、专业性和实用性，吸引了全省96家企事业单位的近千名数字化新职业人员参赛。经过前期预赛选拔，300名选手脱颖而出，登上了决赛舞台，一“技”决高下。
智能商务学院高度重视本次大赛，组建备赛团队并进行全面系统的培训。商务数据分析师赛项决赛现场，胡艳、杨宁团队全力应赛，深入挖掘数据所蕴含的商业价值，高质量完成案例分析、数据治理、报告新建及可视化组件等任务，最终获得满意成绩。
赛项指导教师、
智能商务学院院长
周蓉表示将持续推进专业建设与产业发展的有机融合，推进双师型教师团队的建设，努力提升教师专业能力和实践水平。

本届大赛以“新青年、新职业、新机遇”为主题，由省经济和信息化厅、省人力资源和社会保障厅、省总工会、共青团湖北省委联合主办，湖北省世赛教育研究院、武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院等单位共同承办。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）

