武职学子赴澳大利亚游学   做文化传播使者尽展青春风采
撰文/通讯员 龙珍妮
2023年8月15日，一场别开生面的中国优秀传统文化专场展示在澳大利亚西悉尼大学上演，武汉职业技术学院赴澳大利亚游学学生团队为50余名来自日本、韩国、泰国和沙特阿拉伯等地的国际学生带来了一场丰富有趣的中国文化盛宴。
、
活动合影
武汉职业技术学院教师龙珍妮介绍活动概况
西悉尼大学教师Sheetal致辞
西悉尼大学教师Sheetal在邀请中说道，中国是历史悠久的文明古国，中华文化蕴含着其独有的魅力和时 代风采，希望来自全球各地的同学享受此次文化体验。
“有同学知道武汉有几个江滩吗？”文化与传媒学院学生张洋洋的问题引起了大家的好奇，日本学生Nanami立马抢答。Nanami对中国文化非常感兴趣，她表示自己经常利用课余时间了解中国历史和旅游景点，因此很快就能正确回答。黄鹤楼、古德寺等地标性建筑，东湖、磨山等自然风光交相辉映，热干面、三鲜豆皮、周黑鸭等美食分享生动活泼，游学团成员们对武汉的精彩介绍，赢得现场阵阵掌声。
翰墨飘香，诗韵流长。中国传统书法尤为受外国学生们欢迎。旅游学院学生王子怡向大家展示身着的传统水墨文字裙。计算机技术与软件工程学院学生陈金雄展示了自己的书法作品，介绍书法的发展历史和演变过程，大家对书法顿时产生了浓厚兴趣，纷纷执笔模仿，在指导下一笔一划写下了“大中国”三个汉字。
“这是我们的民间艺术——剪纸。作为国家非物质文化遗产，剪纸通常被张贴在门窗、墙壁或灯笼上，以此表达我们对生活的美好祝愿。”外语外贸学院学生龚倩用熟练的英语介绍中华传统剪纸文化。雪花、金鱼、寿桃、兔子……展开后的剪纸形态各异，参与活动的外国学生一边惊叹中国剪纸之美，一边饶有兴致地拿起笔和剪刀，体验来自东方的红色魅力。
十二生肖成语接龙是大家最喜欢的环节之一。游学团成员将成语富含的知识性和趣味性有机融合，外国学生纷纷踊跃参加，大家的表演生动传神，现场不时发出欢声笑语，活动气氛达到高潮。游戏结束后，游学团成员向外国学生赠送了中国风笔袋和书签，期待大家共同努力，书写美好人生。
为做好此次文化展演，游学团成员早在7月份便开始策划活动、设计内容、组织语言、准备礼物，并在西悉尼大学学生宿舍认真准备展演彩排。来自越南的学生Shota说：“这次文化展演非常精彩，我领略到中国之美的艺术性和多元化，也由衷感受到了中国朋友们的热情友好。”
此次赴澳游学项目由对外合作与交流处精心安排，学生工作处资助支持。对外合作与交流处教师罗慧中表示，展演活动是中国文化走向世界舞台的重要契机，也是国际文化交融互动的美好开端，不仅让大家充分感受到中国优秀传统文化的魅力，更让武职青年在充当文化使者的过程中绽放出了自信而耀眼的光彩。
（审核 张子一 陶舒）
