武职官方新媒体荣获中国青年报两项大奖
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
近日，中国青年报公布了2022-2023年度全国高校可视化融媒团队名单和2022—2023年度全国职业院校官微百强名单。武汉职业技术学院大学生记者团获评2022-2023年度全国优秀职院可视化融媒团队，武汉职业技术学院官微获评2022—2023年度职业院校官微百强。
校园媒体是高校不可或缺的重要组成部分，担当通往大学生“最后一公里”的重要作用，承担着传递信息、发布资讯、反映学生声音等重要传播任务。为促进高校校园媒体交流，中国青年报于2023年7月正式启动“寻找2022-2023年度高校可视化融媒体团队”活动。通过线上展示高校校园媒体的品牌活动、优质内容等，让更多大学生了解校园媒体，扩大高校社会影响力。武汉职业技术学院大学生记者团成立于2009年9月，是学校党委宣传部指导的学生社团组织。大学生记者团以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以创作有思想、有温度、有品质的新闻作品为目标，以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体”为发展愿景，努力为学校改革发展凝聚正能量，守好意识形态主阵地。
在新媒体高速发展的当下，微信公众平台已成为高校传递信息、凝聚情感的重要渠道。自成立运营以来，武汉职业技术学院官微运营团队守正创新、精业笃行，孜孜不倦、默默耕耘，积极探索“微时代”背景下思政教育新路径，不断增强思想政治工作时代感和吸引力，抢占网络思政“微阵地”，让思想政治工作活起来，为青年学子守护了一方网络净土，把思政工作做进学生心坎儿里，努力实现思政教育有机融入、润物无声，受到广泛赞誉和好评。本次获评全国职业院校官微百强，是武职官微第七次获得该荣誉。此前，武职官微及其运营团队曾获腾讯微校高职院校公众号年度榜全国前三强、全国高职院校网络思政工作创新示范案例、中国高校新闻扶持计划新媒体原创内容奖、全国优秀职院媒体、湖北高校十佳微信公众平台、
湖北校媒十佳校园媒体
等荣誉。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
