武职学子包揽第45届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目前六强
我校获奖选手和自己的作品合影（左起：王昭君、柯梦寒、刘旭希、邢国涛、陈懿秋、石名开）


武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 陈朋 田圳 饶玲 杨金礼）
经过
4
天紧张激烈的角逐，第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目于
3
月
19
日在武汉职业技术学院落下帷幕。我校纺织与服装工程学院王昭君、柯梦寒、刘旭希、邢国涛、陈懿秋、石名开等
6
名参赛选手，凭借着扎实的专业技能和良好的创意，包揽赛事六强，创造了学校在该赛项的历史最好成绩。来自十堰市高级技工学校等
9
支代表队的
39
名选手分获第七名到第四十五名。

大赛专家组组长孔莉（上）和裁判长章瓯雁（下）点评本次赛事
据本次大赛专家组组长、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装教研室主任孔莉副教授介绍，比赛对每项步骤很是严格，比如连衣裙打褊，生产厂家没有明确界定，但大赛要求是0.8厘米为一个三角针，必须在45分钟到一个小时完成。服装设计打版与制作，要求14个小时内完成，中间只有半小时吃饭时间。“除了技术，还考验选手的体力、心理素质等。”孔莉表示，从本次大赛情况来看，对选手的跨专业全方位技能要求更高了。大赛裁判长、杭州职业技术学院章瓯雁教授对大赛优秀作品进行了点评，她认为“重规范，练基础，能应变”是选手取得优异成绩的关键。
大赛第一名获得者王昭君和她的作品合影
大赛冠军获得者、武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装设计16301班王昭君说：“能够获得这份殊荣，感到很荣幸。除了喜悦，更多的是感激！”回顾近半年的备战历程，王昭君表示，她特别感谢自己的指导老师，从立体剪裁到效果图设计再到制版与成衣制作，每一个环节都有老师的悉心指导，不放过任何一个细节，高标准，严要求，才换来今天的成绩。
比赛现场
观众在作品陈列室驻足欣赏选手作品
据了解，为缓解选手的备赛压力，我校指导老师还找来心理老师给选手们做心理辅导。通过本次大赛的历练，使选手们深深懂得学无止境的道理，要把学习当成一种习惯，不能仅仅满足于做好眼前的事，还要有更高的目标和追求，让每一件作品在自己手中成为精品，让工作成为快乐，让追求成为乐趣。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，是目前世界上规模最大和最有影响力的全球性职业技能赛事。据悉，湖北省将从本次大赛中遴选一至两名优胜选手，代表湖北参加国家选拔赛。
