武职学子获中国大学生服务外包创新创业大赛中部区域赛一等奖
武职网讯（
通讯员
胡斌
）
7月21日，从第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛中部区域赛组委会传来喜讯，由计算机技术与软件工程学院2018级5名学子组成的ColdPlay团队在胡斌、梁莎两位老师指导下，首次参赛就凭借作品《GM Parkour地铁跑酷》荣获大赛一等奖并成功晋级全国总决赛。
“中国大学生服务外包创新创业大赛”是由国家教育部和商务部主办的计算机软件开发类赛事。受疫情影响，本届赛事安排在线上举行，共有来自复旦大学、浙江大学、武汉大学等651所全国院校（不含港澳台及海外特邀院校）6417支团队报名参赛。
大赛响应国家关于鼓励服务外包产业发展、加强服务外包人才培养的相关战略举措与号召，在选题上呼应服务外包产业、关注服务科学，在形式上注重学生的团队协作。大赛鼓励学生综合考虑业务模型、技术方案、商业运营等因素，提供完整方案，同时立足实际情况创新应用，提出有创造力的创意项目，在优秀方案的基础上实现创业，增强创新创业意识。
ColdPlay团队参赛作品《GM Parkour地铁跑酷》
接到比赛通知后，计算机技术与软件工程学院积极组织动员，来自学院
“英才计划”项目的iOS工作室和UED工作室青格乐、李帅、李斌、袁权、曾超凡等5名学子主动响应，组成ColdPlay团队。在胡斌和梁莎老师带领下，团队成员克服疫情防控期间线上沟通困难、设备紧缺、备赛时间短、首次参赛经验不足等困难，与指导教师每天定时开
展线上交流，不断模拟演讲和备答，发挥各自专长不断完善产品和优化参赛项目。比赛中，ColdPlay团队从容不迫，力争上游，成为中部赛区唯一获一等奖的高职高专院校参赛队伍
。
成绩的取得绝非偶然。近年来，计算机技术与软件工程学院以培养技术技能型人才为抓手，以技能竞赛为载体，扎实推进
“三教改革”，取得良好成效。5
名学子在本次比赛中与本科院校选手同场竞技取得佳绩，充分展现出
我校学
子良好的专业能力和创新精神，凸显了计算机技术与软件工程学院深入推进英才计划的阶段性成果。下一步，ColdP
lay团队5位成员将在指导老师带领下，积极备战即将在8月举行的全国决赛。
