武职教师主持科研项目荣获安陆市政府奖励
武职网讯
（通信员 廖骏杰）
9月27日，安陆市委、市政府举行了湖北神丹食品有限公司科技创新颁奖仪式，武汉职
业技术学院生物工程学院沈萍教授团队荣获由
安陆市政府颁发的安陆市农业科技奖励——突出贡献奖。

武汉职
业技术学院生物工程学院沈萍教授团队
获得了安陆市农业科技奖励——突出贡献奖
湖北神丹健康食品有限公司董事长刘华桥给沈萍教授颁奖
安陆市政府发言人表示，沈萍教授团队
和湖北神丹健康食品有限公司共同研发的《无斑点皮蛋腌制技术及其配方》项目推广效果良好，为安陆市禽蛋产业发展所做出了重大贡献。
据了解，沈萍教授团队自2018年起与湖北神丹健康食品有限公司进行横向项目合作，研发新一代皮蛋产品。经过2年多的努力，2020年7月，他们合作开发的新一代膜法皮蛋成功量产上市，目前该成果已经申报国家发明专利。该专利解决了蛋壳外观问题，能抑菌抗污，延长皮蛋的保质期，极大地提高了皮蛋货架期，并在保持皮蛋独特的口感、风味上也有重大突破，将皮蛋独特的溏心风味现有二十天左右的保鲜期延长到四十多天，保鲜时间增加了一倍。沈萍教授团队研制的技术，
为企业创造了可观的经济效益
。
颁奖人员合影
武汉职业技术学院科研与技术服务处相关负责人表示，
安陆市政府颁发的奖励是对武职人科研技术服务实力的肯定，
极大鼓舞了全体教职员工的士气。科研与技术服务处将继续加大培育各类重大纵向、横向项目力度，助力武职为湖北省区域经济发展贡献力量。

（审核：王海  编辑：蒋媛媛）


