武职与深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 通讯员 徐爱胜）
9月10日，武汉职业技术学院与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯公司”）战略合作签约仪式在逸兴楼举行。
会议现场

湖北省教育厅一级调研员、职成处处长何泽云应邀出席本次签约仪式。腾讯云副总裁、腾讯教育副总裁付曼青，教育行业全国总经理徐张良，华中区总监邵世韬，校企合作运营总监张莉，华中区架构师杨如，院校运营经理熊军参加签约仪式。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席仪式并致辞。签约仪式由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠对腾讯公司一行的到来表示欢迎，他在致辞中介绍了学校基本情况、教育目标、管理措施及发展愿景。李洪渠表示，学校重视高职对社会的贡献力，长期狠抓人才培养、技术服务、社会培训，希望通过育人环境、规则秩序、信息化手段等方式不断提升学校品质。校企合作的重点是以共同合作实现共同成长，为社会服务、技术服务提供有力支持。在湖北省教育厅的指导下，学校愿意积极推进校企合作，为全省职业教育服务。
付曼青详细介绍了腾讯公司的发展历史、产品架构、用户规模、战略变革、主营业务及未来发展规划。付曼青说，继农业经济、工业经济之后，数字经济的社会发展形态已经逐渐形成。在数字经济活动中，数字化的知识和信息是关键生产要素，现代信息网络是重要载体，信息通信技术的有效使用是效率提升和经济结构优化的关键推动力。随着互联网在各行业、各产业内的有力渗透，数字能力素养成为劳动者必须具备的重要能力，有着较好数字能力素养的劳动者将成为数字经济发展的关键要素和重要基础。
谈及未来职业教育发展，付曼青表示，腾讯公司十分看好国家职业教育发展战略，职业教育与社会民生、基础经济等方面密切相关，未来发展空间较大。公司重视湖北作为中部地区的战略优势，从职业院校发展理念、办学实力、办学规模、区域影响力等方面进行比较分析后，决定首选与武汉职业技术学院建立合作、探讨发展。
武汉职业技术学院与深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作协议
何泽云对本次签约合作表示祝贺。他说，武汉职业技术学院教育理念前沿，教育结构合理，专业设置与行业产业匹配度较高，再与腾讯公司校企联手，定能助力学校高质量发展，有助于提升湖北职业教育发展。
根据合作协议，双方将紧跟行业、产业人才需求，充分发挥各自优势资源，运用云计算、物联网、大数据、人工智能、5G等新技术，输出技术人才和技术服务。腾讯公司将助力武职完成碳中和产业学院建设与乡村振兴项目，推动智慧武职校园服务发展，形成具有武职特色的数字化校园生态环境。
付曼青一行参观武汉职业技术学院众创空间
签约仪式后，付曼青一行在郭沙陪同下，参观了武汉职业技术学院众创空间、3D打印中心、机器人实训中心、服装展示厅、世界技能大赛湖北集训基地服装设计工作室、服装表演厅。
会议合影
学校合作发展处、信息化办公室、继续教育与培训处、计算机技术与软件工程学院、信创学院、双创协同教育中心、生物工程学院等相关部门代表参加了签约仪式。
（审核：杨忠旭  编辑：蒋媛媛）


