武职学子从湖北省大学生酒体设计大赛中再传捷报
武职网讯（
通讯员 付杨
）11月21日，从第六届湖北省大学生酒体设计大赛决赛上传来捷报，武汉职业技术学院生物工程学院代表队荣获一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项
。这是该院师生连续6年在湖北省大学生酒体设计大赛中获得一等奖。
本届大赛由华中农业大学和湖北省酒业协会共同主办，吸引了15所省内生物工程及食品类相关专业高校近200名学生参与角逐。
由生物工程学院分党委书记、院长陈其国任领队，副院长鞠守勇，实验教师付杨任指导老师，食品生物技术专业2020级学生马媛媛、王红梅、刘东劲、冉慧组成的代表队，参加了酿酒理论知识、味觉识别能力、酒精梯度识别、啤酒品评和白酒品评5项比拼。在酒精梯度识别测试中，选手盲评排序食用酒精浓度；在啤酒品评环节，选手们熟练运用“三杯法”通过考核；在白酒品评中，选手们气定神闲，观色、闻香、细品，从酒盏中鉴别出“大曲”“小曲”“浓香”等6种香型。
生物工程学院参赛团队成员与指导老师合影
决赛场上，四名武职学子与众多本科院校选手同场竞技，冷静从容，以上佳的表现获得优异成绩。其中，2020级食品生物技术专业学生马媛媛荣获白酒品尝一等奖，2020级食品生物技术专业学生王红梅获白酒品尝二等奖，2020级食品生物技术专业学生刘东劲获酒精梯度识别二等奖，2020级食品生物技术专业学生冉慧获配制酒酒体设计三等奖。鞠守勇、付杨获优秀指导教师奖。
一等奖获得者马媛媛在赛后感言：“这是一场很有意义的比赛，作为食品生物技术专业学生，掌握酿酒知识、熟知酿酒工艺是基本要求，但是要自己动手设计一款酒，并真正做出酒样，殊为不易。参加本次大赛收获满满，夯实了酿造学专业理论基础，对酒类品鉴技术和酿造工艺有了更深入的了解，领略到了酒文化的魅力，也激发了我学习中华传统酒文化的热情。”

（审核：肖伟  编辑：蒋媛媛）


