武职教师获全国职业院校中华优秀传统文化微课教学比赛一等奖
武职网讯（
通讯员

严芮

罗莹
）近日，全国职业院校中华优秀传统文化微课教学比赛评选结果揭晓，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院教学团队
罗莹、戴冬秀、刘建明的微课作品《“扬楚凤神韵，通古今之变”
——
楚凤造型符号得提取》获一等奖。
我校教学团队获全国职业院校中华优秀传统文化微课教学比赛一等奖
本次大赛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办，旨在推进中华优秀传统文化全方位融入高校教育，充分发挥高校文化传承创新的优势与作用，引导传统文化教育在广大职业院校中广泛开展。自征稿以来，共收到
25
个省（直辖市）
109
所学校的
220
个微课教学比赛作品，经过专家评议，教指委审定，共确定一等奖
20
名、二等奖
30
名、三等奖
50
名。
罗莹、戴冬秀、刘建明教学团队精心设计、通力协作，对标国家专业教学标准和课程标准，以《品牌包装策划与设计》中造型符号提取这一任务单元为载体，选取楚文化的典型代表，解剖楚地文化的精神内涵，通过符号提取的方法，将楚文化的精神凝练于凤鸟各类造型的物质表象，培养学生对楚文化的传承与创新应用能力。在教学过程中，采用
PBL
教学法，线上与线下相结合，培养学生自主探究式学习热情，唤醒创造性潜能，让学生在学习包装策划技术技能的同时提升传统文化审美能力，增强文化自信。微课作品凭借独具匠心的选题和完整生动的教学脱颖而出，获比赛一等奖。
团队成员、包装策划与设计专业骨干教师罗莹表示，这次比赛作品凝聚了团队的智慧和力量，从选题、创意、框架构建到制作细节，团队成员发挥个人优势，全程密切配合，最终取得良好效果。本次微课获奖是纺织与服装工程学院深入探索“三教”改革，落实“三全育人”工作的典型作品之一。



（审核：陈衡）

