武职艺术学院教师参加校际校企联合团队获全国职业院校技能大赛教学能力比赛二等奖
武职网讯
（通讯员
杨雪）
近日，
2019年全国职业院校技能大赛
教学能力比赛执委会
公布各组别教学设计、课堂教学、实训教学赛项比赛结果
，
由武汉职业技术学院艺术设计学院教师
吴妮
与
武汉交通职业学院教师
周敏、倪琼，
江南美装饰有限公司设计师
涂中玉组成的校际校企联合创新教学团队代表湖北省参赛，
荣获
高职专业课程二组
二等奖，为湖北省和学校赢得荣誉。
校际校企联合团队获全国高职专业课程二组二等奖（右二为我校艺术学院教师吴妮）
11月
23日
至
25日，由教育部主办的“2019全国职业院校技能大赛职业院校教学能力比赛”在湖南化工职业技术学院举行。
经层层筛选，
251个团队入围全国现场决赛。决赛分中职组、高职组、军事职业教育组三个组别展开
，其中，
高职组分为高职公共基础课程组、专业课程一组、专业课程二组。

全国职业院校技能大赛教学能力比赛已连续举办
10年，2019年比赛是职业教育战线全面贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神、实施全新比赛方案的第一年，区域院校参与覆盖面广、赛项设置实现专业全覆盖、比赛内容更加全面、评价体系职教特色更加鲜明。本次比赛鼓励跨校联合、校企合作、东西协作组建教学团队参赛，更加强调团队合作，更加注重对教师教学能力、创新能力以及综合教学素养的考核。

面对新的比赛要求，
由周敏、倪琼、吴妮、涂中玉组成的三方联合
教学团队，紧扣教学创新导向，精心设计教学流程，深度凝练教学特色，不断打磨参赛作品
《养老院居室设计》
，经过
省赛、
国赛初赛网评，
成功晋级全国现场决赛。现场决赛时，教学团队协同作战，按要求在
30分钟内完成教学内容准备、教学设计展示、模拟课堂教学，并回答评委提问
，最终
从高职专业课程二组
28件作品中脱颖而出，取得了优异成绩，
全面提升了教学能力和
团队创新能力。





