武职学子在首批“1+X”财务共享服务职业技能等级证书考试中获佳绩
武职网讯
（通讯员 程敏 摄影 张帆）
12月12日，我校商学院会计专业2019级102名学生在2020年1+X财务共享服务职业技能等级（初级）证书首次考试中喜获佳绩，被评为优秀院校代表。
商学院作为全国“1+X”财务共享服务职业技能等级证书考试考点，首次组织学生参加考试，本次考试满分2人，99.99分2人，优秀率70%，合格率93%，全国平均通过率为79.18%，我校通过率居全国领先水平，95名学子获北京东大正保科技有限公司颁发的“1+X”财务共享服务职业技能等级（初级）证书。
2020年1+X财务共享服务职业技能等级证书考试现场
首次考试取得骄人成绩，离不开师生的共同努力。2020年10月，我校成为财务共享服务职业技能等级（初级）证书试点学校，学校高度重视证书试点工作，提前规划培养一批具备职业技能的师资力量。财务会计教研室开展“线上+线下”培训，骨干教师们陆续参与RPA财务机器人领军师资培训、1+X职业等级证书业财一体化中级师资培训、1+X职业等级证书财务共享服务初级与中级师资培训、1+X职业等级证书智能财税师资培训等培训项目，组建了一支专业知识博而专的教师团队。
此次等级考试，商学院教师面对教学工作时间紧、任务重、组织学生培训难的情况下，实行“6+1”教学模式，即周一至周六安排课程教学，周日则安排财务共享服务职业技能等级的培训。财务会计教研室主任陈宏桥参与并组织张帆、刘会敏、向美英、李智林、周敏、夏迎峰、王元凤、吴昆、程敏等9名骨干老师开展为期4天的专题财务知识培训，实现教中学、学中练。学生在老师指导下，加强财务共享、服务共享、财务云职能技术运用等财务知识学习，提升理论和实操水平，为顺利通过等级考试夯实基础。
北京东大正保科技有限公司发来贺函
本次1+X财务共享服务职业技能等级考试成绩是对我校人才培养质量的充分肯定，也是我校深化专业内涵建设，提升专业建设水平，助推职业教育提质升级，培养高素质财会技能人才的有力支撑。

（审核：孟凡中）
