武职学子斩获2023金砖国家职业技能大赛信息技术应用创新赛项国际总决赛一等奖
武职网讯
（通讯员 项阳阳）
11月17日至19日，2023年金砖国家职业技能大赛信息技术应用创新赛项国际总决赛在深圳职业技术大学举行。武汉职业技术学院计算机应用技术专业2021级学生杨代豪、闫明雷组成的代表队与众多高校参赛队同台竞技，经过激烈角逐，参赛团队荣获一等奖。
颁奖典礼（右二为闫明雷、右三为杨代豪）
金砖国家职业技能大赛是我国在金砖国家框架下举办的最高级别的职业技能竞赛，旨在推动金砖国家间的技术交流和人才培养。信息技术应用创新赛项是以开源硬件+开源 OS为基础，融合“云”“管”“端”技术架构理念，涉及边缘计算、国产操作系统和国产数据库等核心场景，综合运用麒麟操作系统、人大金仓数据库、鸿蒙操作系统的南、北向开发等技术。
自接到参赛通知以来，信创学院高度重视备赛工作，在学校教务处等职能部门的大力支持下，参赛团队刻苦训练，最终凭借扎实的基本功和沉着冷静的心态，以总分第三名的优异成绩获得总决赛一等奖，充分展示过硬的专业技能和良好的精神风貌。
信创学院将以此为契机，进一步深化教学改革，强化学生职业技能培养，以培养高素质、高技能的职业人才为己任，努力为学生打造更大成长平台，不断提高技术技能人才培养质量，服务区域经济社会高质量发展。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
