武职六名学子在华中区学生跆拳道比赛中斩获4金2银2铜


武职网讯
（
通讯员
樊霞 刘艳）
4
月
29
日至
5
月
1
日，
2018
年华中区学生跆拳道比赛在中国地质大学（武汉）举行，由建筑学院灵风跆拳道协会
6
名学子组成的武职代表队
，取得了
4
金
2
银
2
铜的好成绩。
我校跆拳道代表队参赛选手和教练
荣誉证书和奖牌
比赛由湖北省大学生跆拳道社团联合会主办，武汉威驰达体育文化传播有限公司和中国地质大学体育运动委员会承办。共有
69
所高校的跆拳道社团和各类社会跆拳道培训机构、道馆的千余名
选手齐聚武汉，同台竞技。
我校跆拳道选手积极备战
晨练晚训 积极备赛
为争取优异成绩，
灵风跆拳道协会制定了详细的训练方案，重点强化品势和竞技，在关山校区、光谷东校区组织协会成员每天早晚两训，
周末也不休息，积极备赛。协会指导老师刘艳督促指导，提升执行力，以确保选手良好的参赛状态和身体素质。
品势竞技齐发力 赢得“
开门红
”
本次
比赛
分
个人品势、混双品势、团体品势及竞技、特技、功力等。
在男子团体品势
C
组环节，我校胡泽亮、霍一新、骆智权三名选手连续击败武昌理工学院风魄跆协、中国地质大学及湖北水利水电职业技术学院的选手，为武职代表队斩获本次赛首金。
我校选手谢亮（青方）在男子63KG级竞技中的飒爽英姿
我校选手
王宇曦（中右）参加
女子个人品势
D
组比赛
在队友首战大捷的鼓舞下，我校其他选手信心倍增，连创佳绩。20
17
级王宇曦
在女子个人品势
D
组比赛中
奋勇拼搏，
超常
发挥，再夺
银牌。参赛选手谢亮更是品势竞技齐发力，摘得男子个人品势
C
组金牌及男子
63KG
级竞技比赛第五名的好成绩。指导老师刘艳被组委会评为“优秀教练员”，参赛选手谢亮被评为“优秀运动员”
。
勠力同心 携手成长
本次比赛
阵容强大，竞争激烈。我校
建筑学院灵风跆拳道协会正式成立后首次出征省级以上千人规模的比赛，六名选手
秉承“团结、进取、务实、创新”的精神，在努力提升自身素质与实力的同时，克服枯燥关，培养吃苦耐劳、勇敢无畏、坚韧不屈的意志品质，并
取得不俗的
战绩，这是协会全体成员流血流汗、共同努力的结果。
我校跆拳道选手霍一新、胡泽亮、骆智权（从左至右）登上最高领奖台
载誉归来，我校
参赛选手霍一新说：“这
是我接触跆拳道运动后第一次参加的比赛，来自华中地区的各大高校和各大道馆的高手云集，一幕幕精彩的品势动作，一场场酣畅淋漓的竞技腿法，让我有了学习追赶
的
目标。”我校六
名参赛
选手
表示，将勠力同心，苦练本领，
争取
在今年10月武汉市国际跆拳道公开赛上有更好的表现。
