武职后勤人用心用情服务  感恩回馈教师

武职网讯
（通讯员 叶敏）
花开九月，桃李芬芳。在第36个教师节到来之际，后勤服务中心倾情举办“温馨祝福 贴心服务”活动，向全体教职工表达节日的祝贺。
“酸酸甜甜营养奶，诚心实意真心话——您辛苦了，节日快乐！”

9
月10日中午，学校东二食堂二楼教工餐厅，整洁明亮的餐桌上摆放着一张张“拒绝舌尖上的浪费”厉行节约宣传卡，一束束色彩鲜艳的桌花，一盘盘新鲜可口的水果拼盘，一份份琳琅满目的美食，如农家三鲜、爆炒杏鲍菇、红烧全鱼、红烧排骨、素炒莴笋丝、银耳汤水、酸奶......浓郁的节日气氛感染了每一位前来就餐的教职工。
在学苑餐厅内，主管邹国祥、服务员陈纯等人亲手将“幸福果”赠送到每一位就餐的教师手上，暖心地说：“节日快乐，幸福平安！”
一句句“暖心话”、一份份“幸福果”、一杯杯“营养奶”、一项项贴心服务，后勤服务中心员工们用这种独特的“表白”方式向老师们表达满心满意的问候和回馈，以实际行动提升服务品质，获得老师们的广泛欢迎和一致好评。
建筑工程学院武敬教授说：“谢谢你们！后勤人的心真是细啊！这次教师节活动，吃在嘴里，暖在心里，不仅美味，更加有爱。”
商学院吕忠民老师激动地说：“谢谢你们！秋日硕果甜在心头，后勤服务中心的活动周到细致，更加激励我们潜心教书、用心育人。”
退休教师李老师说:“后勤服务越来越好，很照顾退休职工，特别是东三食堂提供老面馒头，传统手艺更健康。在这次活动中,感受到了后勤人对教师的真情实意.看到后勤的变化,感受学校越来越好，我高兴。”
学校工会常务副主席闵祖国称赞道：“凌曦逸云育桃李，金秋硕果慰园丁。武职后勤人保持并践行尊师重教的优良传统，值得点赞。”
（审核：胡晓）





