武职学子代表湖北征战全国职业院校技能大赛  获英语口语大赛专业组二等奖
武职网讯
（
通讯员 宋霞 彭丹
）
5月29日至30日，2019年全国职业院校技能大赛英语口语赛项在山东外贸职业学院举行。来自全国28个省（自治区、直辖市）赛冠军共计85名
选手参加了英语专业组和非专业组的角逐。我校外语外贸学院
英语教育16301班杨顺卿代表湖北省高职院校参赛，荣获英语专业组二等奖。
杨顺卿（左一）参加职场辩论环节比赛
本次比赛为淘汰赛，分职场描述、职场交流、职场辩论三个环节。在
英语专业组的角逐中，
杨顺卿
凭借流利的口语和迅速的反应，前两个环节成绩
遥遥领先，在职场辩论环节以0.03分的微弱分差，与一等奖擦身而过，最终获得二等奖。
杨顺卿和指导老师彭丹合影
赛后，
杨顺
卿表示
：“与一等奖失之交臂，确实有些遗憾，但两个
月的
备赛经历是我大学中最快乐的时光。学校高度重视，专门选派经验丰富的彭丹、匡露、聂钟鸣、胡建华四位老师分赛项指导，五次全实景模拟比赛，外教Zee和Tom倾情参与，六名队友相互切磋，共同提高，才让我有机会代表学校出征，和来自全国高职院校的选手同场亮剑。真诚感谢所有帮助我的老师和同学。”
