武职学子晋级2022年全国大学生商科综合能力大赛全国总决赛
武职网讯
（通讯员 秦一丹）
6月11日，2022年全国大学生商科综合能力大赛全国半决赛落下帷幕，武汉职业技术学院工商企业管理专业2020级学生汪金艺、2021级学生李钰、侯嘉琪以
华中地区
第一名的优异成绩，晋级全国总决赛。
本次大赛由国家一级学会、中国创造学会主办，同济大学经济与管理学院承办。
大赛旨在促进各高校商科教学改革与发展，进一步提升各院校商科教学水平和新商科人才培养质量，为高校毕业生成长、成才，成功就业提供帮助，为企业接收合格创新创业人才提供支持。
此次比赛于今年5月23日正式开赛，大赛采用云端竞争对抗平台六期模拟企业商战对抗形式进行。比赛内容涵盖宏观经济学、微观经济学、战略管理、生产运作、成本控制、物流管理、市场营销、电子商务、品牌管理、财务管理、人力资源、国际贸易、金融学等众多商科课程的核心知识点，全面考核参赛选手的综合技能。
大赛吸引了上海交通大学、武汉大学、同济大学等来自全国百所高校的998支队伍报名参赛。经过地区赛、全国半决赛的激烈比拼，最终有100支参赛队伍脱颖而出，晋级全国总决赛。
武汉职业技术学院参赛团队
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，积极筹备，选派教学经验丰富、责任心强的秦一丹老师作指导，师生利用课余、周末时间加班加点训练。在华中地区初赛和半决赛中，商学院参赛团队踏实进取、锐意创新，以高度饱满的热情和自信连续两场获得第一名。
商学院参赛团队师生表示，在与各高校选手同场竞技中开阔了眼界，提升了国际化视野、全局性思维、情商、逆商、沟通能力、团队精神、创业精神、创新精神等综合能力和素质，积累了宝贵的经验和丰富的实战能力。
接下来将继续齐心协力，刻苦训练，积极备战。
据悉，
全国总决赛将于7月举行，期待
由汪金艺、李钰、侯嘉琪组成的武汉职业技术学院代表队全力向最高领奖台发起冲击，
为学校争光。
（审核：胡辉 编辑：娄修明）

