武职教师团队获“纺织之光”2022年度中国纺织工业联合会纺织职业教育成果奖特等奖
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
9月6日，
中国纺织工业联合会
公布
了
“纺织之光”
2022年度纺织职业教育教学成果奖获奖名单
，武汉职业技术学院戴冬秀、
陈衡
、
全建业
、
孔莉
、
包振华
、
陈玲玲
、
罗莹
、
肖伟
申报的《适应纺织服装产业升级的产创研赛“四轨并育”人才培养体系构建与实践》 项目经初评、网络评审和会议评审，荣获本届教学成果奖特等奖。
据悉，该成果是武汉职业技术学院纺织与服装工程学院多年教学改革成果的综合反映，成果主持人
积极
响应
了
《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发〔
2014〕19号）提出
的
职业教育的总体目标是培养适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务需要的高素质劳动者和技术技能人才
，在纺织服装产业正处在新旧动能转换的关键时期，于2
014
年立项湖北省规划重点课题《纺织业职业岗位分析及人才培养研究》，研究确定纺织服装产业转型升级期所需要的人才是具备“新型能力”的人，即掌握产业升级的最新工艺和技术、有创新意识或创造能力、有研发或设计能力、有精益求精的工匠精神。结合产业升级需求，构建基于产业逻辑、创新意识、研发能力和技能大赛四项能力的产创研赛“四轨并育”的人才培养体系，由产业导师、创业导师、研发导师和大赛导师协同培养，借助生产实践平台、创新创业平台、科学研究平台和技能竞赛平台，实施“项目课程化、任务作业化、作业产品化、产品商品化”的“四化”职业教育课堂。
该成果于2
017
年1
2
月开始实践，经过4年检验，已形成良好的人才培养效果，学生在生产实践、创新创业、技能大赛、论文专利等方面取得显著成效，并在
两
所兄弟院校得以推广应用。
（
审核：戴冬秀 编辑：娄修明
）


