武职机电学子斩获2023年“湖北工匠杯”技能大赛物联网安装调试员赛项一等奖

武职网讯
（
通讯员 周帆
）
技兴荆楚，能创未来。
2023
年“湖北工匠杯”技能大赛--第十二届全省“华中数控杯”数控技能大赛暨第六届智能制造应用技术职业技能大赛“物联网安装调试员”赛项成绩于近日揭晓，武汉职业技术学院李永升、苏力团队和樊舒文、陈俊志团队发挥出色，勇夺学生组总分前两名，双双荣获学生组一等奖。
本次大赛为两人团队赛，分设学生组和教师组。大赛聚焦智能制造发展对数字化、网络化、智能化技术的需求，要求选手掌握工业物联网、工业互联网等数字技术与加工制造和生产服务嵌入式融合应用为场景，重点考核选手利用智能设备（如高端装备、智能机器人、智能视觉）和数字化技术（如MES、SCADA、RFID、数字孪生、工业智能网关、工业互联网）进行生产单元数字化改造的共性技术技能和系统化思维解决现场复杂工程技术的实践能力。
武汉职业技术学院代表队由机电工程学院院长卢洪胜任领队，李菁川、周帆担任指导教师。面对备赛时间紧张、设备模块平台缺乏等困难，机电工程学院工业机器人团队教师与学生齐心协力，科学制定训练方案，共同解决技术难题，不断提升综合能力。
11月7日至9日，来自全省企业和院校共20余支代表队（其中学生团队15支）
的物联网技术能手齐聚天门，同台比武，切磋交流
。在紧张激烈的比赛中，机电工程学院两支队伍奋力拼搏，坚持到比赛最后一刻，展示了技能风采，取得了令人满意的成绩。
赛后，机电工程学院教师团队表示，将认真总结经验，同时查漏补缺，一如既往地坚持“以赛促教，以赛促学，赋能学生成长”的理念，引领学生夯实专业基础、锤炼实践技能，积极参加技能竞赛，努力成长为创新型、技能型、应用型人才，争取在更高的舞台上取得佳绩。
据了解，“湖北工匠杯”技能大赛物联网安装调试员赛项由湖北省人力资源和社会保障厅、天门市人民政府主办，湖北省职业技能鉴定指导中心、天门市人力资源和社会保障局、天门职业学院和武汉华中数控股份有限公司承办，天门市职业技能鉴定指导中心、武汉华中数控鄂州有限公司、深圳华中数控有限公司协办。大赛旨在为广大智能制造技能人才搭建展示自我、交流学习的平台，充分发挥职业技能示范引领作用，培养更多优秀的高技能人才，为服务经济社会发展汇聚强大能量。

（审核 卢洪胜 编辑 娄修明）
