武职建筑学子在“1+X”BIM（中级）职业技能等级证书考试中再创新高
武职网讯
（通讯员武敬）
近日，教育部“1+X”BIM职业技能等级证书评价组织廊坊市中科建筑产业化创新研究中心公布了2023年第四期“1+X”BIM职业技能等级证书考试成绩并签发证书，武汉职业技术学院建筑工程技术专业参加此次考试的2021级30名学生100%通过，且最高分、平均分等各项指标均获2019年参考以来历史最好成绩。

武汉职业技术学院
建筑工程技术专业30名学生参加本次BIM结构工程（中级）方向职业技能等级证书考试，最高分92.5，最低分78.5，平均分84.1，为历史新高，反映了该专业人才培养质量的持续提高，彰显了专业数字化升级改造的成效。
考生孙家怀说：“考前两位指导老师天天督促我们勤学苦练，刻苦专研。当时觉得老师要求太苛刻了，上场考试才真正体会到老师说的‘学无止境、熟能生巧、勤学苦练、终有所成’。一个图有多种画法，一道题有多种解法，熟练了，办法就多了，遇到问题自然就不慌了，在考场上心态也就从容了。”
据悉，建筑工程技术专业自2019年首次参加“1+X”BIM职业技能等级证书考试以来，逐步探索出了“1+X+Y岗课赛证融通”的人才培养模式，将岗位核心能力设为目标，学校与企业作为双主体，在校内采取理实一体化教学，将职业技能竞赛内容和职业技能等级证书标准融入教学过程，将企业技术与标准融入专业课程标准，将企业技术人员融入专业师资建设，将企业设备与生产融入专业实训教学，通过相关专业软件的学习与实训，实现建筑结构设计、施工图识读、施工与管理等专业能力，在达到学历教育目标的同时，达到建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书（X证书）的要求；通过岗位实习，实现建筑工程施工与管理核心职业能力的培养。学生获得毕业证书后，根据行业管理规定，经过2年以上行业工作实践并经考试合格，可获得建造师等执业资格准入证书（Y证书），实现“1+X+Y岗课赛证融通”人才培养目标。
（审核：陈章兵 编辑：娄修明）
