武职计算机学子获第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛全国二等奖
武职网讯
（
通讯员
胡斌
）
8月30日，从第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛全国总决赛组委会传来喜讯，由计算机技术与软件工程学院2018级8名学子组成的Coldplay团队在胡斌、梁莎两位老师指导下，作为中部赛区唯一一支高职高专院校参赛队伍，与
复旦大学、浙江大学、武汉大学等“双一流”高校选手同台竞技，
凭借作品《GM Parkour地铁跑酷》荣获大赛全国二等奖。
据悉，第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛是由国家教育部、商务部和江苏省无锡市人民政府主办。本届大赛探索
“线上+线下”新模式，首次增设覆盖湖南、湖北等地区的中部区域赛，吸引了来自复旦大学、浙江大学、武汉大学等650多所海内外院校超6400支团队报名参赛，报名院校和团队数量均为历届最高。
大赛聚焦信息技术前沿领域，紧贴服务外包、创新创业为主题，以应用为导向，加强产学互动，搭建大学生服务外包创新创业能力展示平台，引导大学生关注现代服务产业，吸引企业关注学生创新创业，为产业发展提供人才支撑，努力促进大学生的就业和创业。

我校计算机与软件工程技术学院Coldplay团队参加线上决赛答辩
今年
7月底，我校Coldplay团队获得中部赛区一等奖，并作为中部赛区唯一的高职高专院校参赛队伍入围全国总决赛，计算机技术与软件工程学院“英才计划”项目iOS工作室和UED工作室的青格乐、李帅、李斌、袁权、曾超凡等五名学子倍觉荣耀，也深感压力巨大。由于软件外包项目工作量巨大，工作室张卓琼、严思帆、王新翔等三人自愿加入备战队伍，为团队提供技术助力。在胡斌和梁莎两位老师带领下，团队成员克服线上沟通不便、学科交叉多等困难，认真钻研相关知识和技术，充分发挥各自专长，不断完善和优化产品设计，模拟答辩演讲和备答。在最后的线上决赛答辩中，我校参赛团队五人组从容不迫，沉稳应对，斩获全国总决赛二等奖。

近年来，计算机技术与软件工程学院以培养高素质技术技能型人才为抓手，以技能竞赛为载体，以赛促教、以赛促学、以赛促改，取得良好成效。计算机与软件工程学院院长杨旭东表示，参赛学子在全国总决赛中与“双一流”本科院校选手同场竞技取得佳绩，充分展现出我校学子良好的专业能力和综合素养，凸显了计算机技术与软件工程学院深入推进英才计划的阶段性成果，也希望通过此类比赛，引导学生强化创业意识，提升创业能力，参与创业实践。
（审核：杨旭东）

