武职师生携手出征第八届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛喜获多项奖励
武职网讯
（通讯员 张帆 万夏子）
6月24日至28日，第八届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛全国总决赛在北方工业大学举行。成功晋级总决赛的武汉职业技术学院现代通信技术专业7个团队，经过5G虚拟仿真实践赛、5G设备工程实践赛综合比拼，斩获高职组全国一等奖、二等奖、三等奖各2项；李雪荣获教师组一等奖，并获“优秀组织协同奖”。
武汉职业技术学院
周炜翔（左二）、
张城（左三）荣获
一等奖
武汉职业技术学院李雪（左三）获
教师组一等奖
武职谌宗诚、
沈俊毅团队（
左一
），
余浩、
喻晓柳团队
（左二）
获二等奖
武汉职业技术学院获奖师生合影


此次竞赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，中国通信学会主办，大唐网络有限公司、大唐移动通信设备有限公司、中国联通5G 创新中心、北京高校电子信息类专业群、中国通信学会青年工作委员会主办，北方工业大学、北京邮电大学、中信科移动通信技术有限公司协办。
据悉，“大唐杯”经过多年沉淀，现已成为全国最有影响力的通信专业大赛，2020年大唐杯成功晋级全国普通高校大学生竞赛排行榜。本届大赛设置高职组、本科组、研究生组、教师邀请组和一带一路邀请组。全国31个省市自治区、300余所院校15000余名选手报名参赛，经过省赛选拔，最终有1700余名师生进入全国总决赛，比赛规模创历史新高。
大赛主题为“移动通信5G技术”，分为移动通信和车联网两个方向，涵盖5G网络及其创新应用、车联网应用场景等通信行业发展热点。大赛重点考察选手对5G基站SA开通与调测，5G基站产品BBU和AAU相关概念，5GNR帧结构特点、IP配置、5G接入网组网部署、5G常见参数，车联网等相关理论知识掌握情况，以及选手对5G基站开通与调测分析实操和5G系统设备实操技能。
通信技术专业学生积极备赛
由我校通信技术专业李雪、张帆、万夏子、张玲丽、叶莉和王碧芳老师组建的指导教师团队制订了周密的备赛方案，经过近1个月的精心备赛，我校选手在决赛场上发扬拼搏精神，凭借扎实的基础及优异表现，在“大唐杯”全国总决赛上取得佳绩，其中，周炜翔和张城团队、杨丽平和吴智聪团队喜获高职组国赛一等奖，谌宗诚和沈俊毅团队、喻晓柳和余浩团队获二等奖，罗杰和江永建团队、王福林和龚世伟团队荣获三等奖。
国赛一等奖获奖选手周炜翔赛后坦言：“非常荣幸能代表学校走上总决赛舞台，有机会和来自全国的选手们激烈比拼，对一等奖有着势在必得的信心，特别感谢指导老师们自始至终的陪伴。”国赛一等奖获奖选手张城赛分享道：“通过大赛历练，学习了更多专业知识，掌握了更强的专业技术，锻炼了综合能力，磨练了意志，向自己的理想迈近了一步。”
（审核：
杨俊
)
