武职代表队在第七届中国高等职业院校健美操锦标赛上摘金夺银
武职网讯
（通讯员 李臻 杨敏 大学生记者 王艺蓉）
11月20日，2021年第七届中国高等职业院校健美操锦标赛在“
云端
”落幕。经过紧张激烈的竞赛，由八名队员组成的武职健美操代表队勇夺健身排舞一等奖、街舞系列二等奖。
本次锦标赛由中国大学生体
育协会主办，山东外事职业学院、浙
江经济职业技术学院承办
。
比赛设有健身排舞、竞技健美操、啦啦操系列、街舞系列等项目，
在浙江杭州、山东乳山、北京三地通过腾讯会议和“菁体育”
APP
并机直播，
观众可扫码观赛。据统计，一天内
进入直播间的观众高达
15889
人次
。
遵照目前国内新冠肺炎防控要求，赛事组委会将原定于
2021
年
11
月
19-21
日举办的第
7
届中国高等职业院校健美操锦标赛线下比赛变更为云比赛。比赛分预赛和决赛两个阶段进行，各代表队提交作品，经主办方组织裁判员打分判定入围线上决赛的队伍。
为争取优异成绩，体育美育工作部积极组织备战，教练员迅速行动，组织队员认真编排，加强练习。
九月开学后，指导老师高度重视，不辞辛劳，组织队员进行了为期两个多月的线下集训。
比赛期间，在信息化办公室和德礼堂工作人员支持下，两位指导老师带领张易丹、黄晶、王艺蓉、赵诗雨、郭杨婉莹、易晨、李永成、赵欣月等八名队员，齐心协力，完善动作，高质量完成比赛，
展示了青春风采
。经评审，武汉职业技术学院健美操代表队斩获佳绩，为学校赢得了荣誉。

(审核：汪胜 编辑：娄修明）
















