武职代表队在第五届中国高等职业院校健美操锦标赛上获佳绩
武职网讯
（通讯员 杨敏 李臻）
2019
年
11
月
9
日至
12
日，第五届中国高等职业院校健美操锦标赛在安徽滁州举行
。武汉职业技术学院代表队在教练杨敏、李臻带领下，团结协作，顽强拼搏，
在
有氧舞蹈五级、啦啦操花球、自编街舞三个项目
中收获2项
二等奖、1项三等奖的好成绩。
本届大赛由中国大学生体育协会主办，滁州职业技术学院承办，来自全国各地
35
所高职院校的近
600
名师参与角逐。
赛程为期两天，设有自编街舞、有氧踏板、啦啦操花球、
响扇、
竞技健美操等项目。
我校健美操队由刘新一、赵玉竹
、贾云丹、林欣、
胡蝶
、李静、项倩、刘淑颖、李慧莹、黄光翠、高婉婷、刘国庆、金辰浙、郭杨婉莹
等
14
名学子组成，
分别来自生物工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、纺织服装工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、建筑工程学院和商学院。14名青春学子酷爱舞蹈，经常活跃在学校的舞台和赛场上。
从新学期开学第一天起，队员们在两位教练指导下，利用课余时间，精心打磨
基本动作、队形编排，
特别是国庆7天长假期间，师生们克服种种困难，
进行
全天候
封闭式训练，排练队形，精改动作，强化体能，
凝练团队，为在全国赛场上绽放精彩打下了坚实的基础
。
全国高等职业院校健美操锦标赛迄今已成功举办五届赛事，我校承办了第二届比赛。我校代表队在连续参加的四届大赛中共获得
3
个一等奖、
2
个二等奖、
2
个三等奖的好成绩。
本届比赛规格和水平为历届之最，竞争异常激烈，赛场精彩连连，我校代表队团结协作，不畏强手，勇于拼搏，斩获自编街舞、啦啦操花球两项二等奖，有氧舞蹈三等奖。特别是在自编街舞项目的比拼中，我校代表队队员身着橘黄色迷彩服，就像“一群出征的消防战士”，在主心骨刘新一率领下，拿出看家本领，展示了青春风采，传递了满满的正能量，赢得满堂彩，最终以第二名的成绩登上领奖台。
“参加本届大赛收获多多，与来自全国各地的健美操选手同台竞技，增进了友谊，
展示了亮点和优势，也认清了自身的不足和差距。”
载誉归来，我校健美操队员们表示，将会继续努力，砥砺奋进，争取来年获得取更好的成绩，为学校争光。
