武职学子在2020“京东方杯”智能制造大赛中获佳绩
武职网讯
（
通讯员

宋露露

杨诗凤
）
近日
，
由工信部人才交流中心主办、BOE（京东方）承办的第四届“京东方杯”智能制造技能大赛颁奖典礼
在京东方技术创新中心举行
，武汉职业技术学院光电技术应用专业
范世超、张德强、郭守萍、谢世昱、周金莹、李楚在
宋露露、杨诗凤、周琦指导下参赛，
斩获二等奖一项、三等奖两项。
“京东方杯”智能制造技能大赛是面向全国中高职院校举办的全国性职业院校学生技能竞赛活动。本次大赛全程采用线上方式进行，吸引了200余所院校的3万余名学生报名参赛。

大赛顺应工业互联网变革浪潮，并融合了物联网、云服务、移动终端、光电传感器等新兴技术，
全国海选赛主要考察工业机器人等智能制造方向的理论性知识储备，半决赛和总决赛采用线上直播方式进行，由智能制造行业专家组成评审团，确保比赛公平、高效，主要考察智能装备、云服务和移动终端等实操竞技能力。
武汉职业技术学院光电技术应用专业六名
参赛选手在老师指导下经过一个半月的全力备战，攻坚克难，完成了软件开发、硬件系统搭建、传感器应用等多项技术难题。指导老师和参赛选手从不太擅长到能解决问题再到比较精通，做到了“以赛促学，以赛促教”。赛后，获奖选手说：“每天都在突破自我，看到了自己的潜能，对专业学习信心更足了！”


（
审核：张幼华）






