武职师生团队获“领航计划”第六届全国大学生讲思政课公开课活动高职组二等奖
武职网讯
（通讯员 陈媛媛）
近日，“青春献礼二十大•强国有我新征程”第六届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动评选结果揭晓，武汉职业技术学院马克思主义学院制作并报送的作品《科技强国梦 创新向未来》荣获高职组二等奖。
此次大学生讲思政课公开课展示活动是2022年习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划系列主题教育活动之一，由教育部高校思政课教学指导委员会主办、南开大学马克思主义学院承办。活动旨在鼓励高校思政课教师在开展实践教学过程中，指导学生组建团队，围绕思政课教学内容中的有关章节或专题进行教学设计，以“青春献礼二十大•强国有我新征程”为主题讲授公开课，引导大学生深刻理解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，深化对思政课教学内容的认识和思考，展现新时代大学生的马克思主义理论素养和精神风貌。
活动于2022年6月启动，经教育部高校思政课教学委员会指导，南开大学马克思主义学院组织相关专家评审，最终评选出高职组一等奖20个，二等奖30个，三等奖50个，优秀奖100个。
自2022年6月接到活动通知，马克思主义学院孙珊珊、黄星君、朱妮组成教师团队，指导计算机技术与软件工程学院网络专业学生崔陈浩，围绕思政课教学内容中有关章节进行教学设计，撰写教案，制作授课PPT，拍摄制作视频，通过反复沟通、打磨，于9月底完成并提交作品。
本作品围绕《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》教材之“推进增长动能转换，加快实施创新驱动发展战略”主题展开，从习近平总书记三次“光谷行”切入，介绍中国光谷高速发展全过程，突出科技自立自强，实施创新驱动发展战略的必要性和重要性。
（审核 黄星君 编辑 娄修明）
