武职教学团队喜获全国高等职业院校首届体育课程思政教学设计大赛一等奖
武职网讯
（通讯员
李臻

杨敏
）
近日，
教育部全国高等学校体育教学指导委员会、中国大学生体育协会发布《关于公布全国高等职业院校首届体育课程思政教学设计大赛获奖项目的通知》
，武汉职业技术学院体育美育工作部教学团队提交的作品《“操”行课堂 以体育人》喜获一等奖。
武汉职业技术学院体育美育工作部教学团队获奖证书
本次大赛由
教育部全国高等学校体育教学指导委员会指导、中国大学生体育协会职业教育学校工作委员会主办，大赛共收到全国28个省（自治区、直辖市）118所学校的118项教学设计案例及现场教学视频作品。经评委会组织专家开展网络盲评、会议评审、复审和公示，最终有83项教学设计案例及实践教学视频作品分获一二三等奖，其中，一等奖项目14个。
自2020年4月初接到大赛通知，武汉职业技术学院体育美育工作部李臻、杨敏、汪胜团队开始积极筹备。备赛过程中，体育美育工作部多次召开课程思政专题研讨交流会，全方位探讨各运动项目蕴含的思政元素，为参与比赛打下坚实基础。期间，浦北娟教授、胡启权副教授倾力指导，从选题到教学设计方案、案例展示视频等环节提出中肯的修改意见，教学团队数易其稿，精雕细琢，完成作品
《“操”行课堂 以体育人
》。作品包括书面教学设计方案和案例展示视频（20分钟），案例选题名称简明扼要，展示视频音画质量高，
既凸显体育项目特点，又体现与思政元素的有机结合；
既注重挖掘课程思政资源，又形成操作性强、行之有效的教学方法，充分展示了体育教师扎实的教学功底、巧妙的课题设计和高超的教学技能，受到评委一致好评。
本次比赛为开展体育课程思政教学改革提供了互相交流学习和展示的平台。武职体育美育工作部教学团队最终获得一等奖的佳绩，是学校体育课程与思政教育有机融合的体现，也是对学校体育工作开展的充分认可，彰显了学校体育课程“三教”改革的成效，为学校赢得了荣誉。同时对
发挥引领示范作用，推动思政课程与课程思政协同前行、相得益彰，实现体育课程全方位育人目标有着重要意义。
（审核：汪胜）


