武职四名教师代表省教育厅出征省直机关男子篮球联赛获甲组冠军
武职网讯
（通讯员 刘喜林 范怀轲 姚依伯）
4
月
17
日，
2021
年湖北省“百千万”全民健身省级系列赛事（活动）湖北省省直机关男子篮球联赛在丘山篮球中心落幕，武汉职业技术学院体育美育工作部教师
刘喜林、
姚依伯、范怀轲和机电工程学院教师安鑫一同
入选
省教育厅男子篮球队并随队出征，勇夺甲组冠军。
此次比赛由中共湖北省委直属机关工作委员会、湖北省体育局、湖北省体育总会指导，湖北省体育局篮球排球运动管理中心主办，湖北省篮球协会、湖北省机关体育协会承办。
2021
年
11
月
28
日，湖北省省直机关男子篮球联赛在湖北省奥林匹克体育中心体育馆开幕。我校教师所在的教育厅代表队在小组循环赛以全胜战绩战胜省民宗委、省人防办、国开行和省商务厅等代表队，以小组第一名进入第二阶段复赛循环赛。今年
2
月
18
日，第二阶段复赛循环赛打响，教育厅代表队连克湖北省人民银行和专利局湖北审协等强队，跻身
4
强。在
4
月
10
日的半决赛中，教育厅代表队凭借第四节最后时刻连得
9
分“一波流”战胜省水利厅代表队，昂首挺进决赛。
省教育厅领导在线上线下密切关注比赛，他们作为球队忠实的球粉和队友，带着家人和朋友到决赛现场观战助威，一直和大家战斗在一起。与中国人民银行湖北省分行决赛最后
1
分钟，教育厅代表队仍然落后
1
分。关键时刻，姚依伯送出精妙助攻反超
1
分。比赛还剩下
32
秒时，姚依伯在反击中利用掩护命中
3
分，基本锁定比赛。姚依伯是球队控球后卫，助攻和得分两不误，拼到双腿两次抽筋。范怀轲
是球队中锋，
带着肋骨骨裂的伤病出战，既有中投又有策应，多次篮下强硬得分，盘活了球队内线。刘喜林作为球队主教练，面对大部分时间处于落后的形势，镇定而娴熟地布置有针对性的战术，指挥球队作战。队员务俊华称赞道：“刘老师运筹帷幄之中，作为球队主心骨，战术指挥临危不乱，凝聚军心很有一套。”
在艰难的决赛中，省教育厅队队员奋勇拼搏，刘喜林、姚依伯、范怀轲、安鑫展现出良好的篮球素养、超常的大心脏、精湛的球艺，助力省教育厅篮球队斩获此次比赛甲组冠军。
（审核：汪胜  编辑：娄修明）
