武职健美操队在2020-2021年全国啦啦操联赛（武汉站）比赛中斩获佳绩
武职网讯
（
大学生记者
张易丹）
7
月
15
日，由国家体育总局体操运动管理中心主办的
2020-2021
年全国啦啦操联赛（武汉站）比赛圆满落幕，
武汉职业技术学院凌家山啦啦队荣获自编街舞《十面埋伏》第一名、规定街舞《街舞二级》第一名，双人街舞《
Black
》第三名，杨敏获评“
优秀教练员。
”
奖杯和获奖证书
武汉职业技术学院参赛队伍是由建筑工程学院、商学院、机电工程学院、电子信息工程学院、文化与传媒学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院的
17
名精英组成。
在领队汪胜，教练杨敏带领下，队员们努力克服时间紧、任务重、训练强度大等困难，利用课余时间、
节假日
进行训练。

自编街舞《十面埋伏》
规定《街舞二级》
双人街舞《
Black
》
本次全国啦啦操联赛（武汉站）的比赛地点和比赛方式可谓一波三折，初定武汉体育学院，
因疫情防控升级
改为武汉市奥体中心，最终确定由各参赛高校录制视频、记录健美操表演过程并形成参赛作品提交组委会，采取线上直播比赛、线上评分的方式进行。武汉职业技术学院健美操队运动员们以饱满的精神状态投入比
赛，最终取得了优异成绩，展现了青春风采，彰显了勇于拼搏的体育精神。

（审核：汪胜）
