武职入选《2021中国职业教育质量年度报告》三项优秀院校榜单

武职网讯
（通讯员 郭挺）
近日，从中国高职高专教育网获悉，中国教育科学研究院、全国职业高等院校校长联席会议编制的《2021中国职业教育质量年度报告》已由
高等教育出版社出版并
正式发布。武汉职业技术学院以优异成绩入选“高职院校服务贡献典型学校” “高职院校
资源建设优势学校” “高职院校教师发展指数优秀院校”三项榜单。
这是继入选全国首批“双高计划”建设单位以来，学校迎来的又一喜讯，标志着学校综合办学实力和社会影响力显著提升，是学校在“十四五”开局取得的一项重要成果。

据了解，《2021中国职业教育质量年度报告》分为高等职业教育篇、中等职业教育篇。高等职业教育篇主要从服务贡献、学生发展、教育教学、政府责任和国际合作五个质量维度，向社会展示2020年中国高等职业教育的发展面貌。

该报告“高等职业教育篇”基于全国1346所高职院校就业人数、就业去向、技术服务产生的经济效益等定量数据，结合高职院校服务贡献案例，遴选出60所“服务贡献典型学校”，呈现2020年高职院校在抗击疫情、服务国家战略和区域经济社会发展中的突出表现和独特贡献；报告依据学生发展情况、教育教学情况、社会服务情况、实践教学情况4个维度19个指标项目，评选出100所“学生发展指数优秀院校”；报告依据经费投入和硬件资源、人力资源、课程资源、校企合作资源4个维度11个指标，遴选出60所“资源建设优势学校”；报告依据教师基础水平、发展保障能力、课程教学能力等6项一级指标和生师比、“双师”素质等26个二级指标，评选出100所“教师发展指数优秀院校”。
该报告中，全国高职院校学生发展指数、教师发展指数均为首次发布，旨在进一步引导职业院校重视学生发展、教师队伍建设和教师专业发展。
（审核：温振华 编辑：娄修明）

