武职学子获2019“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛总决赛一等奖
武职网讯
（通讯员
王碧芳）
金秋时节，
硕果累累。
10月18日
至
20日，第六届“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛全国总决赛在北方工业大学举行。由电信学院通信技术教研室
主任
李雪老师领队，王碧芳、万夏子老师指导，通信技术专业
学生
张小艳、白思玲、余必腾、杜云飞组成
的
“逐梦”赛队
，
经过激烈角逐，喜获高职组
移动通信方向竞赛
一等奖。
武汉职业技术学院
“逐梦”赛队
代表（左一）上台领奖
此次竞赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，中国通信学会主办
，
大唐网络有限公司、大唐移动通信设备有限公司、中国联通5G 创新中心、北京高校电子信息类专业群、中国通信学会青年工作委员会主办，北方工业大学、北京邮电大学、武汉凌特电子技术有限公司协办。
全国31个省市自治区、300余所院校10000余名
选手报名参赛，
经过省赛选拔，最终有1200余名师生进入全国总决赛，比赛规模创历史新高。

大赛主题为“移动通信应用创新大赛”
，
分为移动通信和大数据两个方向，涵盖了当前通信行业的发展热点，如5G网络及其创新应用、大数据等，设置高职组、本
科
组和研究生组。
我校通信技术专业“
逐梦
”赛队参加高职组移动通信方向竞赛。移动通信高职组竞赛主要考察选手的移动通信无线优化、
5G网络组建及5G应用创新技能等能力。在网络优化5G移动通信网络组网实践赛、5G应用创新赛答辩两个环节的比拼中，我校选手发扬拼搏精神，凭借扎实的基础及优异的表现，获得一等奖的佳绩，为学校赢得了荣誉。
我校参赛选手赛后坦言
：“
这次大赛是知识的碰撞、技术的比拼，非常荣幸能
代表学校走上全国总决赛舞台。特别感谢三位指导老师在整个暑假、中秋节、国庆节期间一直陪伴我们备赛。
通过参赛，
我们
学习了更
多
通信专业知识，掌握了更强的专业技术，锻炼了能力，磨练了意志，向自己的理想迈近了一步
。”
