武职教师刘凯荣获2022年“湖北省直机关向上向善好青年”称号
武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
近日，省直机关团工委组织的
2022
年“湖北省直机关向上向善好青年”推选活动结果揭晓。武汉职业技术学院机电工程学院教师刘凯获评“创新创业好青年”。
本次“向上向善好青年”
推选活动经资格初审、专班复审、网络投票、专家评审和公示等环节，全省共
46
人入选。
其中，“
爱岗敬业好青年
”
10
人，
“
崇德守信
好青年”
9
人，“
创新创业好青年
”
10
人，
“担当奉献
好青年
”
9
人，
“
勤学上进好青年
”
8
人。
据悉，
“
全国向上向善好青年
”
推选活动每年举办一次，采取社会化推选的方式，由各级团组织、各类青年社团发动各领域、各行业团员青年积极参与活动，主动寻找、发现身边模范践行社会主义核心价值观的青年榜样。
2022
年，武汉职业技术学院
团委
积极
开展
“争做新时代向上向善好青年”主题活动，
组织动员
优秀
青年
通过广泛参与活动营造创新争优良好氛围，展现新时代武职青年昂扬精神风貌。

附：事迹材料
研精致思，刻苦钻研
——“创新创业好青年”候选人刘凯先进事迹
刘凯，中共党员，硕士研究生，机电工程学院教师，全国职业院校技能大赛优秀指导教师、湖北省技术能手、湖北省职业院校技能大赛优秀指导教师。自进入武汉职业技术学院机电工程学院以来，刘凯一直从事增材制造技术专业的教学工作，主要承担UG、逆向工程、工业产品数字化设计等课程教学任务，并获得增材制造模型设计职业技能等级考核师证书等，被认定为“双师型”教师。
勤学苦练，奋力前行
2021年首次举办的全国新职业技能大赛以职工参赛为主，刘凯抓住机遇、主动报名，参加了全国新职业技能大赛湖北省选拔赛增材制造项目。对于刘凯来说，此次比赛面临着时间紧迫、任务量大、没有参赛经验等多重困难，但他丝毫没有退却，勇敢迎接这次重大挑战。他每天加班加点坚持训练，竭心尽力积极备赛，付出比别人更多的努力。备赛过程虽然艰辛，刘凯却没有抱怨，在他看来新知识带给他的是充实和快乐。
在省赛对决中，刘凯处乱不惊、沉着应战，以湖北省第二名的成绩成功晋级国赛，同时被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。在初上“赛场”的刘凯看来，这还远远不够。他说：“初步收获荣耀, 明确使命职责, 也清晰地发现了自身的不足。在今后工作中，将继续努力拼搏，与时俱进、 开拓创新，努力提升专业能力，争取创造更多好成绩，为学校高质量发展贡献力量。”
悉心指导，孜孜不倦
从进入学校开始，刘凯就积极参与各种技能大赛，受学院安排指导学生参加国家级、省级各类大赛。他精挑细选学习能力较强、综合素质高、有创新意识的学生，组建参赛集训队。为保证训练效果，刘凯严谨认真辅导、激励学生积极备战，非常注意劳逸结合，要求学生训练之余坚持跑步，提高身体素质。
2019年6月，刘凯带领学生参加全国职业院校技能大赛高职组“工业产品数字化设计与制造”赛项获得全国一等奖，被授予“全国优秀指导教师”称号；同年11月，指导学生参加湖北省职业院校技能大赛高职组“工业产品数字化设计与制造”赛项获省级一等奖两项（推荐队与抽测队），被授予“湖北省优秀指导教师”称号。面对学院研究决定转战世界技能大赛增材制造项目，刘凯毫不犹豫地接下任务。功夫不负有心人，刘凯最终带领学生在世界技能大赛增材制造项目中从湖北省选拔赛第一名晋级全国选拔赛第六名，并在国家集训队“十进五”选拔赛中成功入选全国五强。他谦虚又坦诚地说：“成绩获得的背后，凝聚着团队智慧和汗水。”
用心做事，乐于奉献
刘凯长期奋战在教学科研一线，承担《逆向工程》、《有限元分析》、《UG三维建模》等核心专业课程建设和标准制定，协助遴选组建竞赛集训队，对所承担的各项工作都认真负责、充满热情，得到学生、同事、领导的认可。尤其技能大赛任务重、训练周期长，刘凯又身兼教学科研任务，只能利用课后和下班时间留校指导，每天坚持到晚上十点训练结束。他的每个周末都是在加班中度过，一旦投入训练，从来都是精益求精，没有丝毫怨言。好不容易迎来寒暑假，他依然沉浸在实验室，查资料、查文献，埋头钻研，与学生并肩作战。
作为青年教师，刘凯潜心钻研、精心执教，通过参加技能大赛提高了专业实践能力，通过指导学生参加大赛提高了教学水平，这就是他用心做事、执着坚持、匠心塑人的真实写照。“只有自己走上赛场亲身体验，才能积累经验、提高实践能力，才能全面指导学生参赛，才能在学生遇到困难时为他们指点迷津。”刘凯说。

（审核：钟君  编辑：娄修明）
