武职跻身第五届最热公益校园“益动星空”活动全国高校百强榜单
武职网讯
（通讯员 周柳）
用脚步丈量星辰大海，用志愿谱写青春之歌。近期，由志愿汇发起的“青春奉献爱 志愿燃星海”全国第五届最热公益校园“益动星空”活动圆满落幕，武汉职技术学院荣获南部高校第一名，跻身“全国高校百强”榜单。
2016年9月15日，中国青年志愿者“飞天旗帜”搭乘天宫二号空间实验室在浩瀚太空
翱翔
，成为全世界第一面遨游太空的志愿者旗帜，并通过航天员向全世界弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的中国志愿服务精神。
2021年10月，校团委依托青年志愿者协会发起号召，邀请
2万余名
武职青年志愿者加入志愿汇
“
益动星空”活动。武职青年积极参与冬日爱心募捐、文明校园清洁、核酸检测服务、新冠疫苗注射服务、纪念12.5国际志愿者日等系列志愿活动，
在3个月内
共计12万人次
通过参与活动一起
仰望星空
，获得“航天能量”
，展示风采，
为武职虚拟“宇宙飞船”遨游太空充能助力。
据悉，“志愿汇”是共青团中央指导建设，为契合青年使用需求推出的“志愿中国”信息系统，“益动星空”是“志愿汇”的特色活动，以每日参与志愿服务活动、发布公益秀、参与志愿汇学院培训课程等方式获取能量为学校“飞船”充能助力的志愿活动。2021年全国累计500余所高校，105万余人次志愿者参与志愿汇“益动星空”活动，累计收集航空能量1921余万点，为积极探索文明实践志愿服务方式载体、大力宣扬志愿服务精神贡献力量。

（审核：夏光蔚  编辑：娄修明）
