武职两支队伍获第七届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员  黄小蕊）
第七届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（秋季赛）于2021年11月17日落下帷幕。在高职组两站比赛中，由
商务英语专业、应用英语专业学生组成的武汉职业技术学院一队和二队团结协作、奋力拼搏，双双荣获
团体一等奖。

本次大赛由中国国际贸易学会主办、全国外经贸职业教育教学指导委员会指导, 旨在考查选手的跨境电商运营能力和团队协作能力。
大赛
共设本科组2站、高职2站、中职组1站，共有1035支参赛队（其中本科组511支、高职组497支、中职组27支），来自全国全国27个省(市)、自治区326所院校（本科145所、高职169所、中职12所）3105名选手参赛。


大赛
分为练习阶段和比赛阶段，各代表队
通过组委会指定的跨境电商运营决策模拟平台进行。
参赛团队获得虚拟初始资金，并以团队形式开展跨境电商企业模拟运营。
企业模拟运营以回合制开展，整个竞赛过程包含12个回合，每回合参赛团队都可以进行跨境电商相关的市场调研、数据分析并做出各项运营决策。
大赛基于各赛站独立评比，
系统自动评分
，
竞赛平台最终根据各团队的盈利情况进行评价，并按成绩排名。比赛设
团体奖、分为特等奖和一、二、三等奖，教师及学生个人奖项跟随团体奖。


武汉职业技术学院派出两支代表队参与角逐，其中商务英语专业学生胡愉
浛
、武乐心、董乐组成武职一队，应用英语专业余紫薇、朱靖、程华组成武职二队。
在练习和比赛期间，
黄小蕊、聂钟鸣和
甘静、高洁四位指导老师不辞辛劳，带领学生团队经过反复练习掌握竞赛规则，
最终经过3天12回合的仿真比赛取得优异成绩，展现出
积极向上、努力奋斗的拼搏精神和良好的团队协作意识。

商务英语专业参赛选手胡愉
浛
说，在全国大赛平台上，团队将专业课程所学和顶岗实习期间的跨境电商运营知识很好地进行了整合，提升了专业能力，积累了实战经验，萌生了创业想法。两支参赛团队6名队员均表示，在紧张激烈的竞争环境中锻炼了创新思维，提升了跨境电商数据运营职业能力。

外语外贸专业群构建了“三层四融五对接”人才培养课程体系，课程设计对接行业、对接岗位、对接教学标准，
将专业技能和技能竞赛进行结合，将1+x跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书技能融入人才培养，有效实现“岗课赛证”融通。本次比赛是对专业教学成果的一次巡礼，有效地检验了课程设计和教学的效果，同时为今后参赛积累了宝贵经验。

（
审核：李雪芹  编辑：娄修明
）

