武职师生为“银商·奇安信杯”2022湖北省金融网络安全大赛保驾护航

武职网讯
（通讯员 窦艳艳 赵德宝）
12月9日，武汉职业技术学院承接的“银商·奇安信杯”2022金融网络安全大赛拉开序幕。本次大赛由中国人民银行武汉分行科技处发起举办，国家开发银行湖北省分行、各政策性银行湖北省分行、各国有商业银行湖北省分行、各股份制商业银行武汉分行、中国邮政储蓄银行湖北省分行等多家银行组织队伍“响应”参赛。
“银商·奇安信杯”2022湖北省金融网络安全大赛
此次大赛涉及湖北省内28家金融单位，每家单位组建一支参赛队伍参加竞技。此次比赛在线上进行，需要保障各大金融单位能正常接入内部网络进行比赛，学校信息化（网络安全）办公室为此发挥团队力量，将举行比赛场所进行网络加固，对服务器机房进行检查，排除安全隐患和网络故障。
竞赛开始前一周，信创学院副院长邓小飞、教研室主任赵德宝召集阳明工作室指导老师及学生为“银商•奇安信杯”比赛进行指导准备工作。
大赛采用CTF答题积分制，赛题覆盖BASIC、WEB、PWN、REVERSE、MISC、CRYPTO五大类，涉及靶机和各类攻防工具的使用。阳明工作室指导老师和学生对赛题进行了验证，并为各参赛队伍创建账号并对账号进行验证。从平台裁判员账号上看，各大单位的账号准备就绪，蓄势待发。
为参赛队伍创建账号并对账号进行验证
9日上午10点，网络安全比赛准时开赛，全部参赛队伍第一时间登录平台进行赛题解答。
经过2个小时的激烈角逐，最终众邦银行一队技高一筹获一等奖，湖北银行、工商银行湖北分行荣获二等奖，汉口银行、武汉农村商业银行和中国农业银行湖北分行获三等奖。
赛后，主办方中国人民银行武汉分行科技处、承办方奇安信科技集团股份有限公司对保障此次赛事顺利举办的武职技术团队给予高度肯定。邓小飞表示，信创学院成立两年来坚持走内涵式发展道路，以特色谋发展、以质量求生存，办学特色不断彰显。学院以促进就业为导向，以提升创新创业示范引领、社会服务能力为目标，注重产教融合，提高人才培养质量，形成了专业设置对接产业发展、课程设置对接岗位能力、实践教学对接企业生产、教育服务对接社会需求的“四对接”模式。本次阳明工作室师生团队为金融网络安全大赛提供的技术支持和服务就是学院落实“四对接”模式的有力体现。
（审核：邓小飞  编辑：娄修明）
