武职一课题入选2022年工业和信息化部重点实验室课题立项名单
武职网讯
（通讯员
彭雨）
冬日
添
暖阳，喜报传
佳音
。
11月16日，中国软件评测中心（工业和信息化部软件与集成电路促进中心）发布关于《
基础软件质量控制与技术评价工业和信息化部重点实验室
2022年信创实训课程体系研究课题遴选结果公示
》，武汉职业技术学院
信创学院组织申报的子课题《安全防御实践》喜获立项
。
部分立项公示名单
为贯彻落实工业和信息化部《
“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》中提出的加强软件国民基础教育，深化新工科建设，加快特色化示范性软件学院建设的重要思想
，
今年
8
月，中国软件评测中心（工业和信息化部软件与集成电路促进中心）发布《基础软件质量控制与技术评价工业和信息化部重点实验室关于
2022年信创实训课程体系研究课题申报的通知》
。
接到通知后，信创学院
积极组织骨干
教师进行
申报
。该
课题以
“十四五”时期
我国
数字经济发展面临
的
新安全形势、安全挑战
为研究背景，从
ARM、LoongArch、X86 三条
底层芯片架构出发
，基于
国产化
环境，采用
国产化
运维安全管理系统和工具，在安全防御技能方向，
探索
科学合理的人才实训培养方案和教学
实训
体系，编制
国产化安全
实验案例，配套
相应
教学资源。
据悉，本次共有复旦大学、北京理工大学、西安电子科技大学、武汉大学、哈尔滨工程大学等62所高等学校申报承担研究课题，经初审、答辩和专家评审等环节，遴选出41所高等学校承担相应课题。
此次
重点课题
申报成功，实现了
信创学院在工业和信息化部重点实验室课题
立项上的重要突破，进一步丰富和拓宽了
信创学院的科研
项目申报渠道，对进一步提升
信创学院
科研水平，
提升科研平台建设水平，
持续调动教师科研工作及积极性，具有重要的促进作用。
（
审核：邓小飞）
