武职代表队在第三届中国高等职业院校健身健美锦标赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员
刘喜林
向虹云
成盼盼）
6
月
19
日，第三届中国高等职业院校健身健美锦标赛在南京拉开帷幕。我校体育美育工作部与纺织与服装工程学院联合组队，共派出13名运动员参加阳光组男子健体
&
健美、女子比基尼，以及男女体育模特、精英组男子健体
&
健美
项目角逐，并获得多项奖励和荣誉
。
本次比赛由中国大学生体育协会主办、中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会执行，南京交通职业技术学院承办、北京梦肌肉体育发展有限责任公司协办。本届比赛分为阳光组、超级组、精英组三个组别
48
个项目，共有全国
31
所高职院校的
210
多名运动员参加。
武职代表队获多项奖励
武职健身健美运动员获阳光组女子体育模特冠军（右一）、季军（右二）


武职代表队师生合影
经过激烈角逐，首次参加该赛事的武职代表队13名队员获得优异成绩。其中，纺织服装工程学院王依婷、郭铭璇分获阳光组女子体育模特冠军、季军，机电工程学院廖兴勇获精英组男子健美
70
公斤级亚军及精英组男子健美全场第五名，机电工程学院邵文波获阳光组男子健体
E
组季军，机电工程学院伍剑锋获阳光组男子健体
C
组第四名，商学院夏怡、建筑工程学院申黄分别获得阳光组女子比基尼
A
组和
C
组第五名
。此外，王依婷、申黄被评为“优秀运动员”，刘喜林、向虹云被评为“优秀教练员”。
自
5
月底接到比赛通知，距离正式比赛仅有半个月时间。在时间紧任务重、气温不断攀升的情况下，两位指导教师与13名队员充分利用课余时间，苦练形体和动作。比赛中，武职代表队队员精诚团结、奋勇拼搏，展示了青春风采，为学校赢得了荣誉。

（审核：汪胜）






