武职纺织服装学子获2019全国职业院校技能大赛团体二等奖
武职网讯
（通讯员
杨雪君
）
6月
12至
1
5
日，
2
019
年全国职业院校技能大赛（高职组）服装设计与工艺赛项在
广东职业技术学院举行
，来自全国2
9
个省（
自治区、
直辖市）7
4
所院校的14
8
名选手参加了角逐，
我校服装与服饰设计专业学生王昭君、李怡沉着应战，配合默契，以优异的表现
荣获团体二等奖。

我校选手王昭君
（右六）、李怡（右七）领奖
本次大赛由教育部、
工信部、人社部、财政部、中国纺织工业联合会等单位
主办，广东省教育厅、中国纺织服装教育学会承办
。
本次竞赛是“服装设计与工艺”赛项改制以来的第二次赛事，难度有所增加，着重考察选手的实操能力、规范操作水平和创新创意水平。
我校参赛选手王
昭君、李怡
获奖证书
竞赛采取团队比赛方式，每参赛队两名选手均须参加理论知识考试并分别完成技能竞赛内容，
技能竞赛由
“服装设计”和“服装制版与工艺”两个模块组成，每名选手负责一个模块，每个模块比赛时间为10个小时，总成绩为两名选手成绩的总和。
我校两名选手凭借扎实的专业
功底
、精良的设计、娴熟的技艺、规范的操作
，出色地完成全部比赛任务，展现了良好的职业素养
和精神风貌
。
我校获奖团队师生在赛场合影
赛后，我校服装与服饰设计专业负责人表示，职业技能大赛是学生展示自我、实现梦想的重要舞台，近十年来，专业教师团队率领学生参加世界技能大赛和全国全省职业技能竞赛，打了一场又一场硬仗，取得了优异成绩，为学校赢得了荣誉，展示了服装设计专业学子的技能风采，检验了专业教学改革成效
，弘扬了工匠精神，彰显了学校的人才培养质量和水平。接下来，将认真总结，继续努力，深化人才培养模式改革，不断提升服装与服饰设计专业学生的能力和素质，争取更好的成绩。

