武职旅游航空博物馆首批入驻“百校百馆”——湖北省“大思政课”实践教学平台
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
近日，“百校百馆”——湖北省“大思政课”实践教学平台上线启动仪式在中国地质大学逸夫博物馆举行，武汉职业技术学院旅游航空博物馆成为首批上线的50家展馆之一。
全国大中小学师生及学生家长，动动手指就可“一键预约”，走进已入驻平台的科技馆、博物馆、艺术馆等。
为深入贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”的重要指示精神，省委宣传部、省委网信办、省委教育工委、省教育厅统筹指导，湖北教育系统组织实施了“百校百馆”行动计划，依托极目新闻建设“百校百馆”——湖北省“大思政课”实践教学平台。平台汇聚高校现有场馆资源，倡导大中小学师生，以及学生家长走进场馆开展现场教学、主题活动，推动思政小课堂同社会大课堂、网络云课堂紧密结合，讲好场馆里的“大思政课”，推进“时代新人铸魂工程”落地见效，让湖北教育资源惠及更多师生群众。
武汉职业技术学院旅游航空博物馆（以下简称“博物馆”）位于学校关山校区逸云楼2楼，集航空历史、文化、科技、艺术于一体，兼具观赏、科普、体验等功能。博物馆创建于2008年，使用面积336.96平方米。馆内设模拟客舱和飞机模型两个展厅，主要展示历代飞机、飞行实验设备、航空教具、模型、图表等物品，同时对飞行器的基本原理、发展应用和未来展望配以详细的科普介绍。馆内的模拟客舱等相关设备高度仿真，观众可近距离观察了解它们的内部构造和机理。经过多年的建设发展，博物馆已成为航空知识科普和航空文化传承的重要平台，受到广泛好评。
扫描上方“百校百馆”小程序码即可预约参观
（审核：喻长春  编辑：娄修明
）
