武职中缅学子携手出征湖北省大学生武术比赛勇创佳绩
武职网讯
（
通讯员 牛凯 汪春莲 大学生记者团 刘睿）
12
月
2
日至
3
日，湖北省第三十二届大学生武术比赛在武汉理工大学体育馆举行，来自全省
45
所高校代表队
600
余名武术精英，同台竞技。我校派出缅甸留学生队和校武术队两支队伍参赛，获得
丙组女子团体总分第二名、男子团体总分第四名的好成绩；在单项比赛中，校
武术队
勇夺18个单项奖，缅甸
留学
生代表队夺得了
9
个单项奖
。
我校全体参赛运动员
本次比赛以学校为单位组队参赛，涉及初级拳、自选拳、太极拳、传统拳、刀、枪、剑、棍等多个项目，分为个人项目和团体项目两种比赛形式。
在个人项目比赛中，我校中、外运动员们不畏强手，奋勇争先，展现出了较高的竞技水平和良好的武职精神风貌。我校武术队健儿努力拼搏，
共夺得
18
个单项奖，其中
3
个单项冠军，
7
个单项亚军和
3
个单项季军。缅甸
留学
生代表队的表现也很突出，共夺得
9
个单项奖，包括
2
个单项二等奖和
7
个单项三等奖。
在团体总分排名中，我校代表队获得丙组女子团体总分第二名，男子团体总分第四名的优异成绩，
两名队员获得“最佳运动员”荣誉称号，
武术指导老师
牛凯获得
“
优秀教练员
”
称号。
缅甸留学生苏苹在比赛中
缅甸留学生王玉高兴地走下赛场
全体缅甸学生和领队汪春莲老师合影
湖北省大学生武术比赛历经
32
届，是湖北省大学生的一场盛大武术赛事。本次是我校第二次参赛，第一次派出留学生代表队。优异成绩的取得，离不开领导的大力支持、教练员的辛勤付出与运动员的努力拼搏。今后，体育工作部将进一步加强对武术社团、校队及爱好者的指导工作，丰富师生课余文化生活，让全校师生共同感受中华武术的独特魅力。


