武职学子获第二届全国大学生直播电商技能竞赛全国总决赛二等奖
武职网讯
（通讯员 陈念 摄影 秦冲）
12月25日，由全国直播电商职业教育集团主办的第二届全国直播电商技能竞赛全国总决赛落下帷幕，由商学院（智能商务学院）20级电子商务专业、市场营销专业詹加超、李金超、郝思雨组成的武汉职业技术学院代表队，以优异表现荣获全国总决赛二等奖。
武汉职业技术学院代表队队员
直播电商技能大赛衔接“互联网营销师”新职业及“直播销售员”新工种职业内容及能力要求，覆盖直播策划、直播销售、直播运营、直播推广四个核心岗位方向，参赛队伍需要在3个小时之内完成新媒体营销和企业移动商务运营两大核心模块。
因疫情防控需要，直播电商技能大赛以“线上+线下”形式展开。赛事历时8个月，分为两大赛季，累计参赛院校212所，参赛队伍588支，最后60支队伍晋级全国总决赛为确保公平公正公开，全国总决赛开启“云监考”，全程监控各参赛院校比赛情况。我校代表队在第一赛季以区域第一名晋级全国总决赛，并获得总决赛二等奖。
参赛选手进行线上模拟测试
自4月份接到比赛通知后，商学院（智能商务学院）领导高度重视，安排两位骨干教师陈念、秦冲组织学生积极备赛。三名学子在长达8个月的训练和比赛中，克服诸多困难，刻苦训练，勇于尝试，不断成长，由开始镜头前的羞涩到后来在直播镜头前充满自信、游刃有余，最终取得满意成绩。团队队员们表示，通过训练和比赛的磨练，综合能力得到充分锻炼，增强了学好专业的信心。
选手在抖音直播间直播带货
智能商务学院副院长周蓉表示，
学院加强电子商务专业建设，以竞赛为抓手，
将教、学、练、赛融为一体，推进
促进“
岗课赛证
”
融通育人，
学生的专业技能、创新意识得以增强，教师团队的实践教学水平得以提升，有利于培养更多契合行业发展需求的高素质复合型直播电商人才。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）


