武职驻太阳河乡梭布垭村工作队获恩施市“2021年度‘决胜全面小康’先进集体”
武职网讯
（通讯员

杨朝林

彭凌丽

摄影

黄大海
）
2
月
7
日，恩施市召开干部工作作风建设暨优化营商环境大会，
武汉职业技术学院
驻太阳河乡梭布垭村工作队
获
“省直驻村工作队”先进集体。
自2021年7月28日驻村开始，工作队第一时间开展入户走访，半年来完成366户村民的遍访工作。“深入到村民家一次又一次的走访，才能真正了解村民所需，解村民所难。”驻村队员黄大海说。据介绍，工作队在走访中重点关注脱贫户、低保户等特殊人群和劳动力人群，对155户脱贫户、33户低保户和15户特殊供养人和残疾人户71户均走访2次以上，对村内884名劳动力和外出477名务工人员进行一一摸底，了解实际诉求。
武职驻村工作队入户召开群众大会了解群众急难问题
入户走访告一段落，工作队将重点集中在招商引资和助推村集体产业升级上。在近半年时间里，工作队积极筹促两批6家企业来村洽谈合作，与一家企业达成初步合作意向。同时，开展对村茶厂提档升级工程，初步建成“武汉职业技术学院梭布垭有机茶体验、茶艺培训基地”，向茶生产体验、茶艺师培训等方面拓展经营范围。下一步，工作队计划联合太阳河乡各村开展茶生产体验，茶艺师培训、种茶加工、茶技术培训等相关工作，并对村民开展技能培训。截至目前，学校完成消费帮扶53.5万元，采购物资全部产自太阳河乡，其中梭布垭村的占80%以上左右。
武职驻村工作队跟进武职茶艺培训基地项目进程
武职驻村工作队会同企业代表实地考查投资项目
驻村工作队扎实的办事风格受到恩施市政府和梭布垭村的高度肯定。驻村第一书记全建业说：“乡村振兴必须立足村情农情，顺势而为，切实增强责任感使命感紧迫感。我们将会以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推动梭布垭农业全面进步、农民全面发展，谱写梭布垭乡村全面振兴新篇章。”

（审核：胡类明 编辑：娄修明）
