武马群：深入阐释我国教育信息化与信息化教学发展


武职网讯（党委宣传部 万涵宇）1月29日，2015年“现代信息技术应用能力”教师研修班正式开班，教育部信息化教指委主任、北京信息职业技术学院党委书记、院长武马群教授应邀做《我国教育信息化与信息化教学发展》主题讲座。
武马群教授从教育信息化、信息化教学、教师信息化教学能力、现代职业教育与信息化四个方面进行阐述。
他深入解读了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》、《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》、刘延东在全国教育信息化工作电视电话会议上的讲话、《教育部关于加快推进职业教育信息化发展的意见》、《教育部关于开展教育信息化试点工作的通知》等政策、文件精神。
他认为，信息技术与教育相融合，会产生增强和催化作用，以前讲不清楚的内容通过可视化的呈现可以讲透彻，传统的工作方式将发生彻底的改变。信息化的发展还将促进教育公平，促进教育方式、学习方式的变革，不应简单将教育信息化看成信息技术在教育领域的浅层次应用，信息化的重点在“化”，而不是信息技术。
联合国教科文组织于2005年将信息技术与教育融合发展的过程划分为四个阶段：起步、应用、融合、创新。在起步阶段，一般以教育信息基础设施建设为主，应用水平较低，随着时间的推移，进入第二、第三阶段以后，信息技术在教育教学中的地位逐步凸显，信息技术与教育教学的紧密融合成为发展主题，这是教育信息化深入发展阶段的重要标志。我国教育信息化已经进入初步应用整合阶段，为确保到2020年全面进入融合创新阶段，必须对信息技术与教育教学的深度融合予以充分重视和强调。
武马群说，信息化教学是一种教学形态，教师要具备信息化教学的能力。为了促进信息化教学的深入推进，国家举办全国职业院校信息化教学大赛，同期举办信息化教学论坛（研讨会），还成立教育部职业院校信息化教学指导委员会，建立国家教育资源公共服务平台。
职业教育信息化需要解决教师的信息化教学能力、宽带覆盖与数字校园、优质和充分可选择的教育资源服务、学生在信息化环境下的学习能力这几大问题。
他说，迅速提高教师的信息化教学能力，是实现职业教育现代化的关键。职业院校教师信息化教学能力的六个维度包括信息化教学理念、课程组织与评价、教学法运用、技术与装备运用、课堂教学与管理、学习与专业发展，职业院校教师信息化教学能力发展的三个阶段从初级到高级分别是能够开展“技能形成教育”、能够开展“能力培养教育”、能够开展“知识创新教育”。我国经济社会发展，要求职业院校能培养出适应不同能力要求的人才。

