永远跟党走奋进新征程   武职青年收看庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会盛况
武职网讯
（通讯员 任超 贾迎梅）
5
月
10
日上午，庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会在北京人民大会堂隆重举行，习近平总书记出席大会并发表重要讲话。武汉职业技术学院团委组织全校青年
师生通过多种
形式收看大会直播，聆听习近平总书记教导，学习领悟习近平总书记讲话精神要义，并结合自身学习、工作实际畅谈感想。青年师生们表示，要主动作为、勇挑重担，为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。
青年之家主会场唱国歌

主会场青年教职工代表共学共议

矢志奋斗，秉承教书育人初心
校团委书记黄晶晶说：今天上午，我认真学习了习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话，深受启发，备受鼓舞。习近平总书记的重要讲话饱含着党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视，饱含了对当代青年寄予殷切期望，对做好新时代共青团工作提出明确要求。我们将深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，砥砺奋进、永久奋斗。在今后的工作中，不断增强全校各级团组织的凝聚力、组织力、号召力，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，不断创新工作思路，走近青年、倾听青年，关心青年、关爱青年，教育青年、引导青年。团结带领全校团员青年在学校高质量发展中成长成才，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中不断开拓创新、奋发有为。
校团委专职团干罗露说，在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上
，习近平总书记带领我们回望百年青运史，对青年的亲切关怀和殷切期望让人振奋。党旗所指就是团旗所向，百年正青春，永远跟党走。团的工作要把握住广大青年的脉搏，作为专职团干，我将坚定不移跟党走，牢记初心使命，更加主动担当作为，甘于做一枚永不生锈的
“
螺丝钉
”
，在青春的赛道上奋力奔跑，为学校高质量发展和中华民族伟大复兴贡献青春力量，引领武职青年厚植爱党爱国情怀，奏响
“
请党放心，强国有我
”
的时代强音。
电子信息工程学院分团委书记肖愚表示，实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先，新时代青年要刚健自信、胸怀天下、担当有为，在岗位上奋进
奉献、苦干实干，以实际行动兑现“使命在肩，奋斗有我”的青春誓言。
建筑工程学院分团委书记付健说，矢志不渝跟党走是中国青年百年奋斗的最宝贵经验。青春的力量，青春的涌动，青春的创造，始终推动中华民族勇毅前行。青年的命运与时代紧密相连，作为青年团干要团结引领广大团员青年，发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，为党争取青年人心、汇聚青年力量。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎谈到，共青团百年风华正茂、朝气蓬勃，坚持永久奋斗是共青团百年波澜壮阔的宝贵财富。高校共青团系统工作者要立足岗位，引领团员青年坚定理想信念，展现武职青年亮丽的青春风采、迸发中国青年豪迈的青春激情。
分会场共青团系统团干、团员集中学习
砥砺奋进  书写新时代青春荣光
商学院财会类21301班周雨欣说，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。新时代青年大学生，要把所学所思应用到实践中去，做无愧于时代使命的强国先锋；要高举团旗，紧紧跟随党的步伐，书写青春奋进之笔，不负韶华，不负时代，不负人民。
纺织与服装工程学院环境20301班严炜睿表示，青年学生应该坚持理论学习、实践积累，发愤图强，用不懈奋斗书写无悔青春。新时代的青年学生更应该把所学所思应用于实践，做无愧于时代使命的强国先锋。
文化与传媒学院网播20304班袁穗华感慨，青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们青年一代应在现代化强国建设中勇立潮头，展现出敢闯敢干、引领风尚的精神风貌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
艺术设计学院数媒20302班李刘天蕙说，作为新时代青年，要牢记使命，不负重托，与党同心，跟党奋斗，把青春播撒在民族复兴的征程上，把光荣镌刻在历史行进的史册里。
旅游与航空服务学院酒管21301班朱玲说，在中国共青团一百周年诞辰，我对“中国青年”有了新的理解。新时代青年更应坚定政治方向、把握时代主题，拿出最好的精神状态和最高的奋斗热情，努力学习、奋发有为，以青春智慧报效祖国！
机电工程学院电气20301班宋思洁谈到，新时代青年要牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华、不负时代、不负人民，在青春赛道上奋力奔跑，在新时代舞台上大放青春异彩，用担当作为表达“奋斗者、正青春”。
（审核：钟君  编辑：娄修明）
