汇聚青春蓬勃力量 在实践中奋斗成长
武职网讯
（通讯员 罗露）
3
月
15
日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候，对青年成长和发展提出希望。
总书记的回信在武职青年师生中引起热烈反响。
文化与传媒学院青年党员教师王诚说：“习总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员的回信中肯定了“
90
后”党员的理想与担当，回信让
90
后的我在深感自豪，更明白使命在肩。在疫情期间，我发挥专业特长，参与街道防疫宣传工作，带领学生完成抗击疫情微记录片制作。青年强则国家强，在未来的日子里，我将继续坚定理想、锤炼本领、勇敢担当，不辜负人民教师这一光荣的称号。”
机电工程学院专职组织员樊霞表示，作为一名青年党员，她在疫情期间就近下沉社区，组建社区困难人员互助群和青年志愿服务小分队，搭建“云超市”，让受困居民足不出户就能购买到所需物资。她表示将牢记总书记的嘱托，在今后工作中注重言传身教，切实引领广大青年不惧风雨、勇挑重担，充分发挥好党员的先锋模范示范作用。
商学院辅导员杨朝林是一名
1992
年出生的青年党员，他第一时间向社区报到，参与小区唯一的鲜蔬超市配送工作，为社区居民免费送菜上门。他表示，今后将立足本职工作，做好“
00
后”大学生的思想政治工作，为新时代高素质技术技能人才培养工作作出属于“
90
后”的贡献。
“以前‘9
0
后’常会被贴上‘中二青年、利己主义、垮掉的一代’等标签。他们
从未辩解，只是在独立思考中渐渐成长。突如其来的新冠肺炎疫情，让人们看到了勇挑重担、奋勇拼搏的
青年群像。”校团委青年教师罗露表示，自己就是疫区武汉的一名典型“
90
后”，当团区委招募志愿者时，第一时间填表上报；当号召党员下沉社区时，第一时间到社区报到。疫情爆发以来，罗露负责团委微信平台运营工作，累计指导编发防疫信息
60
余条。“武汉的春天已经来临，樱花也在云端三百万网名的注视中争奇斗艳。坚信美好生活人民创造，生活会在奋斗中越变越好的。”罗露坚定地说。
生物工程学院医学生物技术
18301
班学生明洋说：“作为一名学物技术的大学生，虽然不能在防疫中像北京大学援鄂医疗队的‘
90
后’一样战斗在医疗一线，但我申请加入了竹溪县船形寨村防疫志愿服务队，每天负责对船形寨村
836
户
3824
人进行体温监测，为全村
34
户
46
名独居老人服务。
40
多天的抗‘疫’，让我更加坚定了学好医学生物技术的信心，期待有朝一日可以用所学技术技能去济世救人，为国家健康事业作贡献。”
商学院工管
18301
班学生、校学生会主席黄颜开说，北京大学援鄂医疗队全体“
90
后”党员是学习的榜样。在本次防疫工作中，黄颜开加入所在村抗疫志愿服务队，参与值守工作。他表示，今后会牢记习总书记的希望，努力学习成长、砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，将来用更坚实的臂膀来建设好我们这个伟大的国家。
机电工程学院机制
18306
班入党积极分子穆杰谈到，防疫是一场没有硝烟的战争，谁都无法置身度外。虽然不能在防疫前线，防疫期间他自觉在家隔离，并配合乡村支部通过网络向乡亲们宣传疫情防控知识。“抗疫前线的‘
90
后’英雄们，你们的样子感动中国。新时代的
90
后青年，我们怎样，中国就怎样！”
“疫情至，举国战；青年力，笃行之。”文化与传媒学院播主
18302
班学生江宇薇说，最近她的家乡已经解封，她的任务是当好志愿者、守好“解封岗”，为居民进出社区做好服务，防止疫情再次发生。中国人民健康、中国强国梦想，我们青年人定当冲锋在前，让青春之花开在人民需要的地方。
电子信息工程学院电信
18305
班入党积极分子陈双感言：以前国家培育
90
后，如今
90
后长大报效国家。作为一名新时代武职青年，我们要不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
计算机技术与软件工程学院信管
18303
班学生夏钰莹说，总书记的讲话既是嘱托也是激励，唯有求职求技、只有练好本领，才能在国家需要的时候发挥更大的价值，做一个无愧于自己，无愧于青年，无愧于国家的人。
商学院电商
18301
班学生、学校第八期青马班学员陈玉田表示，国家遭遇灾情，青年有爱有担当。这次防疫大战中有很多“
90
后”，“
95
后”甚至“
00
后”勇于担当，点滴微光汇聚，凝结成战疫的强大力量。习总书记在回信中强调“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。” 作为新时代的青年，我们必将以赤诚之心报效国家。请放心，我们长大了！


