江西信息应用职业技术学院来访交流

武职网讯
（通讯员 辜璇 赵德宝）
7
月
27
日，江西信息应用职业技术学院副院长胡颖辉、计算机技术系主任夏俊鹄、计算机技术系副主任周香庆一行三人来学校调研交流，副校长郭沙、湖北省职教师资国培项目办副主任宋会林、信创学院副院长邓小飞、信创教研室主任赵德宝参加座谈交流。

胡颖辉介绍了江西信息应用职业技术学院发展历史、专业特色及在校师生情况，重点介绍了专业群建设、实训基地建设情况，表达了开设信创专业方向、培养国产化技术人才的愿望。夏俊鹄从专业设置、师资队伍建设等方面介绍了江西信息应用职业技术学院计算机技术系基本情况。

宋会林介绍了武汉职业技术学院全国重点建设职教师资培训基地和全国职业院校校长培训（武汉）基地的主要工作内容和显著成果。

邓小飞介绍了信创学院成立背景、建设过程中遇到的困难和取得的阶段性成果，他表示，信创学院将遵循“以群（专业群）建院”理念，依托全国信创职业教育集团平台，创新开展人才培养、实训室建设、高水平教学创新团队建设。赵德宝分析了信创行业现状，从师资力量、课程设置、基础设施等方面介绍了信创学院专业建设情况和“十四五”发展规划，详细介绍了信创学院“岗课赛证训”融通的人才培养模式。

座谈会上，双方就全国信息技术应用创新职业教育集团工作、信创课程体系建设、校企合作、实训室建设、学生就业等具体内容进行了讨论和交流。双方均表示，未来将在信创师资培训、教学资源开发、实训基地建设
等方面开展紧密合作。

江西信息应用职业技术学院一行还参观了湖北长城计算机系统有限公司。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）


