沐春风携手栽种新绿   劳动美同心呵护家园
武职网讯
（通讯员

华崇志
）
最是一年春光好，植树添绿正当时
。
3月12日，正值
我国第
4
5
个
植树节。当日下午，
学生工作处、后勤保障处、武职社区、匠育坊劳动教育辅导员工作室联合组织电信学院、机电学院、计算机学院、旅游学院、生物学院学生代表前往关山校区“
武汉职业技术学院劳动教育基地”
，开展
“
沐春风栽新绿  劳动美共成长
”植树节
劳动实践
活动。


在
劳动教育基地
，师生们手拿铁锹、提着塑胶水桶等劳动工具
蓄势待发。
机电工程学院学工办主任周昱成给学生们加油打气，并带领学生种下橘子树，期待来年共同品尝甜蜜的果实。后勤保障处龙师傅给学生们讲解
挖土、下苗、踩实、浇水等植树
技巧。
随后，各二级学院学生分组行动起来。
挥锹培土、扶苗填坑、提水浇灌......
大家分工协作，
步步精细，种下一株株
树苗。
经过一番努力，凌家山下劳动教育基地里
绿意盎然。

老师作植树节劳动实践动员
后勤保障处龙师傅作植树指导
学生挖土为栽种树苗作准备
学生挖土锄草、栽种树苗、培土浇水
在三月的和煦春光里，师生一道栽种树苗，
感受劳动带来的喜悦、春意给予的幸福和绿色赋予的希望，
不时交流对植树造林、美化环境、保护生态的看法，分享参加这次植树节劳动教育的体会。
学生工作处副处长兼智能商务学院分党委副书记夏挺讲道：“植树造林可以绿化美化家园，还可以起到扩大山林资源、防止水土流失、保护农田、调节气候、促进经济发展等作用，是一项利于当代、造福子孙的生态文明工程。”

软件
22303班廖思琪说：“看到我们亲手栽种的树苗，真切感受到了劳动的美好，感受到了团结协作的乐趣，明白了‘十年树木，百年树人
’
的真谛。”
药管
22301班黄旭洋说：“植树如育人。在这次活动中，我的收获颇为丰富，从整地插苗至培土育水，感受参与公益活动的快乐与成就感。”
空乘
22306班叶玉龙说：“植树节不单是植树，还有护树，最大限度减少木材的使用。我们可以提倡从使用小小的手绢开始，每天少用一些纸......从自己做起，从现在做起，祖国大地的树木将会越来越多，天更蓝水更清，我们的生活会更美好。”
光电
22302班李永秀说：“只要每一个人多一点对绿色环境的爱护，每一个人动手种一颗树，相信我们的环境会越来越好，校园也会变得更加美丽。”
数控
22202班张彬瑞说：“春暖花开，又到一年植树节，参加学校组织的植树节实践活动很有意义。阳光正好，照在了刚植好的充满生机的树苗上，照在了我们的心里，也给我们带来了生机与活力。”
参加植树节劳动实践活动的学生们开心合影
师生们的
鞋子和衣服都沾上了泥土，脸上却露出了开心的笑容。师生们表示，
武职是大家共同成长的家园，每个人都是这个家的主人，
要用心呵护她，用实际行动守护一抹绿，为建设美丽和谐生态文明校园献出一份力量。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
