沙场点兵砺青春   芳华待灼向未来
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
秋风飒爽，沙场点兵。热血青年，斗志昂扬。为期14天的军训终于迎来最后的检阅时刻，武职新青年磨砺蜕变于今朝。9月25日上午，武汉职业技术学院2023级新生军训汇报表演暨总结表彰大会在关山校区盛大举行，5700余名新生接受检阅，铁军列阵青春澎湃，军歌嘹亮豪气干云。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲，武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波，学校党委副书记胡象斌、杨道远，纪委书记何让波，副校长刁元斌、李仁平及各职能部门负责人、教学单位相关负责人、全体新生辅导员及师生代表到场观摩。刁元斌主持大会。
上午9:30，军训汇报表演暨
总结表彰大会
在庄严的升国旗仪式和雄壮的国歌声中拉开帷幕。随着总指挥一声令下，军训汇报表演正式开始。气势如虹的刺杀操、虎虎生威的擒敌拳、又美又飒的女子匕首操，刚劲有力、快如闪电，优美流畅、一气呵成，极具力量感和美感。伴随着不断变幻的阵型，由1300名新生组成的创意阵列呈现出中国地图、党徽、校徽等图案，犹如一条条翻腾舞动的巨龙，精彩纷呈，燃爆全场。


接着，经过严格训练的32个“新兵”方阵，以饱满的精神、整齐的队列和嘹亮的口号，依次经过主席台接受检阅，赢得现场师生热烈掌声。
鄢烈洲代表学校宣读《2023级新生军训先进集体和个人表彰决定》，表彰本次军训中的优秀教官、优秀连队和优秀学员。
智能商务学院电子商务类23303 班方欣怡作为军训优秀学员代表发言。她说：“作为2023级新生深感幸运，因为恰逢新时代新时期，恰逢五十载风华校庆。我们要以此为契机，以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志，以‘技能强国，成才有我’的气魄，立志做‘厚德、笃学、求实、创新’的新时代武职青年，不辜负老师的希望，不辜负家长的期盼，更不辜负自己的理想，不断成长进步，共同书写属于我们这一代青年的武职新篇章！”
武警湖北总队武汉支队臧定邦作为军训优秀教官代表发言。他说：“军训教给了大家一笔受益终身的财富，坚定了大家战胜一切困难的决心和毅力。希望同学们付出艰辛的劳动，使出扎实的干劲，努力学习、认真钻研，刻苦攻关、锐意进取，实现大学生涯开门红。”
李洪渠向承担本次军训工作的武警湖北总队武汉支队赠送锦旗，感谢全体军训教官十四天的辛勤付出。
苦炼成钢，修文敦武酿出大智慧；勤习亮剑，涵德乐学成就真栋梁。在现场师生《人民军队忠于党》的高声合唱中，武职新青年正式告别难忘的军训生活，开启大学学习生活新征程。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
