河南省教育厅专家组来校调研2023年工业机器人技术专业带头人师资国培项目
武职网讯
（通讯员 侯高雁）
8月20日，河南省职业院校教师素质提高计划国家级培训工作专项调研组专家杨小琨、黄德成、王美姣、崔自杰一行4人莅校，针对我校承办的2023年河南省职业院校教师素质提高计划工业机器人技术专业带头人课程实施能力提升项目进行现场调研。副校长李仁平出席调研会，机电工程学院党委书记桂毅、继续教育与培训处副处长李旭，以及此次培训项目团队教师等参加座谈。调研会由李旭主持。
此次国培项目教学班主任李渊从培训目标、培训内容、培训模式、考核方式、师资力量、校内外实训条件、生活保障与服务、培训管理、培训效果以及特色与创新等方面作了详细介绍，展示了武汉职业技术学院高标准、高品质、有特色的的培训服务。
随后，专家组查阅了培训资料，实地走访学员培训环境，与培训学员代表开展座谈交流，全方位了解本次培训整体情况。 专家组充分肯定了武汉职业技术学院对本次国培项目所做的工作，对培训方案、培训条件、培训过程管理、培训服务质量、培训效果、特色与创新等方面表示赞许，并就承办、组织国培项目提出指导意见和建议。
李仁平表示，专家的肯定是鼓励更是鞭策，学校将以更优化的培训方案、更专业的师资团队、更完善的培训内容承办好培训项目，为河南省职业教育师资队伍建设搭建更好的培训、交流学习平台。

（审核 桂毅 编辑 娄修明）



