河南省开封市政府考察团来访   参观考察信创学院建设发展情况
武职网讯
（
通讯员
肖渝琪
辜璇
）
9月10日下午，河南省开封市政府考察团一行10人来访，参观考察信创学院建设发展情况。信创学院副院长邓小飞热情接待了考察团，并陪同参观了信创学院教育教学环境。
参观结束后，考察团一行在信创学院智慧教室召开座谈会，相关教师代表参加交流。
座谈会上，邓小飞对开封市政府考察团一行表示热烈欢迎，并向考察团介绍了信创学院的学生规模、专业设置、校企合作、实训基地建设规划、师资队伍建设等情况。他表示，信创学院一直坚持高标准建设，坚持创新发展，成立一年多以来，根据国家信创人才能力图谱、信创学院学生生源特点、信创产业链条多样性特征，深入推进
“三教”改革，探索产教融合
人才培养的新模式
，致力培养国家急需的国产化
IT软硬件应用的高素质技术技能人才，取得了良好成效。
考察团对武汉职业技术学院信创学院建设发展取得的成绩给予了高度评价，并表示国产化替代大势所趋，信创产业发展
迎来黄金期
，希望能以此次考察为契机，推动武汉、开封两市常来常往，在加强信创产业领域沟通交流的基础上，寻求更多政校企深度合作机会，协同培养更多信创产业发展所需的技术专才。

（审核：杨旭东）
