法国法中联谊委员会执行主席陈云院士一行来访并洽谈合作
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
5月11日，法中联谊委员会执行主席、欧洲科学院陈云院士，北京东方硕博教育信息技术研究院院长张逸君，湖北日报要闻时事主编李云清一行三人来学校访问并洽谈合作，校长鄢烈洲亲切会见来宾，对外合作与交流处相关负责人参与洽谈。
鄢烈洲代表学校对陈云一行的来访表示欢迎，并介绍了学校历史沿革、办学特色、人才培养及国际化办学情况，希
望双方通过此次洽谈增进相互了解，开拓新的国际合作项目，达成促进国际化办学的实质性成果。

陈云介绍了法国法中联谊委员会的基本情况以及现有的中法国际教育合作项目。他谈到，法中联谊委员会希望以打造特色项目为契机与武汉职业技术学院开展合作。
通过洽谈，双方在中外合作办学、专升本、师生交流、教师学历提升、创新创业等方面达成初步合作意向。
据了解，法中联谊委员会创立于法国巴黎，由时任法国国会议员发言人布郝都和著名旅法华人、欧洲科学、艺术与人文学院院士毕征庆先生共同发起，并联合法中两国艺术、文化、科技、教育、医学和农学等各界社会人士共同成立的国家间合作组织。北京东方硕博教育信息技术研究院是法国法中联谊委员会在中国的授权合作伙伴单位，代表法国法中联谊委员会推动与中国各级政府、企事业单位、大专院校和各行业在教育、文化、科技、艺术等领域的交流与合作。
（
审核：张子一  编辑：娄修明
）
