泰康珞珈研究院来校洽谈1+X职业技能等级培训及考证项目事宜
武职网讯
（通讯员 胡琦 夏思楠 摄影 盛虎）
10月27日下午，“1+X”健康财富规划职业技能等级证书的认证主体单位泰康珞珈研究院院长郭明磊、副院长马晓刚等一行5人来校洽谈证书试点项目事宜，副校长郭沙、教务处处长席波，商学院院长孟凡中、副院长周蓉、金融物流教研室主任曹文芳及相关教师参加洽谈会。
校企双方座谈会
会上，郭沙对从北京远道而来的郭明磊院长一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的办学理念和发展概况，特别是在产教融合、多元育人方面开展的工作和取得的成绩。郭沙表示，学校将紧紧抓住国家职业教育改革实施方案对职业教育发展带来的重大机遇，积极参与1+X证书制度试点，推进书证衔接和融通，促进“三教”改革。
郭明磊介绍了泰康珞珈研究院的核心业务与发展战略。马晓刚介绍了健康财富规划1+X培训体系与健康财富规划师认证情况。
席波介绍了我校“1+X”证书试点项目开展情况及遴选标准，将从公司整体实力、专业支撑、行业接纳度、人才成长通道及在我校的学生覆盖面等方面进行综合评价。孟凡中从专业集群构建、深化产教融合、人才培养、师资队伍建设、技能大赛以及社会服务等方面介绍了商学院及金融管理专业建设情况。
随后，双方围绕健康财富规划“1+X”证书师资培训项目、社会培训项目、双师型师资队伍建设、资源库开发、职业标准对接以及未来校企合作方向等方面进行了坦诚、务实的交流，初步达成社会培训意向。

》》》扩展阅读：
泰康珞珈研究院由泰康保险集团与武汉大学共同出资组建，公司践行“产教融合、校企合作”的职业教育理念，借助泰康公司在大健康领域的龙头优势地位及武汉大学的教育资源优势，以“健康中国战略”为指引，搭建大健康产业人才教育培训体系，培养高素质管理人才和职业技能人才。健康财富规划1+X培训体系紧贴企业需求，致力于培养能够根据人们全生命周期、全财富周期的实际需要提供专业咨询、规划和服务的初中高级人才，以泰康保险集团为例，每年约有10万对应岗位需求，具有广泛的市场潜力。
2020年1月22日，教育部职业技术教育中心研究所公布《关于确认参与1+X证书制度试点的第三批职业教育培训评价组织及职业技能等级证书的通知》，《健康财富规划职业技能等级标准》获批第三批1+X证书制度试点职业技能等级标准
，《健康财富规划职业技能等级证书》获批第三批职业技能等级证书，泰康成为入围的唯一一家金融企业，泰康珞珈研究院正式获批成为培训评价组织，作为职业技能等级证书及标准的建设主体和认证主体，参与1+X证书制度试点工作。
同批入围的还有阿里巴巴、腾讯、华为等知名企业申报的多项新职业技能资质。


（审核：孟凡中）
