洪山区检察院与武汉职院共商“大学之城”建设


武职网讯（通讯员 贾薇）3月11日，洪山区检察院检察长张继生一行4人来校访问，就洪山区区级领导联系一所高校共建“大学之城”进行了深入探讨。校党委书记邓长青、校长李洪渠接待了来访团。
据悉，武汉市洪山区第十四届人民代表大会第五次会议将“大学之城”建设定为2016年洪山区政府工作“重中之重”。2016年，洪山区将以大学为核心、城市为依托、产业为主导，实施大学校区、科技园区、特色街区、创业专区、公共社区等“五区联动”。未来几年，全区还将加快推进区校“产业、空间、资源、人文”等方面深度融合，重点打造沿长江大道大学之城核心区、泛南湖大学之城示范区和环黄家湖大学之城拓展区，基本建成国内一流的大学之城。
李洪渠校长介绍了学校的办学理念、办学基本情况和取得的成绩。张继生检察长表示，要深化与武汉职院的战略合作，全力推进“大学之城”建设。张检察长说，区检察院将每年在武职开展党风廉政建设宣传月活动，开展预防职务犯罪以及在校大学生犯罪活动，同时致力于探索区校科技资源合作共享机制，搭建科研成果推介平台，推动科研单位与市场的“面对面”和“点对点”合作。邓长青书记表示，希望今后区领导多与高校联系，定期沟通交流，促成洪山区“大学之城”建设，开启新篇章。
双方还在
区校人才合作培养、师资队伍建设、大学生创新创业、区校社会综治合作等方面达成了
诸多共识。

