洪山区人大代表述职报告会在武职召开

武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
11月7日，洪山区人大常委会关山街工委组织在武汉职业技术学院召开洪山区第十五届人大代表述职报告会。
区人大常委会主任刘悦斋、副主任杨元宏出席并观摩会议
，
近百名关山街选民、各街道人大工委主任、天兴乡人大主席
听取报告，
62位选民
代表
对区人大代表的履职情况进行评议并提出意见建议。
会上
，
区
人大代表
中国长江动力公司(集团)纪委书记
乔汉怀、
武汉职业技术学院党委组织部长
胡类明
，
分别以履行代表职责为重点，结合本职工作，向选民报告履职情况。
两位代表的履职情况发言让选民备受触动和鼓舞。来自关山街的社区居民说，乔汉怀代表一直以来全心全意为民做实事，切实解决居民实际需求，及时化解群众矛盾纠纷。有一年下大雨，社区渍水严重，乔汉怀卷起裤腿，趟着污水，冒雨疏通排水管网的场景至今让居民们感动难忘。
胡类明代表
自
2016年
当选洪山区第十五届人大代表以来，不断加强理论学习，积极参加代表活动，深入基层、了解实情、反映民意，切实反映群众呼声，当好人民的贴心人，为区政府、检察院、法院把脉建言，很好地履行了人大代表的职责，发挥了人大代表的作用。
据介绍，
胡类明代表
以书面形式独立提交的《关于遴选建立一批大学生人文科技及“双创”见习体验基地的建议》和联名提交的《关于提高道路交通科学管理水平，建设畅通洪山的建议》等多个议案建议受到市、区人大重视，以会议发言方式就城区发展目标愿景、大学城聚智引才等六个方面提出的2
0
多条意见和建议受到代表认可，在政府工作中被采纳。
洪山区人大常委会主任刘悦斋指出，这次人大代表述职报告规范，情况汇报全面，选民语言朴素，表达感情真挚，满意度测评的结果也显示，代表履职情况得到了大家的认可和信任，是一次很好的述职报告会范本。

