洪山区文明办、高校服务办公室一行来校督查指导文明创建工作

武职网讯（党委宣传部 娄修明 摄影 大学生记者团 肖银凤 孟浩荡）12月3日上午，洪山区高校服务办公室主任谢富平率队来我校开展文明创建现场督查。

谢富平一行在副校长、学校
精神文明建设
领导小组
副
组长
吝秀云，党委宣传部部长刘合强、学工部部长周久军陪同下，到学校行政办公楼、东区主田径运动场、图书馆、思政课部、后勤服务中心东一食堂、学校主宣传
橱窗
等处，仔细查看了文明创建标语横幅悬挂、橱窗布置、文明礼仪公益广告以及校内各电子屏宣传播放等具体情况，对学校良好有序的文明创建氛围及扎实有效的创建工作给予充分肯定。



除实地查看外，督查组一行还在图书馆、东一食堂等地，采用随机提问的方式，抽查了师生对武汉市创建全国文明城市的知晓情况以及对24字核心价值观、志愿者精神、武汉精神、党的十八届四中全会等内容的熟练程度。督查组提出问题后，
图书馆流通部的
王思远
，
物流13301班的李云弦、何鹏，反应敏捷，对答如流，谢富平对他们的表现大为赞赏；对不太熟练的师生，谢富平鼓励他们多看多记，要让核心价值观、武汉精神等应知应会的内容内化于心，外化于行。


谢富平在图书馆抽查教师记诵核心价值观和武汉精神等应知应会的内容



谢富平在东一食堂现场随机向学生提问

在听取思政课部主任李世龙介绍“两课”教学情况后，谢富平对我校目前把文明创建与思想政治课教学有机结合的做法赞赏有加，对我校思政课部将文明创建、核心价值观、依法治国、武汉精神等内容列入期末考试的想法和计划给予了及时肯定。他说：“武汉市申报创建全国文明城市已进入冲刺阶段，高校思政课要发挥主渠道作用，将我市文明创建体现在大学生思想教育中，要理直气壮地宣传，要让青年学生入脑入心。”

在现场督查指导时，谢富平还对我校文明创建氛围的宣传营造、师生知晓率的提高、学校文明创建信息的发布等方面提出了具体要求，并表示，区文明办将对洪山区各层面各单位的文明创建做法进行梳理，树立先进典型。希望武汉职院与各高校相互学习，相互借鉴，共同推动区、市文明创建工作。

吝秀云表示，学校正在第六次冲刺湖北省最佳文明单位，学校将自身的文明创建工作与支持武汉创建全国文明城市工作紧密结合，一定全力支持，全力以赴，做出特色，做出成效。

