洪山区政协副主席李运玲带队到学校检查指导疫情防控工作

武职网讯
（通讯员 史金昱
摄影
王清）
4
月
17
日，洪山区政协副主席李运玲带队到学校关山校区检查指导疫情防控工作，副校长李仁平陪同检查。区疫情防控指挥部办公室、区大学之城办和关山街道办事处等相关单位负责人参加检查。
洪山区政协副主席李运玲一行到学校菜鸟驿站实地查看了解疫情防控具体情况

李运玲听取了学校近期疫情防控、技能高考组考以及校园安全管理情况汇报，实地查看了学校“湖北省技能高考”旅游类考点、关山校区东一门、校内“隔离缓冲区”及“菜鸟驿站”快递点等场所，对学校常态化疫情防控工作给予了充分肯定，并就学校下一步疫情防控工作提出指导意见。
李运玲强调，当前国内疫情形势依然严峻复杂，省内、市内疫情均有反复，防控任务依然艰巨。学校上下要深入学习贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，组织开展好近日教育部联合国家卫生健康委印发的《高等学校新冠肺炎疫情防控技术方案（第五版）》学习培训工作，从严从细从实做好学校疫情防控工作，提高科学精准防控水平。
李运玲提出四点工作要求。一是要坚定不移坚持“外防输入、内防反弹”总策略不放松，坚定不移坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，学校、各级组织和师生个人要压实“四方责任”，守住“校园不出现聚集性疫情”这一底线。二是全校师生要自觉遵守市人民政府在公共场所实施佩戴口罩的控制措施，养成“戴口罩、勤洗手、常通风、安全距”等良好卫生行为习惯和健康生活方式。三是校门管理要严格落实“六必”防控措施，即口罩必戴、体温必测、场所码必扫和48小时核酸阴性证明、健康码、行程码必出示，筑牢疫情常态化防控第一道防线。四是落实落细快递收取、就餐、大型活动防控措施，严格按要求排查和落实居家健康监测等措施。
检查结束后，李仁平现场召集学校疫情防控领导小组办公室、保卫处、后勤保障处负责同志，就校门管控、快递管理、校园内佩戴口罩、应急物资储备以及师生核酸检测等工作进行会商布置。他强调，要全面梳理查找各自职责范围内的疏漏和薄弱环节，进一步扛起责任、完善预案、加强协同、到边到底，提升科学精准防控能力和局部应急处置快速反应水平，切实保障师生身体健康和生命安全，确保校园安全稳定。


（
审核：杨爱霞  编辑：娄修明
）
