洪山区副区长戴意涛来校检查疫情防控工作
武职网讯
（通讯员 周京）
10
月
7
日，洪山区副区长、区防指学校工作组组长戴意涛一行来校检查指导疫情防控工作。
副校长李仁平陪同检查。

戴意涛一行实地走访了关山校区入校卡口、校内隔离点等关键点位，对学校常态化疫情防控工作工作给予充分肯定，并对近期校园管理、师生核酸检测查验、隔离点人员及消杀管理等方面提出指导性意见。
戴意涛（左二）一行实地查看学校隔离点

戴意涛强调，近期我国本土疫情呈现多点散发、多地频发、局部规模性反弹态势，加之国庆假期人员流动性大，给防控工作带来了更大挑战。学校是疫情防控工作重中之重，要结合最新疫情形势和上级部门最新要求，因地制宜精准防控，不断优化疫情防控举措，严密组织每日核酸检测，确保不漏一人，落实好校园“一门进出”，安排专人24小时值守，人员出入必须持24小时核酸检测阴性或核酸已采样证明，严格落实扫（验）码、戴口罩等措施，做好快递点、食堂等重点区域的防疫管理，以最小成本换取学校健康稳定发展，用心用情做好保障工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
洪山区政府办副主任蔡劲松、区大学办副主任蔡菁与学校办公室、学生工作处、保卫处及后勤处等单位有关负责人参加检查。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）

