洪山区政协关山地区委员座谈会在我校召开

武职网讯（通讯员 孙俊）9月16日上午，洪山区政协关山地区委员座谈会在我校纺织服装学院召开。参加此次活动的政协委员有东湖新技术开发区纪工委书记、武汉邮电科学研究院副院长、华迪置业有限公司总经理、洪顺房地产开发有限公司总经理、森林公园书记、康美生物制品有限公司董事长等企事业的委员，华工、地大等院校的委员，以及关山街政协联委主任等23人。
我校副校长胡学知、党办（组织部）副主任（副部长）周杏珍和纺服学院领导参加了座谈，副校长胡学知介绍了我校办学基本情况和成功经验，对学校办学过程中的热点问题与各位政协委员进行了交流，同时，希望各位政协委员对我校的建设工作能一如既往地给予支持。
座谈中，各位委员就目前老百姓对社会所关心的热点问题发表了看法和建议，东湖新技术开发区纪工委书记就开发区的建设问题与大家进行了交流。各位委员对我校办学的指导思想、做法及办学条件给予了高度评价，并希望我校越办越好。
会后，政协委员参观了我校纺织服装展厅，观看了服装表演专业学生的时装表演，更加了解了职业教育和我校的办学水平，给各位委员留下了深刻的印象。
座谈会现场
政协委员们参观纺织服装展厅
政协委员们观看我校服装表演专业学生的时装表演


