洪湖市青年企业家协会、洪湖市职业教育中心来校调研对接长江科创联合体工作
新闻网讯
（通讯员邹丹）
4月25日，洪湖市青年企业家协会党委书记、会长，洪湖荷莲集团董事长何欢，协会副会长、湖北万安环保石化设备有限公司总经理卢超，洪湖市职业教育中心党委书记、校长陈立章一行共7人来校调研对接长江科创联合体相关工作。
校党委副书记杨道远热情接待来访客人并出席调研座谈会。
华科大资产公司科技成果转化中心主任金桦、长江科服集团创新孵化部高级经理周易，以及学校
合作发展处、艺术设计学院、旅游与航空服务学院、智能商务学院相关负责人
参加调研座谈。调研会由双创协同教育中心、武汉武职资产经营有限公司主任、总经理王凯文主持。
杨道远从人才培养、师资队伍建设和教育教学管理三个方面介绍了学校办学基本情况与特色成效。他表示，学校致力于深化产教融合、校企合作，建设一批高水平“双师型”教师队伍，培养知识丰富、技能高超、爱好丰富的技术技能人才，切实服务湖北经济社会发展。
陈立章表示，洪湖市职业教育中心是国家级重点技工学校、湖北省示范中职学校，愿与武汉职业技术学院在专业建设、人才培养、技能培训等方面加强合作，同时以长江科创联合体平台为依托，汇聚资源，携手从技术创新、投资引进、科技成果转化落地等方面深化拓展，实现共赢。
何欢介绍了洪湖市青年企业家协会基本情况。他表示，此次调研考察，感受到了武汉职业技术学院的办学理念、产教融合人才培养模式创新以及科研技术服务工作等方面与企业需求有很高的契合度。希望能够与学校加强人才、技术等方面合作，依托长江科创联合体平台，优化传统石化工业、水产、旅游等洪湖优势产业项目， 助力企业解决在运营过程中遇到的人才、技术、资金问题，帮扶企业成长发展。
王凯文表示，学校始终走在深化产教融合、服务产业发展的一线，积极探索中高端技术技能人才培养路径。目前，学校正探索以武职资产公司为平台，以市场化运营为手段，创新校企合作机制，开展产业学院建设。希望双方建立沟通协调机制，尽快在科技项目转化、产业学院建设和人才培养方面取得实质性进展。
调研座谈中，与会人员针对科技创新、成果转化，乡村振兴、未来产业等方向开展了深入探讨和交流，并表示将依托长江科创联合体，促进项目在洪湖市落地转化，赋能县域经济体成长和发展。
调研期间，洪湖市青年企业家协会、洪湖市职业教育中心一行到艺术设计院、旅游与航空服务学院进行了参观考察。
（审核：王凯文  编辑：娄修明）
