浙江省丽水市人社局来我校进行政校企合作交流


武职网讯（通讯员 孙俊）9月10日下午，以浙江省丽水市政协副主席、丽水市农业科学研究院院长、丽水市高级人才联合会常务副会长金爱武为团长，丽水市人社局副局长、中共丽水市委人才工作领导小组办公室副主任、丽水市高级人才联合会副会长陈晓恒为副团长及各县（市、区）人社局的相关负责人共13人组成的代表团来我校进行政校企合作单位回访交流。我校是2013年与丽水市“人才金桥”项目签约合作的全国18所高校中唯一的高职院校。
学校党委书记邓长青、党委副书记胡象斌、湖北省人办资源中心党委书记李士陵及招生就业处、教务处领导参加了会议。会议由党委书记邓长青主持。
图为：校企合作交流会现场
邓书记对丽水市人社局一行来校交流表示热烈欢迎，并介绍了我校办学基本情况，对与丽水市的合作表示高度重视，希望在人才培养、实习就业、技术服务等方面深入合作，充分发挥丽水市国家级经济开发区在机器人产业方面的优势和学校优秀教师团队的技术优势，实现政校企和学生四方共赢。
党委副书记胡象斌介绍了学校的专业设置、毕业生生就业工作、校企合作等情况，并希望通过政校企合作，共享政府和企业的优质教育资源，提升我校的专业建设水平，保证高素质技术技能人才培养目标的实现。
丽水市政协副主席金爱武表示，丽水市十分重视人才的引进，正谋划十三五建设发展规划，谋划致力于传统产业转型升级、新型产业快速发展、生态产业建设发展，对人才的需求十分渴望，希望双方合作共同建设实训基地、产品开发基地。
丽水市人社局副局长陈晓恒介绍了丽水市国家级经济开发区的产业布局，特别强调机器人产业集群对人才的需求及丽水产业布局对服装设计、市场营销类人才的需求较大，人才需求与我校的专业设置很匹配，希望加强深入合作。会议在热烈的互动交流中进行，融洽了丽水市政府与我校的合作交流关系。

