浙江乐清市人力资源和社会保障局一行来校调研交流
新闻网讯
（通讯员彭朝晖
）3月22日上午，浙江乐清市人力资源和社会保障局局长方励明、副局长赵小乐一行来校调研交流。武汉职业技术学院副校长刁元斌，招生与就业指导处、合作发展处、教务处等职能部门以及电子信息工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院相关负责人参加座谈。

刁元斌对方励明一行来访表示欢迎，介绍了武汉职业技术学院办学历史、办学理念、未来发展、专业布局、产教融合、校政企合作、招生就业、学生培养以及生涯教育等方面情况，表达学校与乐清市优质企业合作谋发展的愿望。

方励明介绍了乐清市人口、经济、地域环境情况，电子信息、新能源等产业布局，交通圈以及人才需求，希望武汉职业技术学院培养输送优质技术技能型人才助力乐清市经济社会发展。
赵小乐表示，乐清市发布了
包括实习补贴、就业补贴、住房租售补贴、创业补贴政策、人才奖励等的
“
510+
行动计划”十项人才政策，引才力度大，竭诚欢迎武职毕业生到乐清实习就业，乐清市人社局将全力做好各项服务。

座谈会后，双方签订人才培养合作协议，并举行乐清市“高校人才工作联络站”授牌仪式。
（审核：张一婵 编辑：娄修明）


