浙江省龙泉市人社局及企业代表一行来校交流洽谈政校企合作

武职网讯
（通讯员
李颂梅）
3月15日上午，浙江省龙泉市人社局领导
及龙泉市企业代表团
一行
20人来校考察交流，洽谈政校企合作事宜。
校
党委副书记胡象斌
，
龙泉市委组织部副部长、人社局局长罗新海
在交流座谈会上就政校企合作交换了初步意见，提出了合作愿景。
胡象斌对罗新海一行的到来表示热烈欢迎，介绍了学校的办学
定位、专业设置、人才培养目标、招生就业等基本情况，并从生源质量、区位优势、专业相关性等方面做了具体分析，提出了政校
企
合作的愿景。胡象斌表示
希望双方在既有的合作基础上
，
秉承互利共赢的原则，发挥各自资源优势，进一步拓展合作的广度和深度，建立更加稳固、更加密切的合作关系。

罗新海介绍了龙泉剑瓷产业
、
竹木加工业
、
医药化工业及建筑行业
、
中国汽车制造业五金汽配基地
的基本
情况，以及毕业生岗位、职业发展路径、薪酬福利体系、生活环境等情况。罗新海表示，龙泉市风景优美，引进人才政策优惠，随着产业的不断升级，需要更多的人才储备，真诚希望优质学生来龙泉市的企业就业。

随后，
浙江龙泉市企业代表和与会二级学院代表围绕
岗位设置、人才需求
、
专业技能
培训
及合作愿景进行了深入探讨。

龙泉市委组织部副部长、人才办主任项伟剑
以
及龙泉市部分企业代表
，我校
招生与就业指导处处长张一婵、副处长孙俊
，
机电工程学院
分
党委副书记钟君，生物工程学院
分
党委副书记肖伟
，
建筑学院学生科负责人刘艳参加了交流座谈。

