海南职业技术学院一行来校调研
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 潘福志）
3月24日下午，海南职业技术学院校长助理许昌斌一行6人来学校调研
“三全育人”机制、
学生工作和辅导员建设等工作，副校长李仁平
接待了来访客人并出席
调研座谈会。学校办公室主任杨爱霞、团委书记黄晶晶、党委宣传部副部长王亚琴、教务处副处长黄京、学工处副处长陶舒参加座谈。
李仁平
向来宾
介绍了学校
近年来的建设发展情况和办学成果，
围绕调研主题重点介绍了学校“
三全育人”、辅导员队伍建设和实践育人
工作特色。
王亚琴从
“把握内涵要求、健全运行机制、推进落地生效、优化育人举措”四个方面介绍我校“三全育人”工作制度建设和实施情况。陶舒介绍了学校
辅导员队伍建设及典型培育的举措
，重点分享了辅导员工作室建设和
“一站式”学生社区建设经验。
双方代表就调研主题进行了深入交流。
许昌斌
高度肯定了武汉职业技术学院建设发展情况和办学成果，他表示，武汉职业技术学院的
实践育人和
“一站式”学生社区工作的特色做法和成功经验值得学习借鉴
。
李仁平
表示希望两校继续加强交流互访，
共享育人工作先进经验，
共同
探索职业院校高质量发展之路
。
座谈会上，
许昌斌
代表海南职业技术学院向学校赠送了蕴含着责任、无私和大爱，象征两校友谊和拼搏共进的“大力神”
黎锦
作品。
随后，许昌斌一行在李仁平等人陪同下
实地参观了关山校区
“一站式”学生社区
和大学生社团活动中心
。


（
审核 黄晶晶  编辑 娄修明
）
