消费帮扶暖民心  乡村振兴有武职

武职网讯
（通讯员 杨朝林 柏珺）
在学校党委的高度重视和党委组织部统一部署下，12月13日中午，载着满满情谊的帮扶物资从梭布垭出发驶向武汉职业技术学院。武汉职业技术学院驻恩施梭布垭村乡村振兴工作队一行7人，驱车近600公里，经过9个小时艰难跋涉，于当晚10点将1100余份“武职消费帮扶采购物资”安全送达学校。
得知工作队一行抵达后，学校党委考虑到武汉疫情形势，安排工作队一行入住学校招待所，保证工作队一行健康安全，这着实让大家感到了学校无微不至的关怀。

14日早8点，校团委书记黄晶晶、乡村振兴协会指导老师任超赶到物资集中点，协助工作队卸运物资。工作队黄大海、杨朝林与5名梭布垭村村民，从早上8点至晚上9点，连续作战13个小时，完成1100余份爱心采购物资装袋任务。期间，学校工会常务副主席杨忠旭看望慰问工作队一行，代表教职工向不辞辛劳运送爱心采购物资的梭布垭村村民表示感谢。“我们一点都不辛苦，武职对我们这么大力的帮扶，就算几天几夜不休息，我都要亲自将我们的心意送到学校，送到每一位老师的手里。”来自武职定点帮扶的梭布垭市场主体陈松林接受到工会常务副主席杨忠旭的慰问时激动地说。
15日上午，在学校工会带领下，驻村工作队陆续将1100余份爱心采购物资送到教职工手中，让大家品尝恩施地道的土家美味。梭布垭物资运送队的厉良春送完物资后挥着汗水对工会柏珺老师说道，“我们的产品都是鲜货，也都是纯手工制作的，时间比较紧，有任何质量问题一定要跟我们说，我们全力改进。武职对我们村像家里人一样这么大力的扶持，不能让我的家人们寒心。”
此次消费帮扶乡村振兴爱心采购，有腊肉、香肠、茶叶、糍粑、土家晒面等梭布垭村多种农副产品，是学校工会继今年11月第一批采购1100多份猕猴桃之后的第二批帮扶采购。据悉，在校党委组织部的全面协调和统一部署下，在学校工会和后勤处的大力支持下，今年已从梭布垭采购了38.5万元工会物资和15余万元后勤物资，共计54万元，除此之外工作队也广泛发动学校各部门学院、社会组织和个人购买梭布垭农产品，大力推动旅游及消费帮扶，组团帮扶及职工个人已直接采购梭布垭农产品13万余元。
武职乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业表示，消费帮扶是推动产业持续稳定发展、帮助村民增收的重要方式之一，也是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重要引擎，下一步，学校将持续加大消费帮扶工作力度，从梭布垭实际需求出发，进一步提升定点帮扶工作实效，积极助力梭布垭全面振兴。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）

