深圳市龙岗区2022年技能人才引进“百校行”武职专场活动举行
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 龚菊明 摄影 陈峰）
9月27日，深圳市龙岗区2022年技能人才引进“百校行”武职专场活动举行。包括比亚迪精密制造有限公司在内的16家深圳市龙岗区企业代表在学校图书馆前现场“摆擂”招揽2023届毕业生。深圳市龙岗区人力资源服务中心主任廖远基、深圳市人才服务中心副主任夏峻等领导嘉宾，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、招生与就业指导处处长张一婵等校方代表参加活动。
记者在招聘现场看到，毕业生们手持精心准备的求职材料，积极与招聘企业沟通交流，主动了解企业及岗位需求等情况。招聘企业工作人员与毕业生热情交谈，耐心为毕业生答疑，详细介绍招聘岗位需求、福利待遇、发展前景等情况。
在学校领导陪同下，廖远基一行先后参观了第一工业中心、第二工业中心，了解学校人才培养、教学实训、校企合作等情况，对学校的办学成绩给予了充分肯定。
座谈会上，李洪渠从学校坚持贡献力决定影响力、坚持内在品质与外在形象不断升级、坚持深化校企合作等十个方面，向与会嘉宾介绍了学校办学情况。廖远基介绍了深圳市龙岗区2022年技能人才引进“百校行”活动相关情况，对学校以市场为导向着力培养高素质技术技能人才的经验做法给予了高度评价。与会领导嘉宾还就深化政、校、企合作进行了深入交流探讨，达成广泛共识。会上，参会企业代表与学校代表现场签订了校企合作协议。
据悉，深圳市龙岗区2022年技能人才引进“百校行”活动，旨在通过携区内企业走出去，与各地职业院校开展座谈交流，促进校企双方相互了解，搭建交流合作平台，引导辖区内企业与省内外技术院校在技能人才培养、输送等方面达成深度合作，使技能人才供需匹配更加直接有效，为辖区产业发展提供人力资源支持。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
