深化区校融合  关山街道武职社区正式揭牌
武职网讯
（通讯员 马瑞阳）
10月10日上午，关山街道武职社区正式揭牌，沿用近22年的长江社区成为历史。洪山区委常委、宣传部部长陈敏，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、学校有关职能部门负责人，关山街道班子成员以及党员群众代表等40余人参加仪式。
仪式上，校长鄢烈洲回顾了12年来从长江社区到武职社区，学校与社区构建的“你中有我，我中有你”亲密合作关系。他指出，12年来，在洪山区的指导下，校社双方创新推出了“党建引领+团建带动+基层治理+志愿服务”联动机制，通过联席会议、联组学习、联合党建、联合活动等方式不断促进校社共治共建共享，开创社区基层治理新局面。
鄢烈洲表示，学校将一如既往支持社区工作。一是推动师生参与社会治理，鼓励支持学校教师和学生积极参与社会志愿服务，打造青年志愿服务品牌，发挥学校教育、文化和专业优势为社区全体居民服务。二是结合职业教育活动周、校园开放日等活动，对社区居民进一步开放学校教育资源，深化资源共享，促进提升全民文化素养。三是联合社区开展党建、文化、社会培训等系列活动，为推动基层党建工作高质量开展、丰富社区居民生活、提高社区居民生活质量等作出应有的贡献。

鄢烈洲提出希望校社双方不断拓展合作领域，创建更多合作共建模式，在学生实习实践、人才培养、科研项目、服务基层等方面形成良好合作关系，加强组织共建、实行事务共商、深化服务共享、推进阵地共用，共同将武职社区打造成示范社区，共同构建基层治理新格局，实现互补互利互惠、共建共治共享共赢。
洪山区委常委、宣传部部长陈敏肯定了武职社区、武汉职业技术学院共驻共建的成果，并以共同缔造工作专班组长的身份要求社区工作者要找准群众关切，办好民生实事，用好下沉资源。
随后，陈敏、鄢烈洲共同为武职社区揭牌。
在武职社区党委书记梁春红讲解下，出席活动的来宾与党员群众代表一道实地观摩了武职社区共同缔造示范点建设成果。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）
