深入调研履职尽责  明确继教发展方向

武职网讯（通讯员 曾晓蕾）6月2日上午，校长李洪渠、副校长何让波到继续教育与培训处（学院）召开履职尽责座谈会，听取继续教育与培训处（学院）的意见和建议，继续教育与培训处（学院）科级以上干部及一般管理人员代表参加了座谈会。
会上，继续教育与培训处汇报了继续教育与培训处工作情况，并提出了目前工作中面临的困难、问题和建议，包括自学考试、培训、职业资格考证、历史遗留问题及劳务派遣员工的人事关系待遇等一系列工作；并对全校的继续教育、培训和考证等工作提出了一些想法。
李洪渠校长认真听取发言后，肯定了继续教育与培训处的工作和取得的成绩，鼓励大家面对新问题：一是要坚定信心，满怀激情地投入到工作中去，弘扬正能量，树立大局意识，加强对干部职工的教育和培养；二是通过学校制度年建设，加强内部管理和对全校继续教育与培训工作统筹规划并用制度进行管理，不断提升管理水平；三是规范化、流程化、模板化的进行工作设计，做好开拓社会培训市场的准备工作；四是要做好师资培训工作，学校将做好后勤保障工作，承办的二级学院要用最好的师资力量组织教学，办成武职师资培训品牌，让全国全省培训参加培训的师资成为武职宣传员；五是要处理好继续教育工作原来的遗留问题，避免出现新问题，要有专人专班负责；六是学校将深入研讨，破解继教处部分员工的待遇和发展问题。

