深化教育信息化改革  促进高端就业

——2015年物流高峰论坛在武汉职业技术学院成功举办
图为：“探索信息化环境下物流人才培养模式创新、促进高端就业”高峰论坛现场
图为：高峰论坛嘉宾对话
图为：武汉职业技术学院商学院商务教研室石秋霞老师物流创新实验班公开课场景

武职网讯（通讯员 周蓉 杜志琴 ）6月7日，为探索信息化环境下物流人才培养模式，通过校企深度融合共同促进物流专业学生高端就业服务，促进物流管理专业建设，由湖北省高等教育学会物流教育专业委员会主办、武汉职业技术学院商学院承办的“探索信息化环境下物流人才培养模式创新、促进高端就业”高峰论坛在武汉职业技术学院成功举行。
武汉职业技术学院副校长李望云、武汉铁路职业技术学院校长程时兴、湖北省高等教育学会物流教育专业委员会主任吴元佑出席会议。北京络捷斯特科技发展有限公司总经理邵清东、武汉大道物流公司文化总监何文会、湖北名师和特级教师郑彬、武汉职业技术学院商学院副院长席波作了主题演讲。包括东南大学、中南财经政法大学、徽商职业学院在内的30多所本科、高职、中职物流系主任、骨干教师和多位企业代表参加了论坛。
会上，各位嘉宾就校企合作的深度融合、现代学徒制的实践探索、物流企业的发展机遇及企业用人需求、“互联网+”时代的物流人才培养和校企合作等主题进行了多形式、多角度的深度探讨。武汉大道物流文化总监何文会提到，学生尤其要加强沟通能力和服务意识，在校期间还应加强财务、数据分析等技能的学习。校企合作第三方代表北京络捷斯特科技发展有限公司总经理邵清东认为，不同层次的物流岗位对物流人才的知识和技能要求不同，物流人才的职业发展需要终生学习。 “学分银行”及“学分互换制度”将能使学生利用互联网“随时随地”学习，而现代学徒制是实现校企对接、深度融合，让“学分银行”充分发挥作用的有效途径之一。
随后，参会代表观摩了商务教研室石秋霞老师的物流创新实验班公开课。课堂上，师生合作展示了信息化环境下交互授课、移动授课、实时互动、即时测评的理实一体化课程形式，课堂气氛活跃，学生学习积极性非常高。代表们认为，与“传统课堂”相比，“未来课堂”不再有黑板、粉笔，取而代之的是各种利用互联网连接的电子设备；课堂上，不再是老师唱独角戏，师生借助丰富的与实践接轨的课程资源组织教学，老师作引导、总结，学生开展讨论和练习。这种信息化教学方式对于传统的教学方式的确是一次重大变革。
据了解，我校是省内第一家成功实施物流管理专业核心课程信息化教学的职业院校，并通过论坛在本地区产生了示范效应，对于“互联网
+
”时代信息化教学方式的变革以及校企合作的深度融合起到了良好的推动作用。

