深化校企合作助力人才培养    武汉中观自动化公司向武汉职业技术学院捐赠实训设备

武职网讯
（通讯员 魏雪）
5月10日，武汉中观自动化科技有限公司设备捐赠仪式在武汉职业技术学院举行。
武汉中观自动化科技有限公司
总经理郑顺义、华中区销售总监王建亮、人事部总监苏香瑞等企业嘉宾，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙、合作发展处处长陈衡，机电工程学院领导班子成员以及专业教师、增材制造技术等相关专业学生代表参加捐赠仪式。仪式由机电工程学院副院长朱红主持。
武汉中观自动化科技有限公司设备捐赠仪式现场
武汉中观自动化科技有限公司总经理郑顺义致辞
武汉中观自动化科技有限公司
捐赠设备讲解与展示


郑顺义代表
武汉中观自动化科技有限公司
感谢武汉职业技术学院多年来为公司输送优秀人才，并详细介绍了公司基本情况。他表示，作为致力于3D数字化测量技术研发与产品开发的全球性摄影测量与计算机视觉领域高科技企业，
公司
不断壮大与成长，目前正面向各领域广纳英才，希望有更多武职优秀学子加入公司。
此次向武汉职业技术学院捐赠高精度扫描仪及配套高性能电脑，希望能够为学校人才培养和高质量发展添砖加瓦。同时希望与学校联合共建实践实训基地、共同开发课程资源、合作技术研究项目、拓展实习就业、共同开展文化交流合作，携手培养更多应用型技术技能人才。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞


鄢烈洲代表学校对
武汉中观自动化科技有限公司
嘉宾表示热烈欢迎，
对公司捐赠业内领先的高精度扫描仪及配套高性能电脑表示感谢，
并
概要介绍了学校办学基本情况。
他表示，武职机电工程学院多名校友已成长为公司有生力量，为企业为社会创造价值，离不开公司
的就业支持和悉心培养。未来，校企双方
将在提高人才培养质量、共建校内外实训实习基地、建设“双师型”师资队伍、打造高质量就业基地、培育学生劳模精神、劳动精神、工匠精神等方面持续深耕，力争打造校企合作标杆。
鄢烈洲、郑顺义代表校企双方签署合作协议
校企双方代表在捐赠仪式上合影


随后，在校企双方代表和师生见证下，鄢烈洲和郑顺义签署了校企合作协议。鄢烈洲表示，希望校企双方将此次合作签约当作高位出发的新起点，充分发挥各自优势，在探索实现多路径校企合作、立体式产教融合方面结出硕果，为国家高水平技术技能人才培养，为教育强国、人力资源强国、技能型社会建设作出积极贡献。

郑顺义一行
参观机电工程学院实训中心

捐赠仪式和校企合作签约结束后，武汉中观自动化科技有限公司嘉宾在机电工程学院领导班子陪同下，参观了机电工程学院实训中心。

（
审核：万涵宇  编辑：娄修明）







