深圳日资企业代表来我校访问

武职网讯 （通讯员 张子一）4月13日下午，台广电子股份有限公司深圳调达联络处处长佐々木 辰也、广濑电机株式会社深圳代表处副经理周进军、深圳商立科技有限公司董事谭智慧一行来我校访问。校党委副书记李洪渠在对外合作与交流处会议室会见了来宾。对外合作与交流处处长张一婵、外语学院党支部书记吴跃平、离退办主任李平陪同参加了会谈。
会上，李洪渠首先代表我校对佐々木辰也先生一行来我校访问表示欢迎。在简要介绍了我校的基本情况和学生实习、就业情况后，李洪渠表示，校企合作就是进行资源互补与整合，要服从于三个“有利于”的原则，即有利于学校、企业和学生；他提出，希望和更多的企业进一步探讨如何综合运用顶岗实习、现场一体化教学、订单培养等合作模式，从而为企业、社会培养更多的高技能、高素质人才。佐々木辰也先生介绍了该公司基本情况和人才需求情况；他表示，非常希望能与我校在学生培养、实习、就业等方面合作，在模具设计、电子通信、自动化等专业招收责任心强、实践动手能力强的应届毕业生。随后，与会双方就具体的合作意向进行了探讨。
临行前，佐々木辰也先生一行在相关人员的陪同下参观了我校第一、第二工业中心以及现场观摩了部分专业的实训教学。
座谈会现场
来宾参观我校工业中心


