深度推进校企协同育人  武职携手华住续写辉煌
武职网讯
（
通讯员
陈巧林
）
5
月
18
日，华住集团教育部第一期供需对接就业育人项目启动会在线上举行。武汉职业技术学院副校长郭沙作为华住集团合作院校代表应邀出席线上启动会并发言。
本次活动得到了
教育部高校学生司支持和指导。活动
旨在
贯彻落实党中央、国务院
“稳就业”“保就业”决策部署，推动人才培养与就业有机联动、人才供需有效对接。
教育部学生司就业处副处长李健，华住集团人力资源总裁游帆、华住集团组织人才中心校企合作组成员，以及四所合作院校领导出席会议，
八十多所院校项目负责人参加本次线上活动。
教育部学生司就业处副处长李健、华住集团人力资源总裁游帆
等与会领导，以及
合作院校代表在启动会上依次
发言，共同分享各领域校企合作取得的成果及未来规划。华住集团组织人才中心校企合作组代表分享了项目进展及下阶段实施规划。随着项目启动仪式倒计时结束，华住集团“教育部第一期供需对接就业育人项目”正式启动。
郭沙
作为合作院校代表在启动会上发言。郭沙讲到，
武汉职业技术学院与华住集团的校企合作始于2012年，十年来，校企双方开展了以教育部首批现代学徒制试点项目为代表的一大批高水平、高层次合作项目，并于
2018
年共建了全国职业院校校企合作示范基地，该基地在产教融合、校企合作方面取得了一系列显著成果。尤其是“武职
—
华住店长班”学员在实习过程中，通过企业提供的优秀店长带教的实习单位及酒店数字化系统实习岗位，快速掌握了未来就业所需的岗位实操技能和酒店管理行业内的最新管理实践经验，全面提升了就业竞争力，成就了家庭和个人的美好生活。
郭沙表示，学校希望与华住集团建立产业学院和虚拟仿真实训基地，全面改进专业人才培养方案，以产教融合、岗课赛证融通为抓手，实施人才分层分类培养，实现人才培养标准与华住集团技术认证体系深度融合，树立专业一流标杆
，续写新辉煌。
据悉，
在华住集团教育部供需对接就业育人项目中，
武汉职业技术学院申报的
“
定向人才培养培训项目
”
和
“
就业实习基地项目
”
获首批立项，这将开启武职与华住集团协同育人的新篇章，实现人才培养闭环，开启深度校企合作
3.0
时代，实现引企驻校、引校进企、校企一体新局面。
（
审核：李俊 编辑：娄修明
）













