深入治庸问责  做实“三抓一促”

武职网讯（宣传部 万涵宇）去年下半年以来，我省掀起治庸问责风暴，春节过后，在全省部署开展“三抓一促”活动，“抓作风、抓环境、抓落实、促跨越”。5月9日、11日省厅先后召开了“三抓一促”活动推进会，总结前一阶段活动情况，通报一批反面典型案例，提出将加大明查暗访和整治工作力度。按照上级要求，更为了进一步加强学校教职工作风建设，优化育人环境，提高执行力和精细化管理水平，我校加大治庸问责与“三抓一促”工作力度，开展问题排查、强化工作措施、实行整改提高。
5月15日开始，由党办、校办人事处、纪检监察处、组成的检查组对全校进行了明查暗访，查访情况总体良好，但仍存在不足之处。在21日召开的2012年处级干部集体谈话会暨党风廉政建设责任书签订仪式上，校纪委副书记、纪检监察审计处处长瞿志海详细通报了第14周教职工考勤明察暗访情况相关数据。
下一阶段，学校将继续深入推进治庸问责、“三抓一促”工作，坚持开展明查暗访并进行通报，对问题严重的个人及单位（部门）进行问责追责，并与各级各类考核、评优评先挂钩，做到强化履责，优化作风，务实高效，开拓创新，庸下能上，切实“抓作风、抓环境、抓落实，促跨越”。

