湖北省第一届职业技能大赛增材制造项目集训考核在武职举行
武职网讯
（
通讯员 魏雪
）
11
月
13
日至
11
月
15
日，湖北省第一届职业技能大赛增材制造项目集训考核在武汉职业技术学院顺利举行。

参加培训的参赛选手与培训工作人员合影

各院校参加
湖北省第一届职业技能大赛增材制造项目比赛的选手
克服疫情影响、学业压力等困难，
汇聚
机电工程学院
3D
打印应用技术协同创新中心进行了为期3天的集训。参训人员
精神饱满地
进行了中望和
UG
软件培训、联泰
AME RH2500
打印机培训，蔡司
ATOS Q
三维光学扫描仪培训，太尔时代
UP300
打印机培训，
并顺利
完成集训考核
。


参赛选手集训现场
参赛选手参加软件学习集训


参赛选手学习蔡司 ATOS Q 三维光学扫描仪
参赛选手学习联泰 AME RH2500 打印机

参赛选手学习太尔时代 UP300 打印机

在做好疫情防控前提下，工作组严格遵循大赛要求制定工作方案，分工明确、责任到人，全力确保整个集训考核安全、有序、高效、规范、公平进行。
武汉职业技术学院机电学院副院长、增材制造技术专业带头人朱红说：“这次集训为选手们搭建了一个共同学习交流、联络感情的平台，希望各参赛院校选手通过此次集训可以掌握先进的扫描技术和
3D
打印技术，深入了解增材制造技术专业，学有所获。”

据悉，
湖北省第一届职业技能大赛
由湖北省人民政府主办，湖北省人社厅等单位联合主办，共设置
86
个比赛项目，其中
20
个赛项将在武汉国际博览中心进行集中决赛。由武汉职业技术学院承办的增材制造赛项为此次集中决赛项目之一，共有来自湖北省各地
20
支队伍参加。
大赛将根据比赛结果，将遴选入围中华人民共和国第二届职业技能大赛增材制造赛项湖北省集训队的选手。本次大赛技术支持单位包括上海联泰科技股份有限公司、广州中望龙腾软件股份有限公司、北京太尔时代科技有限公司、卡尔蔡司工业测量（上海）有限公司、西门子等。
（审核：朱红 编辑：娄修明）

