湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神青年宣讲团走进武职
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 喻沛瑶 黄钰麒）
12月17日晚，湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神青年宣讲团走进武汉职业技术学院，省青年宣讲团成员、中船重工709所系统总体部信息融合与辅助决策技术中心主任吴汉宝为武职青年作《贯彻五中全会精神，争做新时代有为青年》主题报告。学校专职团干、第十期“青马班”学员、学生代表共计240余人参加宣讲报告会。
在主题报告中，吴汉宝围绕求变、务实、聚力、凝心四个关键词，从全会概况、决胜全面建成小康社会取得的决定性成就、我国发展环境面临的深刻复杂变化、2035远景目标、“十四五”经济社会发展主要目标、12项重要举措等方面作了详细解读。他还结合自己多年来的科学创新研究、工作经历和思考，为在场师生分享了成长成才经验。
吴汉宝勉励武职青年，要守初心、有担当、寻差距、多践行，要树立远大理想，热爱伟大祖国、锤炼品德修为、强化责任担当、勇于奋斗成长、练就过硬本领，时刻准备着，在祖国和人民需要的时候，能够挺身而出，做到绝对忠诚可靠。
在宣讲活动前，吴汉宝走进学校双创协同教育中心，与学校国旗仪仗队队员开展了小型互动式宣讲，并就党的十九届五中全会报告中的关键词 “创新”与国旗仪仗队队员进行了热烈而深入的讨论。
据悉，为推动党的十九届五中全会精神进高校、进企业、进社区、进支部、进网络，引导团员青年紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献青春力量，按照“青年骨干带头讲、全域覆盖大宣讲、朋辈教育一线讲、小型分散互动讲、媒体融合扩散讲”的思路，共青团湖北省委组建“青年宣讲团”深入高校，面向团员青年开展宣讲工作。湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神“青年宣讲团”共有80名讲师，由部分在鄂团十八届中央委员、候补委员，团十四届省委常委，近年获得省级以上荣誉的创新创造领域青年专家、青年工匠、青年典型和青年工作骨干组成。本次宣讲范围覆盖17个市州、团组织关系在团省委的大型国有企事业单位、大专院校和部分非公企业、社会组织、中小学等青少年聚集地，同时安排宣讲团成员到农村、机关、校园、社区、网络、支部等与团员青年开展面对面、互动式宣讲。

（审核：黄晶晶）

