湖北省教育科学研究院第六视导小组来校视导五年制高职教育工作

武职网讯
（通讯员
董巍
）
10月16日上午，湖北省教育科学研究院第六视导小组袁德勇
、
徐敏
、
周源
一行三人
来我校进行五年制高等职业教育教学工作视导，
校党委书记、校长李洪渠出席并讲话，
学校
教务处、相关二级
学院代表及三所联办中职学校负责人参加会议。
会议由副校长李望云主持
。
党委书记、校长
李洪渠
代表学校
对视导小组到来表示热烈欢迎。
李洪渠
表示，学校长期积极参与省教育厅中高职人才培养一体化试点工作，自2014年以来，学校先后与省内18所优秀中职学校联合举办
“
3+2
”
分段制高职教育，积累了一定的经验，也遇到了一些问题。今后，学校将一如既往大力推进该项工作
，不断
提升人才培养质量
，
促进五年制高职教育健康发展
，
希望各位专家多提意见
。
副校长李望云从人才培养方案制定与实施、教学管理、课程设置、实训教学体系、教师培养与交流、校企合作办学、中高职教学衔接及转段考核等方面，向视导工作组介绍了学校五年制高职教育试点工作的实施情况
。李望云表示，
2014年来，
学校抓住三个关键环节保证人才培养质量，一是学校与联办中职学校成立教学指导委员会，系统设计一体化的专业人才培养方案；二是联合中职学校，组织了全方位的中职阶段教学巡查，全过程教学质量监控；三是成立转段考核工作领导小组，中高职学校共同制定考核方案，严格中高职转段考核。
会后，视导组专家查看了相关资料，并与联办中职校、我校教务处及相关二级学院进行了现场交流。

》》》背景简介
为认真贯彻落实《湖北省教育厅关于开展中高职人才培养一体化改革试点工作的通知》（鄂教职成【2014】2号）文件精神，2014年开始，学校先后与武汉市第二轻工业学校、武汉市第一商业学校等18所中职院校签订了五年制中高职联合培养协议，开展五年制高职教育试点工作，2014、2015级学生已经完成了中职阶段的学习，进入我校开始高职阶段的学习。
