湖北省委宣讲团成员张建华来校宣讲党的二十届三中全会精神
新闻网讯
（党委宣传部 罗露）
9月20日上午，湖北省委宣讲团成员、华中科技大学经济学院院长张建华教授受邀来校宣讲党的二十届三中全会精神。全体校领导、中层干部、科职管理人员参会。校党委副书记胡象斌主持报告会。
报告会上，张建华以“进一步全面深化改革，加快推进中国式现代化”为题，从进一步全面深化改革的背景意义、主要任务、关注重点和实践要求四个方面对党的二十届三中全会精神作了系统阐述和深刻讲解。张建华指出，结合实际全面深化改革，要高举改革开放创新旗帜，弘扬改革精神；要加强会议研究阐释，吃透精神实质；要以钉钉子精神抓好落实，务求改革实效。
与会同志表示，宣讲报告主题鲜明、内涵丰富、脉络清晰，既有政治高度，又有理论深度，更有实践温度，对深入学习、准确把握、全面贯彻党的二十届三中全会精神具有重要的指导意义。
会议强调，要提高站位，坚定不移，充分认识党的二十届三中全会的重大意义；要重点突出、把握精髓，全面准确把握全会的核心要义，把学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神同贯彻落实习近平总书记关于职业教育的指示批示精神更好结合起来；要精心组织、统筹安排，持续深入推动党的二十届三中全会精神入脑入心，做到学习有亮点、宣讲有声势、研究有成果、落实有质量、发展有成效；要重在落实、促进发展，围绕立德树人根本任务深化学校综合改革，贯彻落实好全会作出的关于教育的重大决策部署；要加强领导、明确责任，把学习宣传贯彻全会精神的各项活动作为重大政治任务列入重要日程，纳入总体设计，认真谋划，周密部署，强化学习宣传贯彻全会精神的组织保障。

审核：喻长春  编辑：娄修明
