湖北省教育厅厅长刘传铁一行来校视察



武职网讯（党委宣传部 陈峰  摄影 梁逸豪）3月31日下午，湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁一行5人来校视察调研学校建设和发展情况。校党委书记邓长青，校长李洪渠，副校长李望云陪同参观调研。
刘传铁一行在学校领导的陪同下，实地参观了艺术学院工作室、机电学院3D打印技术中心、纺服学院学生实训中心、旅游学院大学生创业中心，并与全体校领导及相关职能部门负责人进行了座谈。
座谈会上，邓长青首先致辞，对刘传铁厅长一行来校视察调研表示热烈欢迎，对省教育厅长期以来给予学校的关心和支持表示衷心的感谢。李洪渠分别从招生就业、教学改革、学生发展、教师队伍、文明创建、地位提升、难题化解、机构优化等八个方面，汇报了学校的基本情况和取得的成绩，阐述了学校积极主动应对危机与挑战，着力在打造升级版、注重贡献力、加强内部管理、提高教学质量、推动品牌建设等方面所采取的措施及成效，并汇报了办学中存在的主要困难和问题。
刘传铁对学校取得的办学成绩给予了充分肯定。他说，学校目前的发展势头很好，社会影响力不断扩大，社会声誉不断提升，已形成了自己的品牌影响力，在湖北高职教育领域具有典型示范意义，为湖北高职教育的发展积累了有益经验，做出了积极贡献。他说，每次来学校都能看到新的面貌，感受到新的发展，近年来，学校党建工作有新举措，办学条件有新改善，教育教学改革有新成效，育人质量有新提高，服务能力有新提升。刘传铁指出，学校要进一步强化主体责任落实，进一步加强校企合作，进一步加强创新创业教育，进一步加强师资和干部队伍建设，进一步完善学校规范治理，为湖北高职教育探索机制、提供经验、发挥示范引领作用。
座谈会上，省教育厅办公室主任何爱军、干部人事处处长梅亚平、发规处处长张建军、职成处副处长余弢等厅职能部门负责人，均表示在职责范围内全力支持学校的建设和发展。
图为：参观艺术学院
图为：参观纺织服装学院
图为：参观机电学院3D打印技术中心
图为：刘传铁参观旅游学院大学生创业中心

