湖北省“阳光心理课堂”武汉职业技术学院专场顺利举行

武职网讯
（
通讯员
张伟
摄影
何军
）
3
月30日晚，
湖北省“
阳光心理课堂”进高校武汉职业技术学院专场在凌峰楼C11报告厅举行
。
讲座特邀
湖北省高校心理健康专家服务队成员、
中南民族大学心理健康教育中心副主任、中国心理协会注册咨询师严亮主讲。学校
心理健康教育中心全体人员、后勤保障处、保卫处和师生代表共计
300余人到场聆听讲座。



讲座现场
讲座主题为
“人际沟通
心理学
”。
严亮老师从说文解字引入，阐述
“人际沟通”的含义，进而阐明人际沟通其实是情绪的沟通。严亮老师借用生活中随处可见的例子，采用现场抢答、互动讨论等方式，帮助在场师生理解人际沟通中的“情绪法则”，让大家了解到人际沟通中首要的是看到对方的情绪和需要，认真倾听，然后才是表明态度、采取行动。
学生提问
主讲嘉宾答疑
讲座深受学生喜欢，在场学生积极参与，热烈讨论。讲座互动环节，严亮老师耐结合所讲授的知识点针对学生提问作解答。在场学子表示深受教益，将会
以积极阳光的态度面对学习生活，运用严老师传授的
人际沟通策略和方法处事待人，
提高人际沟通能力。
据悉，本次活动由省卫生健康委、省教育厅主办，委托阳光心理健康服务公益基金具体承办，省卫生健康委、省教育厅统筹安排阳光课堂活动，阳光心理健康服务公益基金组织心理健康宣讲专家团队提供宣讲服务。活动旨在普及心理健康知识，提高师生心理健康素养，引导学生挖掘自身潜能，培育自尊自信、积极阳光、理性平和心理。湖北省“阳光心理课堂”进高校武汉职业技术学院专场第二讲将于四月中旬举行。


（审核 王兰波 编辑 娄修明）





