湖北省助残圆梦先进事迹报告感动武职学子


武职网讯（大学生记者团 周永佳 摄影 黄洁）
12
月3日，
湖北省“助残圆梦先进事迹报告团·高校行”报告会在
武汉职院德礼堂
举行。
湖北省助残圆梦先进事迹报告团高校行活动由省委宣传部、省教育厅、团省委、省残联联合举办。
湖北省助残圆梦先进事迹报告团团长、
省残联副理事长朱志斌
，校
党委副书记胡象斌
及
1000
多名师生代表参加了报告会
，党委宣传部部长胡类明主持会议。
报告团由武汉市第一聋校舞蹈老师杨小玲、残奥冠军何军权、轮椅天使董明、感动世界的中国人李超洪等4人组成。报告会上，杨小玲、李超洪、董明与我校学子分享了自己的人生经历和感人事迹，他们的执著和坚韧、奉献与爱心，引起了与会师生的强烈共鸣。
大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕，党委副书记胡象斌在致辞中指出，我校一向重视助残圆梦工作，致力于对残疾学生的帮扶、教育和培养。多年来，学校青年志愿者们与周边社区广泛联系，开展法律咨询、心理咨询、节目表演、知识讲座、出行帮扶等义工活动和助残活动。他还指出，我校十分注重对残疾学生的教育和引导，激励他们永不言弃，自强不息。2002级电信学院学生何志雄就是我校残疾学生中的优秀典型，他身残志坚、学有所成的先进事迹在社会上产生了较大影响，传播了社会正能量，希望同学们以先锋模范人物为榜样，不断弘扬中华民族扶弱济困的美德，积极参与到助残圆梦活动中来。
报告会上，杨小玲以《“鼓舞”人生，圆孩子的梦》为题，分享了她与聋哑学校孩子们的点滴故事。“每一个生命都是有梦的，聋哑孩子也有自己的梦想。我要用我的鼓、我的舞，用我的鼓舞，圆孩子的梦！” “一个舞蹈，健全孩子跳下来需要两三个月，而我的学生需要半年、一年，甚至更长。每天放学后，我都要对孩子们分批次教学，业余训练三个多小时。22个春夏秋冬，7000多个日日夜夜，500多名聋哑孩子站在绚烂的舞台上，体会到了成功的喜悦。 ”

“肢体的残疾并不可怕，灵魂的残疾才真正令人悲哀。”为了帮助残疾人从精神上站起来，感动世界的中国人李超洪用12年时间汇编了国内第一部专门介绍海外一百位残疾名人奋斗事迹书籍——《不残的人生》，用15年时间出版了全球第一部总统助残慈善公益书——《世界之约——各国首脑助残宣言》。“梦想是生命的温床和灵魂的栖息地，它让每一个如风一样轻的生命，增加了存在的尊严和重量。”他希望梦想能够充盈每一个残疾人的心灵。
9岁时失去双腿，人生也因此而改变，报告人董明的一生无疑也是多灾多难的，即便如此，一年365天，她都在用自己微薄的稿费资助农村失学儿童，用坚强的声音向命运宣战。“爱不是等待，爱是奉献，我们的爱就是他们的全世界，就算完全看不到希望，我也要继续坚持。”她道出了三点人生感悟：用正能量挑战人生挫折；坚持就会看到希望；感恩挫折，用爱传递正能量。她希望广大残疾人朋友要正确看待自己存在的价值，积极发挥自己的光和热，使人生之路走出深广度。
报告会后，助残圆梦先进事迹报告团为现场师生奉献了一场感人至深的文艺演出。盲人歌手杨光演唱的《你是我的眼》、聋哑双人舞《哎呀，我的哥》、盲人二胡合奏《光明行》、肢残舞蹈《寒梅》……一首首充满爱意的歌曲，唱出了残疾人乐观向上的风貌和对美好生活的向往，一支支优美灵动的舞蹈，跳出了残疾人不屈不挠勇于抗争的坚定信念。伴随着《同一首歌》的优美旋律，现场雷鸣般的掌声延绵不绝，现场同学不禁感慨:“残疾人都能活得那么精彩，我们拥有健全身体的人，更应以积极的心态、乐观的精神笑对一切，让我们的人生绽放光芒，让世界变成美好的人间！

