湖北省“职业院校教师素质提高计划”工作推进会在武职召开
武职网讯（通讯员 宋会林）
12
月
28
日上午
，湖北省“职业院校素质提高计划”工作推进会在武汉职业技术学院召开。

省教育厅职成教处处长邓世民、副处长余弢，省教科院副院长朱圣芳，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌出席会议，华中科技大学、湖北工业大学、武汉职业技术学院、武汉华中数控股份有限公司、东风汽车公司、湖北轻工职业技术学院等六个国家重点建设职教师资培训基地负责人，以及武汉软件工程职业学院、湖北职业技术学院、鄂州职业大学、武汉仪表电子学校等四个优质省级职教师资培训基地负责人与会。工作推进会由余弢主持。
湖北省“职业院校素质提高计划”项目办负责人宋会林解读了
《湖北省职业院校素质提高计划实施办法》（征求意见稿），项目办工作人员
李玉老师对
《关于发布
2018
年湖北省职业院校素质提高计划项目整体规划和工作方案的通知》（征求意见稿）作了
解读和说明
。与会代表针对两个文件和我省职业院校教师素质提高计划展开热烈讨论。
邓世民处长作总结讲话。邓世民表示，职业院校教师的素质能力是学校办学质量的决定性因素。此次会议的召开标志着我省正式启动
2018
年职教师资国培工作，各基地要高度重视师资培训工作，加强组织领导，加强制度建设、完善条件保障，积极申报项目。
2018
年湖北省“职业院校素质提高计划”项目办将在教育厅领导下强化项目过程管理，加强监督指导，将过程管理和绩效评价有机结合，通过绩效评价促进工作的开展。希望基地之间要多开展经验交流，互相学校，取长补短，共同促进我省职教师资水平的提高，推动我省职教事业的发展。
会前，武汉职业技术学院党委书记李洪渠与省教育厅职成教处处长邓世民、副处长余弢，省教科院副院长朱圣芳进行了亲切交谈，向教育厅领导对学校的信任表示感谢，并表示全力支持教育厅工作，为湖北省职业院校教师整体素质的提高，为湖北省职教事业的发展做出应有的贡献。
