湖北省驻村工作队武汉片2019年度总结评比现场会在我校扶贫工作驻地召开

武职网讯
（通讯员 张小乔 吴森森）
12月10日，湖北省驻村工作队武汉片2019年度总结评比现场会在我校驻村工作队驻地江夏区山坡街群力村举行，江夏区山坡街道办事处主任郑宜珍、武汉职业技术学院党委副书记吝秀云，武汉片区11个省驻村工作队队长（第一书记）、武汉职业技术学院驻群力村工作队队员、汉阳区税务局汉阳区司法局汉阳区委党校驻群力村工作队队员及街道村委干部共32人参加现场会。会议由武汉片区片长单位武汉钢铁集团公司驻村工作队队长杜俊主持。
杜俊传达了省扶贫办近期有关扶贫工作的指示精神和开展年度工作考核的目的。杜俊表示
，我们要按照习近平总书记“四个不摘”的
重要
指示，充分发挥考核指挥棒作用，增强责任感和紧迫感，防止驻村帮扶工作松懈滑坡，防止出现撤摊子、甩包袱、歇歇脚现象，确保脱贫攻坚任务如期完成。
郑宜珍介绍了
2019年山坡
街及群力村精准扶贫工作开展情况，对各驻村工作队帮扶工作给予充分肯定，其中，对江夏区唯一的省驻村工作队武汉职业技术学院驻群力村扶贫工作队
为贫困户办实事、开展结对帮扶工作表示赞赏，对学校提供的支持与帮助表示衷心感谢。
吝秀云介绍了武汉职业技术学院在
江夏区
群力村、
葛店经济技术开发区
张铁村，
以及
鹤峰县
和
五峰县开展扶贫工作的
总体
情况。吝秀云
说：“
这次现场会是对武汉职业技术学院驻群力村工作队工作的一次全面检视，也是对我们的鞭策。
脱贫攻坚工作已进入冲刺期，
责任重大，任务艰巨，使命光荣，学校党委一定按上级指示要求，全力支持驻村扶贫工作，为打好扶贫攻坚战作出应有贡献。
希望
武汉职业技术学院驻群力村工作队多学习兄弟单位驻村工作队好的经验做法，严格遵守工作纪律，围绕脱贫攻坚目标标准要求，履职尽责，继续扎实开展驻村扶贫工作。
”
会上，各驻村工作队队长汇报了总结自评情况，
考核分
区牵头单位负责同志
报告了交叉检查、实地考核测评情况。
经
与会代表充分讨论，
结合
实际考核情况，民主推荐
了
武汉片扶贫工作先进单位和个人。
