湖北省中职学校校长高级研修班在武职开班
武职网讯（通讯员 齐衡）
1
月
8
日上午，受湖北省教育厅委托，由武汉职业技术学主办、联想教育集团协办的湖北省中职学校校长高级研修班开班典礼在光谷潮漫凯瑞国际酒店举行。湖北省教育厅职成处
处长
邓世民、武汉职业技术学院党委书记李洪渠、联想教育集团首席讲师朱胜文出席开班典礼。典礼仪式由武汉职业技术学院党委副书记胡象斌主持，来自全省各地的
42
所中职学校主要负责人参加了本次研修班培训学习。
湖北省中职学校校长高级研修班
开班典礼
邓世民处长代表湖北省教育厅发表了讲话。邓世民介绍了十九大以来省委省政府关于职业教育工作的文件精神，强调要加强学习，将质量建设放在突出位置，全面加强学校管理，重视教师培训。邓世民要求研修班学员集中精神，安心学习，将学习成果转化成为推动学校发展的动力。
联想教育集团朱胜文介绍了联想集团和职业教育的基本情况，以及本次培训的特色与目标。
李洪渠作《
中职学校创新发展与内涵建设》讲座
李洪渠教授作为职业教育专家，以《中职学校创新发展与内涵建设》为题，为研修班开讲。他结合从事职业教育工作
13
年来的经历以及对职业教育的理解，从职业教育理念、发展、国际国内职业教育、职业学校的管理水平提升、职业学校的内涵建设等七
个方面作了精彩解读，受到全体学员好评。
湖北省中职学校校长高级研修班全体学员合影
近年来，武职师资培训基地认真贯彻落实中央和湖北省系列文件精神，注重教育和管理创新，推进校企深度融合，不断增强社会服务能力，取得了显著成效，受到各级政府、职教院校和社会各界的好评。在中国特色社会主义新时代，我们将一如既往，牢记使命，砥砺奋进，努力打造国家职教师资培训的著名品牌，
致力提升学校的社会贡献力和影响力
。
