湖北省高职院校创新创业人才培养模式研讨会在武职召开
武职网讯（通讯员 李书国 摄影 田圳 陈朋）
1
月
19
日，武汉职业技术学院逸云楼
113
报告厅高朋满座、气氛热烈，湖北省高职院校创新创业人才培养模式研讨会在此举行。湖北省教育科学研究院副院长朱圣芳，全国高职高专教育教师培训联盟秘书长、高等教育出版社高等职业教育出版事业部主任徐刚，武汉职业技术学院副校长李望云以及来自湖北省
47
所高职院校的相关领导专家和骨干教师
120
余人与会。会议由武汉职业技术学院教务处处长卢洪胜主持。
李望云发表致辞，代表学校向与会领导、来宾表示欢迎，简要介绍了武汉职业技术学院积极响应党和国家
“
大众创业、万众创新
”
号召，深化创新创业教育改革的具体做法和成效。他指出，武职每一点进步的背后，都凝聚着各级领导、各兄弟院校的支持和帮助，希望通过此次研讨会的举办，进一步加深大家对国家相关政策精神的理解，同时创造相互学习借鉴的机会，推动高职院校创新创业人才培养向更广泛的参与、更健全的机制、更丰硕的成果发展。
朱圣芳在致辞中总结了近年来湖北省创新创业教育的做法和成绩。朱圣芳表示，今后将以教科院名义发布一批规划课题，以课题研究为引领，发挥武汉职业技术学院等一批国家级、省级示范校、骨干校的示范、辐射作用，组成高职院校创新创业课程研究团队，开展课程标准、课程资源等研究，提高教师创新创业教育的意识和能力。
徐刚在致辞中表示，无论就业还是创业，都需要创新与创业特质的思维和能力训练，要通过教育播种创新创业的基因。学校要为学生提供一套完整的创新创业教育体系，在知识、技能、意识以及意志等方面帮助学生做好准备工作。他建议建设
“
双创
”
教育全生态圈，通过创新创业教育对学生的
学习、
生活
和
工作态度施加影响，让学生获得敢于面对挫折和失败的宝贵经历，让这种影响和历练能够波及其
人生发展的各个阶段，使其走向社会后能越走越稳，越走越自信。

会上，高等教育出版社高等职业教育出版事业部主任助理赵洁作了题为《建设职业院校创新创业教育的全生态圈》的报告。报告从开展双创教育价值取向和目标、“广普
+
专业”的创新创业教育体系构建及实践平台建设、教师能力提升等方面，系统阐述了双创教育的全生态圈架构。
全国商业职业教育教指委委员、全国电子商务职业教育教指委创新创业教育委员会秘书长黄学全作了题为《理实一体职业院校创新创业教育体系和模式探索》的报告。报告围绕“如何构建创新创业教育课程群、创新创业教育怎样和专业教育融合、创业项目如何孵化管理、学校为创业者能提供哪些服务”等问题展开，提出了很多建设性意见和建议。
武汉职业技术学院商学院副院长席波作了题为《校企合作开发双创教学资源，协同培养双创人才》的报告，报告结合该校创新发展行动计划，从创新创业教育顶层设计、特色课程申报立项、教学成果评审等方面介绍了该校开展创新创业教育的经验和做法。
武汉软件工程职业技术学院创业学院副院长高泽金在《以投资人视角开展创业课程教学》报告中，探索了创业团队立项帮扶、分步推进、导师融合、集体门诊的团队孵化机制等问题，介绍了该院创新创业的做法和成效。
福建汇众创新创业研究院院长汤锐华以《“三层联动”高职创新创业人才培养体系构建》为题，从创新创业形式、理念、体系、赛事、项目等方面，全面阐述了创新创业人才培养的整个过程和注意事项。
黄冈职业技术学院就业指导处处长袁畅作了题为《搭建三维两级实践平台，构建四课一体课程体系》的报告。报告重点介绍了该校“政府、企业、学校”三个维度和“学校、院系”两个层级的三维两级创新创业实践平台运行情况，解读了该校“必修课
+
选修课
+
实训课
+
实践课”四课一体的创新创业教育课程体系和“
1543
”双创教育生态系统。
襄阳职业技术学院创新创业学院院长刘传在《深化双创教育模式改革，努力提高人才培养质量》报告中，介绍了该校“一纳入四融合”创新创业教育模式，找项目、找团队、找资金“三找”和送政策、送技术、送场地“三送”以及对接政府、对接行业、对接企业、对接资本、对接高端研发机构“五个对接”，形成“课堂唤醒播良种——平台晒梦护幼芽——苗圃孵化育壮苗——园区起航结硕果
--
区域辐射见成效”五个阶段的创新创业人才培养模式。
