湖北高职院校对口支持博州中职学校第三次联席会在我校召开

武职网讯（通讯员 朱艳丽）10月12日，湖北高职院校对口支持博州中等职业技术学校第三次联席会在我校召开，博州党委副书记帕尔哈提.托乎提率博州教育局、博州中等职业技术学校相关负责人，与湖北省教育厅发展规划处、干部人事处、职成处负责人及包括我校在内的7所高职院校共商援博大计。湖北省教育厅副厅长徐雁冰出席并讲话。
会上，帕尔哈提·托乎提副书记作讲话。他充分肯定了湖北高职院校职教援博所取得的成效和经验，希望湖北省加大支持博州职业教育发展力度，不断扩大专业对口支持院校范围、并通过两地共同努力创办博尔塔拉职业技术学院。
徐雁冰副厅长全面总结了近年来我省教育特别是职教援博工作。他指出，教育是湖北的比较优势，教育援疆是我省援疆工作的特色和重点。在促进博州教育事业发展中，湖北省教育
厅始终将支援博州中职学校建设作为我省教育援疆工作的重中之重，坚持创新支援理念、创新办学方式、创新培养模式，全方位推进。
徐雁冰要求我省职教援博下一阶段要重点做好五个方面工作：一是全力支持博州中职学校升格高职学校。二是统筹全省优质职业教育资源深化对口支持。三是进一步加大教师支教和培训工作力度。四是深化中高职人才培养模式改革。五是全面推进鄂博职业教育交流合作。

会上，湖北职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉城市职业学院分别从专业建设、合作办学、人才支持、师资培养等方面介绍了各院校的对口支持工作开展情况，并就下一阶段的工作提出了意见和建议，我校也做了大会发言。

