湖北省教育基金会向我校捐赠10万元
捐赠仪式现场
武职网讯
（通讯员 李旭 摄影 侯利华）

6月21日下午，由湖北省教育基金会和湖北中烟工业有限责任公司共同发起的“我梦见——大学生助勤帮困”项目捐赠仪式在我校举行。湖北省教育厅副厅长张金元，湖北省教育基金会理事长雷召海，湖北中烟工业有限责任公司党组成员、纪检组长马超纯，办公室项目负责人谢志勇，学校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，4所兄弟院校代表以及校内相关单位负责人出席捐赠仪式。捐赠仪式由湖北省教育基金会理事长雷召海主持。
签订捐赠协议
湖北省教育基金会
理事长雷召海与学校学生工作处处长易海胜
签订捐赠协议，并赠送捐赠支票，
胡象斌
代表学校向湖北省教育基金会颁发捐赠证书。
李洪渠代表学校向湖北省教育基金会和湖北中烟公司的爱心捐赠表达感谢和敬意。
他表示，学校一定认真按规定、按程序用好捐赠资金，不让一个学生因为经济困难而放弃学业，继续加强对受助学生的励志教育，引导学生常怀感恩之心，常做回报社会善举，励志图强、报效祖国。
湖北中烟工业有限责任公司党组成员、纪检组长马超纯讲话
马超纯表示，武汉职院作为湖北高职教育中的一面旗帜，为社会输送了诸多高技能人才。湖北中烟公司作为国有企业始终牢记自己的社会责任，近年来先后组织了“我听见”“我看见”“我梦见”等系列帮困活动，此次捐赠就是“我梦见”系列大学生助勤帮困活动之一。湖北中烟公司希望和社会各界一起为我国的教育事业多做贡献。
湖北省教育厅副厅长张金元讲话
张金元高度赞扬了湖北中烟公司的助学善举。他说，职业教育是国家经济发展的核心竞争力，在职业院校开展扶贫助困更有意义，更值得重视和珍惜。他希望武汉职院以及其他受捐助的学校严格按照助学基金的制度、规则、程序使用捐赠，强化责任意识，落实责任人，善款善用，围绕立德树人的根本任务，在学生中大力开展励志教育、诚信教育和感恩教育，推动助学制度改革创新，不断提高人才培养质量。
