湖北省发改委简报刊发武汉职业技术学院职教援疆典型经验
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
12月8日，湖北省发改委简报湖北援疆专刊（2022 年第11 期）以“五式并举促跨跃职教援疆谱新篇”为题，介绍学校深入贯彻习近平总书记在中央新疆工作座谈会上的重要讲话和在新疆考察时的重要指示精神，以名校分校式、联席会商式、人才组团式、管理嫁接式、分段衔接式等“五式并举”为抓手，打造职教援疆武职样本，为博州深化教育脱贫攻坚、实现跨越式发展提供支撑的经验做法。该简报被报送至中央新疆工作协调小组办公室等十余个中央和省直部门。
据悉，从2005年开始，武汉职业技术学院不断选派最优秀的干部、教师，投入优质的教学资源，有效促进博州职业教育7校合并、国家级与自治区级示范性中职学校建设、升格高职学院、推进“扩容提质”战略走实走深。2021年5月，为贯彻落实第三次中央新疆工作座谈会精神和湖北省政府援疆工作部署，武汉职院与博州职院签订了《“校帮院”对口支持与交流合作协议书》，通过对口支持与交流合作，在专业建设规划、人才培养、师资队伍建设、实训基地建设、“三教”改革、成果培育等方面给予全方位支持。
附全文：
五式
并
举促跨跃
职教援疆谱新篇
——武汉职业技
术学院博州分院挂牌办学十周年
2005 年，以武汉职业技术学院 (以下简称“武汉职院”)选派援疆教师到博州技工学校担任校长为标志，正式揭开湖北职业教育援疆序幕。2012 年，湖北省推动武汉职院在博尔塔拉中等职业技术学校挂牌创办“武汉职业技术学院博州分院” (以下简称“博州职院”)，有效提升博州职业教育师资水平、管理效能、学 校层次和办学规模。10年来，湖北省积极探索建立“名校分校式”“联席会商式”“人才组团式”“管理嫁接式”和“分段衔接式”等五种机制，推动博州职院跨跃式发展。博州职院于2017年升格成为新疆西北地区第一所高职院校；2020年实现扩容提质，在校生达5000 人；2022年与新疆自治区高校成功联办本科专业，在校生规模增至13000余人，就业率在新疆高职院校中排在第2位。博州职院“质”和“量”齐升，为促进新疆社会稳定和长治久安及博州经济社会高质量发展提供了强有力的人才支撑。
一、构建
“名校分校式”的项目工程机制。
2012 年，湖北省推动武汉职院在博州挂牌创办“武汉职业技术学院博州分院”，湖北省与新疆自治区领导共同为新校区奠基。湖北省把办好博州职院作为职教援疆“一号工程”，10年先后筹措援疆资金12500万元用于学校软硬件设施建设，极大地改善了办学条件。武汉职院责任上肩，依托在全国高职中的名校优势、资源优势、办学优势，全方位对口支持博州职院改革与发展。武汉职院连续派出中层干部、副教授以上职称或专业负责人、骨干教师共27人到博州职 院支教，在办学治校、专业建设、实习实训、教师培训、学生培养等方面给予了无私的支持和帮助。
二、构建
“联席会商式”的工作推进机制。
2013年，湖北省教育厅与博州人民政府签订《深化对口支持推进博州职业教育改革发展协议》；2014年，与新疆自治区教育厅签订《关于支持湖北省重点高职院校对口帮扶自治州中等职业技术学校发展备忘录》，两地多方构建起区域合作、专业建设、人才培养、师资队伍建设等四个方面对口支持的长效工作机制。同时，鄂博两地每年召开联席会议共商职教援疆工作，并在合作办学、新校区建设、中职升高职、博州湖北职教园建设等关键环节，高频互访，密集 会商，邀请专家科学指导学校规划，安排援疆资金支持学校建设，实行三年一轮考核，稳步推进博州职院的改革与发展。
三、构建
“人
才
组团式
”的对口帮扶机制。
湖北省坚持选优配强援疆教师，10年先后从58所院校选派援疆教师310人次到博州职院支教。其中，中长期(一年半)援疆教师8批105人次，短期(半年)援疆教师13批205人次。援疆教师全面融入学校教育教学教研，有效解决了博州职院专业师资短缺问题；同时，广泛开展“传帮带”活动，不断提升本地教师队伍整体素质。2016年，“湖北省对口支持博州中等职业技术学校教育人才援疆工作队”被自治区党委、政府授予“第八批省市援疆工作先进集体”。2021 年，湖北省创新构建“2+10”“校帮院”对口帮扶机制，协调华中师范大学、湖北中医药大学和10所优质高职院校组团对口帮扶博州职院的8个二级学院，深入精准助力博州职院扩容提质。
四
、
构建
“管理嫁接式”的办学治校机制。
自博州职院跃升至万人规模大学后，对办学治校提出了更高要求。为此，湖北省选派援疆教师从专业教师为主到管理干部和专业教师并重转变，目前共选派16名援疆教师在博州职院支教，其中1人担任副校长，5人担任二级学院院长，3人担任二级学院副院长，7人将教研室主任和专业课教师“一肩挑”。通过“组团式”对口支援，湖北省更好地将本省高职院校建设好经验好做法融入到博州职院学校管理、资源整合和专业建设上，带去信息化、扁平化、引入第三方等先进管理理念，帮助博州在今年实现了设立博州湖北职教园、申办本科专业、高职学生斩获国奖等一批标志性、突破性成果。
五、构建
“分段衔接式”的学生培养机制
。
2015年，湖北省教育厅组织武汉职院等5 所高职院校与博州职院6 个中职专业联合办学，开展“3+2”中高职贯通培养，构建了“读博州中职、上湖北高职”的中高职人才培养衔接机制，共招生700人。今年6月，博州职院最后一批“3+2”联合培养学生从湖北高职院校毕业，就业率达100%，多数在湖北和博州就业。目前，湖北正积极谋划推动湖北高校与博州职院开展“3+2”专本衔接培养，构建“读博州 高职、上湖北本科”培养机制，继续提升博州职院的竞争力和吸引力。

下一步，湖北省将深入贯彻党的二十大精神，认真落实习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上的重要讲话和在新疆考察时的重要指示精神，按照第八次全国对口支援新疆工作会议的重要部署，引导全省优质职教资源全面赋能博州职院，以支持湖北高等院校与博州职院联合申办本科专业为重点，以创办华中师范大学教师培训基地和湖北中医药大学医师培训新疆基地为支撑，不断开创新时代湖北职教援疆新篇章，持续提升博州职院专业建设质量和水平，为博州职院建成新疆一流高职院校贡献湖北力量。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
