湖北省教育厅专家组来校开展“双高计划”中期绩效评价

武职网讯
（通讯员 黄京）
6月22日，“双高计划”中期绩效省级评价专家组一行5人来学校开展双高计划中期绩效评价工作。武汉职业技术学院党政领导班子成员、“双高”计划各专项负责人、电子信息工程学院负责人、光电子应用高水平专业群建设负责人，财务处、教务处负责人及相关人员参加会议。
“双高计划”中期绩效评价
汇报会现场

周慎代表专家组作
“双高计划”中期绩效省级评价工作说明
汇报会在学校逸兴楼四楼会议室进行。武汉交通职业学院院长周慎代表专家组对本次省级线下评价的目的、方法和要求作说明。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，“双高”建设是学校牵总性的工作，是推进各项工作的方向标。
2019
年来，学校始终把“双高”建设列入每年工作重点，紧密对接产业，紧盯产业链条、企业需求、市场信号、技术前沿、社会急需、政策框架，用武职贡献力提升武职影响力和吸引力，统筹推进“双高计划”“提质培优”“职教升本”三大工程高质量实施，形成自身办学特色和一批高显示度成果。他希望以此次省级中期绩效评价工作为契机，请专家组为学校“双高计划”建设工作把脉问诊、开出良方，为学校推动后续工作有序开展指明方向。
武汉职业技术学院
校长鄢烈洲从学校层面，分总体实现程度、十大任务建设情况、学校整体贡献度、学校整体认可度、双高建设主要措施、特色经验与做法、存在的主要问题和改进措施等八个部分作汇报。
电子信息工程学院院长杨俊从模式改革、资源建设、教材教法、团队建设、环境建设、校企合作、社会服务、国际交流、保障机制九个方面作高水平专业群建设工作汇报。
专家组听取汇报
专家组查阅资料
听取汇报后，专家组查阅了资料，并与“双高”计划各专项负责人、电子信息工程学院负责人、光电子应用高水平专业群建设负责人进行了
访谈
和交流。
专家组
实地考察
专家组
实地考察
专家组
实地考察

随后，专家组参观了学校虚拟仿真实训室、芯片制造实训室、智能驾驶示范中心、
5G
移动通信技术中心、激光加工中心、平板显示实训室、虚拟现实实训基地、工业互联网实训室、
3D
打印技术中心和双创协同教育中心，与教师和学生代表进行了访谈。
“双高计划”中期绩效评价反馈会现场
经集中讨论，专家组对学校“双高计划”建设工作取得的成果给予充分肯定，并对下一步工作开展提出指导性建议。
下一步，学校将继续坚持改革创新引领，主动服务国家战略、主动融入区域发展，主动对接区域产业，凝心聚力，总结经验，明确重点，完善要素保障，迎接教育部、财政部评价，加快后半程冲刺。




（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）


