湖州市南浔区人社局及企业代表来校洽谈合作  谋求深度融合促进就业实现共赢
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
3
月
21
日，浙江省湖州市南浔区人力资源和社会保障局（以下简称“人社局”）副局长曹光景、南浔区就业中心主任张国群及企业代表一行来校调研，副校长刁元斌、招生与就业指导处副处长彭朝晖接待了来宾，并与南浔区政企代表就区域人才政策、产教融合、校企合作、毕业生实习就业等方面进行了洽谈。
洽谈会上，曹光景介绍了湖州市南浔区经济社会发展概况。他表示，南浔是一座诗意盎然生态之城、底蕴深厚人文之城、创造财富传奇之城、创新创业活力之城、宜居宜业幸福之城，希望与武汉职业技术学院加强合作，共育人才，共谋发展。张国群从实习补贴、应聘补贴、安家补贴、就业补贴、房票奖励、租房（生活）补贴、创业补贴、贷款担保等八个方面介绍了南浔区人才引进政策，并表示欢迎武职学子到湖州发展与南浔共成长。
刁元斌从职业教育发展前景、学校办学历史、发展概况以及产教融合校企合作、实习就业等方面向湖州市政企代表作了介绍。他表示，校政企三方要保持紧密合作交流，积极推进产教融合、校地融合和科教融通，实现多赢。
洽谈会上，刁元斌、曹光景分别代表学校和湖州市南浔区人社局签署《校地人才智力项目战略合作协议书》，曹光景代表湖州市人社局向学校授予“人才工作站”。刁元斌表示，希望
三方按照校地人才智力项目战略合作协议精神和“人才工作站”要求，扎实有序推进相关工作。
参会企业代表表示，可以为学校
2023
届毕业生提供
138
个就业岗位。
校政企三方洽谈期间，“逐梦来浔 共创未来”
2023
年湖州市南浔区大学生招引直通车武汉职业技术学院站专场招聘会在关山校区同步举行，共计
30
余家企业参会。
参加校政企洽谈会的还有湖州市浙江林昌木业有限公司市场部总监纪书亮、湖州南洋电机有限公司人力资源部主任丁飞虎，以及学校就业指导与服务中心主任龚菊明、合作发展处办公室主任徐爱胜。
（审核  张一婵 编辑 娄修明）

