湖北省职业技能鉴定指导中心专家组来校开展评审验收工作

武职网讯
（通讯员 李静）
1月10日，湖北省职业技能鉴定指导中心质量督导与命题部部长杨从林率专家组一行5人来校，对申报增量的5个职业技能等级认定工种和27个专项职业能力考核点进行评审。副校长李望云出席会议，电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、艺术设计学院、商学院、文化与传媒学院、建筑工程学院负责人及相关工作人员参加会议。会议由继续教育与培训处处长熊鹤群主持。

会上，李望云向专家组一行表示欢迎，向湖北省职业技能鉴定指导中心对学校的信任和支持表示感谢，并以《提升技能  培养人才  服务湖北》为题，详细介绍了学校基本情况、现有工作基础及下一步工作计划。
专家组一行详细查阅了相关资料，实地考察了电子信息工程学院国家级电工电子综合性实训基地。专家组认为，武汉职业技术学院办学条件过硬、教学质量高、社会声誉好，在服务地方经济上作出了巨大贡献，充分发挥了高职院校榜样示范作用。
此次评审，对学校技能人才评价工作推进及专项职业能力考核工作长效机制的建立具有现实意义和指导作用，学校将进一步完善考核工作实施方案，建立修订科学规范的理论和实操题库，充实专家队伍，细化工作制度，不断推进技能人才评价工作高质量发展。


（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
