湖北省委教育工委专职副书记孔祥恩寄语学校：要打造新时代的职教样板
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
3月18下午，中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会隆重开幕，中共湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩出席大会并发表讲话。
孔祥恩代表中共湖北省委教育工委、省教育厅党组对大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向武汉职业技术学院全体党员、广大师生致以诚挚的问候。

孔祥恩指出，第二次党代会以来，武汉职业技术学院团结带领全校师生全面贯彻落实党的教育方针，坚决贯彻落实党中央国务院加快发展现代职业教育的系列决策部署，紧紧围绕立德树人的根本任务，全面加强党的建设，全面深化改革创新，全面提升综合实力，始终保持知难奋进向难求成的进取精神，持续增强服务国家战略、服务湖北经济社会发展的能力，为推动湖北职业教育高质量发展贡献了经验智慧，为服务推动湖北经济社会发展做出了积极贡献。
孔祥恩寄语，希望学校“旗帜鲜明讲政治，全面加强党的领导”，
新一届党委要把政治建设摆在首位，把“两个维护”作为首要的政治任务，落实意识形态工作责任制，让学校成为马克思主义最坚强的阵地；希望学校“集中精力抓发展，坚定不移落实好立德树人根本任务”，新一届党委要站在历史的起点上，胸怀全局，深谋格局，开启新局，聚焦立德树人根本任务，加强校风师德师风建设，培养文明素质好、责任意识强、实践本领硬、德智体美劳全面发展，能担当民族复兴大任的时代新人；希望学校“担当善为做贡献，推动高质量发展”，新一届党委要全面贯彻落实新发展理念，更加积极地服务国家战略，更加主动地融入湖北新发展的格局，以深化教育评价改革为指引，以增强职业教育适应能力为重点，以提质培优为突破，创新机制，苦练内功，
在建设高质量教育体系、立柱架梁、推进教育治理体系和治理能力现代化等方面形成武职特色经验
，
打造新时代的职教样板
，真正做到让职业教育长入经济、汇入生活、融入文化、渗入人心。

