湖北省中华职教社首个高校工作机构落户我校


武职网讯（通讯员 严薇 摄影 侯利华）3月25日上午，在湖北省中华职业教育社第二届社务委员会第二次工作会上，我校被授予“湖北省中华职业教育社武汉职业技术学院工作委员会”（简称湖北中华职教社武职工委会）牌匾。我校职教研究院院长张玲任湖北中华职教社武职工委会主任，职教研究院常务副院长王秋梅、副院长彭振宇任湖北中华职教社武职工委会副主任。
图为：会议现场
图为：省政协副主席、省科技厅厅长、省职教社主任郭跃进为我校授牌
据悉，这是湖北省中华职教社首次在我省高校挂牌成立分支工作机构。该机构将进一步拓展职业教育研究空间，搭建更广阔的学术平台，扩大社会影响，为高校广大教师提供更为灵活有力的学术研究平台。该委员会作为湖北省中华职业教育社下设工作机构，主要工作职责为：弘扬黄炎培职业教育思想，开展职业教育研究，在全省范围内开展职业教育专题调研和咨询，为湖北省职业教育事业改革发展建言献策贡献力量。委员会设在我校社会职业与职业教育研究院。
会上，我校社会职业与职业教育研究院院长张玲教授应邀作题为《探索职教规律创新职教实践》的发言。她主要从机构简介、研究成果、近期工作三个方面介绍了我校职教研究院的发展历程、多年积累取得的标志性研究成果，以及近期工作的思考和建议。
会上还宣布成立首届湖北省中华职教社专家委员会。来自我省职教领域的20位知名人士被聘为专家委员会委员并现场颁发聘书。我校张玲、彭振宇、段林杰等三位教师入选专家委员会。其中我校职教研究院院长张玲教授被聘为副主任委员，职教研究院副院长彭振宇被聘为专家委员会委员兼秘书长。
另悉，我校被评为2015年湖北省中华职教社调研课题组织申报三个“优秀组织奖”之一。我校李望云主持的《基于产业发展的武汉东湖高新区职业现状与人才培养研究》，罗清萍主持的《湖北高职院校治理体系现代化状况的调查研究》等两项课题成果分别被评为2015年度湖北省中华职教社调研重点课题和优秀课题。
》》》
背景资料
：
湖北省中华职业教社成立于2006年12月，是中共湖北省委领导，湖北省委统战部主管的群众团体。工作机构挂靠省委统战部。湖北省中华职教社积极致力于开展职业教育研究咨询服务、推动职业教育发展等公益事业。
2014年3月20日，湖北省中华职业教育社第二次社员代表大会在武昌召开，大会选举产生了新一届领导班子。民革中央副主席、中华职教社副理事长何丕洁，省委常委、统战部部长张岱梨出席会议并讲话。 大会选举郭跃进为社务委员会主任，同时选举产生专职副主任1名、副主任7名、常务委员24名，选举湖北省出席中华职业教育社第十一次全国代表大会代表8名。湖北中华职教社原主任王少阶、仇小乐等出席大会。
来源：
（湖北省中华职业教育社官网）

