湖北省高职高专思政课骨干教师党史学习教育暨教学能力提升培训班在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 贾薇 摄影 大学生记者团）
4
月
22
日至
25
日，湖
北省高职高专院校思政课骨干教师党史学习教育暨教学能力提升培训班在武汉职业技术学院举行，来自武汉船舶职业技术学院、黄冈职业技术学院、荆州职业技术学院等
26
所高职院校的
70
余名思政课教学部门负责人、骨干教师参加培训学习。
此次培训
由湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟主办、武汉职业技术学院承办，
旨在深入贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话和在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，努力增强高职院校思政课教师党史教育和思政课教学能力与水平。
作为湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟的秘书长单位，武汉职业技术学院高度重视本次培训工作。学校以马克思主义学院为班底，汇集相关部门力量，诚邀湖北省委党校党史党建教研部主任、教育部大中小学思政课一体化建设指导委员会专家指导组成员、首届全国高校思想政治理论课教学展示特等奖获得者、全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖获得者等专家学者，精心准备颇具针对性、指导性和实战性的学术报告、专题讲座、现场教学展示和实践研修，为参训教师奉上一场思政课培训“盛宴”。
23
日上午，湖北省委党校中共湖北省委党校党史党建教研部原主任、全国党史学会理事、湖北省党史学会原副会长任大立教授作《中国共产党的光辉历程和宝贵经验》学术报告
。报告从中国共产党的创立、新民主主义革命、社会主义革命和建设、开创中国特色社会主义、中国特色社会主义新时代、中国共产党发展壮大的宝贵经验等六个方面对党的百年奋斗史作了全面解读和深刻阐释。

23
日下午，教育部大
中小学思政课一体化建设指导委员会专家指导组成员、武汉职业技术学院马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅教授作《新时代学校思政课一体化建设思考与展望》专题报告，湖北职业技术学院马克思主义学院党支部书记、院长田寿永教授主持。王秋梅从建设内涵、建设实践、建设展望三方面系统阐述如何统筹推进大中小学思政课一体化建设工程，并传达教育部部长陈宝生在习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人座谈会暨教育部大中小学思政课建设指导委员会第一次工作会议上讲话
精神，引导教师结合当前以党史为重点的“四史”学习教育要求，在教学中讲透理论之道、讲深自信之基、讲活精神之源、讲出未来之问。

在分享交流环节，襄阳职业技术学院马克思主义学院形势与政策教研室主任陈斌教授作《基于教师教学能力竞赛的一点思考》分享。他分别从思政教师变革意味着学习、思考、取舍、整合、延伸、诊改六个方面娓娓道来，幽默风趣地分享了参赛感悟。

24
日上午，首届全国高校思想政治理论课教学展示特等奖获得者，江苏建筑职业技术学院张文远副教授作《新、实、奇、妙——好课打造四部曲》专题培训，荆门职业学院马克思主义学院院长贺励研究员主持。“一堂好课，有标准吗？”疑问式开场导入讲座，引人入胜。张教授分别从独具匠心、内容为王、善出奇兵、曲尽妙现等方面，系统阐述了打造优质思政课的四部曲。
在案例分享环节，首届全国高校思想政治理论课教学展示一等奖获得者，武汉职业技术学院马克思主义学院潘黔玲副教授以《思政课实践教学的创新与应用》为题作分享，她从有关思政课实践教学政策规定、思政课实践教学定位入手，讲述了思政课教学的困惑、思考、做法、应用与反哺。


24
日下午，
2019
年全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖获得者，武汉软件工程职业学院罗珺老师以《教学能力大赛获奖作品与培训》为题
作
教学展示，武汉船舶职业技术学院马克思主义学院党总支书记、院长易晓春副教授主持。罗老师从教学能力大赛政策文件解读、获奖作品展示与剖析、教学能力大赛备赛建议等三个方面，为与会教师倾囊相授了参与省赛、国赛的实战经验。
随后，
湖北开放大学思政课部副主任胡继慧作《守正创新
铸魂育人——思政课建设暨党史教育分享交流》，三峡职业技术学院马克思主义学院教研室主任李姮作《纵耕“四化”教改
横连“五心”育人》分享交流。

25
日上午，培训班学员赴湖北省档案馆参加了实践研修。学员们参观了“丰碑——庆祝新中国成立
70
周年暨湖北解放
70
周年档案史料展”、“领袖与人民——毛泽东在湖北照片档案展”以及湖北省档案馆特藏库。在赠书仪式上，每位学员获赠《档案背后的湖北故事》和《档案解密》两本书籍。
经过紧张而又充实的两天半学习，
学员们取
得培训结业证书却意犹未尽，纷纷表示本次培训会主题鲜明、重点突出、内容精彩、深受启发、服务周到。
天门职业技术学院思政课部主任赵坤说：“回望党史悟初心，鉴往知来担使命。党史专家饱含严谨治学之道的精彩讲授，辅之以思想政治教育方法论，内容愈发深邃；湖北档案馆之行，深度感受档案，使青年教师知识体系转化为信仰体系，带来教学科研创新能力提升。真诚打造，授人以渔，构筑高职思政建设共同体。武汉职院作为联盟发起单位，发挥领头雁作用，不遗余力集聚优秀成果。教学能力大赛国家级、省级特等奖、一等奖获奖专家现场分享与展示，展现了用心锻造出的思政金课，讲出了思政课的自信；兄弟院校分享的思政课创新育人模式的成果经验，让我更加坚定了思政课建设思路，期待一个充满活力的大思政育人格局。”
襄阳职业技术学院马克思主义学院教师胡唯表示：“本次培训内容丰富，老师们讲授非常精彩，可以说是把自己的经验毫无保留地分享给大家。我受益匪浅，感触颇深。回去以后一定要深入思考、认真落实，把学到的经验用于今后的教育教学工作中去，进一步提升自己的教学能力，提高教学的科学性、针对性、时效性。
来自鄂州职业大学思政课部的吴寒梅老师说：“感谢湖北省思政课建设联盟、武汉职院搭建这么好的学习交流平台，真是收获满满。”


据
联盟秘书处介绍，联盟将
以此次培
训为契机，组织开展思政课教学设计作品评比以及教学展示活动。



（审核：王秋梅）







