湖北省2016年普通高校招收高水平运动队测试工作在我校圆满结束


图为：参加测试的运动员候考场景

武职网讯（通讯员 顾思思 摄影 胡启权）3月12日至13日，湖北省普通高等学校招收高水平运动队测试工作（篮球、排球、乒乓球）在我校体育馆如期进行，这已是湖北省考试院连续第七年在我校体育馆设招收高水平运动队测试考点。
图为：
省考试院
党委书记、院长刘荣山（左三），校党委书记邓长青（左四）巡视考点
多年来，我校体育馆设施齐全，教职工良好的服务意识和敬业精神得到湖北省考试院领导及裁判员、运动员的的一致认可与好评。来自全省各地区达到国家二级运动员水平的175名篮球、排球、乒乓球运动员参加了这次高水平测试。参加测试的运动员无论身体素质还是专项技能，都具备一定的专业水准。
考场分为运动员等待区、备考区、专项考试区及比赛区四个区域，每个区域安排4名裁判员和3名工作人员，依据项目考核要求对考生逐一进行项目测试。湖北省考试院要求考试中全程考试均由裁判员和技术员，通过人脸识别、电子测量、电脑计分等高科技技术测量方式，对考生进行测试，实现人机互补，杜绝任何人为操作的可能性，实现了“考试零误差、考场零事故”，测试后当场封存考生成绩，并当日提交。
为承办好本次招收高水平运动队测试工作，在分管领导刁元斌副校长指导下，各部门分工合作，精心安排，全力做好各项服务工作。体育部教职工全力以赴，做好场地布场划线、器材调整、测试服务等各项工作；保卫处安保人员严阵以待，巡查执勤；校医院医生提供现场医疗保障，后勤服务中心的师傅为考官提供热腾腾的盒饭，确保运动员顺利完成各项考试项目。


