湖北省中职骨干教师培训班顺利开班

武职网讯（通讯员 段安静 曾晓蕾）7月2日上午，2012年湖北省中等职业学校专业骨干教师培训班在我校隆重开班。湖北省教育厅副厅长张金元，湖北省教育厅职成处处长邓世民、副处长赵国新、武汉职业技术学院校长马必学等领导出席了开班典礼。来自全省各地市中等职业学校的共50余位培训学员参加本次培训。
马必学对来自湖北省各地市州的学员表示最诚挚的欢迎，他从学院环境、教学条件和师资队伍建设等方面介绍了我校的状况及近几年来我基地师资培训工作取得的成绩和目前的发展状况，他祝愿各位学员学有所成，学有所获。
张金元作了重要讲话。他说，这次培训是教育厅在中职校教师培训重要改革的试点，教育厅非常重视；这次培训突出实践，培考分离，严格过程管理，严格考核管理。他要求，所有学员要珍惜这次学习机会，严格服从管理；要加强交流，共同提高；学以致用；要遵守纪律，严格管理；对管理人员，要严格遵循培训方案，严格执行教学计划，严格课程管理。他希望所有参训人员在结业的时候都能有所收获。
我校网络中心杨旭东教授代表培训教师团队，介绍了本次培训课程设置的基本情况及学习目标。
本次湖北省师资培训从7月1日到7月31日，为期31天，其中企业实践7天，考试考核一天。

