湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会常务理事二届二次会议在我校顺利召开

武职网讯（通讯员 彭朝晖）10月16日上午，湖北省高等教育学会第二届高职高专招生工作委员会常务理事二次会议在我校逸兴楼四楼会议室顺利召开。参加会议的有来自全省12所常务理事单位的20多位代表。会议的主要议题是研讨总结2009年招生工作问题及商讨学会工作等相关事宜，会议明确了学会的工作任务，工作重点及发展方向。
第二届高职高专招生工作委员会秘书长浦北娟通报了学会会员重新申报登记、高职高专招生QQ群、招生宣传、招生过程中学会所作的工作及近期工作动态。各理事单位代表都结合实际纷纷发言，充分肯定新一届会长单位近几个月来为学会工作付出的努力，赞赏今年6月13日武汉职院“校园开放日暨高职高专招生咨询会”所取得的成绩，为高职高专招生宣传探索出了一条新路。会议呼吁今后继续开展此类活动并充分依托我省高职高专地、市、州学校的优势，加强团结，增强学会内部凝聚力，抱团参加招生宣传；会议建议通过学会力量向省招办汇报今年高职高专招生工作，让上级主管部门更多的关注高职高专招生，争取高职高专学校明年的招生有更多政策倾斜，如分段填志愿，提高录取工作的有效性，录取过程给学校一定的自主权，允许学校合理退档，落实不报到考生诚信档案问题等。
湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会会长，我校党委副书记李洪渠作了总结发言。他提出理事单位要尽力为会员单位服务，大力加强学会自身组织建设，要加强联络，沟通信息，增强各会员单位的联络，达到资源共享。想方设法与省招办沟通，改进高职高专招生工作，争取有利政策，吸引生源，想方设法改进和加强招生工作，打好高职招生的保卫战。

