湖北省高职高专计算机网络技术专业教学改革暨技能大赛骨干教师培训班在我校召开

武职网讯（通讯员 程琼 摄影 侯利华）4月27至28日，湖北省高职高专计算机网络专业教学改革暨技能大赛骨干教师培训班在我校召开，此次会议由湖北省示范性高职院校建设协作会主办，我校承办，唯康集团武汉唯康众成科技有限公司、福建星网锐捷有限公司武汉分公司协办。国家教育部高等学校高职高专计算机教学指导委员会委员深圳市软件协会副会长、政协深圳市委员会委员、深圳职业技术学院电子信息学院院长孙湧教授，武汉大学计算机学院博士生导师、实训中心主任张沪寅教授，武汉城域网建设项目主管简篪先生等专家，以及来自长江职业学院、湖北鄂州职业大学、黄石职业技术学院、三峡职业技术学院、江汉大学文理学院、武汉电力职业技术学院、郧阳师专等31所院校的51位领导、专家及骨干教师参加了此次会议，会议由计算机学院院长陈晴主持。
会议现场
计算机学院院长陈晴介绍网络技术专业示范性建设情况
深圳职业技术学院电子信息学院院长孙湧教授作报告
武汉大学计算机学院博士生导师张沪寅教授作报告
会上，陈晴介绍了我校计算机网络技术专业示范性建设情况；孙湧教授作了题为《网络专业建设的若干思考与实践》的报告，论述了计算机网络技术专业建设与人才培养模式创新、专业办学环境提升及如何提高高职院校学生就业竞争力等内容；张沪寅教授通过对计算机网络技术专业建设的若干思考与实践，探讨了网络专业人才培养现状及问题和网络技术发展与创新培养趋势；简篪先生结合武汉城域网建设，讲解了城域网的前沿发展技术。
朱雄军副教授重点展示了示范性建设重点专业计算机网络技术专业的改革成果；邓小飞老师结合《网站运营》课程案例对计算机网络技术专业基于工作过程的课程开发过程进行了详细介绍；唯康公司总工吴绍宏和锐捷网络售后顾问沈玮分别就网络组建与安全维护大赛综合布线知识点和网络维护与设计知识点进行了讲解；锐捷网络售前顾问郭杰和唯康公司副总辜建波则与与会代表分享了网络组建与安全维护大赛信息同步及网络实践方案和综合布线实践方案。
与会代表还参观了计算机网络实训中心和大赛赛场，锐捷、唯康公司代表进行了设备现场演示和讲解。
副校长刘小芹为学习班作了总结并为全体学员颁发培训证书，会议于28日中午圆满落下帷幕。本次会议对促进我省高职院校计算机网络技术专业教学改革及兄弟院校的交流合作起到了积极的推动作用，报告内容精彩，引起了与会代表的共鸣，与会专家对我校计算机网络技术教学改革所作的探索与研究给予了充分的肯定。
合影留念

