湖北省高等教育学会会长周应佳一行来校访问并洽谈合作
武职网讯
（通讯员 宋青 摄影 罗慧中）
6月21日，湖北省高教学会会长周应佳，武汉珞珈山辅导学院董事长汪洋一行五人到校访问并洽谈合作，校长鄢烈洲会见来宾，对外合作与交流处处长张子一及相关人员参加会谈。
鄢烈洲对周应佳一行到访表示欢迎，对湖北省高等教育学会给予学校国际交流合作工作的支持表示感谢，并介绍学校响应国家高等职业院校对外开放办学号召积极开展各类国际合作项目的基本情况，希望通过此次洽谈寻找新的合作办学途径，开展学生海外学历提升项目，服务“走出去”企业开展“中文+职业技能培训”，为“一带一路”国家高校开发课程标准，更好地服务“一带一路”建设。

交流会谈现场
周应佳对武汉职业技术学院国际化办学理念以及近
年来国际交流与合作工作在国内外取得的成绩
给予充分肯定。他分析了国内高等职业教育领域国际化办学现状，强调高职院校拓展国际化发展思维的重要性，并希望以
湖北省高等教育学会为桥梁，为武职搭建合作平台，引荐优质合作对象。
张子一介绍了学校国际化办学基本情况和中外合作办学项目现状。汪洋介绍了武汉珞珈山辅导学院基本情况和主要业务与成绩，表达了与武汉职业技术学院合作的愿望。双方围绕合作开展“专升本”、“专本硕连读”项目、建立留学生培养基地等国际教育项目进行了深入交流。
据了解，武汉珞珈山辅导学院于
1999年由武汉大学老教授协会发起，至今已与英国、美国、澳大利亚、韩国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、印度等国家近50所高校取得紧密合作，累计招收出国留学生近3000名，为社会培养各类人才20000多名。
（审核 张子一 编辑 娄修明）
