湖北省首个国防技能“兵棋推演”教练员裁判员培训基地落户武汉职业技术学院
武职网讯
（通讯员 张钰 岑雨晨 摄影 陈俞安 沈易佳）
3月20日，国防技能“兵棋推演”教练员裁判员资格培训启动会暨培训基地揭牌仪式在武汉职业技术学院举行，湖北省中华职教社原专职副主任陈南军，中影时代文化发展 (武汉) 有限公司董事长盘旺星，国防大学联合作战学院专家组代表、原中国人民解放军国防大学联合作战学院教授左瑞杰大校，武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席揭牌仪式，武汉职业技术学院学生代表参加揭牌仪式。
“兵棋推演”教练员裁判员培训基地
揭牌仪式现场
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
鄢烈洲代表学校致辞，他简要介绍了学校近50年发展历程，总结了学校在人才培养、技术服务和社会培训方面取得的显著成绩，特别是“武职培训”品牌影响力越来越大，强调要用好红色资源，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。要全面落实党的二十大精神和“三全育人”要求，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑。
中影时代文化发展 (武汉) 有限公司董事长盘旺星
致辞
盘旺星介绍了中影时代文化发展(武汉) 有限公司企业发展历程、主营业务特色、产教融合方式、协同育人方式等方面情况，表达了利用企业资源与学校优势互补、深化校企合作的真诚愿意，描绘出校企互补、互利、互动、多赢的美好蓝图。
国防大学联合作战学院专家组代表、原中国人民解放军国防大学联合作战学院教授左瑞杰大校致辞
左瑞杰大校在致辞中表示，“兵棋推演”培训基地的揭牌标志着国防教育职业技能与红色文化的传承融合又有新的平台和基础，为在青少年中播下保家卫国、投身国防、报效国家的心灵种子，他愿意将该基地作为“第二故乡”，为宣讲国防、培养人才、保家卫国贡献更多更大的力量。
中影时代文化发展(武汉) 有限公司项目主任
孙玮作项目介绍
中影时代文化发展(武汉) 有限公司项目主任孙玮介绍了“兵棋推演”的基本知识、运用价值、三大关联等方面情况，重点讲述了“人工智能+兵棋推演”在全国各地开展大中小学一体化“思政+国防教育”的情况，并和培训学员代表、商学院金融21301班学生田梦涔进行了互动交流。田梦涔表示，“兵棋推演”是一项富有趣味性、实战性的国防教育活动，通过培训能够提升国防技能，加深对国防知识的学习，将担负起对青少年培训和引导的责任，自觉传承发扬红色文化、红色精神。
鄢烈洲、
盘旺星为
“兵棋推演”教练员裁判员培训
基地揭牌
在与会人员共同见证下，鄢烈洲、盘旺星代表校企双方为“兵棋推演”教练员裁判员培训基地举行揭牌仪式。
揭牌仪式结束后，武汉职业技术学院商学院班子成员以及骨干教师陪同来校嘉宾观摩“兵棋推演”教练员裁判员培训基地，并就深入推进校企合作进行了交流和磋商。
武汉职业技术学院商学院院长孟凡中致辞
商学院院长孟凡中表示，商学院一直注重产教融合校企合作，“兵棋推演”教练员裁判员资格培训基地的建成将进一步深化国防技能职业教育，搭建起高质量的学习和实践平台，为国家全面推进国防和军队现代化建设，培养适应行业企业需要的高素质技能人才。
据悉，
本次短期培训结束后，将遴选10名学员前往街道口小学仁和路校区开展“和平解放武汉”兵棋推演国防教育活动。
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
