湖北省职业技术教育学会2020年度会长（扩大）工作会议在武职召开
武职网讯
（通讯员
富显韬）
6月29日下午，湖北省职业技术教育学会2020年会长（扩大）工作会议通过网络视频直播
的
方式召开。学会会长、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席会议并讲话，学会秘书长、武汉职业技术学院副校长李望云主持会议，学会副会长、各分支机构秘书长（负责人）等20余人参加会议。
会议主要内容是通报学会上半年工作情况，明确学会下半年工作任务，研究讨论学会下一时期工作重点和发展思路，如何在疫情背景下进一步激发学会活力，让学会动起来、火起来，提高战斗力，扩大影响力，推动湖北职业教育事业协调发展。

会上，学会常务副秘书长彭振宇通报了今年以来学会工作开展情况，并就下半年工作事项提出建议。同时，他还报告了学会第四届理事会成立以来会费收支与结余等情况。与会人员秉承对湖北职教事业发展高度负责的态度，围绕学会工作，群策群力，从不同层面和视角展开热烈讨论，提出很多富有建设性的建议，内容涵括加强学术研究、推动“三教改革”、开展教师培训、筹划学术年会等多个方面。大家一致认为，在当前的疫情环境下通过网络视频平台召开这次会议，创新了工作形式，提高了工作效率，取得了较好的预期效果。

会长李洪渠在总结讲话中对同志们为学会发展积极建言献策表示感谢，对会议所达到的预期效果表示充分肯定。同时，他对学会下一步工作提出了“五抓”工作要求：一是抓服务。学会要在会议、活动和经验交流中进一步提高服务质量，增进会员单位感情，真正成为值得会员单位信赖的社会组织。二是抓研究。学会要加强政策研究，把握职教发展趋势，指导会员单位开展工作。三是抓协作。学会要加强中高职协作、高职协作、校企协作和区域职教之间的协作，促进我省职业教育事业协同发展。四是抓项目。学会要加强与业务主管单位的沟通交流，争取政策支持，加速我省职业教育项目落地，提高项目层次与质量。五是抓宣传。职业教育发展要紧扣国家战略需要，突出作为类型教育的贡献度。学会要积极总结、宣传职业教育在精准扶贫、抗战疫情等重大国家活动中的先进典型，体现湖北职教人的贡献与担当。

