湖北省高职高专思政课建设联盟2021年第二次秘书长会议召开
武职网讯
（通讯员 贾薇）
6月29日下午，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（以下简称“联盟”）第二次秘书长会议在长江职业学院武汉科技新城校区召开。联盟理事长、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，长江职业学院校长吴昌友，联盟秘书长、副秘书长等16人参加会议，会议由联盟秘书长王秋梅主持。
长江职业学院校长吴昌友致欢迎辞，向与会专家表示热烈的欢迎，
并介绍了长江职业学院办学情况和思政课建设情况。
湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟理事长李洪渠发表讲话。他指出，在全国重视思政课建设的大背景下，联盟要依靠在座骨干，推进研究促进建设，
带领广大思政课教师建设好思政课。
他表示，下半年计划召开理事长会议，联盟要
担责任负使命，
统筹协调，
凝心聚力，
联合湖北省
60
多所高职院校，
共同推进湖北省思政课整体水平提升。
会议提出对联盟副理事长单位、副秘书长人员进行增补、调整的建议，并建议成立学术委员会、教学委员会两个内设机构。
会议对联盟
2021年
思政课课程设计比赛的
50
件作品进行了评审，评出一等奖作品
5
个，二等奖作品
10
个，三等奖作品
15
个。
会议还研究了联盟近期工作。





（审核：王秋梅）
