湖北省高职院校阅读推广系列活动在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（
通讯员 吴振寰 摄影 大学生记者 张云阁）
6月14日，由湖北高校图书情报工作委员会高职高专分委会主办的湖北省高职院校阅读推广系列活动在我校图书馆举行。本次活动主要包括：湖北省高职院校“阅读推广策划”培训及研讨会、湖北省高职院校首届“讴歌新时代 书香满校园 献礼改革开放四十周年”微视频创作大赛。省内40多所高职院校图书馆馆员及师生
代表
参加活动。
培训及
研讨会
：加强策划推广
共享全民阅读
6月14日上午，湖北省高职院校“阅读推广策划”培训及研讨会在我校图书馆报告厅举办。会议邀请北京青年政治学院图书馆馆长李校红、湖北大学图书馆馆长刘刚等省内外专家作专题报告。
北京青年政治学院图书馆馆长李校红作报告
李校红
作
《高校阅读推广切入点研究》
专题
报告，介绍了全民阅读的由来、全民阅读
“
十三五
”
规划、全民阅读促进条例等相关内容，分享了北京青年政治学院图书馆开展的阅读推广活动，
阐述
如何寻找切入点，打造阅读推广品牌。
湖北大学图书馆馆长刘刚作报告
刘刚作《高校阅读推广策划及文案的编写》报告，介绍了阅读推广活动文案编写原则、方法、技巧等
。刘刚
指出
，
高校阅读推广活动可结合
各自的
办学特色、专业设置等方面开展。
武汉城市职院
、
鄂州职业大学
代表
分别介绍了
学校
阅读推广案例
。
专家点评
、
分析
了
案例，
并
指出当前高职院校阅读推广活动办出了特色，活动形式多样，内容丰富，院校之间可以相互学习、借鉴，
携手推进湖北高职院校阅读
活动水平。
会议最后，武汉铁路职业技术学院图书馆馆长邱惠芳宣布“共享全民阅读 重温红色经典”活动正式启动。
此次研讨会
，
旨在积极探索高职院校图书馆阅读推广理论与实践问题，不断进行理论研究和实践创新，促进高职院校图书馆在阅读推广的理念、内容、方法、手段和经验等方面的交流与分享，为建设书香校园做出贡献。
微视频创作大赛
：
讴歌新时代
书香满校园
当天下午，参会人员前往德礼堂观摩了湖北省高职院校首届“讴歌新时代 书香满校园 献礼改革开放四十周年”微视频创作大赛。
此次大赛由湖北省高校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，武汉职业技术学院承办，超星公司协办，省内共43所高校、300余名学生参赛。本着公开、公正、公平原则，大赛邀请了湖北省朗诵艺术家协会会长、湖北广播电视台播音指导谢东升，中国音乐家协会会员、武汉音乐学院教授王洪军，湖北省高校图工委秘书长、武汉大学图书馆副馆长黄鹏等担任评委。
我校副校长李望云致辞。李望云说，2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键之年，也是改革开放40周年，期待通过此次微视频创作大赛，
吸引
更多的读者走进图书馆，感受文字之美，尽享读书之乐。
参赛选手怀着激情满怀，表达对党和社会主义事业的热爱，热情讴歌新时代。我校参赛作品《爱我中华同一声》和《水调歌头》以新颖的编排以及精彩的演绎
，
赢得了在场观众的热烈掌声，
并
荣获优秀奖。
我校学生表演
《爱我中华同一声》
我校学生表演
《水调歌头》
据悉，本次微视频创作大赛获得校内读者的积极响应，校内初赛阶段收到众多优秀作品，图书馆结合网络点赞数及专家评审意见，
遴选确定
参赛人员。



