湖北省高等职业院校知识产权运营联盟成立会在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（通讯员 李彩芳）
9月22日下午，湖北省高等职业院校知识产权运营联盟成立会在武汉职业技术学院举行，武汉职业技术学院任联盟理事长单位。黄冈职业技术学院等10所高等职业院校代表出席成立大会。
联盟理事长单位武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海在致辞时表示，湖北省高等职业院校知识产权运营联盟的成立，对进一步推动高等职业院校知识产权创造、运用、保护与企业、行业的深度整合，积极打造互学互促、互利共赢的知识产权发展平台、信息共享平台、沟通交流平台，加强成员的自主创新能力，促进湖北省经济社会快速发展有着重要意义。
联盟常务理事单位武汉城市职业学院科研处处长金东波宣读了联盟章程。与会单位积极讨论了章程内容及管理机制办法。经现场表决，全员通过该章程，联盟正式成立。本联盟旨在推动高等职业院校间的知识产权运营与科技成果转化的深度融合，形成合力，以促进湖北省内高等职业院校的科技与经济的紧密结合，加速知识产权的应用和转化。
与会代表围绕双高建设、成果转化与知识产权运营及科技成果转化中的难点和痛点展开深入研讨，就高等职业院校当前在知识产权由量变向质变转变的过程中，遇到的知识产权相关专业培训、人才培养、科研现状、提升专利申请质量等问题，尤其以用为导向，建立企业需求库、联盟合力联合攻关、提升成果转化率等进行深入的讨论和经验分享。
联盟秘书处中部知光技术转移有限公司副总经理迟峰，公布未来一年的年度工作计划。该计划旨在确保联盟的工作有序进行，扩大队伍、突出重点，为湖北省高等职业院校的知识产权事业的发展提供有力支持。

湖北省高等职业院校知识产权运营联盟成立会的单位有武汉职业技术学院、黄冈职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉城市职业学院、湖北科技职业学院、湖北交通职业技术学院、武汉软件工程职业学院、长江工程职业技术学院、武汉工程职业技术学院、武汉交通职业学院、中部知光技术转移有限公司。

（审核 王海）




​
​










