湖北省2019年技能高考工作总结暨2020年业务培训会在武职召开

武职网讯
（通讯员

李颂梅
）
1月10日，湖北省2
019
年技能高考工作总结暨2
020
年业务培训会
在
武汉职业技术学院召开
，
湖北省教育考试院高考办主任李世伟
，
副主任郑奇、
张爱阳、
彭晖、吕勇、张波
，
湖北省6所技能高考主考院校分管领导、招办负责人、考务负责人、命题负责人共计5
0
人与会。大会由湖北省教育考试院张
爱阳
主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
在培训会上
致辞
。
李洪渠表示，湖北省技能高考是全高高考改革的旗帜，是一项政策性强、业务性强、责任性强的工作，各主考院校
在
加大宣传力度
、
扩大品牌影响力
、
吸引优质生源的同时
，应
切实按要求做好技能高考各项工作，服务好考生及考生家长，
展现
学校良好形象。
湖北省教育考试院高考办副主任郑奇
在讲话中
肯定
了湖北省
2
019
年技能高考工作的亮点
，
剖析
了
2019年技能工作存在的问题，提出2020年技能高考工作思路。郑奇表示
，
各主考院校应做到脑中有弦、心中有数、手上有法、肩上有责，以高考大局为重、以考生利益为重、以学校声誉为重，高质量完成2020年技能高考工作。
湖北省教育考试院高考办彭晖、湖北省教育考试院命题办吕勇分别作《2020年湖北省技能高考考务工作
》、《关于提高命题工作质量的几点建议》专题培
训报告。
湖北省教育考试院高考办主任李世伟对2020年技能高考工作提出四点要求：一是进一步提高认识，全面履行主体责任；二是全面开展风险排查，抓好关键环节；三是精心部署，严密组织；四是努力将各项工作落实、落细、落小、落实，确保2020年技能高考工作顺利完成。
