湖北省职称改革工作领导小组来校调研
武职网讯
（通讯员 武浩敏 摄影 王丽）
3月10日上午，省职改办主任、省人社厅职称处处长吴丽华，省教师资格认定中心副主任程少波、省人社厅职称处四级调研员罗东辉一行来学校调研职称制度改革情况。校长鄢烈洲出席调研会，学校人力资源处负责人、二级学院院长代表、教师及辅导员代表参加调研活动。
吴丽华一行参观了学校“美好生活技能创新创业实践基地”和第一工业中心“芯火基地”、激光加工中心、中国信科集团“产教融合基地”。吴丽华听取了旅游与航空服务学院院长李俊、电子信息工程学院院长杨俊关于学院基本情况、人才培养、学科专业建设、科学研究与服务地方经济发展等工作的汇报，对学校的办学特色、办学实力给予了充分肯定。
鄢烈洲介绍了学校职称改革工作基本情况，并围绕职业教育高质量发展、人才评价机制体制创新及业务骨干工作能力水平提升等方面与省职称改革工作领导小组进行了深入探讨。
人力资源处处长钟君汇报了学校职称改革工作情况、主要做法、特色与亮点、存在的问题。副处长武静介绍了学校职称制度改革在“破五唯”、分类评审等方面的举措。
与会代表踊跃发言，并就广大教职工关切的问题与领导小组进行了意见交换，会议气氛热烈而融洽。生物学院院长陈其国对现行职称评审办法的导向作用表示认同，同时就学校高级职称职数压减对学校事业发展和教师个人发展带来的制约问题表达了关切。电信学院院长杨俊提出应进一步完善职称评聘制度，希望上级有关部门在岗位设置、高级职称占比上给予支持。教师代表李智林表示自职称改革以来学校在申报、审核等各环节越来越规范，特别是实现网上申报后更加便捷高效，改革红利惠及每一位老师。辅导员代表武浩敏表示，随着辅导员职评面貌焕然一新，职称评定标准实现了因岗定标，充分契合了辅导员岗位工作特点，改革制度的落实落地也让辅导员个人发展不再迷茫，信心倍增。
吴丽华充分肯定了学校近年来职称改革工作取得的成绩。她表示，在职业教育高速发展时期，进一步探索拓宽高职院校专业技术人才评价通道，持续推进职业院校职称改革工作，让人才优势得到最大限度发挥，需要多方听取意见和建议，不断探索推进职称改革工作。
随后，检查组通过查阅资料、现场询问、流程复核等方式，针对评审标准、申报程序、评审组织、评审办法等关键环节和内容，对学校2018-2022年职称评审工作进行了全面检查。
（审核 武静  编辑 娄修明）
