湖北高职中职抱团共同迎接“大职教”时代


图为：湖北现代制造职业教育集团换届工作会议现场


图为：武汉职业技术学院党委书记张玲致辞

图为：湖北省教育厅职成处副处长余弢在讲话

图为：湖北现代制造职业教育集团新任董事长、武汉职业技术学院校长李洪渠在会上讲话

图为：湖北现代制造职业教育集团名誉董事长马必学在讲话（肖宇迪 摄）

荆楚网消息（记者陈敏 通讯员万涵宇）7月8日上午，来自湖北省多家高职、中职院校、企业和行业协会、政府机构的80余名代表齐聚武汉职业技术学院，共同参加由武汉职业技术学院牵头成立的湖北现代制造职业教育集团换届工作会议。武汉职业技术学院校长李洪渠当选新任董事长，原董事长马必学担任名誉董事长。武汉市第二轻工业学校等12家中职学校同时加盟，集团在成功换届的同时进一步扩军。
武汉职业技术学院党委书记张玲致欢迎辞。她向全体与会代表介绍了武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校和湖北高职教育的著名品牌、领军院校所取得的办学成就和办学特色。张玲说，武汉职业技术学院与湖北现代制造职业教育集团不断加深联系，在校企合作、课程建设、创业就业等方面开展了深度融合，学校3D打印专业、工业中心的建设都得到了集团的大力支持。
湖北省教育厅职成处余弢副处长代表省教育厅对湖北现代制造职业教育集团成功换届表示祝贺。他就集团各个成员单位如何进一步开展实质性合作、不断创新办学模式和运行机制、增强为产业和湖北区域经济发展服务的能力，提出四点建议：一要树立正确的价值观，扎实开展真正的校企合作；二要强化服务意识，尤其是为湖北信息产业发展服务；三要依托职业教育平台，通力进行合作，努力实现共建、共享、共赢；四要切实加强职业教育集团自身的建设，不断总结职业教育的发展规律，努力探索职业教育的办学新模式，为职业教育改革发展提供良好的引领示范作用，为信息产业发展和职业教育发展做出更大的贡献。
会上，武汉职业技术学院校长李洪渠当选为新一届湖北现代制造职业教育集团董事长。他表示，集团将不断吸收发展新成员，要整合集团的资源和力量建设好湖北装备制造职业教育品牌项目，发挥好集团下设的专业建设、实习实训、技术服务三个指导委员会的作用，探索集团发展的新路子。李洪渠说，集团今后将共同确定人才规格、共同制订人才培养方案、共享教学（含实践教学）和就业资源，实现职业教育与区域产业协调发展，为我省制造行业的又好又快发展提供智力支持和人才支持。
武汉市第二轻工业学校等12家中职学校同时加入湖北现代制造职业教育集团。这12家中职学校来自湖北各地市，其中有9家为第一批国家中等职业教育改革发展示范学校、2家入选第二批国家中等职业教育改革发展示范学校、1家系湖北省省级示范中职学校，家家实力不俗。12家中职学校与集团各高职院校抱团共同谋求“大职教”时代背景下的新发展，成为此次会议的一大亮点。
2006年12月26日，武汉职业技术学院同时发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游3个职业教育集团。作为湖北省第一批成立的职业教育集团，它们都是在已有校企合作办学的基础上，以集团章程为联系纽带，由有关政府部门、行业协会、知名企业和职业院校共同组建的校企资源共享、平等合作、优势互补、互惠共赢的利益共同体。

