湖北省芯产业职业教育联盟在武汉职业技术学院成立
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 许昌顺 陈东
）
11
月
21
日，湖北省芯产业职业教育联盟成立大会在武汉职业技术学院举行。湖北省教育厅副厅长、党组成员、省委教育工委委员徐雁冰，湖北省教育厅职成处副处长镇伟，湖北省科学技术厅副处长张远钦，湖北省经济和信息化厅副处长刘卫红，武汉东湖新技术开发区教育文化体育局副局长陈红，湖北省技术交易所高级研究员向闱，
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，
以及来自华中科技大学、湖北工业大学、武汉华工激光工程有限责任公司等高校和企业代表近
200
人参加本次大会。大会由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
湖北省教育厅副厅长、党组成员、省委教育工委委员徐雁冰讲话
徐雁冰向湖北省芯产业职业教育联盟成立表示祝贺，他强调，本次湖北省芯产业职业教育联盟成立，要务求实效、要认真履职、要创新凝聚，充分发挥联盟成员单位的特色和优势，实现资源共享、优势互补、互利共赢、共同发展。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎词
李洪渠热烈欢迎各位嘉宾的到来。他简要向来宾介绍了学校牵头成立湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游
3
个职教集团，建成
“
都市丽人服装学院
”“
武职
-
联想培训学院
”
等
2
个混合所有制学院，并与京东方、华星光电等多家大型企业在产教融合方面保持合作的做法和经验。李洪渠说，武汉职业技术学院在办学中，一直注重服务国家重大战略和地方经济发展，本次牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟，就是为了更好服务于湖北省
“
一芯两带三区
”
区域和产业发展布局，更好汇集政、校、企多方力量，推动芯产业发展。联盟成立后，将以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以建设现代职业教育体系为引领，以提高技术技能人才培养质量为核心，以产教融合、校企合作创新技术技能人才系统培养机制为重点，不断完善体制机制，构建芯产业职教体系，搭建信息共享平台，充分发挥联盟成员单位的特色和优势，把联盟做好做实，让联盟真正发挥作用、作出贡献。
华中科技大学光学与电子信息学院教授、国家集成电路人才培养（武汉）基地主任邹雪城发言
华中科技大学材料科学与工程学院连接与电子封装中心副主任夏卫生
发言
武汉华工激光工程有限责任公司人力资源总监曾密宗
发言
会上，华中科技大学光学与电子信息学院教授、国家集成电路人才培养（武汉）基地主任邹雪城，武汉市电子智能制造协会战略顾问、华中科技大学材料科学与工程学院连接与电子封装中心副主任夏卫生，武汉华工激光工程有限责任公司人力资源总监曾密宗，分别上台发言，从芯片产业面临的机遇与挑战、芯片人才培养的现实与困境、激光加工技术的研究和产业化等角度，对当前芯片产业的发展前景及联盟成立的重要意义进行了分析和解读。
湖北省芯产业职业教育联盟
启动仪式
大会现场通过了《湖北省芯产业职业教育联盟章程》，并发布了《湖北省芯产业职业教育联盟组织机构成员名单》。据悉，湖北省芯产业职业教育联盟是在政府指导下，由职业院校、区域涉“芯”龙头企业、本科院校、科研院所、职业院校等自愿组成的联合性、非营利性社会组织，旨在更好地服务湖北省“一芯两带三区”区域和产业发展战略，对接湖北省集成电路“芯”产业集群发展要求。联盟设立理事会，由联盟成员单位主要领导、专家等组成，为联盟最高决策、权力机构。按照政、企、校、研等多元结构共同参与方式建立“芯”产业职业教育联盟专家库，参与联盟合作相关领域决策咨询与评估。联盟合作领域包含芯产业领域人才培养、现代职教体系构建、专业建设、教学改革、“
1+X”
书证融通、师资培养、招生就业、信息平台共建共享、实习实训平台建设、创新创业平台建设、教学资源共建、技术研发应用、科学研究、社会服务、员工职业培训、企业文化打造、国内外合作办学、国内外学术交流等。本届联盟理事长单位为武汉职业技术学院，理事长为李洪渠。

武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴教授表示，湖北省芯产业职业教育联盟为学校育训结合培养人才、探索“
1+X”
证书制度试点工作、开发
“
课程
+
能力
+
证书
”
相结合的技术技能考核评价标准、建立专业群内学分互认机制和光电芯片产业
“
云
”
坊学分置换机制提供了难得的平台和机会。为了配合湖北省芯产业职业教育联盟的成立，武汉职业技术学院提早谋划、提前布局，在人才培养方案和专业课程设计方面进行了规划和调整，以便切实履行联盟理事长单位职责。
