湖北省人民政府党组成员邵新宇一行来武职调研

武职网讯
（
党委宣传部  陈峰）
9月10日下午，在喜迎教师节、中秋节之际，湖北省人民政府党组成员邵新宇来武汉职业技术学院调研职业教育发展情况，看望慰问学校师生，检查学校秋季开学及疫情防控工作，代表省政府向全校教师和教育工作者致以节日祝福和诚挚问候。
省政府副秘书长周勇，省教育厅党组书记、厅长周静，省教育厅副厅长、党组成员余学敏，省政府办公厅、省教育厅有关领导同志，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲及领导班子成员陪同调研。


调研期间，邵新宇深入国家“双高计划”高水平专业群（A 档） 建设单位、光电技术应用高水平专业群产教融合校企协同育人基地，湖北省“双高计划”高水平专业群建设单位、装备智能制造技术专业群特色教育教学示范基地，详细了解基地建设发展和人才培养情况，与正在备战全国职业院校技能大赛的学校师生亲切交流，详细询问他们的学习备战情况，对学校深化产教融合、校企合作等工作给予充分肯定。邵新宇指出，我国职业教育发展正进入提质培优新阶段，培养高素质技术技能人才，必须立足服务地方发展，适应新兴产业需求，大力发展教育信息化、智能化，提高应用水平。对校园疫情防控工作，邵新宇强调，必须坚决贯彻省委省政府工作要求，落细落实各项措施，确保校园安全稳定。
（审核：喻长春 编辑：娄修明）
