湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛在武汉职业技术学院举行
湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛
现场

武职网讯
（大学生记者团
刘思 周婧仪 通讯员
张昆 摄影 吴卓 张云阁 胡蕊 胡思 张奥）
5
月18日至
20
日，湖北省第十五届运动会群众体育类（高等院校）暨湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛在武汉职业技术学院体育馆举行。经过三天的激烈角逐，各组别的男女团体、单项个人优胜名次尘埃落定。我校羽毛球队获得丙组女子团体第五名、男子团体第七名、女子单打第七名的好成绩。
武汉职业技术学院代表队全体队员和教练

湖北省大学生运动会羽毛球比赛每
四年举办一次，规模庞大。
本届比赛由湖北省人民政府主办，湖北省教育厅、湖北省体育局、共青团湖北省委承办，湖北省大学生体育协会和武汉职业技术学院协办，
来自全省
57
所高校的
807
名运动员参加了比赛，参赛单位数量和运动员人数均创历史新高。
双打比赛剪影

选手矫健身姿
比赛分为甲乙丙三个组别。在为期三天的赛程里，整个赛场充满了和谐、欢乐、向上的氛围。
湖北省教育厅体卫艺处副调研员缪胜杰多次到校视察场地，并莅临比赛现场指导工作，对井然有序的大会赛事组织工作给予了充分肯定。
赛场花絮
5月20日下午
5
点，裁判长樊林华宣布比赛成绩。
武汉大学、武汉理工大学、华中科技大学分获
甲组
男子团体前三名；
中南财经政法大学、武汉轻工大学、华中农业大学分获
甲组女子团体前三名；
武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院分
获丙组男子团体前三名；
武汉软件工程职业学院、长江职业学院、湖北城市建设职业技术学院分获
丙组女子团体前三名。
颁奖
开心时刻
湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛工作人员和裁判员
我校代表队此次派出男女共
21
名队员，参加团体、单打、双打和混合双打四个项目的角逐。每场比赛上场前，队员们围在一起齐声呐喊
“
加油
”
，相互支持鼓励。在场上，队员们敢打敢拼，不畏强手，每分必争，即使在比分落后的情况下也不放弃，充分展现了我校学生积极向上、努力拼搏、不断进取的精神风貌。
