湖北省集成电路行业产教融合共同体成立大会在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
12月15日，湖北省集成电路行业产教融合共同体成立大会在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅举行。
湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦，湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森，湖北省教育厅职成处处长余弢，湖北省经济和信息化厅人事处二级调研员薛政，湖北省发改委社会处副处长李建，中国半导体行业协会副秘书长、封测分会秘书长徐冬梅，中国半导体行业协会集成电路分会主任陆瑛，武汉光迅科技股份有限公司副总经理余圆，武汉理工大学副校长刘春江，武汉职业技术学院校长鄢烈洲，湖北职业技术学院校长郭沙出席会议。联合体91家理事单位代表参会，大会由武汉职业技术学院副校长杨旭东主持。

湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森在大会上作主旨讲话，代表湖北省教育厅对共同体成立表示祝贺。他指出，湖北省集成电路行业产教融合共同体的成立是湖北省教育系统和集成电路行业深入贯彻落实党的精神，深化现代职业教育体系建设改革的重要体现。光电子信息产业是湖北省优势产业之一，集成电路产业是光电子信息产业的基础与核心，在其高质量发展中，科技是关键、人才是根本、教育是基础。共同体的成立充分体现了协作单位和参与单位的主动作为和使命担当，对于教育、科技、人才三位一体统筹推进，加快推动教育高质量集成电路产业发展，促进人才链、产业链、创新链的有机衔接与深度融合具有重要意义。
王文森对共同体的发展提出希望。一是要在建立健全理事会制度，聚焦真需求，开展真合作。二是要紧密对接我国集成电路行业发展需求，充分发挥学校和企业两个主体的要素资源优势，努力在人才培养、行业应用、技术研究、职工培训等关键环节深度融入，以教促产、产教融合、产教合作，实现校企双方更巨大、更深刻的交集。三是要紧紧围绕行业发展、高校发展和教育改革发展重点任务，以平台化、网络化、生态化的思维推进产教融合、科教融汇、理念创新和实践创新，形成一批能借鉴、可复制、易推广的产教融合新模式，形成更多新经验、新范式，加快推进湖北省集成电路行业高端发展。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲代表学校致辞，对湖北省集成电路行业产教融合共同体的成立表示祝贺，介绍了武汉职业技术学院近三年来在集成电路产业人才培养上所做的努力与取得的成绩。鄢烈洲表示，学校依托“中国光谷”区位优势，围绕湖北省集成电路产业人才需求，开设集成电路技术专业，打造集成电路制造“芯火”实训基地，致力于培养集成电路版图设计、封装和测试人才，并在湖北省率先成立集成电路产业学院。湖北省集成电路行业产教融合共同体的成立搭建了更高的平台，武汉职业技术学院将充分挖掘运用集成电路技术、智能光电技术应用等专业优势，积极整合校内外教育教学资源，着力推进与行业企业兄弟院校科研院所的多元合作，促进资源提升共享，积极承担职业教育服务区域经济和产业发展的使命。
武汉理工大学副校长刘春江在大会上致辞。他表示，集成电路是电子信息产业的基础，是支撑国家安全经济和社会发展的重要基石。武汉理工大学多年致力于与产业界紧密合作，在光电通讯领域拥有一批著名专家，拥有国家光纤传感中心，国家工程中心等一批先进实验室，为集成电路产业发展提供有力的人才保障和智力支持。学校将继续发挥自身优势，积极参与湖北省集成电路行业产教融合共同体建设，加强与各成员单位的交流与合作，共同探索产教融合新路径和新模式，推进湖北省提升电路产业的创新发展，为集成电路产业发展贡献力量。
武汉光迅科技股份有限公司副总经理余圆在大会上致辞。他表示，公司多年来聚焦光芯片、器件、模块和子系统产品的研发制造，目前已发展成为全球光器件领域主流供应商。作为牵头成立湖北省集成电路行业产教融合共同体成员单位，公司深感责任重大，将积极整合资源，深入产业链上下游企业之间合作交流，促进产业链协同创新发展。加强与高校、科研机构、企业多方面合作，积极促进产学研深度融合，为提高人才培养质量和科技创新水平做出贡献。
中国半导体行业协会副秘书长、工作峰会秘书长徐冬梅在致辞中向共同体成立表示祝贺。她表示，湖北省作为集成电路产业的重要基地，为推动集成电路产业发展持续贡献着力量。成立湖北省集成电路行业产教共同体，是湖北省在集成电路产业发展上的一次重要举措，是对湖北省科研、教育等资源的有效整合和优化配置，是我国集成电路产业发展的一次重要创新。共同体的成立将有力推动产业与教育、科研等领域的深度融合，促进人才培养、科技创新和产业发展的良性互动。中国半导体行业协会将一如既往支持共同体工作，有效推动集成电路产业发展，在集成电路产教融合道路上走出一条具有中国特色的成功之路。

湖北省集成电路行业产教融合共同体由武汉光信科技股份有限公司、武汉理工大学、武汉职业技术学院3家理事长单位，23家常务副理事长单位，38家副理事长单位，27家理事单位共同组成，旨在推动湖北省集成电路产业发展，探索产教融合新机制，培养新时代集成电路人才，为湖北经济社会高质量发展贡献力量。
共同体成立启动仪式后，大会为各理事会单位授牌。
会后，集成电路领域专家、华中科技大学教授邹雪城和九峰山实验室检测分析专家分别以《从“美禁”看“小芯片”和异质集成的路径与机会》《半导体检测分析》为题作大会主题报告。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）

