湖北首场“1+X”大数据分析与应用职业技能等级认证考试在武职举行
武职网讯（
通讯员
刘超
摄影
叶自宁
）
11月28日下午，“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书考试在武汉职业技术学院逸云楼举行，我校计算机技术与软件工程学院41名考生参加考试。
本次考试是
“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书考试在湖北省举行的首场考试。考试分为理论考试、实操实验、实操客观题三个部分，采用阿里云平台进行在线测试、人脸识别验证登录及全程监控，考试时长为90分钟。
计算机技术与软件工程学院
联合商学院，按照防疫要求和评价组织的考试标准，在较短时间内完成场地布置、考务组织以及学生考前培训、训练模拟等各项工作，确保认证考试工作有序进行。
考生有序进入考场
考试现场
考试结束后，信管
18303班杜鹏说：“第一次使用人脸识别监考，总怕被警告，老师们一再提醒考试时头不要乱动。整场考试虽然紧张，但完成的还不错。”信管19302班王自睿说：“考试题目范围广、题目灵活。虽然是第一使用阿里的平台，实验操作并不是很难，因为老师已经给我们讲解过考试中可能遇到的重点和难点。”
大数据是国家未来发展的重点产业之一，是未来生产力发展的重要技术。
2020年，武汉职业技术学院获批成为“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书试点院校和湖北地区认证考试站点。为筹备此次考试，计算机技术与软件工程学院成立了以软件技术教研室主任陈觎为组长，刘超、叶自宁等9位骨干教师组成的培训考试专项工作组，先后派出14人次参加大数据分析与应用职业技能等级证书师资培训并考取相应认证证书，并在2020级大数据技术与应用专业人才培养方案中融入证书考核内容及考前专项培训课程，实现课证融合，教学相长。
“1+X”证书制度是《国家职业教育改革实施方案》的重大部署和创新，是关于人才培养、评价模式的全新制度设计，对职业教育改革具有深远意义，计算机技术与软件工程学院将进一步以“1+X”证书制度试点工作为抓手，构建“课证融通”的课程体系，稳步推进“1+X”职业技能等级证书认证考试工作，切实做好高素质技术技能人才培养工作。
（审核：杨旭东）
