湖北省经济和信息化厅一行来校调研信创人才培养工作
武职网讯
（通讯员 彭雨）
10月18日，湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业务处副处长谢超，湖北省信创工委会秘书长温晖，湖北省长江垄上传媒集团党委委员、大江人才集团有限公司执行董事田国英等一行5人来校调研交流信创人才培养工作。武汉职业技术学院副校长李仁平出席调研座谈会，信创学院副院长（主持工作）邓小飞、党委副书记丁云栋参加座谈。
湖北省经济
和
信息化厅
谢超一行来校调研信创人才培养工作
座谈会上，李仁平对谢超一行来校调研指导表示欢迎。李仁平表示，学校优先覆盖重点行业和重点领域，优先服务国家新兴战略性产业，成立全国首家信创学院。学校高度重视信创学院建设与发展，在资源配置、经费保障和政策支持上予以保障。在政校行企的大力支持下，信创学院将对标对表、提质升级，为地方创新驱动发展提供有力的人才支撑。
田国英、温晖分别介绍了各自单位基本情况，并从信创适配基地建设、信创人才基地和信创人才培养体系等方面提出意见和建议。
湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业务处副处长
谢超发言
谢超就推进区域产业发展和
提升信创人才培养质量提出指导意见。
一
是真抓实干求真务实
。
在
信创已经成为我国关键领域信息技术发展的重要战略布局和发展趋势
的背景下，
学校要精准对接湖北
“51020”现代产业体系建设需要，不断提升服务湖北产业发展的能力，助力
信创人才培养质量提升
。二
是形成整体认知。要从职业教育着手，以人才培养需求为导向，从市场销售、技术研发、运维等方面的人才培育
加强与企业对接
力度，
共同开展信创行业发展趋势、人才需求情况等方面的调研，形成行业人才供需清单、技术供需清单，
构建
目标明确、条理清晰的结构框架。三是立足产业。
信创人才培养是产业发展的第一要素，人才培养是信创产业发展的根本和源动力，
要
建立人才储备库、应急人才储备库，
积极服务信创产业发展做好校企供需对接，促进人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。
邓小飞作表态发言。他表示，信创学院将
在
政策
、
企业、技术
、管理
等方面
加强
交流
，
积极
探索信创人才培养模式，打通需求、课程、教材、岗位等全链条节点，精准对接市场供需，为
国家
数字经济发展培养输送智力资源。
谢超一行参观信创学院实训基地
会后，谢超一行参观了信创学院全栈式实训基地，并就实训基地的设备配置等方面提出意见和建议。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
