湖北省职业技术教育学会会长办公会在我校召开


武职网讯（通讯员 石俊华）10月21日下午，湖北省职业技术教育学会会长办公会在我校召开。湖北省教育厅副厅长张金元，省职教学会会长马必学，副会长陈年友、熊仕涛、刘大洪、蔡泽寰、李洪渠、陈宏、田栋等出席会议。我校职教研究院常务副院长王秋梅、副院长彭振宇列席会议。会议由学会副会长兼秘书长朱圣芳主持。
朱圣芳首先对省职教学会近年来的工作进行了通报，传达了有关会议精神和省民政厅关于社会团体管理的有关要求。会议讨论了学会近期相关工作安排等议题。
会议推荐由省职教学会副会长、武汉职业技术学院校长李洪渠教授担任学会新一届理事会会长，学会秘书处改设在武汉职业技术学院。会议就有关换届大会筹备工作进行了研究和安排。李洪渠表示，感谢省职教学会对他本人及武汉职业技术学院的信任与厚爱，一定会以学会为平台，尽力为湖北省职业教育事业发展做好服务，为学会建设多做贡献。
马必学会长总结了任职期间的学会工作，对学会下一步的工作开展给出了建议。他建议省职教学会在良好的政策环境以及职业院校发展需求的背景下，尽可能坚持“为老师服务、为学校服务、为政府服务”的办会宗旨，抓住机遇，再创佳绩。
张金元副厅长在总结讲话中就湖北省委对省教育厅的巡视工作做了简要说明，并强调职教学会是巡视的重要内容之一。张金元高度肯定学会过去所做的工作。湖北省职教学会经过多年的努力已经进入全国职教学会的第一方阵，在全国范围内有着很大的影响力。希望学会能够继续按照学会发展规律积极开展各项工作。最后，他对学会下一步的工作提出具体要求：一是要进一步理顺学会的管理体制，加强体制建设，抓好责任落实；二是要在新形势下尽快形成新的运作机制与规则，争取更大作为；三是对换届下来的老一届会长和副会长的安排，建议职教学会成立专家委员会，充分发挥学会老领导们的余热，为湖北职业教育发展建言献策；四是强调在学会领导换届之际，务必明确责任归属，保证平稳过渡。

