湖北省电子商务职业教育教学研讨会在我校召开

会议现场
全国电商行指委副主任陆春阳向李洪渠校长颁发顾问证书

武职网讯（通讯员 张钰 摄影 罗嘉敏 张运亮 刘薇）11月5日，由全国电子商务职业教育教学指导委员会主办、我校承办的湖北省电子商务职业教育教学研讨会顺利召开。全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任陆春阳、张宝忠，湖北省职教中心主任朱圣芳，我校校长李洪渠等领导出席会议。来自省内近60所中高职、应用本科院校及电商企业代表共百余人参加了会议。本次会议是全国电子商务职业教育教学指导委员会在湖北片区的首次会议。
校长李洪渠致辞
开幕式上，校长李洪渠向与会来宾致以诚挚的欢迎,他表示，此次研讨是一场电商教育的盛宴和思想的碰撞，希望大家能够在研讨中加深交流、相互取经、共同启发，为电商职教人才培养提供新的思路。湖北省职教中心主任朱圣芳衷心祝愿研讨会取得成功，希望电商职教同行加强教学研究，提高办学水平。随后，全国电商行指委副主任陆春阳向李洪渠校长颁发了顾问证书。
研讨会专题报告环节精英汇聚、专家云集。全国电商行指委副主任张宝忠教授详细解读了创新发展行动计划方案及工作部署；陆春阳用生动的语言解读了电子商务职业教育发展形势以及全国电子商务行指委的工作动态；全国电商行指委委员、我校商学院副院长席波和武汉市财贸学校校长蒋志耕分别就湖北地区电子商务职业教育以及中高职人才一体化培养等主题进行了深入剖析。此外，武汉楚马电子商务有限公司总经理周革新、北京博导前程信息技术股份有限公司董事长段建等企业专家就湖北自贸试验区、创新发展行动计划与产教融合等问题作了主题分享。
互动交流
研讨会互动环节别开生面，精彩纷呈。与会老师们抓住难得的机会和陆春阳、张宝忠、李洪渠等专家进行深入交流。大家提问积极，思维活跃，气氛热烈，现场不断出现思辨争鸣场面，所有的人都沉浸其中，直至结束时意犹未尽。
研讨会后，全国电商行指委副主任陆春阳表示，本次会议给湖北地区电商职教界指明了未来电商类职业教育的目标和努力方向，在湖北地区搭建了一个全国电商行指委的区域交流平台，对于深化本地区电商类专业改革、提升办学水平具有指导意义。

