湖北省第一届职业技能大赛酒店接待项目、餐厅服务（国赛精选）项目决赛在武职举行
武职网讯
（通讯员 胡驰  摄影 邱衍东）
11月12日，湖北省第一届职业技能大赛酒店接待项目决赛、餐厅服务（国赛精选）项目决赛在武汉职业技术学院举行。
本次大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省总工会、湖北省教育厅等单位联合主办，武汉职业技术学院承办，来自全省各职业院校和行业企业的15个代表队共29名选手参加了比赛。
经过一整天比拼，武汉职业技术学院参赛选手胡欣怡、韩秋昱，武汉船舶职业技术学院参赛选手高依琪分别荣获酒店接待项目金、银、铜牌；武汉职业技术学院参赛选手鞠小琦、朱荆蝶，湖北三峡职业技术学院参赛选手丁龙生分获餐厅服务（国赛精选）项目金、银、铜牌。
赛场检录
酒店接待项目的决赛，高标准对接世界技能大赛赛项标准，要求选手全程用英文交流，以酒店前台接待岗位为载体，将工作分为数据核算、登记入住（高级别客人含旅游问询）、第三方网络评价回复、结账离店、投诉或突发情况处理、综合能力评估、电话预订等7个考核模块。综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧等相关能力和素质，是沟通表达与社交技巧的高情商项目，对选手的沟通能力、人文关怀和社交能力有着较高要求。
湖北省第一届职业技能大赛酒店接待项目决赛现场
餐厅服务 （国赛精选）项目决赛，是对酒店餐厅服务技能的展示和评估，以餐厅服务赛项国赛的技能标准为依托，从中餐主题造型设计及主题说明、中餐主题宴会摆台、中餐零点服务等3个模块，全面考核选手能否独立完成宴会设计、装饰、布置、菜单安排，能否高效、合理、卫生地为客人提供全套用餐服务。综合考察选手的餐厅服务技能、语言表达能力、职业形象和应变能力，对选手的职业技术、人际沟通、协调应变等能力有着较高要求。
湖北省第一届职业技能大赛餐厅服务项目决赛现场
为确保比赛专业、公正、公平，两个赛项前期均按照承赛文件要求设置预赛、集训，决赛选手的最终成绩由其集训成绩和决赛成绩按一定比例折算得出，且两个赛项的裁判员一半以上来自万豪、洲际等高星级酒店集团第三方职业经理人，保证了评分的客观性和科学性。比赛期间，各赛场提供全时段开麦直播，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。赛后专门预留时间接受各参赛代表队书面申诉并进行仲裁。
赛项裁判员合影
参加此次赛项角逐的29名选手中，既有职业院校学生老师也有行业企业的从业者。选手以“00后”为主力军，年龄最大的37岁，最小的17岁，彰显了比赛不设门槛、不限人群，具有广泛参与性的特征。
12日下午，湖北省第一届职业技能大赛酒店接待项目决赛、餐厅服务（国赛精选）项目决赛圆满落幕。值得一提的是，在大赛组织实施过程中，承办方始终积极响应国家疫情防控的号召，提前制定详细周密的实施方案，实现赛事活动的全封闭管理，全程提供选手接驳服务和口罩、消毒水、手套等防疫用品，为比赛的安全顺利举行保驾护航。
此次两个赛项的比赛，突破传统，勇于挑战，大胆创新，促进了酒店接待和餐厅服务技能人才综合能力和素质提升，推进了酒店管理学科专业建设，让更多人了解酒店接待和餐厅服务项目、了解酒店管理专业，进而引领行业发展，激发更多专业人士成长，促进酒店管理专业和行业迎来新的发展。
（审核：李俊 编辑：娄修明）
