湖北省高校毕业生就业指导服务中心职业生涯咨询特色工作室考评组来校检查指导工作
武职网讯
（通讯员 彭朝晖）
11月27日上午，湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波率省级职业生涯咨询特色工作室考评组一行三人来校开展省级职业生涯咨询特色工作室复评工作。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席复评工作会，招生与就业指导处领导班子成员、艺术设计学院和旅游与航空服务学院职业生涯咨询分工作室负责人参加复评工作座谈。

考评组实地查看了学校职业生涯咨询特色工作室场地建设和运行情况，听取了相关工作汇报，并围绕生涯教育在高校的开展情况和与会人员进行了交流。

刁元斌代表学校对尹云波一行表示欢迎，感谢省教育厅对学校就业工作的支持与指导，介绍了学校“笃行”职业生涯咨询特色工作室的运行、生涯教育成效、制度建设、师资培训、经费保障等情况。
尹云波对学校“笃行”职业生涯咨询特色工作室开展的系列工作给予充分肯定。他表示，武汉职业技术学院领导高度重视
职业生涯咨询工作
，场地建设、师资赋能、经费保障、咨询数量、活动开展等方面工作落细落实，成效显著。希望学校以
职业生涯咨询特色工作室
建设为牵引，开启职业生涯教育3.0新篇章，为湖北省生涯教育事业作出更大贡献。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）



