湖北省教育厅高校思政工作组来校开展专题调研
武职网讯
（党委宣传部
侯利华）
11月5日，以武汉工程大学马克思主义学院党委书记舒先林教授为组长的湖北省教育厅高校思想政治教育工作组第五组一行三人来校，开展思想政治教育工作专项调研。校党委副书记吝秀云作学校思想政治教育工作改革创新情况工作汇报，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅，党委宣传部部长刘合强，学生工作处处长易海胜，团委书记杨爱霞，教务处副处长石芬芳参加了调研汇报会。
专题调研汇报会现场
调研汇报会
上，舒先林介绍了本次高校思想政治工作专题调研的背景、意义、任务和相关要求。他表示，此次调研旨在了解把握高校思想政治工作状况，总结高校思想政治工作经验做法，深入研究问题、分析原因，提出加强和改进高校思想政治工作的思路、对策与措施。
吝秀云对调研组一行莅临学校调研督导思政工作表示欢迎。她主要从思想政治理论课、思想政治教育、心理健康教育、文明校园创建等五个方面汇报了学校思想政治教育工作的做法、保障体系和成效等。吝秀云表示，学校党委高度重视思想政治工作，牢牢把握办学治校和人才培养的政治方向、价值导向、工作定向
，
通过机构调整、干部配备、岗位设置、健全机制、加大保障、强化激励来推进学校思想政治工作提档升级。学校思政教育工作主要是从落实意识形态责任制；着力推进“三全育人”和“五个思政”，打造“匠心中国”思政教育品牌；建设重点马克思主义学院，推进思政课守正创新；突显武职特色的学生思政教育，增强思政教育实效；加强文明校园创建，形成学校物质成果和行为规范等推进思政工作改革创新。
会上，马克思主义学院、党委宣传部、学生工作处、团委、教务处结合实际，汇报了思想政治理论课实施、思想政治教育、心理健康教育工作等相关情况。
湖北省教育厅高校思想政治教育工作组
参观心理健康教育室
观摩
思政
课
教学

学生展示个人“梦想数轴”结构图
调研汇报会后，调研组
通过问卷调查、现场观摩与实地考察等方式，从“教”“学”“评”等方面调研我校思想政治理论课教学现状和开展实效。


