湖北职业技术学院党委书记郭国文一行来校考察交流
武职网讯
（通讯员 史金昱）
5月27日，湖北职业技术学院党委书记郭国文、党委副书记刘发兴等一行四人来校考察交流，校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌出席交流活动。学校办公室、教务处、人力资源处、电子信息工程学院、机电工程学院等单位负责人参加活动。

交流会上，鄢烈洲对郭国文一行的到来表示欢迎，介绍了学校办学历程和“十四五”规划布局及改革攻坚情况。他表示，武汉职业技术学院坚持扎根湖北、融入湖北、服务湖北，着眼“引领改革、支撑发展、中国特色、世界水平”长远规划，正在为建成国内一流、国际知名职业技术大学不懈努力。希望两校进一步加强交流合作，携手共进、互惠共赢，共同推全力两校高质量发展和层级跃升，为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”提供有力的人才和技能支撑。
郭国文介绍了湖北职业技术学院近年来的办学情况。他表示，希望通过此次考察交流，进一步增进与武汉职业技术学院的合作联系，增进兄弟院校之间的感情，深化彼此之间的支持、帮助与合作，为湖北职业教育的高质量发展做出新的更大的贡献。
双方还就“双高校”建设、目标考核、绩效分配等方面情况进行了深入交流。

会后，郭国文一行实地参观了学校国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）、智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地以及湖北省“双高计划”高水平专业群、装备智能制造技术专业群特色教育教学示范基地。
（审核：杨爱霞  编辑：娄修明）
