湖北省高职院校装备制造专业群教学改革创新交流研讨会在武职召开


武职网讯
（通讯员 樊霞 摄影 大学生记者团）
4
月
9
日下午，湖北省高职院校装备制造专业群教学改革创新交流研讨会在武汉职业技术学院机电工程学院召开，
来自湖北省14所高职院校的教师代表以及企业专家共20余人参会。
黄冈职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉光谷职业学院等四所高职院校代表在会上作交流发言。
本次交流研讨会由武汉职业技术学院机电工程学院发起，邀请湖北高职院校装备制造专业群所在院系领导、专业群骨干教师，相关领域学者、企业专家共同与会。会议聚焦国务院《国家职业教育改革实施方案》文件精神，致力于服务湖北装备制造业转型升级，促进各兄弟院校教学改革创新成果交流和教学建设合作，共同提升装备制造类专业技术技能人才培养质量。
黄冈职业技术学院机电学院副院长夏继军作专题报告

黄冈职业技术学院机电学院副院长夏继军作《实施“四级递进”，增强技能培养》专题报告。报告从黄冈职业技术学院机电学院技能培养面临的困扰、“四级递进”技能培养、取得成效三个方面展开，具体讲述了黄冈职业技术学院机电学院“四级递进”学生技能提升路径，即专业技能普及教育、专业协会技能提升教育、特长技能强化教育、竞技创新教育。
武汉软件工程职业学院
机械工程学院院长王中林作专题报告

武汉软件工程职业学院机械工程学院院长王中林作《智能制造专业群建设探索与实践》专题报告。王中林介绍了武汉软件工程职业学院基本情况、专业群建设情况和建设效果，并提出了两点思考：一是打造高水平集实践教学、社会培训、企业真实生产和社会技术服务四位一体的智能制造生产性实训基地，落实“育训结合、德技双修”人才培养的现实要求；二是实施“智能引领、定制培训”教师培养计划，响应国家建设制造强国对“新工科、新工程师”的时代呼唤。
武汉船舶职业技术学院机械工程学院院长武峰作
专题报告
武汉船舶职业技术学院机械工程学院院长武峰作《产教融合推动装备制造类专业改革创新——以数控技术专业为例》专题报告。武峰介绍了武汉船舶职业技术学院概况、专业概况、机械工程学院目前存在问题与改进措施，重点分享了政行企校联动专业建设机制、构建了技术进步与学生发展相匹配的课程体系、先行探索
1+X
证书制度实施路径、立项国家级教师教学创新团队、人才培养质量稳步提升、社会服务能力逐步提升、形成“引入、内化、辐射” 的国际合作办学新模式等经验做法及
改进成效。
武汉光谷职业学院智能制造学院制造中心主任李泷作分享
民办高校代表武汉光谷职业学院智能制造学院制造中心主任李泷作分享交流。
李泷围绕
“民办，精巧，助理教学制”三个关键词，分析了民办职业院校与公办院校的学生特点和在开展职业教育的区别，并详述了
武汉光谷职业学院智能制造学院
破解这一局面的实践探索和取得的成效。
与会代表交流探讨
与会代表参观武汉职业技术学院第二工业中心

交流会上，与会人员结合各自学院教学改革实际和创新做法进行了充分交流和深入研讨。会后，全体参会嘉宾
参观了武汉职业技术学院第二工业中心。

武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜在交流研讨会上讲到，湖北高职兄弟院校的做法各具特色和亮点，值得学习借鉴。机电工程学院将按照国家职业教育改革之路，积极探索、推进“同创共享—卓越工匠”人才培养模式，通过平台支撑、校企同创的方式为企业提供高精尖人才、为优秀学生打开梦想之门、为高职教育分层培养探索新的模式、为青年教师快速成长提供方法。卢洪胜表示，各兄弟院校可互相取长补短，把握职教发展的新形势，提高站位，共同推进高水平专业群建设，紧跟行业发展步伐。

（
审核：卢洪胜）



