湖北省“阳光心理课堂” 武汉职业技术学院专场第二场成功举办

武职网讯
（通讯员 肖渝琪 摄影 大学生记者 张昌浩）
4月11日下午，湖北省“阳光心理课堂”进高校武汉职业技术学院专场第二场在光谷东校区举行。讲座特邀湖北高校心理健康教育工作专家组成员、华中科技大学教育科学研究院心理学研究所博士生、武汉轻工大学心理健康教育中心主任、副教授魏鹏程主讲。武汉职业技术学院光谷东校区信创学院、智能商务学院、机电学院师生代表100余人参加讲座。
讲座现场
本场
讲座主题为
“青年的情绪管理与压力应对”。

魏鹏程老师以
独特思考和视角，结合实际工作经验和案例，生动讲解了什么是情绪、大学生情绪管理方法、如何适时适地表达情绪以及应对压力的技巧和策略等内容。
在场学生表示，当下面临学业、就业、人际交往等各方面的压力，复杂多样的情绪需要合理释放，主讲嘉宾分享的情境案例和调节方法非常受用，也学习了一些心理健康知识，对提升自身心理素养大有助益。
本次活动由湖北省卫生健康委员会、湖北省教育厅主办，
阳光心理健康服务公益基金组织心理健康宣讲专家团队提供宣讲服务
，武汉职业技术学院心理健康教育中心、共青团武汉职业技术学院委员会协办，武汉职业技术学院信创学院承办，活动
旨在普及心理健康知识，提高师生心理健康素养，引导学生挖掘自身潜能，培育自尊自信、积极阳光、理性平和心理。
（审核 丁云栋 编辑 娄修明）
