湖北省高等职业院校信息化教学专题研讨会在我校召开

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 通讯员 彭振宇）4月11日，由湖北省高等职业教育学会、高职研究会教学研究与资源建设委员会、全国高职高专教师培训联盟联合主办，武汉职业技术学院承办，高等教育出版社协办赞助的“湖北省高等职业院校信息化教学专题研讨会”在我校凌峰楼成功召开。湖北省职业技术教育学会会长马必学教授，湖北省高等职业教育学会会长、武汉职业技术学院校长李洪渠教授，湖北省教育厅职成处副处长余弢出席了会议。来自全省46所高职院校的教学管理人员、专业负责人、专业骨干教师近400人参加了会议，会议由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
会议
为期一天，北京大学教育技术中心主任汪琼、高等职业技术教育研究会教学研究与资源建设委员会副主任、高教社高职出版中心主任徐刚等9位专家，围绕高等职业教育数字化教学资源建设与教学实践应用，微课教学设计、开发与应用策略，第二届全国高校（高职高专）微课教学比赛获奖作品，国家职业教育专业教学资源库、国家级精品资源共享课建设及应用进行分享和交流。
湖北省教育科学研究院副院长、职业教育与成人教育研究所所长、湖北省职业技术教育学会副会长、秘书长朱圣芳，全国高职教育研究会教学研究资源建设委员会常务副主任、高等教育出版社高等职业教育出版中心主任徐刚，教育部信息化教学指导委员会委员，湖北省信息化大赛副总裁判长、原武汉职业技术学院副院长刘小芹教授等领导也出席了会议。
图为：湖北省高等职业院校信息化教学专题研讨会会议现场
图为：武汉职业技术学院校长李洪渠发表讲话
图为：湖北省教育厅职成处副处长余弢讲话
图为；大会主持人、武汉职业技术学院副校长李望云

