湖北省教育考试院高考办领导来校检查技能高考准备工作


武职网讯
（通讯员 李颂梅）
3月22日，湖北省教育考试院高考办主任郑奇一行四人来校，检查指导2022年湖北省技能高考技能考试准备工作。校长鄢烈洲出席工作汇报会，副校长刁元斌主持会议。
会上，刁元斌介绍了技能高考技能考试报名情况。相关职能部门负责人分别汇报了技能考试组考工作、考试考务工作、报名系统及网络安全工作进展情况。
郑奇对武汉职业技术学院为技能高考技能考试所做的工作给予了充分肯定。他强调，新形势下的技能高考面临新挑战、新风险，学校要切实加强组织领导，精心做好考务工作，严格执行国家教育考试工作规定，筑牢疫情防控防线，确保今年的技能高考技能考试顺利进行。
鄢烈洲表示，今年技能高考报名人数创历史新高，学校将一如既往严格按照教育部和省教育厅文件、规定执行，提高政治站位，层层压实责任，注重部门协同，树立“全校一盘棋”思想，把工作做得更细更实更好，保质保量完成技能高考技能考试组考工作。

招生与就业指导处、教务处、信息化办公室等职能部门负责人，计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院主要负责人参加会议。
（审核：张一婵  编辑：娄修明）

