湖北之声、湖北经广2017年通讯员工作总结会在我校举行
会议现场
武职网讯
（
党委宣传部 陈峰
大学生记者团
刘思雨 摄影 张运亮 肖鸣
饶玲
）
12月15日上午，湖北之声、湖北经广2017年通讯员工作总结会在武汉职业技术学院凌峰楼C11道德讲堂报告厅举行。湖北广播电视台新闻广播部总监洪燕，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强出席会议。来自湖北省、武汉市相关企事业单位的147位代表参加会议。会议由湖北之声主播向秀主持。
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合
强致辞
刘合强发表了热情洋溢的致辞。他代表学校向与会领导和嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢，简要介绍了学校的办学
规模、师资力量、专业设置、人才培养等基本情况。刘合强说，学校的发展离不开各级领导的支持、企业的合作和社会各界的帮助，特别是在以湖北广播电视台为代表的主流媒体的高度关注和支持下，我校的社会声誉不断提升，品牌形象不断彰显，发展环境和舆论氛围越来越好。他说，湖北广播电视台新闻广播部湖北之声、经济广播，是湖北广播主频率，是省级三大主流媒体之一，拥有非常高的权威性和公信力，为宣传展示湖北高校办学成绩、传播校园先进文化、弘扬时代主旋律发挥了重要作用。相信本次会议的召开，必将进一步促进省内各企事业单位与媒体的深入了解、沟通、交流和良性互动，也必将为我校深入学习贯彻落实党的十九大精神，做好新时期学校宣传思想文化工作起到积极的促进作用。
湖北广播电视台新闻广播部总监洪
燕讲话
湖北广播电视台新闻广播部总监洪燕全面介绍了湖北之声、湖北经广打造融媒价值生态圈的成功经验和做法。洪燕说，2017年，在湖北广播电视台（集团）党委的坚强领导下，在全省各级各部门的关心支持下，湖北之声、湖北经广全体员工团结奋进、砥砺前行，各项工作取得显著成绩。我们坚持用融媒思维指导内容生产、品牌塑造和市场营销，牢记“四个意识”，致力于融媒传播的转型发展，咬定“服务党委政府、服务受众用户、服务市场客户”目标不放松，平台品牌价值不断提升。她指出，媒体的本质是服务，既要服务党委政府，又要服务听众用户，也要服务企业客户。在服务力中体现公信力，在服务中融合、在融合中服务，逐步生成一个一个融媒价值生态圈，就可以实现各方价值最大化。
会上，湖北之声主持人万敏介绍了2018年拟推出的全新政务节目《直通1046》，湖北长江新广传媒有限公司总经理肜依呈介绍了频道产业项目。
湖北之声主持人万敏介绍2018年拟推出的全新政务节目《直通1046》
湖北长江新广传媒有限公司总经理肜依呈介绍频道产业项目
会后，与会嘉宾饶有兴致地参观了学校旅游与航空服务学院和机电工程学院相关技术中心和实训中心，对我校的办学成就给予了高度评价。嘉宾们纷纷表示，武职真不愧是湖北高职的一面旗帜，办学理念先进，成就斐然，本次活动组织得非常成功，进一步加深了大家对职业教育的认识和理解，收获满满，不虚此行。
嘉宾参观机电学院3D打印技术中心
嘉宾参观机电学院工业机器人实训中心
嘉宾参观旅游学院大益爱心茶室和调酒实训中心
