湖北省教育考试院来校调研2018年技能高考准备工作情况
武职网讯（通讯员
彭朝晖）1月19日中午，湖北省教育考试院高考办主任李世伟、副主任郑奇、命题办副主任张爱阳等一行六人来访，就我校2018年技能高考准备工作情况进行调研。校党委副书记胡象斌会见了李世伟一行，招生与就业指导处、教务处、信息办及计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院等单位负责人陪同参加调研座谈会。
调研会现场
会上，胡象斌介绍了我校2018年技能高考准备工作情况。2018年我校继续承担计算机、旅游和建筑三大类技能高考组考任务，网上报名超过25000人，报名人数创新高，给考试组织工作带来新的挑战。
为进一步规范考试管理，确保考试科学、规范、安全、公平地实施，
学校制定了“2018年技能高考
工作方案
”
，确保考试工作在学校技能高考专项工作组的领导下，切实做到责任到人、层层把关、步步落实，齐心协力，保障2018年的技能高考工作的顺利进行。
教务处副处长李永林、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院和建筑工程学院相关人员就考试方案、考务工作、机考系统等工作准备情况及面临的困难和问题向考试院领导作了汇报。
湖北省教育考试院命题办副主任
张爱阳对技能高考命题、题库建设等工作做指导，强调了流程控制的重要性。
湖北省教育考试院高考办主任
李世伟就试题命制、标准化考场建设、专家评委抽选等六项考务工作提出具体要求，希望大家各负其责，各司其职，强要求，严把关，顺利完成2018年技能高考工作。
