湖北工程职业学院党委书记刘海平一行来校考察交流
武职网讯
（通讯员 史金昱 摄影 陈峰）
5月24日，湖北工程职业学院党委书记刘海平、纪委书记郭少军、副校长汪丽华等一行来学校考察交流，校党委书记李洪渠、副校长郭沙出席交流活动。学校办公室、党委宣传部、纪委办公室、教务处、人力资源处、合作发展处、质量管理与教学督导处等职能部门负责人参加活动。


李洪渠代表学校对刘海平书记一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校近年来的办学情况，着重介绍了学校在党建“基本+”工作模式创新、“三全育人”综合改革、“人才培养、科学研究、社会服务”三大主战场攻坚、协同育人深化校企合作等十个方面的高品质职业院校建设的具体情况。
刘海平对武汉职业技术学院办学取得的成绩表示赞赏。他介绍了湖北工程职业学院担当“以职兴城”使命，坚持立足黄石、融入黄石、服务黄石，对接产业地图，优化专业布局，深入推进产教融合校企合作，整合政校行企各方资源兴学兴教，强化技术技能人才供给，提升学校对产业发展贡献度的办学情况。他还重点介绍了该校开门办学、跨界融合，参与建实建强鄂东职业教育集团，牵头举办湖北省工业互联网产业技术研究院，贡献黄石乃至湖北职业教育高质量发展的情况。
交流会上，两校领导围绕武汉“1+8”城市圈职业教育的同城化发展倡议、“1+8”城市圈内职业院校的对话合作机制建立进行了商议。两校参会人员还就院校治理、专业群建设、合作交流等方面内容进行了充分交流。
座谈会后，刘海平一行到学校第一工业中心、第二工业中心、双创协同教育中心参观。

（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）
