湖北建投、湖北路桥集团党委书记、董事长潘新平一行来校交流
新闻网讯
（通讯员申宇淇）
3月5日上午，湖北省建设投资集团有限公司、湖北省路桥集团有限公司（以下简称“湖北建投、湖北路桥”）党委书记、董事长潘新平一行莅校交流座谈。武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平、杨旭东，及相关部门负责人参加会议。李仁平主持会议。
鄢烈洲对潘新平一行来访表示欢迎，介绍了武汉职业技术学院办学情况、发展规划、招生就业、优秀学生、教师团队以及校企合作等情况，感谢企业关注和支持学校发展。
潘新平介绍了湖北建投、湖北路桥的基本情况，重点介绍了集团的规划理念以及在建造、投资等方面的业务优势和发展策略。他表示，将以企业所能服务学校所需，期待双方全面推进校企合作。
座谈会上，双方围绕学校人才培养、校企合作以及新校区建设、投融资等开展交流，增进了相互了解，表达了共同推进深度合作的意向。
湖北建投、湖北路桥是中国500强企业——湖北联投集团有限公司的核心企业之一。围绕湖北联投“3633 ” (3大主业、6大赛道、3大增长点、3大实体产业)产业布局，立足“三全三商 ”之一的“工程建设全领域总承包商功能定位，以策划、投资、建造为主业，投融资、设计咨询、建设施工、运营管理一体发展，业务基本覆盖交通基础设施行业的全部专业范畴及与其相关配套产业链。
（审核：陈衡 编辑：娄修明）
