湖北省社科院副院长刘玉堂做客“谈石斋”讲堂  讲述楚文化的正能量

刘玉堂教授应邀作《楚文化的正能量》专题讲座
刘玉堂教授（左一）与武汉职业技术学院党委书记邓长青（左二）交谈
武职网讯（通讯员 萧潇 大学生记者团 李哲炜 摄影 桂乃星）楚文化博大精深，延续至今已有2000多年。10月11日下午，湖北省社科院副院长、中国民族史学会副会长、湖北省楚国历史文化学会会长、博导刘玉堂教授做客武汉职业技术学院艺术设计学院“谈石斋”文化讲堂，以“楚文化的正能量”为题，在德礼堂为近千名师生带来了一场精彩生动、博学广识的专题讲座。
刘玉堂教授长期致力于楚文化、长江文化和中国传统文化研究，曾任央视大型人文纪录片《楚国八百年》的学术顾问和主讲嘉宾。讲座一开始，刘教授清晰解释楚文化和正能量的本质内涵，并发掘楚文化中的促进个人进步、民族振兴、国家富强、社会和谐的正能量，将其高度概括为六个方面：筚路蓝缕的进取精神、大象无形的开放气度、一鸣惊人的创新意识、上善若水的和合理念、九死未悔的爱国情结、一诺千金的诚信力量。“有168个使用频率很高的成语，是出自于楚文化，大都传递着正能量。”刘玉堂说，这六大正能量也是楚文化博大精深的特征。
刘玉堂教授以楚国版图由小变大、国力由弱变强、地位由低变高的发展强大为主线，为师生们展开了一幅幅精彩的历史画面，以丰富的史实、精彩的讲演，激励新一代的学子们发奋图强，不畏艰难，积极进取。
提到楚文化的开放气度，刘玉堂讲到“楚王失弓”的故事。《吕氏春秋》记载：楚王在云梦泽打猎，不小心把心爱的弓弄丢了。左右侍从立刻要去寻找。楚王制止道：“楚人失之，楚人得之。不必找了。”可见楚王的家国情怀。而孔子把“楚人失之，楚人得之”改成“人失之，人得之”，其境界又有提升。最后楚国人老子评论道：“为什么要把‘人’与‘天地’区别开来呢？不妨说：‘失之，得之。’”刘玉堂认为，这样一改，凸显了楚人物质不灭的宇宙意识和一种天地浩然的开放胸襟。也正是因为这样的胸襟，让楚国从最初的五十里疆土到“地方五千里”。
谈到创新意识，刘玉堂说：“楚国的青铜铸造、丝织刺绣以及漆木器的制造是中国历史上优秀的物质文化，加之伟大的楚国哲学家老子、文学家屈原、宋玉等共同组成了楚国灿烂的文明。”刘教授还讲述楚庄王“不鸣则已，一鸣惊人”的典故，藉此希望同学们继承楚文化中的创新精神。
刘玉堂说，老子在道德经中所述：“上善若水，水善利万物而不争。”，楚王的“止戈为武”以及杜甫所吟“杀人应有限，列国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤”，无一不在启示后人珍惜和平，共创和谐社会。
伟大的爱国诗人屈原在《离骚》中写道“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”,刘玉堂教授以“屠羊说勇救楚昭王而拒赏”的故事，倡导师生们爱自己，爱家庭，爱祖国，培养九死而不悔的爱国情结。
楚王为了梦中的一个承诺，力排阻滞，一诺千金，真正做到言必信、行必果，刘教授以其风趣幽默的语言旁征博引，将师生们带入到鲜活的历史之中，深入浅出，将深刻的道理剖析得细致入微，讲座令大家受益良多，赢得师生阵阵掌声。
刘玉堂教授为学子答疑解惑

》》》扩展阅读：

刘玉堂，男，1956年生，湖北大悟人。先后毕业于湖北大学、华中师范大学、武汉大学，分获史学学士、硕士、博士学位。现任湖北省社会科学院副院长、研究员、博士生导师，华中科技大学、武汉理工大学、北京工业大学、湖北工业大学、长江大学等高校兼职教授。
社会兼职主要有中国民族史学会副会长、中国建筑园林研究会常务理事、湖北省楚国历史文化学会会长、湖北省三国文化研究会会长、湖北省荆楚文化研究会副会长、湖北省炎黄文化研究会副会长等。1997年获“湖北省有突出贡献中青年专家”称号，2002年入选“湖北省新世纪高层次人才”，2005年入选“中央直接掌握联系的高层次人才”和湖北省宣传文化战线首届“五个一批”人才。
刘玉堂长期致力于中国经济史、中国法制史和中国城市史研究，其中对楚国历史文化，尤其是对楚国经济、法律和城市建筑研究用力甚勤，公开出版学术专著10部（含合著），主编、协助主编和参与撰写著作20余部，发表学术论文200余篇，其科研成果多次获国家级和省部级奖励，在相关学术领域引起较大反响。
刘玉堂是中国楚文化研究大家，先后担任纪录片《楚国八百年》及青春历史剧《思美人》历史顾问。其著作《楚国经济史》、《楚国的城市与建筑》（与高介华合著）作为《楚学文库》中的二种获“第三届国家图书奖”和“第十届中国图书奖”；《荆楚文化志》（系《中华文化通志》之一，与张正明合著）获“第四届国家图书奖荣誉奖”；《湖北通史》（合著）获“首届湖北省政府图书奖”和湖北省人民政府第三届优秀哲学社会科学著作一等奖。
（来源：百度百科）


