湖北省高职院校思想政治教育研究会2010年年会在武汉举行

武职网讯（通讯员 肖斌）2010年12月23日至24日，湖北省高校思想政治教育研究会高职院校专业委员会2010年年会在武汉梦天湖庙山度假山庄举行，会议由我校承办。会议主题是：继续贯彻中央16号文件，继续贯彻全国教育工作会议精神，深入学习贯彻教育规划纲要，研究校企“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”背景下，如何树立和强化高等职业教育全面质量观，加强学生教育和管理，有效提升学生综合职业素质和基本职业能力，进一步提高教育培养质量。出席会议的有湖北省思政处处长杜海鹰，我校党委书记梁远钢，副书记李洪渠及来自全省47所高职院校的130余名代表。
党委书记梁远钢在开幕式上发表了热情洋溢的欢迎辞。接着，介绍了我校的基本情况。梁远钢说，近几年来，我校学生思想政治教育贯彻中央16号文件，提出系统化建设的要求，以引导学生成长成才为目标，不断加强学风建设与管理，切实加强安全稳定教育与管理，突出学生综合素质和基本职业能力训练，服务和谐校园建设。结合示范性建设，积极探索系统化研究、设计、实施学生教育管理方案，编写了《大学生职业化成长》教材，开办了《在武职听讲座》，组织了基本职业能力训练活动，初步形成了素质拓展的六个模块、六个中心、六个阵地。理想信念教育、核心价值观教育、爱国主义教育、青春励志教育、心理健康教育、职业发展教育、安全稳定教育等，构建了我校学生思想政治教育体系；科技文化节、生涯规划节、体育文化节、心理文化节、公益文化节、社团文化节等，构建了我校学生活动文化建设体系。学生工作生机勃勃，思想政治教育效果显著。
会议邀请湖北省高职院校专业委员会会长、我校党委副书记李洪渠作了《全面质量观—对高职教育质量的观察与思考》的专题报告。另外十堰职业技术学院、湖北青年职业学院在会上作了工作交流，武汉交通职业学院、黄冈职业技术学院和武汉软件工程职业学院在会上进行了优秀论文的交流。会议增补了副会长并进行了相关人员的调整，会议还对优秀论文进行了表彰。会上还对学会一年的工作进行了汇报和总结，并确定了下一年的工作思路。

