湖北省“党建工作十面红旗”备选单位调研组来校开展实地调研
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
12月6日，湖北省“党建工作十面红旗”备选单位调研组来校开展实地调研工作。党委书记、校长李洪渠作党建工作情况汇报，全体在家校领导班子成员及师生党员代表等20人参加调研。
调研组由省委党建办学会工作处处长苗明生、湖北大学党委组织部副部长周霞、咸宁市委组织部常忆南组成。调研组先行考察机电工程学院、电子信息工程学院党建活动室及特色实训室，对学校
创设的
党建
工作氛围环境
表示肯定。
李洪渠作题为《红色引擎激发活力
写好职教奋进之笔》的汇报。李洪渠主要从以
“大党建”引领学校改革发展、以“党建+”模式促进党建工作上台阶、以“匠心中国”为龙头带动思政文化创新三个方面汇报学校党建引领事业发展的成果和经验。
随后，调研组细致查阅党建资料，组织现场满意度测评，并抽选部分党员师生进行个别访谈，深入了解学校党建工作开展情况。苗明生对
学校
党建基础工作和党建引领发展成果
给予了
肯定。

据悉，开展“党建工作十面红旗”选树活动是湖北省委部署的一项重要工作，目的是为了在全省各级党组织中选树一批群众拥护、工作实绩突出、有典型性代表性的优秀基层党组织。
