湖北轻工职业学院来校调研交流
武职网讯
（通讯员 郭挺）
4月19日，湖北轻工职业学院党委书记、校长徐兵，副院长陈向斌，质管处处长王劭、副处长唐艳等一行4人来我校调研交流质量管理工作。校长鄢烈洲、副校长徐功瑾热情接待徐兵一行，质量管理与教学督导处处长温振华及相关人员参加座谈交流。
鄢烈洲对湖北轻工职业学院一行表示热烈欢迎，介绍了武汉职业技术学院当前发展概况，以及质量管理与教学督导处近年来的工作成效。鄢烈洲表示，希望通过交流增进两校友谊，共同促进湖北职业教育高质量发展。
徐功瑾就
调研团
提出的“目标考核、绩效评价”等相关内容进行交流。他表示，武汉职业技术学院“目标考核”历经不同发展阶段，目前仍在大改革，通过目标引领、科学评价，引导和激励全校各单位在保运转的同时，加强创新贡献，提升发展成效。
温振华围绕来访客人关注的业务工作进行交流，详细介绍了武汉职业技术学院“三全”质量保证体系、以“全面质量观”为核心的质量文化以及特色做法和经验。
徐兵
表示，武汉职业技术学院办学治校理念先进，一些好的经验做法和典型案例值得学习，希望通过此次调研，两校能够进一步互通有无、相互促进、共同发展。
（审核：温振华 编辑：娄修明）
