湖北省高校图工委高职高专分会年会暨“经典阅读与人文素质”2019年论坛在武职举行
会议现场

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 吴振寰 大学生记者团 倪萍 摄影 马欢）
“经典使人增智、经典使人明理、经典使人充实、经典使人优雅、经典使人浪漫、读书使人幸福。行万里路是为了敢闯新路，识万个人尤要拜见真大师，读万卷书更要读百部经典。”在这场大咖云集的年度学术盛宴上，湖北大学文学院院长刘川鄂教授的主题报告，让聆听者感动到润湿，引起了大家的强烈共鸣。
4月19日，2019年湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会年会暨“经典阅读与人文素质”论坛在武汉职业技术学院举行，全省46所高职高专院校图书馆馆负责人及代表共计150余人与会。本次会议由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，武汉职业技术学院承办。
武汉职业技术学院副校长李望云致辞
湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任、湖北大学图书馆馆长刘刚致辞
武汉职业技术学院副校长李望云，湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任、湖北大学图书馆馆长刘刚分别致开幕辞。李望云代表学校对与会嘉宾的到来表示欢迎，并从书香校园氛围营造、促进学风建设、丰富校园文化活动等方面，介绍了武职图书馆的相关经验和做法。刘刚代表主办方对与会嘉宾的到来表示欢迎，对武职图书馆组织开展的相关主题活动给予了充分肯定，并寄语同学们充分利用图书馆馆藏资源，养成良好的阅读习惯，争做中华优秀传统文化的传承者和弘扬者。
湖北大学文学院院长刘川鄂作报告
中南民族大学图书馆办公室副主任赵侯明作报告
会上，湖北大学文学院院长刘川鄂、中南民族大学图书馆办公室副主任赵侯明、荆州职业技术学院图书馆馆长曹章新受邀分别作主题报告。刘川鄂以《眼里有大师 心中有经典》为题，从当下国民阅读量少的现状切入，剖析了其中的原因，并从书香人生、读书时代、人文经典三个方面，阐述了
经典
阅读的重要性，提出了“经典使人明智、经典使人充实、经典使人优雅、经典使人浪漫、读书使人幸福”的观点；中南民族大学图书馆副主任赵侯明作《高校图书馆阅读推广实践探索—以中南民族大学图书馆为例》主题报告，介绍了中南民族大学图书馆近年开展的一系列阅读推广活动及取得的成效；荆州职业技术学院图书馆馆长曹章新作《“荐书读书”常有约 书香育人细无声—荆州职业技术学院阅读推广新探索》主题报告，介绍了荆州职业技术学院图书馆充分利用“学习通”平台开展阅读推广活动的经验和做法。
荆州职业技术学院图书馆馆长曹章新作报告
湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会原主任、武汉职业技术学院建筑工程学院党委书记柳金发以《立德树人融入图书馆立体阅读之中》为题，总结了湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会的文化育人实践工作，并对2019年的工作进行了部署；武汉电力职业技术学院图书馆馆长袁黎明宣读了“经典阅读与人文素质”2019年论坛获奖案例及征文名单；鄂州职业大学图书馆馆长宋其湖总结了全省历届“共享全民阅读”阅读竞赛工作，并对2019年的阅读竞赛进行了解读。
湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会原主任柳金发作报告
武汉电力职业技术学院图书馆馆长袁黎明宣读“经典阅读与人文素质”2019年论坛获奖案例及征文名单
鄂州职业大学图书馆馆长宋其湖作报告
当天下午还召开了2019年全国高职高专信息素养大赛湖北赛区工作会议。深圳职业技术学院图书馆信息部主任杨光武、武汉船舶职业技术学院图书馆副馆长尹志清分别解读了《2019年全国高职高专院校信息素养大赛手册》、《湖北省信息素养大赛》；顺德职业技术学院田越、深圳职业技术学院唐艳、东莞职业技术学院何启琼分别分享了各自的参赛经验。
深圳职业技术学院图书馆信息部主任杨光武解读《2019年全国高职高专院校信息素养大赛手册》
武汉船舶职业技术学院图书馆副馆长尹志清介绍“湖北省信息素养大赛
”
本次会议内容充实，议程紧凑，有极富价值的经验呈现，有新颖独到的观点表述，有中肯精辟的意见建议。既总结了湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会2018年的工作，部署了2019年的工作，也为全省高职高专院校图书情报和阅读推广工作搭建了交流展示的平台，会议取得圆满成功。
合影留念
