湖北旅游职教集团在线公益课程开讲

武职网讯
（通讯员 彭力 王莉）
10月13日下午，湖北旅游职教集团在线公益课堂首开仪式暨首场讲座在线上举行，特邀万豪国际集团杭州临平万丽酒店韩国籍总经理郑又允先生开讲。全国范围内院校酒店管理专业负责人、教师代表、学生代表等2000余人聆听讲座。

武汉职业技术学院校长鄢烈洲，
湖北旅游职教集团秘书长、武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊
，
万豪国际集团中国区院校关系负责人朱程先生
、大中国酒店工程师协会副会长杨骏先生出席活动。开播仪式由李俊主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞

鄢烈州代表学校致辞，对参与本次活动的各方表达了感谢，并介绍了武汉职业技术学院及湖北旅游职教集团基本情况。鄢烈洲表示，举行酒店管理和数字化运营专业国际酒店运营系列讲座，为集团内各院校师生搭建了一个增长专业知识、了解酒店行业前沿、提升职业精神的良好平台，这是学校绽开的又一朵具有特色的校企合作之花。
万豪国际集团中国区院校关系负责人朱程致辞

万豪国际集团中国区院校关系负责人朱程先生介绍了近年来万豪国际集团与湖北旅游职教集团的校企合作情况，并对湖北旅游职教集团各院校为万豪国际集团发展作出的卓越贡献表示感谢。
旅游与航空服务学院院长李俊主持
湖北旅游职教集团在线公益课堂
开播仪式
万豪国际集团杭州临平万丽酒店韩国籍总经理郑又允作在线首讲
武汉职业技术学院万豪项目班21304班学生观看在线公益课程



首开仪式结束后，
万豪国际集团杭州临平万丽酒店韩国籍总经理
郑又允
作《国际酒店人的职业发展之旅》讲座，
从自身的酒店行业从业经历出发，引领大家走进充满无限可能的国际酒店职业生涯之旅。

讲座中，郑又允总经理与学子们进行了在线互动，将
多年从业经验总结为三点：BASICS（基础）、CREATIVITY（创造力）、LANGUAGE(语言）。
干货满满的讲座，
加深了师生对国际酒店行业的理解，拓宽了专业视野
。
师生被首讲嘉宾精彩的职业生涯深深吸引。“心目中的大学就是应该有这样的讲坛。”
一名大一新生表示，
本次讲座让他受益匪浅，学到了很多酒店专业新知识，进一步坚定了选择酒店管理专业的信心和从事酒店行业的决心，非常期待下一次讲座。
据悉，湖北旅游职业教育集团于2006年正式成立，集团运行16年来，不断完善内部治理结构和决策机制，提升内部聚集能力，促进集团成员的深度合作和协同发展。在推动湖北省中高职一体化培养、校企联合招生协同育人、协助企业抗疫纾困、扶贫援疆与乡村振兴等方面积极探索、主动作为，取得了系列显著成效，得到了政府主管部门和社会各界的一致认可，并于2021年5月，成功入选教育部第二批全国示范性职业教育集团培育单位。
（审核：李俊 编辑：娄修明）
