湖北省教育厅关工委“工匠进校园”活动座谈研讨会在我校召开


武职网讯（通讯员 张振坤）10月14日上午，湖北省教育厅在我校召开“工匠进校园”活动座谈研讨会。湖北省教育厅关工委领导，武汉职业技术学院党委书记邓长青，副校长、校关工委主任胡学知出席会议并讲话。武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、长江工程职业技术学院、武汉电力职业技术学院、长江职业学院、武汉交通职业学院、湖北轻工职业技术学院等7所院校关工委负责人参加会议并作交流发言。会议由湖北省教育厅老干处处长、省教育厅关工委秘书长黄念平主持。
会议开始，校党委书记邓长青对湖北省教育厅关工委领导和各兄弟院校关工委的负责同志来我校参加省教育厅关工委召开的“工匠进校园”活动座谈研讨会表示欢迎，并诚挚地希望各位领导对我校即将承办的教育部关工委、全国总工会宣教部“工匠进校园”活动暨湖北启动仪式，出谋划策，提供宝贵意见和建议，共同努力完成好这一工作任务。
会上，省教育厅老干处处长、省教育厅关工委秘书长黄念平介绍，“工匠进校园”活动是中国关心下一代工作委员会今年的创新项目之一，有着重大意义，湖北省教育厅希望借着本次活动，对该项工作进行探索，希望武职在全省高职院校范围内起到示范性作用。黄念平邀请本次与会单位的分管领导能届时参会。
我校关工委常务副主任谈朝阳介绍了10月10日在北京召开的“大国工匠进校园”活动启动仪式暨首场活动的情况。随后，与会单位结合实际情况，分享了各自关工委开展工作的做法，提出了面临的主要问题，并就月底在我校举办的教育部关工委、全国总工会宣教部“工匠进校园”活动建言献策。
听取了与会人员的发言后，我校副校长胡学知通报了学校为迎接“工匠进校园”活动在近期开展的九项工作，并感谢教育部关工委和湖北省教育厅关工委对武职的信任。胡学知表示，本次活动放在武职举办，既是对我校关工委工作的认可和鼓励，也对我校关工委工作提出了更高的要求，我校将以此为契机，进一步推进关工委工作，也会全力做好筹备工作，确保“工匠进校园”活动顺利、圆满举行。
省教育厅关工委常务副主任，原教育厅副巡视员孟庆金在总结讲话中指出，月底即将在武职举办的“工匠进校园”活动是一项全国影响力很大的专项活动，对武职是个挑战，对武职的学生是个机遇，希望武职能成功办会。孟庆金表示，在高职院校的发展中，要充分发挥关工委的作用，协助学校各部门培养学生兴趣、爱好、特长，因材施教，走出职业教育新的道路。

