湖北省残联副理事长袁雪梅来校看望慰问我省参加第六届全国残疾人职业技能竞赛选手
武职网讯
（通讯员 卢靖）
10月14日上午，湖北省残疾人联合会副理事长袁雪梅、教就处副处长陈晓华、培训中心副主任许祖斌一行专程来校，看望慰问我省参加第六届全国残疾人职业技能竞赛的参赛选手。副校长李望云、教务处副处长石芬芳陪同参加慰问活动。
袁雪梅代表湖北省残疾人联合会对我校长期以来为残疾人事业所给予的支持表示感谢，对老师们的辛勤付出表示敬意。她说，武汉职业技术学院的技能培训让选手们收获满满，学校的真心帮扶得到了选手们的广泛好评。
慰问活动中，袁雪梅一行参观了选手培训教室，详细询问选手的学习、生活和伙食情况。当看到选手们经过两个阶段的培训，技能水平显著提高，精神面貌大为改观，袁雪梅十分欣慰，她对选手们的学习态度给予了充分肯定，同时寄语大家珍惜来之不易的学习机会，通过努力学习来改变自己的命运，学习结束后继续加强与学校及老师的联系，利用所学知识技能提升能力，奉献社会。
袁雪梅一行深入培训教室看望慰问我省参赛选手
据悉，第六届全国残疾人职业技能竞赛将于今年10月底在浙江省嘉兴市举行。为了全面提高我省参赛选手整体竞技水平，根据第六届全国残疾人职业技能竞赛组委会的相关要求，我校承接了湖北省10个项目16名参赛选手的培训任务。承接第六届全国残疾人职业技能竞赛湖北参赛选手培训工作任务，是提升学校社会服务贡献力的重要举措。学校高度重视本次培训工作，组织专班制定了详细的培训方案，精选相关专业实训室，选派
陈汉东、朱婷、奚旗文、刘凯、周文、何婧、高曙光等国赛和世赛获奖团队教师对选手进行“三对一”“一对一”强化指导和训练，
并在生活方面做周密细致的安排，确保培训实效。
参加本次培训的选手普遍表示，武职老师们的培训指导非常契合竞赛实际，具有很强的针对性和可操作性。本次培训不仅有效提高了自己的技术技能水平，还丰富了自己的文化知识，对今后的参赛和实际工作有很大的帮助。感谢老师们的悉心指导和辛勤付出，在武职的每一天，我们都过得很充实。
