湖北省高教学会会长周应佳来校调研首届湖北省大学生信创大赛决赛筹备情况
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
3
月
24
日，湖北省高等教育学会会长周应佳一行来学校调研，深入了解学校办学情况及首届湖北省大学生信创大赛线下决赛相关筹备情况。湖北工业大学副校长龚发云、湖北省高教学会秘书处副秘书长彭卫
等随行，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙参加调研。
湖北省高教学会会长周应佳一行在武职关山校区调研
在关山校区，鄢烈洲代表学校对周应佳一行表示欢迎，介绍了学校基本情况，学校专业设置、校企协同育人、毕业生就业创业等相关情况，以及
“十四五”时期发展目标等。周应佳认真听取介绍，对学校人才培养、教育教学改革、校企合作等方面成果予以肯定。
龚发云表示，湖北工业大学和武汉职业技术学院在“
3+2
”本科培养等领域有长久合作，武汉职业技术学院承办的首届湖北省信创大赛紧紧抓住数字经济核心模块，以赛促学、以赛促教，竞赛结合信创产业，具有很大价值，为下一步开展湖北省信创大赛本科组赛道提供了宝贵经验。

湖北省高教学会会长周应佳一行在武职
光谷东校区实地参观考察
在光谷东校区，郭沙向周应佳一行介绍了校区建设发展情况，并陪同参观校园环境、实训基地大楼，实地察看将于5月举行的湖北省首届大学生信创大赛线下决赛场地和设施设备。
湖北省高教学会会长周应佳一行在武职
光谷东校区调研座谈
在随后举行的湖北省首届大学生信创大赛决赛协调会上，邓小飞汇报了赛道设置、大赛时间线、初赛成绩分析、决赛名单等情况。武汉达梦数据库股份有限公司张守帅、奇安信科技集团卢力、华为技术有限公司王涛分别介绍了公司的基本情况、赛道比赛方式、比赛内容、比赛成果等，并表示将鼎力支持湖北省信创大赛决赛，挖掘更多信创技术技能人才。

在光谷东校区研讨线下决赛阶段相关事宜
在听取大赛有关情况汇报后，周应佳对信创大赛前期准备和线上挑战赛阶段工作予以肯定，对四家企业的支持表示感谢，并同与会人员就决赛时间、地点、方式、内容等进行了交流和探讨。周应佳指出，举办信创大赛有助于培养学生的创新能力，有利于促进教师教学水平提升。要坚持“质量第一、公平公正、严格保密”原则，严密组织，做好赛事服务和疫情防控工作，确保湖北省首届大学生信创大赛决赛安全有序、高质量完成。
据悉，首届湖北省大学生信创大赛由湖北省经信厅指导，湖北省高等教育学会主办，武汉职业技术学院承办，是国内首个面向职业院校大学生，横跨国产操作系统、国产数据库和信息安全的大规模信创比赛。大赛分挑战赛（线上）、决赛（线下）两个阶段，其中线上挑战赛已于
2022
年
1
月
10日全部完成
，线下决赛将于
5
月
21
日、
5
月
22
日在武汉职业技术学院信创学院举行。大赛设置“达梦杯”国产数据库应用开发赛道、“统信杯”统信
UOS
软件生态开发赛道、“奇安信”杯网络安全赛道、“华为杯”鲲鹏应用开发赛道，共吸引了湖北省内
20
多所高职院校和部分省外院校参加，有
2000
多名学生参加了线上挑战赛培训，其中
1514
名选手完成线上挑战赛，
267
名选手晋级最后的线下决赛。

（审核：邓小飞  编辑：娄修明）












