湖北省碳排放权交易中心来校洽谈合作事宜
武职网讯
（通讯员 邹丹）
5月18日，湖北省碳排放权交易中心总经理何昌福、培训部主任王威来一行来访洽谈合作事宜。副校长李望云在学校众创空间接待了何昌福一行，并与来宾会谈。商学院院长孟凡中、旅游与航空服务学院院长李俊、双创协同教育中心主任王凯文参加会谈。
李望云对何昌福一行表示欢迎，并
简要介绍了
学校基本情况。李望云表示，学校连续十年高招录取分数线排名全省第一，毕业生就业率始终保持95%以上，
是教育质量和办学水平的充分体现
，赢得了
学生
、家长和社会的信任和认可。当下，我国正处于职业教育提质培优、增值赋能的机遇期。“职教20条”出台，新《职业教育法》正式实施，职业教育屡上热搜，已然成为了我国教育现代化建设的重要关注点。在新形势下，武职积极探索，主动作为，以服务产业升级调整为目标，深化校企合作模式，建设碳中和产业学院服务国家“双碳”战略。学校与
省碳排放权交易中心
携手培养碳排放管理人才，定会实现共赢。李望云还向何昌福一行介绍了碳中和产业学院课程建设进展情况，期待双方的合作能够推进碳中和产业职业人才的培养向纵深发展。
何昌福表示，湖北省碳排放权交易中心深耕碳市场建设数十年，凭借过硬的实力为湖北赢得全国碳市场交易注册登记的唯一驻地，中心与武职的合作是优势互补、强强联合，武职高水平的职业教育建设实力加上中心碳市场建设的丰富实践经历定能打造完备的碳排放管理人才的培养体系，将节能减排和科学碳排放管理推广到全社会，加快碳普及，助力碳中和。
何昌福一行
参观武汉职业技术学院众创空间
旅游与航空服务学院院长李俊向何昌福介绍蓝带法餐实践基地
经深入交流，双方就深化合作达成一致意见：在职业教育领域整合双方资源，以解决控排企业真实需求为目的，进行碳排放管理相关专业开发；在社会人才培训方面相互借力，以高效解决产业人才短缺为目标，构建短平快、易上手的碳排放管理员实践培训；在社会服务与长期效益方面，携手孵化碳咨询服务机构、认证碳核查机构等，进一步提高资源配置，提升学校的社会贡献度，提高
省碳排放权交易中心
的权威影响力。
洽谈会后，
何昌福一行前往旅游与航空服务学
院参观蓝带法餐实践基地。










