湖北省职业技术教育学会秘书处工作会议在我校召开
武职网讯（通讯员 富显韬）
1
月
5
日下午，湖北省职业技术教育学会秘书处工作会议在我校召开。学会第四届理事会筹备组组长、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席会议并讲话。学会秘书处常务副秘书长彭振宇，各分支机构秘书长及学会秘书处全体工作人员参加会议。会议由学会第四届理事会筹备组副组长、武汉职业技术学院副校长李望云主持。
李望云对各位分支机构秘书长冒着严寒天气参加会议表示感谢，就加强学会第四届理事会会员登记工作作了具体安排。
会上，彭振宇通报了学会秘书处党建工作情况和第四次会员代表大会筹备情况，并就学会换届基本原则、分支机构换届方案和学会工作机制等情况进行了说明。根据中共中央办公厅、国务院办公厅《关于加强社会组织党的建设工作的意见（试行）》，中共湖北省委组织部《关于做好社会组织党的组织和工作覆盖有关事项的通知》及湖北省教育厅《关于开展教育类社会组织党的组织组建工作的通知》等有关文件精神，按照上级有关要求，学会向挂靠单位武汉职业技术学院党委组织部提出申请，于
2017
年
12
月
29
日获批复，成立湖北省职业技术教育学会秘书处支部委员会（功能型），彭振宇同志任支部书记。鉴于学会第三届理事会届满到期，学会拟于
2018
年
1
月下旬召开第四次会员代表大会，完成第四届理事会换届工作。随后，李望云主持进行了学会工作研讨，围绕学会自身建设、
2018
年工作开展、学会工作重难点问题等情况，
与会人员积极发言，建言献策，提出了具有建设性的意见和建议。
李洪渠充分肯定了学会秘书处和各分支机构阶段性所做的工作，同时对学会下一步工作提出了三点要求：一是增强统筹力度。秘书处要加大统筹力度，团结一心，做热心人，主动为会员服务，为湖北职教事业服务；二是新时代有新作为。学会要进一步强化规矩意识、纪律意识，依法依规办会，要多干事不出事，多出彩不出局；三是确保学会换届工作平稳顺利。进一步激发职业院校活力，把换届大会开成一次团结振奋、鼓舞人心和务求实效的大会。

