湖北大学原党委书记尚钢教授应邀来校作“学校高质量发展与干部能力素质”专题报告
武职网讯
（通讯员 张珊珊）
9月25日下午，学校举办“干部管理能力培训班”专题讲座，湖北大学原党委书记尚钢教授应邀作《学校高质量发展与干部能力素质》主题报告，围绕“如何办好一所大学”“如何做好一名干部”，分享学习习近平总书记论教育系列讲话精神和党的二十大报告的心得体会。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、副校长刁元斌和全体中层正职（主持工作副职）干部到场聆听报告。胡象斌主持会议。

尚钢教授带领大家对党的十八大以来习近平总书记关于教育的重要论述进行再学习，对党的二十大报告中关于高等教育发展的重大部署和新要求进行了解读。尚钢教授紧紧结合我校中长期发展规划、当前目标任务等办学实际，结合自身大量真实工作案例，对学校高质量发展与干部能力素质进行深刻生动的讲述。
尚钢教授提出，高质量高等教育体系建设的实质是高质量大学建设，大学治理体系与治理能力对大学能否实现高质量发展具有决定性作用。“如何做好一名干部？”尚钢教授认为，高校管理干部必须具备支撑学校高质量发展的四种能力，即战略规划制定与管理的能力、实施人才强校战略的能力、实施开放办学战略的能力和构建大学文化的能力；要树立正确的“三种观念”，即主体观，大学的发展主体是教师，管理者要为营造全体教师主动贡献自身力量的氛围而创造条件；服务观，管理者要全方位服务学生、 学者、学院；敬畏观，管理者要“视学为圣”，对学术和知识保持敬畏。
尚钢教授强调，广大管理干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为指导，认真学习理解新发展阶段、新发展理念、新发展格局，分析学校学科专业及相关工作所处的生态位，找准学校的发展比较优势、合理定位，具有“四种意识”即开放意识、机遇意识、竞争意识、创新意识。学校要狠抓核心竞争力指标的落实和完成，狠抓人才高峰和高原的培养及引进，狠抓教学机制和体制的改革及创新，发扬“三年一小步、五年一大步、十年一跨越”的实干精神，实现学校高质量发展。

胡象斌在主持报告会时指出，尚钢教授深谙高校治
理的规律，
有着先进的教育理念和丰富的高校管理经验
。此次报告高屋建瓴，
思考深邃、旁征博引，理论联系实际，解读深入浅出，具有很强的思想性和指导性，为学校干部提升能力素养提供了重要借
鉴和参考
，对推动学校高质量内涵式发展具有重要的启示作用和指导意义
。他
要求广大干部要进一步结合工作实际，深入领会尚钢教授的报告精神，善于学习、加强学习，提升认知和能力水平，提升素质修养，加强实践锻炼，进一步强化责任意识和使命担当，着力提升思想政治素质和领导管理水平，勇挑重担，担当有为，为学校高质量发展做出更大贡献。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
