湖北省电子学会SMT教育与培训专业委员会筹委会会议在我校召开

武职网讯（通讯员 王海）1月26日，在我校召开了“湖北省电子学会SMT教育与培训专业委员会筹委会第一次会议”，该筹委会由我校电信学院发起并牵头组织。出席会议的20余名代表分别来自湖北省各地的相关高校与企业。我校电信学院常务副院长王海作为筹委会主任，在会上介绍了筹备的背景和相关的工作、筹委会的任务和工作计划、专业委员会的发展战略等问题，并宣读了会议议题和《湖北省电子学会SMT教育与培训专业委员会章程(讨论稿)》。该专业委员会属于湖北省电子学会的二级学会，其筹备工作得到湖北省电子学会秘书处的大力支持。会议初步确定今年年内召开专业委员会成立大会，理事长单位设在我校。
据悉，目前国内只有少数地区成立了SMT专业委员会，至于筹备SMT教育与培训专业委员会，则尚无先例。SMT即表面贴装技术，作为新一代电子技术，它的普及化被称为“电子生产技术的第三次革命”。采用SMT之后，电子产品的体积大大缩小，重量大大减轻，成本大大降低，且易于实现自动化生产，其意义极大。目前，世界电子制造业中心已转移至我国，并正从我国沿海向中部地区转移，我省急需组织SMT教育与培训专业委员会。
SMT是一个集“光电、计算机、机械、精密加工、物理、化学”等多学科为一体的新型专业。我校在富士康科技集团的支持下，以其赠送的两套生产线作为SMT实训基地，与若干相关企业联合组建SMT师资队伍，在校内电信学院、机电学院和计算机学院分别开设了偏重于不同学科的SMT专业，已培养数届SMT高职大专生和SMT继续教育学员，并在电信学院非SMT专业开设了SMT普及教育公共选修课；此外，还组织了“SMT教学建设的跨院系协调研究”(校级课题)，以相关课题联络省内有关院校和企业共同组织SMT的教育培训及其研究。在此基础上筹建湖北省SMT教育与培训专业委员会，为校企合作，产学研结合搭建平台。
会上，有的企业代表反映，过去到沿海去招SMT人才，现在武汉本地能培养了，非常支持以专业委员会搭建平台；有的高职院校代表反映，想开设相关课程和专业，需要以专业委员会这个平台向先行一步的校企学习。到会代表一致认为筹建该专业委员会很有必要。
下一步，除了扎实抓好专业委员会的筹备工作之外，还将共同编辑出版一套SMT教材，包括SMT专业系列教材和电子信息学科内非SMT专业的SMT普及教材，以解“燃眉之急”；同时，引进相关企业，改造、健全已有的两套SMT生产线，由合作企业配备技术人员，充分发挥SMT实训基地的作用。在上述具体工作中，筹委会将组织相关的理论研究和学术交流；我校“SMT教学建设的跨院系协调研究”课题组将配合《省教育厅关于实施武汉市城市圈高职院校对口支持与交流合作计划的通知》和教育部关于示范性高职院校建设的要求，充分发挥该专业委员会这一平台的作用。

