湖北省高职院校劳动教育教学研讨会在武汉职业技术学院召开

新闻网讯
（通讯员夏梓怡 大学生记者郝烘松 摄影严水亮、苏杰凯）
5 月 25 日，湖北省高职院校劳动教育教学研讨会在武汉职业技术学院凌峰楼 C11 报告厅举行。中国教育科学研究院劳动与社会实践教育研究所所长王晓燕，
湖北省高等教育学会高等职业教育分会会长
李洪渠
应邀
作
专家报告。
湖北省高等教育学会秘书长周进、武汉职业技术学院副校长刁元斌出席研讨会并讲话，湖北省43 所高等职业院校相关领导及劳动教育主管部门负责人、课程负责人、辅导员代表共计150人参加研讨会。会议由武汉职业技术学院学生工作处处长陶舒主持。

湖北省高职院校劳动教育教学
研讨会现场

武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞
湖北省高等教育学会秘书长周进讲话

刁元斌在研讨会上致辞，向与会领导、专家和高职院校代表表示欢迎，
并介绍了武汉职业技术学院
“五个一”劳动教育体系
。周进重点强调劳动教育的重要意义，阐明劳动教育的内涵与价值。
中国教育科学研究院劳动与社会实践教育研究所所长
王晓燕作专家报告
专家报告环节，
王晓燕从教育、科技、人才一体化统筹推进的战略高度，从高科技、高效能、高质量的新质生产力的理论深度，从劳动者、劳动资料、劳动对象的实践广度，从创意性劳动、创造性劳动、数字化劳动的未来向度上，系统拓展劳动教育认识的新视角，提出构建与新质生产力相适应的高职量劳动教育的新理念、新思路、新方法和现实路径。


湖北省高等教育学会高等职业教育分会会长
李洪渠作主题报告

李洪渠作《劳动形态变化和劳动教育新要求》主题报告。报告
紧密结合经济社会发展变化和学生生活实际的
关注点，阐释了数字劳动、智能劳动、情感劳动三种劳动新形态，提出劳动教育十个方面的深度思考 ，系统梳理了劳动教育的重点，为更好地推进劳动教育教学指明了方向。


高职院校代表作劳动教育工作经验分享
四所高职院校代表从基层实践角度出发，结合各自学校具体案例作经验分享。襄阳职业技术学院质量管理办公室主任熊邵刚从质量标准角度，阐明实现工匠精神与劳动教育双向融合的意义、方法和路径；武汉职业技术学院
时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲分享了精耕“信仰之美”“师生之美”“环境之美”“创新之美”“自信之美”，让劳动教育“活起来”的实践做法和成效；湖北城市建设职业技术学院教务处处长岳晓瑞
分享了该校
打造具有建筑特色的劳动理论教育体系、劳动实践教育体系和劳动拓展教育体系的经验做法；武汉铁路职业技术学院党委学工部部长谢刚以“开心农场”为案例，分享该校构建“劳动实践+专业课程+心理健康+专项技能训练+特色活动”为一体的劳动教育与实践体系，引领
学生在耕种“责任田”的劳动实践中受教育长才干的特色做法和亮点。

本次研讨会由湖北省高等教育学会指导、湖北省高等教育学会高等职业教育分会主办，武汉职业技术学院承办，华中科技大学出版社协办，旨在贯彻落实《中共中央 国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《教育部关于印发<大中小学劳动教育指导纲要(试行)>的通知》精神，探讨劳动教育教学策略、课程内容、教学方法和评价体系，以及劳动教育在高等职业教育领域的应用和发展趋势，增进省内高职院校劳动教育经验校际交流，推动劳动教育教学工作向纵深发展。


（审核：陶舒  编辑：娄修明）
