湖北省第一届职业技能大赛时装技术项目决赛在武职圆满落幕
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团）
2月26日，湖北省第一届职业技能大赛时装技术项目决赛在武汉职业技术学院举行。来自武汉软件工程职业学院、长江职业学院、随州职业技术学院、武汉职业技术学院等7支参赛队的15名选手参加比赛。经过一天紧张激烈地角逐，武汉职业技术学院参赛选手张依依、杨静怡、胡清韵包揽总成绩前三名。
本次大赛由湖北省人民政府主办，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省总工会、湖北省教育厅、武汉职业技术学院承办。大赛共分为款式设计、立体裁剪、服装制版、工艺制作评分四个模块，全面考察选手专业知识、设计能力、职业规范和实践操作能力。记者在现场看到，参赛选手们精神饱满，沉着自信，在规定时间内紧张有序、规范准确地完成每一项技能操作，赛出了精神风貌、赛出了专业水平，展现了当代青年工匠的卓越风采。
为把本次大赛办成一次高标准、高质量赛事，纺织与服装工程学院及相关职能部门通力协作，全力以赴投入到赛事的组织工作中，做了大量细致的准备工作，多次召开协调会研究大赛工作方案，细化工作部署和要求。比赛期间，学校教职工及志愿者尽心竭力为大赛提供优质服务，保障了赛事的成功举行，得到了主办单位、承办单位和各个参赛代表队的高度肯定和赞赏。
据悉，湖北省第一届职业技能大赛旨在贯彻落实习近平总书记关于技能人才工作重要指示批示精神，进一步弘扬工匠精神，深入推进技能强省建设，助力湖北高质量发展。大赛全面对接世界技能大赛和中华人民共和国技能大赛，着力提升我省技能竞赛科学化、规范化、专业化水平，大力选拔培养高素质技能人才。
武汉职业技术学院是世界技能大赛时装技术项目湖北省集训基地、武汉市集训基地，已经为世界技能大赛全国选拔赛培养了多名国家集训队选手，5名选手获“湖北省技能能手”
称号。
（审核 喻长春  编辑 娄修明）
