湖北省省长王晓东来武汉职业技术学院调研
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
6月13日，湖北省委副书记、省长王晓东深入武汉职业技术学院调研，并在湖北大学与省属高校和省直有关部门负责人进行座谈。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更加积极主动地参与全省创新驱动发展战略，努力把湖北科教资源优势转化为创新优势、发展胜势，助推经济社会高质量发展。
副省长赵海山参加调研并主持座谈会。省政府秘书长别必雄参加活动。省直相关部门负责人，湖北省属高校负责人参加座谈会，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠陪同调研并参加座谈。
王晓东来到武汉职业技术学院机电工程学院调研，先后视察了工业机器人实训中心、3D打印技术实训中心和数控技术实训中心。在工业机器人实训中心，王晓东观摩了学生们现场编程操控机器人弹琴、码货、冲压、切割，并详细了解了工业机器人实训中心建设情况。在3D打印技术中心，王晓东了解到，武汉职业技术学院的3D打印技术专业，是湖北省高职开办最早、投入最大、功能最全、招生规模最大的，目前建有建模实训室、逆向测量实训室、快速成型实训室、综合实训室，有金属打印机、彩色打印机等高端设备。在数控技术实训中心，王晓东了解到，该中心建有多轴加工中心、数控车铣国家实训基地、理实一体化实训室等，学生实习实训情况良好。在与师生们交谈中，当听说武汉职业技术学院数控技术、3D打印技术专业学生多次在国际国内技能大赛中获一、二等奖，王晓东对此给予了充分肯定。
王晓东叮嘱，学校要面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家和湖北发展重大需求，着力培养高端人才和高技能人才，增强科技创新能力，提升高校核心竞争力。
在随后召开的省属高校创新驱动发展座谈会上，听取湖北大学、武汉职业技术学院等省属高校和省教育厅、省发改委等省直部门负责同志发言后，王晓东指出，高度重视高校科技创新工作是习近平总书记一以贯之的思想和行动，增强科技创新供给是习近平总书记对高校提出的明确要求，服务湖北经济社会发展是省属高校的重要使命。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实增强做好科技创新工作的思想自觉、政治自觉和行动自觉。
王晓东强调，要以高质量教育支撑高质量发展，着力深化教育供给侧结构性改革，强化人才支撑、智力支撑、创新支撑，培养更多创新型、复合型、应用型人才，苦练创新“内功”，增强创新“功力”，当好高质量发展的思想库、决策咨询的智囊团。
要奋力在创新发展中体现省属高校更大作为，聚焦“一芯两带三区”区域和产业发展布局、高质量发展十大重点产业等创新科技供给，推动校企紧密合作，加快科教融合、产教融合，多措并举鼓励创业，促进大学生就业和科研成果转化。省有关部门要全力支持省属高校发展创新，抓好政策落实，加强要素保障，营造良好环境，充分激发高校创新创业创造的动力、活力和潜力。
赵海山要求，要突出改革创新，强化担当作为，完善协同创新机制，落实支持政策措施，深化产教融合发展，切实提升人才培养质量和创新服务能力。
