湖北省退役军人事务厅来校调研指导工作
武职网讯
（通讯员 齐衡）
10月29日，湖北省退役军人事务厅副厅长刘德胜到我校调研指导工作。省退役军人事务厅就业创业处处长张明、副处长张少龙以及武汉市退役军人事务局就业创业处处长王勉、四级调研员石坚陪同调研。我校党委书记、校长李洪渠及相关部门负责同志参加调研。
会上，李洪渠简要介绍了学校发展概况，以及近几年我校开展退役军人培训、服务其就业创业情况，表达了持续做好退役军人培训工作的信心和决心，对省厅领导关心的问题作解答并提出建议。

刘德胜指出，近年来，退役军人呈现出年轻、学历高的特点，经过部队锻炼，在政治素质、身体素质等方面都非常优秀，加上组织纪律观念强、能吃苦耐劳等优点，退役军人可塑性强，是优势人力资源，是推进我省建设发展的生力军。刘德胜对我校退役军人培训工作给予了高度评价，他认为，武汉职院作为
武汉市退役军人职业技能培训定点机构、
湖北省高职院校的排头兵，在推进我省退役军人创业就业工作中进行了有益探索，作出了较大贡献。
刘德胜强调，武汉职院应当将退役军人优质创业就业作为开展培训工作的出发点，
充分发挥师资力量强、行业企业资源多的优势，精准服务，探索开办退役军人订单培训班，在适应新型产业高技能人才培养等方面作出贡献。

（审核：熊鹤群）
