湖北首批！武职可自主认定职业技能等级了
武职网讯
（通讯员 李静）
武汉职业技术学院可自主认定职业技能等级了！
经湖北省人力资源和社会保障厅审核备案，武职首批三个工种职业技能等级认定考试于
12
月
19
至
20
日
在关山校区成功举行
。
武职首批职业技能等级认定工作由继续教育与培训处统筹，电子信息与工程学院、商学院、旅游与航空服务学院分别组织实施电工、企业人力资源管理师和茶艺师
3
个工种的四级（中级）认定，全校
共
300
名学生参加了理论和实操考试。
申报获批，成为湖北首批职业技能等级认定机构
在职业资格证书向职业技能等级证书过渡的新形势下，为充分发挥学校在社会培训方面的资源优势，服务地方经济和社会发展，今年
7
月，学校向省人社厅积极申报职业技能等级认定社会培训评价组织机构，经资料审核、现场查验及信用核查等程序最终
成功获批，并于8月19日通过省人社厅备案管理。
湖北省职业技能鉴定中心来校开展社会培训评价组织验收工作
本次申报并通过，是对学校办学质量的高度认可，也是对学校职业技能等级培训和评定工作的鼓励和鞭策，将有力推进学校技能等级评定工作向更高台阶迈进，引领行业加快前进步伐，更好地服务于社会。
组建专家团队，为考生传经送宝
考试前，电子信息与工程学院、商学院、旅游与航空服务学院严格按照国家职业资格标准，精心设计课程体系
,
认真组织培训报名
,
邀请省内外知名专家、技能比赛获奖选手和专业教师为考生作专题讲授和实操指导。浙江树人大学国际茶文化学院院长张星海教授为茶艺师考生作《茶时代茶艺师综合素质与职业技能认定设计》专题讲座；世界
500
强企业百胜中国营运部经理汪悦以《基于人力资源“三支柱”的培训体系》为题，讲授在大型企业人力资源培训与开发的最新实践；资深电工高级考评员陈昌松副教授为分析了历次电工考证的题型和真题，并针对实操环节进行演示和答疑。
浙江树人大学国际茶文化学院院长张星海教授作茶艺专题培训
电子信息与工程学院、商学院、旅游与航空服务学院
的学子们十分珍惜这次难得的机会，踊跃报名，积极参加培训，充分利用考前集中培训和分散练习时间主动前往实训室练习，以期夯实专业基础提升实操技能，并能顺利通过考试获取技能等级证书。
通力协作，圆满完成首批自主认定
为确保首批职业技能等级认定考试工作顺利开展，继续教育与培训处精心筹备、周密安排，由李望云副校长任主考、熊鹤群任副主考统筹协调，成立专项工作组、理论考务组、实操考试考务组、考试检录组、设备组、统分组、综合组、实操准备清理组、防疫组
9
个工作组，参与工作人员
14
人，学生志愿者
15
人。
电工（中级）职业技能等级认定实操
茶艺师（中级）职业技能等级认定实操
企业人力资源师（中级）理论考试

在学校
继续教育与培训处
指导下，
电子信息与工程学院、商学院、旅游与航空服务学院
认真做好动员组织、考前培训、场地布置、设备准备、考务安排、疫情防控等各项工作，确保考试顺利进行。
12月19日至20日，
考务人员通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然，圆满完成认定考试工作。
首批三个职业（工种）认定工作结束后，继续教育与培训处处长熊鹤群说：“我校首批职业技能等级认定报名工作异常火爆，在短短一周时间内就吸引了
300
人报考。
接下来，
学校将加大考评员队伍建设，打造一支高水平职业技能培训师团队，面向社会招生，提升认定质量。”
武汉职业技术学院副校长李望云表示，“
自主开展职业技能等级认定，其针对性、实用性、合理性更强，有利于充分发挥学校或企业在人才评价中的主体作用，有效激发学生和企业一线人员学技能、钻业务的积极性，助推学校和地方经济高质量发展，这对学校和社会来说都是一件好事。”
据悉，人社部门将按照“放管服”改革要求，构建政府监管、机构自律、社会监督、公众参与的质量监管体系，加强对评价机构及其评价活动的监督管理。对于规范开展职业技能等级认定的，人社部门对其评价结果予以认定，并按规则对证书赋码、统一证书样式，由评价机构用印并颁发证书。


（审核：熊鹤群）


