湖北省高职院校第二届读书微视频朗诵大赛在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 吴振寰 摄影 大学生记者团）
11月15日下午，湖北省高职院校第二届“坚定文化自信，建立文化强国”读书微视频朗诵大赛在武汉职业技术学院德礼堂举行，全省共有39所高职院校、362名选手参加决赛。
决赛现场

武汉职业技术学院副校长李望云致开幕词。李望云讲到，青年是引风气之先的社会力量，爱国主义是中华民族坚强团结在一起的精神力量。高校图书馆作为文化知识和信息的集散地，在为教学和科学研究服务的同时，肩负着保存、传播人类优秀文化知识的使命，在校园文化建设中具有不可替代的优势，希望通过举办内容丰富、形式多样的活动，打造高职院校书香文化活动品牌，积极推动书香校园建设，丰富校园文化生活，全面推进文化育人。

大赛特邀湖北广播电视台播音指导谢东升，武汉音乐学院洪王军教授，国家一级演员、著名节目主持人杨建，华中师范大学新闻传播学院广电系主任张德华教授，湖北省图书情报工作委员会委员、中南民族大学图书馆馆长李庆福教授，担任赛事评委。

参赛选手激情满怀，表达对党和社会主义事业的热爱，热情讴歌社会主义新中国。经过近5个小时的激烈角逐和精彩表演，综合初赛阶段的网络投票、决赛现场观众投票以及专家打分结果，武汉职业技术学院、黄冈职业技术学院、武汉商贸职业学院等14所学校荣获“优秀组织奖”，
武汉商贸职业学院
等5所学校获团体一等奖，江汉艺术职业学院等10所学校获团体二等奖，湖北工程职业学院等24所学校获团体三等奖。
武汉商贸职业学院《我爱你，中国》
武汉职业技术学院《听风来》
湖北轻工职业技术学院《水墨中国》
湖北生物科技职业学院《放飞，青春的声音》
谢东升代表评委组作点评，对选手们的精彩演绎给予了高度评价，同时指出存在的问题，希望选手们在学习中不断改进，积累舞台经验，争取来年取得更好成绩。
湖北交通职业技术学院图书馆馆长严石林代表
湖北省高校图工委高职高专分委会
作总结发言，介绍了大赛基本情况，对获奖单位和选手表示祝贺，对大赛组委会、承办方和协办方的辛苦付出表示衷心的感谢。随后，各高职院校图书馆馆长为获奖单位和选手颁奖。
颁奖仪式
本次大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，武汉职业技术学院图书馆、黄冈职业技术学院图书馆承办，武汉超星数图教育科技有限公司协办。大赛旨在让大学生感受伟大祖国繁荣富强，激发其肩负建设伟大祖国未来的责任感，多读书，读好书，为实现中华民族伟大复兴而努力。
