湖北省高职高专数学研究会数学专题工作会议在我校召开


湖北省数学学会高职高专数学研究会议在我校召开
武职网讯（通讯员 朱永银 摄影 侯利华）9月26日，湖北省数学学会高职高专数学研究会关于加强两个系统建设与数学建模专题工作会议在我校召开。参加会议的有来自全省20多所高职院校的40多位代表。会议分两个阶段进行：第一阶段在我校逸兴楼四楼会议室举行开幕式，主要议题是传达教育部高教司张司长的讲话精神：加强两个系统建设，进一步地提高数学教学质量；第二阶段是去无锡职业技术学院参观学习、考察数学建模工作，以提高湖北赛区乙组数学建模竞赛水平。
大会由学会常务副理事长魏莹老师主持。参加这次会议的来宾有省教育厅高教处副处长张锦枫，省数学学会秘书长刘伟安教授，我校副校长刘小芹教授、计算机学院院长陈晴和计算机学院党总支书记杨腊运。大会首先由刘小芹副院长致开幕辞，她在讲话中介绍了学校的基本情况，及学校在创建国家级示范性建设高职院校的经验，并特别强调了关于加强两个系统建设与数学建模工作的重要性，她明确指出：高职高专的专升本、数学课程为专业课程服务、数学建模这三项工作实际上是对数学老师提出了更高的要求，她勉励大家要认真学习张司长的讲话，努力提高数学教学水平，不断提升自身师德修养。她热情洋溢的讲话赢得了代表们的阵阵掌声；接着高教处张锦枫副处长传达了教育部张司长的讲话精神，她强调了“1221”模式及加强两个系统建设的问题，张处长的讲话使到会代表受益良多；刘伟安秘书长在会议上也讲了话，他首先代表省数学学会向大会的胜利召开表示祝贺，并结合高校的数学教学深入浅出地阐述了数学是科学之母的重要性，他还强调要加强数学课程的教学改革，他的发言使代表们开阔了眼界、拓宽了思路，为今后的数学课程改革指明了方向；计算机学院院长陈晴也作了精彩的发言，她介绍了我校数学教研室在教学改革中的新进展和新思路，受到代表们的一致好评；最后由学会理事长朱永银教授作总结发言，他主要谈了三个问题：一是加强两个系统建设，搞好数学课程改革；二是普及数学建模知识，提高数模竞赛水平；三是筹办数学知识竞赛，提高数学教学质量。
27日下午，多位代表在理事长朱永银教授的带领下来到江苏无锡市。参观并考察了无锡职业技术学院。无锡职业技术学院基础部的顾主任介绍了他们学院在2008年全国大学生数学建模竞赛中取得的优异成绩，据悉，他们6个队参赛全部获奖，有3个队获全国二等奖，3个队获江苏省赛区一等奖。他还介绍了他们精心组织比赛的经验，使代表们受益匪浅，代表们一致表示要学习他们的经验，提高本院的数模竞赛水平。


