湖北省教育经济学会2018年学术年会暨教育经济与管理研究生论坛在武职举行
湖北省教育经济学会
2018
年学术年会暨教育经济与管理研究生论坛
现场
武职网讯
（大学生记者团 刘思雨 许阿玲 丁雪丽 摄影 鲍俊龙 吴卓）
10
月
27
日，湖北省教育经济学会
2018
年学术年会暨教育经济与管理研究生论坛在武汉职业技术学院举行。本次会议由湖北省教育经济学会主办，武汉职业技术学院承办，会议主题为“基于教育强省建设的教育资源配置优化研究”。华中科技大学教授、学会会长沈红，湖北省教育科学研究院副院长张祖江，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，学会副会长陶梅生、李祖超、冉铁星、汪晓凌、徐功瑾、李志峰、彭秀春以及其他来自省内
16
所高校的专家学者、研究生共计
200
余人出席了本次活动。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎词
上午九点，大会举行开幕式，李洪渠向大会致欢迎辞。他向与会代表简要介绍了学校的基本情况。李洪渠表示，本次大会在武职举行，是湖北省教育经济学会对学校的信任。湖北省教育经济学会作为省一级学会，对推动教育经济与管理专业学术繁荣具有重要意义。武汉职业技术学院作为湖北省教育经济学会重要会员单位，在助力学会繁荣进步的过程中一定会不遗余力，以充分的社会贡献力提高社会影响力。
湖北省教育科学研究院副院长张祖江讲话
张祖江在讲话中对学会发展提出了三点要求：一是要进一步把学术研究做好、做实，多出成果；二是要继承传统，发挥特长；三是要加强自身建设，在学术道路上越走越宽。

华中科技大学教授、学会会长沈红致辞
沈红在开幕式致辞中简要回顾了学会上一年的工作，对学会在加强理论武装和社科普及、智库建设和决策咨询、繁荣学术和社会组织管理、社科组织人才建设等方面所开展的主要工作及贡献进行了介绍。

华中科技大学
沈红
教授
作
报告
武汉职业技术学院陶济东
副教授
作
报告
华中科技大学彭湃
副教授
作报告
湖北科技学院杨红霞
教授
作报告
中国地质大学李祖超
教授
作报告
在为期一天的会议中，来自华中科技大学、湖北科技学院、中国地质大学、中南民族大学、华中师范大学、武汉理工大学、湖北大学、武汉职业技术学院等省内高校的多位专家学者以及硕士研究生分别作了专题报告。
华中科技大学沈红、彭湃，武汉职业技术学院陶济东，湖北科技学院杨红霞，中国地质大学李祖超等五位专家，分别围绕本科生能力测评、双一流建设绩效评价的增值、职业教育发展的成就与问题、农村义务教育学生营养改善计划财政经费保障体系、大学教师参与智库建设的探索等研究内容进行了交流。

与会各高校硕士研究生发言
会上，来自中南民族大学、华中师范大学、武汉理工大学、中南财经政法大学、湖北大学等省内高校的
13
名硕士研究生，围绕义务教育校际均衡发展评估及其标准化建设、“新机制”对农村小学教师工资增长的影响、农村留守儿童家庭教育的诉求及其保障、学前教育教师资源现状与问题等进行了学术交流。
中南民族大学王世忠教授作点评
武汉工程大学雷家彬副教授作点评
华中师范大学叶庆娜博士作点评
中南财经政法大学徐文副教授作点评
中南民族大学王世忠教授、武汉工程大学雷家彬副教授、华中师范大学《教育与经济》编辑部叶庆娜博士、中南财经政法大学徐文副教授对研究生的论文进行了点评，指出论文虽达到了较高水平，但仍需不断创新，要结合时代主题与潮流推陈出新。

湖北省教育经济学会副会长兼秘书长冉铁星作大会总结讲话
湖北省教育经济学会副会长兼秘书长冉铁星在大会总结发言中指出，本次会议规模大、论题涉及面广、内容丰富全面，是一次成功、精彩的会议。专家学者视角新颖，见解独到，他们中肯的评价、实事求是的精神，让大家获益匪浅；与会研究生们认真收集数据的态度、开拓创新的勇气和不囿于时的眼界，让人印象深刻。
全体与会人员合影留念
