湖北省高职优秀青年教师跟岗访学培训班在我校顺利结业
武职网讯
（通讯员
段安静
摄影
闵航
苏一帆）
11月2日上午，湖北省高职优秀青年教师跟岗访学培训班结业典礼在我校逸云楼
举行
，副校长李望云出席典礼。继续教育与培训处领导、参与此项目的二级
学院
分管领导、导师及来自
37所高职院校的50名学员参加典礼。典礼由继续教育与培训处副处长宋会林主持。
表彰
优秀学员
为说课比赛一等奖获得者颁奖
在典礼上，李望云对培训班顺利完成培训计划
、
参训学员们顺利结业表示祝贺，向参与项目的导师表示诚挚的谢意
。随后，李望云
与参训学员一起学习了习总书记在今年教师节召开的全国教育大会上的重要讲话，回顾了我校为这次培训班精心设计的实施方案及精细化管理模式，对
全体
学员寄予希望：一是要明白身上的责任，重任在肩，砥砺前行；二是要结合各自学校实际，积极探索教育教学改革、针对不同的学生群体，制定科学授课内容和方式，真正关注学生的获得感，把职业教育落到实处。
来自武昌职业学院的教师胡成浩代表学员发言，对我校以及所有参与此次培训的专家老师们表示感谢，表示通过这次培训重新学习了教育的涵义，在专业能力上有了跨越式提高，掌握了更多的教育教学技巧，会将这两个月的所感、所学、所思带回学校，带回岗位，带给每一位教育同行。
纺织服装工程学院副教授孔莉代表导师发言，分享了
“好老师”三个层次：关注学生，发现学生的长处优点，关注学生的获得感；能够引导学生，喜爱专业；持续保持激情
，
热爱教学。
结业
典礼上，
李望云
、邹富廷、宋会林为
8名优秀学员
和
说课比赛一、二、三等奖
6名学员颁发了荣誉证书。
据悉，
湖北省高职优秀青年教师跟岗访学培训班从
9月3日开班，历时两个月，主要分两部分交叉进行，一是青年教师专业发展能力综合培训，一是“师带徒”、“一对一”跟岗访学教学。青年教师专业发展能力综合培训主要由教学能力提升、实践指导能力提升、科研能力提升、综合管理能力提升课程四部分构成。跟岗访学教学则是遴选我校专业对口、经验丰富、业绩突出的教学名师担任导师，采取“师带徒”“一对一”方式，指导参训青年教师进行教学设计、教学演练、教学研究、教学实践，参与科研课题项目和班级管理等工作。
