湖北省职业技能鉴定中心来校开展社会培训评价组织验收工作
武职网讯
（通讯员 马玲）
7
月
23
日，湖北省职业技能鉴定中心副主任叶旭辉、湖北省职业技能鉴定指导中心督导部部长张庆庆以及评审组专家彭瑜、禹诚等一行
6
人来校，对我校申报湖北省职业技能等级认定第三方评价机构工作进行检查验收。我校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席会议，继续教育与培训处处长熊鹤群、商学院院长孟凡中、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、电子信息工程学院副院长季峰以及相关人员参加会议。
汇报会现场
汇报会上，副校长李望云介绍了学校基本情况、学校培训和鉴定工作开展情况以及职业技能等级认定社会培训评价工作情况。他说，近年来，学校高度重视社会培训和职业技能鉴定工作，积极搭建校内外培训平台，建造设施齐全的实训中心，打造校内外联动的专业教学团队，年均开展各类社会培训鉴定
9
万人天。为进一步推动职业技能等级认定工作，学校确立技能等级认定工作考评组织机构，积极申报具备“电工”“企业人力资源管理师”“茶艺师”等三个职业（工种）认定资质的职业技能等级评价机构，出台相关质量管理和监督制度，明确认定对象、职业工种范围、技能等级及标准，规范技能等级认定工作程序和考核要求，全面提高从业人员的综合素质和职业能力。
参观旅游与航空服务学院大益爱心室

参观商学院人力资源技能竞赛平台
参观电子信息工程学院
国家级电工电子实训基地
专家组检查职业技能等级认定等相关资料
随后，专家组实地考察了学校电子信息工程学院国家级电工电子实训基地、商学院人力资源技能竞赛平台、旅游与航空服务学院大益爱心茶室等实训基地，查阅了近三年职业技能等级认定等相关资料。
专家组一致认为，武汉职院办学条件好、教学质量高、社会声誉好，在服务地方经济上做出了巨大贡献，在政策执行和制度制定方面措施到位、鉴定流程明确清晰、整体运作良好。专家彭瑜教授建议，在职业资格证书向职业技能等级证书过渡的新形势下，武汉职院要抓住机遇，严格按照第三方评价机构评估细则，有效发挥企业在职工技能培训中的主体作用，充分发挥职业院校的基础作用，通过产教融合、校企合作方式，深化一体化教学改革，培养更多高技能人才，打造管理完善的湖北省职业技能等级认定社会培训评价组织。

党委书记、校长李洪渠表示，学校将积极适应新形势新发展要求，结合本次评估检查专家组的宝贵意见，进一步提升职业技能等级认定考核评价机构质量，积极推动我校社会培训、职业技能等级评价机构和“
1+X
”证书制度的实施，促进学校高质量发展，服务湖北省社会经济发展。



