湖北省教育国际交流协会职业教育国际交流分会工作交流会在武汉职业技术学院召开
新闻网讯
（通讯员李萌）
3月27日上午，由湖北省教育国际交流协会职业教育国际交流分会主办的国际合作项目意向洽谈暨国际化办学经验交流会在武汉职业技术学院召开。斐济共和国高等教育委员会（FHEC）主席Stephen Shalend Chand先生、全球职业教育培训发展基金会（GVET）执行董事Michael Can CHEN先生作为特邀嘉宾出席会议，省内14家高职院校代表参加会议。会议由武汉职业技术学院对外合作与交流处处长张子一主持。
在国际合作项目意向洽谈会上，Stephen Shalend Chand向与会人员介绍了斐济地理位置、高等教育概况，希望与参会中方高等院校开展项目合作，响应“一带一路”倡议，促进两国教育合作交流，为斐济培养高素质技能人才，推动文明交流互鉴，实现合作共赢。
Stephen Shalend Chand
邀请与会单位参加2024年7月在斐济首府苏瓦举办的“中斐职业教育培训研讨峰会与论坛”，共同探讨一系列职业教育经营管理规划等方面的问题。
在国际化办学经验交流会上，张子一对与会人员的到来表示欢迎，并介绍了学校建设发展、国际化办学、留学生招生培养情况，以及目前重点工作进展情况。他表示，此次交流会旨在交流职业教育国际化办学工作经验，共同探讨国际化办学上的痛点难点，加强兄弟院校合作交流，促进优质资源共享。
与会代表围绕职业教育境外办学、合作模式、如何打造湖北职业教育对外开放品牌等方面展开热烈讨论，探讨了职业教育国际化面临的问题和挑战，交流了“职教出海”的经验和做法，并就分会下一阶段工作安排进行了讨论。
据悉，湖北省教育国际交流协会职业教育国际交流分会于2018年1月由武汉职业技术学院牵头组织成立，旨在加强湖北省职业院校与各国（地区）的交流与合作，扩大教育对外开放，促进优质资源共享，提升湖北职业教育的国际影响力和整体办学水平。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
