湖北省委教育工委副书记张幸平到学校检查指导工作
武职网讯
（通讯员 史金昱
）
4
月
19
日，湖北省委教育工委副书记张幸平一行来校检查指导常态化疫情防控和新学期教育教学工作。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长李仁平陪同检查。省教育厅思政处处长赵耿、副处长陈以民参加检查。
张幸平一行实地查看了学生返校缓冲区、食堂、快递点等场所，听取了学校近期疫情防控措施落实和应对突发情况预案等情况介绍，深入了解学校春季学期线上线下教学情况、师生思想动态、防疫物资储备、餐饮服务保障、隔离观察区设置、返校缓冲区安排、快递日常防疫消杀等情况。张幸平对学校常态化疫情防控和春季学期运转工作给予了充分肯定。

张幸平指出，全省教育战线疫情防控工作要深入学习贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，坚定不移坚持“外防输入、内防反弹”总策略不放松，坚定不移坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇。

张幸平强调，要压实学校疫情防控责任，把疫情防控作为当前首要政治任务，认真贯彻落实省、市、属地有关防疫工作部署，从严从紧从实抓好常态化疫情防控工作，坚决筑牢外防输入“防火墙”。要精准精心做好服务保障，精细化、人性化、柔性化做好校内师生员工服务保障工作，持续给与人文关怀和心理疏导，保障生活服务供给，确保食品安全和价格稳定。要强化应急处置能力，加强与属地指挥部的“点对点”“人对人”协调联动机制，联合属地积极开展联防联控。

省教育厅思政处处长赵耿
对
做好学校当前防疫工作提出指导意见。一是做好防疫政策落实。要认真执行防疫政策，做好预案，精准施策，科学管理，守住校园疫情防线。二是做好思想引导。要压实“四方责任”，做好师生的思想工作，引导师生主动配合防疫。三是做到强化管理。要加强校门管理和重点场所管理，做到既简化程序、又严格执行严格落实“六必”防控措施。四是做到优化服务。食堂不能涨价，快递收发更安全便利。五是把握好重要节点。节假日防疫工作要做到早统筹、早准备，减少人员流动，降低风险。


李洪渠代表学校表态，一定严格按照省委教育工委要求，进一步强化政治担当，夯实防控责任，紧盯重点环节，强化责任落实，统筹做好疫情防控和教育教学、综合安全和应急处置等工作，积极稳妥推进学校高质量发展。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）



