湖北省职业技术教育学会2021年年会在武汉职业技术学院召开


武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 严薇）
12月26日，湖北省职业技术教育学会（简称“学会”）2021年年会在武汉职业技术学院举行，本次会议主题为“学习贯彻落实全国职业教育大会精神、推进湖北职业教育高质量发展”。

湖北省职业技术教育学会2021年年会在武汉职业技术学院召开
湖北省委教育工委专职副书记张幸平、湖北省教育厅职成处处长何泽云、 副处长余弢、湖北省教科院副院长刘庆标、学会第四届理事会会长、副会长、秘书长、分支机构和会员单位代表、企业代表出席会议，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、各二级学院院长、教务处、科研与技术服务处、职教研究院共40余人参加了本次线下会议。全省职教战线同仁5000余人在线观看了会议直播。

学会会长、武汉职业技术学院党委书记李洪渠，学会副会长、武汉船舶职业技术学院校长魏少峰，学会副会长、武汉铁路职业技术学院校长程时兴，学会副会长、武汉电力职业技术学院校长王铁街相继主持会议。
教育部职成司院校发展处处长任占营作《职业教育高质量发展的时代审视》报告
（线上）


会上，教育部职成司院校发展处处长任占营作题为《职业教育高质量发展的时代审视》的报告。报告分析了当前我国职业教育发展的困局，提出了解放思想、打破边界，升维思考、制造变化，走出困局、应对变局、实现破局的工作思考。任占营指出，职业教育自身要强大，体系要健全，环境要优化，要在职业教育内涵外延界定、层次结构重心上移、中等职业教育多样化发展、技术大学发展、考试招生制度改革、信息化改造专项行动等关键问题上努力实现突破。
湖北省委教育工委专职副书记张幸平作报告

湖北省委教育工委专职副书记张幸平以《深入学习党的十九届六中全会精神，促进职业教育高质量发展》为题，围绕深入学习贯彻党的十九届六中全会精神、准确把握十四五我省职业教育发展的重点任务、真抓实干确保各项工作落实等问题作解读。张幸平对湖北职业教育发展提出明确要求：一是优化类型特色，不断健全现代职业教育体系。要突破性发展职业本科教育，加强资源整合，提升职业教育整体实力。要促进融合融通，使职业教育真正成为面向社会、面向人人的教育。二是深入推进产教融合、校企合作。要健全多元办学格局，建立产教融合协同推进机制，创新推进校企合作，积极推进订单培养、顶岗实习、现代学徒制等培养模式改革。三是深化人才培养模式改革。要实施好职业教育提质培优行动计划，全面推行现代学徒制，普遍实行1+X证书制度。四是全面深化教育教学改革。要加强双师型教师队伍建设，强化新式教材建设。
张幸平强调，各职业院校要联系职业教育实际和学校实际，深入学习领会党的十九届六中全会精神的深刻内涵和重大意义，将学习成果转化为推动职教事业发展、推动学校工作进步的实际成效。要将学会作为全省职业教育工作的重要平台，充分发挥学会作用，促进湖北职业教育高质量发展。
湖北省职业技术教育学会会长
李洪渠代表学会第四届理事会作工作报告

李洪渠代表学会第四届理事会作工作报告。他回顾了学会2021年工作，介绍了学会组织建设、业务工作、财务收支等相关情况。李洪渠表示，2022年学会将加强与上级领导部门、各级职教学会组织、行业企业的联系，全方位争取各方支持，积极开展教育科研和学术研究，举办形式多样的专题学会活动，多措并举提升学会的社会影响力，推动学会健康有序发展，为推动湖北职业教育高质量发展作出积极贡献。
全国职业高等院校校长联席会议主席董刚作报告（线上）

全国职业高等院校校长联席会议主席董刚教授以《以研致用以研促教以研育人——职业高校高质量发展的必由之路》为题作线上报告。报告围绕职业高校是否要强调科研、科研的目的是什么、职业教育的科研主要是什么样的科研、职业高校应为科研工作创造怎样的条件等问题作阐释。董刚认为，职业高校应逐步拆除教学与科研之间的高墙，职业高校科研方向的定位应立足于区域性、地方性特定的实际目标或应用目标，坚持科研服务地方的宗旨，紧密围绕区域产业需求，结合职业高校专业设置规划，借助和整合社会资源，逐步搭建对接专业建设、形式多样的科研平台，构建具有职业高校特色的科研工作体系。
中国高等教育学会职业技术教育分会理事长
周建松作报告
（线上）


中国高等教育学会职业技术教育分会理事长、浙江金融职业学院党委书记周建松教授以《构建高水平立德树人体系》为题，围绕立德树人是学校工作根本任务、建设坚强的党建工作体系、构建完善的思想政治工作体系、健全扎实的学生服务管理体系、打造专业建设为核心的教学体系、注重和加强素质教育体系建设等问题作线上分享。周建松指出，立德树人是各级各类学校的根本任务，也是学校的中心工作，是检验学校工作的根本标准，必须贯穿学校工作全过程各环节。立德树人是一个完整体系，是一项系统工程，必须坚持和加强党的领导，坚持党政齐抓共管，坚持校内各主体全方位参与，同时要谋求政行校企和家庭社会合作互动。
华为技术有限公司中国区教育业务部技术总监宗新宇
作经验分享

华为技术有限公司中国区教育业务部技术总监宗新宇以《打造数字化产教融合新平台，探索智慧化高职教育新形态》为题，从华为与高职发展新形势、打造高职数字校园新平台、探索高职教育人才培养新模式等方面作经验分享。
会上，湖北省职业教育赋能提质培优优秀案例评选一等奖获奖学校代表分别作经验交流。
武汉职业技术学院教务处处长席波作经验分享

武汉职业技术学院教务处处长席波教授以《武汉职业技术学院1+X证书制度试点案例》为题，从1+X证书制度试点基本情况、学校管理层面实践举措、试点专业层面实施案例等方面作经验分享。席波认为，1+X证书制度对职业教育是机遇也是挑战，需要顶层设计、系统构建、协同推进，关键看市场的认可度。
武汉市第一商业学校校长查筠作经验分享
武汉市第一商业学校校长查筠以《“智变”服务学校高质量发展》为题，介绍了该校在信息化和新时代背景下，通过系统设计总体保障、做强教学能力、做实教学过程、做优教学环境，在互联网＋教育教学深度融合的技能人才培养模式、教师信息化教学、学生参加全国技能大赛、社会服务、职业培训等方面探索职业教育高质量发展的典型经验和做法。
李洪渠作大会总结讲话。他对组织和参与此次年会的所有单位和人员表达了感谢，希望全体会员单位、分支机构将会议成果转化为工作成果，继续支持学会工作，多提宝贵意见，使学会产生更大影响，共同努力，协同并肩，助推我省职业教育事业高质量发展，为湖北建设教育强省贡献力量。

（审核：杨忠旭 编辑：娄修明）
