湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2014年年会召开


武职网讯（通讯员 彭朝晖）1月15日，湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2014年年会暨招生工作研讨会在武汉召开。武汉职业技术学院作为学会会长单位负责组织此次会议。湖北省招办主任左飞、湖北省高等教育学会副秘书长李友玉、湖北省职业教育学会会长马必学教授等领导出席。湖北省高教学会高职高专招生工作委员会会长李洪渠、常务副会长吴昌友、秘书长江辉，湖北省46所独立的高职院校分管招生工作的领导、招生工作人员及媒体代表共计150余人参会。
省招办主任左飞介绍了湖北省2014年高招录取工作的基本情况和2015年招生录取工作的基本思路，并就高职招生工作改革提出了思考，包括原湖北省第四批高职高专一和第四批高职高专二合并，实行平行志愿等。
吴昌友作2014年学会工作报告。湖北交通职业技术学院副院长王孝斌作学会组织机构及人员调整报告，李友玉通报了2014年学会迎接湖北省审计局、湖北省物价局的检查情况。马必学教授作了关于高职教育发展的学术报告，详细讲解了高职教育发展的新背景、高职教育发展的新任务，并对高职院校招生工作的相关实施进行了深度解析。
胡象斌主持召开2015年招生工作研讨情况汇报会。李洪渠对高职高专招生工作提出了十点思考，并就2015年学会工作提出了十点要求和希望。


本次会议的组织安排和办会质量得到了参会代表的一致认可。大家认为，会议内容丰富、信息量大，为本校招生工作指明了发展方向，尤其对2015年高职招生工作改革和高职教育所面临的问题有了一个清晰的认识，明确了工作任务和目标要求，增强了信心。
会议期间，学会理事会议一致通过武汉职业技术学院党委副书记胡象斌担任学会常务副会长，吴昌友因工作调动不再担任学会常务副会长。


