湖北省普通高等学校招收高水平运动员篮球、乒乓球项目测试在我校顺利进行

武职网讯（通讯员 闫升）3月24—25日，湖北省普通高等学校招收高水平运动员篮球、乒乓球项目测试在我校体育馆顺利进行，来自全省各地参加测试的近300名中学生运动员参加了这二个项目的专业测试。
我校体育场馆设施完备，功能齐全，已经连续四年被选中作为湖北省考试院高水平运动员篮球、乒乓球项目的测试考点。我校教师作为此次高水平运动员测试的场馆保证工作人员，工作作风严谨，为考生提供最上乘的考前服务和考试环境，为测试专家提供最周到、最专业的服务，严格遵守考场纪律，较好地展示了武职教师的敬业精神和职业风范，深受省考试院领导、测试专家、考生及考生家长的好评。
今年的篮球测试项目有助跑摸高、1分钟中距离投篮、3分球区1分钟投篮、（任选项）、扣篮（任选项）、1分钟定点投篮、（中锋任选项）、半场往返运球投篮、全场运球绕障碍传球、全场五对五比赛8个测试项目。
乒乓球测试项目有正手对攻、接右半台近网下旋球后推档—侧身—上位（任选项一）、正反手削直线和削斜线（任选项二）、搓中侧身抢攻或拉后接连续攻、实战能力、比赛成绩与得分。
高水平运动员测试工作吸引了近400名考生来我校参加测试，进一步加扩大了我校的社会影响力，也为我校招收2012年高水平运动员提供了宣传保障。

