湖北省中华职教社来校开展专题调研
武职网讯
（通讯员 肖伟）
4
月
26
日，湖北省中华职业教育社秘书长陈南军、副秘书长范修安、一级主任科员褚玉涛一行
3
人来我校专题调研统战工作、职业教育和职教人才建设工作。党委书记、校长李洪渠，党委组织部（统战部）、职教研究院负责同志参加了调研座谈。
座谈会上，陈南军介绍了湖北省中华职业教育社在推动职业教育和民办教育发展，职业教育研究等方面的工作情况，对本次专题调研工作的主要内容和目的作了详细说明，高度赞扬了我校的
办学特色和高职教育
取得的成就。他表示，湖北省中华职业教育社在学校设立了工作委员会，并把专家委员会秘书处也设在我校，前期合作取得了很多成果，学校
2016
年获第五届黄炎培职业教育奖优秀学校奖，希望与学校加强在职教政策研究和职教人才培养等方面的合作，搭建平台，扩大影响，为促进我省职业教育高质量发展做出贡献。
李洪渠对专家组的到来表示热烈欢迎，对湖北省中华职业教育社多年来给予我校的支持和帮助表示感谢，与调研组在高职教育服务地方经济建设、技术技能人才培养等方面进行了研究探讨。他提出，高职教育在服务地方经济上要更深入细致，在职教政策研究上要更精准有效，要用“供给侧”思路来破解当前人才培养上存在的供给需求不平衡问题。
双方还就进一步加强职教人才的培养和建设进作了深入交流。组织部（统战部）、职教研究院有关负责同志
汇报了
相关工作开展情况。
