湘中幼儿师范高等专科学校一行来校调研交流
武职网讯
（通讯员辜璇、赵德宝）
1月17日，湘中幼儿师范高等专科学校纪委书记米锋一行6人来校专题调研信创学院建设和发展。武汉职业技术学院副校长李仁平出席座谈会，学校校产管理处等职能部门代表、信创学院领导班子成员及相关专业带头人参加座谈。
会上，李仁平对湘中幼儿师范高等专科学校一行表示欢迎，并介绍了学校发展历史、专业设置、师资建设、学生管理以及光谷东校区发展规划等基本情况，希望以此次交流为契机，加强沟通与交流，进一步深化两校在信创人才培养、平台建设等方面合作，助推教育事业高质量发展。
米锋简要介绍了湘中幼儿师范高等专科学校发展历史和办学特色，表示希望通过此次调研学习借鉴学校在信创学院建设方面的典型经验和做法。
信创学院副院长（主持工作）邓小飞重点介绍了信创产业学院建设、专业建设、人才培养、师资培养和信创实训基地建设等情况。信创学院教研室负责人详细介绍了信创学院课程体系以及虚拟仿真实训平台在日常教学中的应用及运行情况。
与会人员围绕信创课程体系建设、校企合作、实训室建设、学生就业情况等具体内容进行了讨论和交流。
会后，湘中幼儿师范高等专科学校一行参观了信创学院实训基地，深入了解国产芯片、国产操作系统、国产中间件等软硬件的适配情况。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
