激发活力促发展  创新办学建品牌

——李洪渠在全国高职高专校长联席会议2014年年会“优质高等职业院校建设研讨会”上作专题发言
武职网讯(通讯员 职教研究院 彭振宇)10月18-19日，创新发展高等职业教育暨全国高职高专校长联席会议2014年年会在江苏泰州举行。我校校长李洪渠作为特邀嘉宾在“优质高等职业院校建设研讨会”上发言，副校长李望云参加了会议。教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯、发展规划司副司长陈锋，农业部科技教育司司长唐珂等领导出席年会。
会议现场
本次年会是高等职业教育战线全面贯彻落实全国职业教育工作会议精神和《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的重要会议。会议围绕“贯彻落实职教会议精神创新发展高等职业教育”主题，展示了高等职业教育在密切产教融合、培养高素质技术技能人才、服务区域经济社会发展、促进产业转型升级等方面所做的积极探索和取得的丰硕成果，展示了高职教育在内涵建设、人才培养模式改革、社会服务能力提升等方面的活力。
19日上午，围绕“优质高等职业院校建设”专题，江苏省教育厅高教处处长袁靖宇、机械工业教育发展中心主任陈晓明和我校李洪渠校长等教育行政主管部门、行业组织、高职院校负责人代表，就新形势下如何围绕国家和区域重点发展产业，打造一批办学定位准确、专业特色鲜明、社会服务能力强、综合水平领先的优质高等职业院校，推动高职院校持续深化教育教学改革、提升技术创新服务能力、培养杰出技术技能人才、扩大国际交流与合作，提高人才培养质量，提升对行业发展的贡献度，增强专业教师和毕业生在行业企业的影响力等方面进行了深入研讨。
校长李洪渠在会上发言
李洪渠说：“作为一所省属、综合性、拥有73个专业、2万3千名学生的综合性高职学校，如何发展？没有行业背景，我们怎么办？首先，树立一个观念：贡献力决定影响力。不要总想国家为我们做了什么，而要思考我们为国家作了什么。我要求我们全校教职工都应该这样想。因为有了贡献力才会有影响力和吸引力。我们今年4月份做了一个‘社会贡献力报告’，检视我们武汉职业技术学院为湖北省做了什么贡献，取得了不错的效果。只有有了贡献力，领导才会重视、政府才能支持、社会才能认可、企业才能合作，埋怨、抱怨、发牢骚都没用。扎扎实实把我们自己的事情做好，要体现一所高职学校的社会责任和担当。其次，专业对接区域产业中的重点产业行业、骨干企业，大力促进产教融合。湖北省一共三十多个职教集团，4个设在我们学校。企业参与我们育人的全过程。第三，多专业协同创新、协同开展技术服务。由于我们专业多，覆盖面广，我们就把不同专业根据产业需要联合起来，协同创新。如电子商务专业和旅游管理专业联合开发旅游新产品，艺术、服装设计、服装表演和3D打印技术专业联合为中国光博会提供“3D打印时装秀”表演等。第四，大力提高人才培养质量，促进学生全面发展。要让我们的学生“人见人爱、不可替代、丰富多彩”。树立全面质量观，不能让学生带着缺陷走向社会。第五，提高院校治理水平，实施精细化管理。大力倡导“领导力、执行力、教学力、文化力和学术力”五力合一，树立口碑，金杯银杯不如老百姓口碑，金奖银奖比不上考生、家长的夸奖。面对新形势新要求，我们从内到外全面升级，内在品质和外部形象都要全面提升。”

>>>
扩展阅读：
本次大会的主题为“贯彻落实职教会议精神 创新发展高等职业教育”。全国400余所高职院校，教育部、农业部等国家部委，江苏省教育厅等11个省级教育行政部门，中国职业技术教育学会、全国行业职业教育教学指导委员会办公室等6家社会团体和组织，西安交通大学、天津大学，韩国映象大学、台湾中国文化大学等9所国内（境）外高校专家，电子商务、有色金属等6个职业教育教学指导委员会，英特尔（中国）有限公司、高等教育出版社等18家企事业单位，新华社、中国教育报、新华日报、江苏卫视等16家中央和地方媒体，教育部职教中心研究所、上海市教育科学研究院、麦可思研究院等4家教育研究机构，共计900余人参加了会议。
会上，葛道凯司长解读了《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》。葛司长从如何分析看待当前职业教育改革发展的总体形势、如何理解领会全国职教会议精神的丰富内涵、如何认识把握今后高等职业教育发展方向等三方面，诠释了全国职业教育会议的五个重大突破，指明了专科高等职业教育创新发展的四个方向。
陈锋副司长解读了《现代职业教育体系建设规划（2014-2020 年）》，分析了现代职业教育体系及其总体框架的形成背景、主要内容及相关制度设计，并结合当前经济社会发展形势和高等教育结构调整总体思路，回答了关于普通本科高校转型发展、应用技术类型高校发展以及普职关系、招生制度改革、院校设置制度改革、本专科衔接等诸多社会关注的问题。
会议设置了“激发高职院校办学活力”和“推进职业教育信息化”两个分论坛，主要研讨了在推进现代大学制度过程中，高职院校章程建设的做法与成效、高职院校“混合所有制办学”实现形式和实践经验和高职教育信息化的现状、问题与发展趋势以及在新一轮职业教育改革发展中，体制机制改革突破、企校合作深度融合、办学模式创新等方面的实践路径。
会议期间，相关领导及专家还举行了国家示范（骨干）高等职业院校建设推进会，教育部财务司专家介绍了财政专项资金监管有关事宜，院校代表交流了国家示范（骨干）高职院校建设经验，教育部职成司高职高专处部署了第三批国家骨干高职院校验收工作，相关企业还进行了高职合作项目推介。
中国畜牧业协会、石油和化工职业教育教学指导委员会、中国连锁经营协会等社会团体和行业组织，围绕“产业加快发展现代职业教育的认识与措施落实”主题，分别从第一、二、三产业视角，参与了互动对话；大连机床集团有限责任公司等企业，围绕“发挥企业重要办学主体作用”主题参与了互动交流。
本次大会还在会场外以展板形式集中展示了部分高职院校“不可替代的高职教育”、“践行社会主义核心价值观”、“多方支持职业教育发展”、“高职教育出彩人生”、“落实全国职业教育工作会议精神”、“国家示范（骨干）高职院校建设”、“专业教学资源库建设”、“职业教育国家教学成果奖（高职部分）”等8个主题216个典型案例，较全面地反映了高职教育战线创新发展取得的成果。

