火爆！201家企业摆擂武职“抢人”，供岗近9000个
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团
）
“同学是机电相关专业吗，对就业地点有要求吗？”“这里不限专业，同学来看看有没有感兴趣的职业？”“不是应届毕业生吗？那也没关系，我们可以先加个微信，保持联络。”
5月8日，武汉职业技术学院2023届毕业生春季专场校园招聘会在关山校区体育场盛大举行，201家用人单位到校揽才，提供618个职位、8913个岗位供毕业生挑选。副校长刁元斌以及各二级学院、部分职能部门相关负责同志到现场指导工作。

记者在现场看到，前来招聘的用人单位行业广泛，涉及医药、化工、电子、旅游、服饰、食品、酒店等众多行业。为了招揽毕业生，用人单位普遍开出了4000元至6000元不等的月薪，不少企业还提供食宿或食宿补贴。记者询问多名毕业生，他们反馈薪资不是就业考虑的唯一因素，专业对口和成长空间也是关注的重点。值得一提的是，学校还特别设置了校企合作、应征入伍、“三支一扶”、“西部计划”等专门咨询展台，前来咨询的毕业生络绎不绝。招聘会还吸引了部分兄弟院校毕业生前来参会，湖北日报、湖北电视台等媒体记者也赶到招聘会现场采写新闻素材。
集成电路技术应用专业毕业生庞同学是专业第一名，大学期间积极参与“互联网+”竞赛并获得奖项。经过一番交谈，他向武汉朗德电气有限公司投递了简历，意向岗位是嵌入式软件工程师和硬件工程师。“岗位和我的简历符合度比较高，我比较喜欢，公司也愿意培养应届毕业生。”他说，和企业代表交谈后，感觉企业对应聘者的技术应用要求较高，初入社会要打好基础，深耕行业，提升技术水平。
旅游与航空服务学院龚同学坦言：“在现场看到这么多与旅游管理、酒店管理相关的岗位，使我相信旅游行业已经迎来了新的生机。后疫情时代，旅游业正在复苏，身为‘准旅游人’，我对未来充满信心。”
据外语外贸学院学生工作办公室主任谷凤凤介绍，该院毕业生非常重视这次招聘会，大家根据学校发的企业名单早早就做了“攻略”。很多毕业生一到现场就直奔心仪的展台，与用人单位招聘人员零距离洽谈，部分毕业生与用人单位现场达成初步就业意向。
学校招生与就业指导处副处长彭朝晖介绍，一天前，2023年湖北省统招专升本考试举行，学校60%的毕业生参与了考试，根据往年考试情况，约有三分之二的毕业生通过专升本进入本科院校就读。彭朝晖表示，就业和专升本并不冲突，有专升本意愿的学生可以“两条腿走路”，既积极备考，也留意就业岗位。截至目前，学校2023届毕业生就业率比去年同期提升了约10个百分点。另外，对于进校招聘的用人单位，学校都进行了岗位初审，筛掉了一些岗位和专业匹配度较低的企业，为毕业生高质量就业保驾护航。


（审核 喻长春  编辑 娄修明）
