炎夏送清凉  关怀沁心田

新闻网讯
（通讯员 陈琛）
烈日当空，热浪袭人，为表达学校对广大教职工的关爱，校工会开展了“送清凉”活动。
8月2日上午，副校长、工会主席刁元斌，工会常务副主席杨忠旭及工会工作人员一行四人，深入走访慰问招生与就业指导处、保卫处、申本办、学校办公室、校产管理处、后勤保障处等职能部门，为奋战在一线的教职工送去西瓜和饮料等防暑降温物品。
副校长刁元斌慰问招生与就业指导处工作人员和学生志愿者
在招生与就业指导处，刁元斌亲切询问学校招生工作人员和学生志愿者们暑期期间的工作状况以及高温防护等情况，对师生兢兢业业的工作态度给予了充分肯定和高度评价。刁元斌还特别强调了招生工作的重要性，希望招生工作人员能够深刻理解考生及家长的心情，以高度的责任心和耐心，细致入微地解答每一位考生的报考疑问，勉励大家要保持良好的心态，共同营造一个温馨、和谐的招生环境。
校工会慰问校产管理处、后勤保障处工作人员
在慰问过程中，校领导还特别嘱咐在岗教职员工注意防暑降温，针对高温天气合理安排工作与休息时间，确保身心健康。学校将继续加强后勤保障工作，为教职员工提供更加贴心、更加全面的服务。

审核：杨忠旭  编辑：娄修明
