点滴心血 奉献真爱

武职网讯（通讯员 张红）为充分展现我校师生的爱心，增强广大师生的社会责任感，大力弘扬雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者服务精神，在“五四”青年节这个有着特殊意义的日子里，校工会、团委精心组织了一场大型义务献血活动。
5月4日上午10点，武汉市血液中心的两辆采血大巴缓缓驶入预定场地，学生志愿者们马上投入到紧张的准备工作中。
图为：教工无偿献血场景
图为：学生无偿献血场景
活动一开始，电信学院四位老师就来到现场，让大家感受到洋溢的热情。填表、化验、抽血等环节井然有序进行。虽然天气很热，志愿者们毫无怨言地为为献血提供了全程的帮助与服务，他们耐心介绍献血的基本流程，热情解答师生在献血过程中遇到的各种问题。每当有老师、学生献完血，志愿者立即送上饼干和营养饮料，表达由衷的感谢。
图为：我献血我光荣
“献血是举手之劳，适当地参与无偿献血，既有利于自身健康，还能实实在在地帮助到别人，何乐而不为？在‘五四’青年节这天参与献血，感觉自己也年轻了很多。”电信学院石建华老师微笑着说。简简单单的几句话，契合了无偿献血“献出一点爱心，增添一份关怀，挽救一个生命”的理念。
整个献血活动从上午10点持续到晚上7点。据统计，共有57人参加了此次义务献血活动，共献血18300毫升。师生们用爱心和血液传递着社会正能量，弘扬中华传统美德，为文明校园建设贡献力量。
图为：志愿者服务

