烈日送清凉 关爱沁人心

武职网讯（通讯员 陈童）7月的江城骄阳似火，热浪滚滚，持续40度的高温让武汉进入了“烧烤”模式
。
7月
24日，校长李洪渠、校党委副书记兼工会主席吝秀云、副校长刁元斌带领校办
、
工会
一行
冒着炎炎烈日
，
慰问
了
在高温下坚守岗位的教职工们，并送去了解暑纳凉的西瓜和酸梅汤。
后勤服务中心、保卫处的一线职工一直是校领导牵挂的重点对象，每年暑假，他们都冒高温、战酷暑，坚守岗位，
奋战在基层一线
。在
两个部门员工
工作现场，李洪渠代表学校对暑期
冒着酷暑
坚守岗位的教职工
们
致以了崇高的敬意
和
亲切的问候。他表示，学校的发展离不开每一位教职工的辛苦工作，
衷心感谢大家的忘我付出。他叮嘱大家
在辛勤工作的同时，
也要
注意自身安全和健康，做好防暑降温工作，劳逸结合，保障身体健康。教职工们纷纷表示，要以更高的热情和更好的状态来做好各项工作，以实际行动认真完成各项任务。
当天，
慰问组一行还到招就处、信息办、建设处、校产处等学校职能部门
开展了
慰问
走访
活动。
据悉，校工会还向学校各二级学院分工会发出了高温酷暑送清凉活动的通知，要求各分会积极开展“送清凉”活动，并提醒教职工做好防暑降温自我保护。

