爱心捐赠办实事    温暖贴心促“三万 ”

武职网讯（通讯员 杜志琴 高俊雅 摄影 赵文 陈红）1月9日下午，武汉职业技术学院商学院党政领导班子全体成员带领部分教师、学生党员、入党积极分子等30余人，来到武汉职业技术学院“万名干部进万村入万户”进驻点江夏区郑店街段岭庙小学，关注留守儿童，并进行了爱心捐赠活动。
据了解，位于江夏区郑店的段岭庙小学，共有学生近400名，大多为附近村民子女，学校建制为1个幼儿园和小学1－4年级。其中1－4年级小学生中有50余名学生因父母长期外出打工而变成留守儿童。针对这种情况，商学院在有限的资金范围内，力求做到帮扶物资实用、适用，选派专人进行采购，并亲自将数千元的物资发放到这些小学生手中。
商学院师生们与武职驻江夏区郑店街的工作组成员们共同走访了段岭庙小学，受到了小学师生们的热情欢迎。他们留守儿童颁发书包、文具等学习用品，还为留守儿童带来了歌曲、舞蹈等文艺节目，并与他们一起跳绳，玩丢手帕的游戏，小学生们兴奋地与大哥哥、大姐姐们交流谈心，小脸蛋上洋溢灿烂的微笑。
段岭庙小学李校长代表接受帮助的留守儿童表示感谢，他表示十分感谢武汉职业技术学院商学院和“三万”工作组送的温暖，希望孩子们能怀抱一颗感恩的心，努力学习，用优异的成绩回报父母、回报学校、回报社会。
在段岭庙小学的帮扶活动结束后，商学院师生们来到江夏区郭家湾的村道进行环境卫生大清理劳动。由于该村道杂草重生，村道周围被生活垃圾和建筑垃圾包围，给村民们的出行带来不便。商学院师生立即下车，开始扫地、除杂草、捡枯枝、铲灰、摆平瓦片……商学院师生们干的热火朝天，很快就清理出一条干净通畅的街道，受到了村民们的一致好评。

活动结束后，商学院师生们纷纷表示，将持续关注段岭庙留守儿童，还将继续开展书籍募捐等活动。

