爱心助康复纸笺传谢意   受武职教职工捐助的患病孩童重返校园
武职网讯
（通讯员陈琛）
“我终于可以回学校啦！又可以读书啦！”伴随着一声欢快的呼喊，
恩施市太阳河乡梭布垭希望小学四年级学生，10岁的
李屿梦背上书包，带着对知识的渴望重返校园。这不仅仅是李屿梦与命运抗争的胜利，也是武汉职业技术学院全体教职工爱心与团结的见证。

今年4月初，得知这个孩子不幸患上先天性肾萎缩的病情
且急需手术的消息
，武汉职业技术学院驻梭布垭村工作队联合校工会在全校发起爱心捐款活动。
广大教职员工纷纷伸出援手，为孩子争取到了及时的治疗机会，更为她的家庭带去了治疗疾病的信心和力量。
5月9日，李屿梦在父亲及
武汉职业技术学院驻梭布垭村工作队
干部的陪同下，在武汉市华中科技大学同济医院经历了人生中的一场重要“战役”。令人高兴的是手术非常成功，术后恢复良好。一直担心落下课程的李屿梦在家短暂休息后，便迫不及待地回到校园，重新坐到了她期盼已久的教室，继续追逐成长梦想。
近日，学校收到了恩施市太阳河乡梭布垭村村委会发来的感谢信，信中对我校教职工们慷慨解囊，资助患病儿童的行为表达了最诚挚的敬意和感激。爱心捐助
李屿梦同病魔抗争
的善举，彰显了武职教职工们的大爱情怀和扶危济困的美德，也体现了武汉职业技术学院在社会公益事业中扮演的重要角色。正如感谢信最后所言：“你们的善举不仅诠释了‘师者，传道授业解惑’的教育理念，更通过实际行动温暖了一个家庭和整个社会。”在这个充满爱的世界里，每一份善意都将传递正能量，为身处困境、需要帮助的人带来战胜苦难的信心和勇毅前行的希望。
（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）
