牢筑拒腐防线 长鸣防变警钟

武职网讯（宣传部 万涵宇）2004年至今，我校结合实践中的经验和教训，深入贯彻落实党中央和中纪委有关规定制度的要求，认真执行“三谈两述一报告”制度，对提拔任用的干部进行任前廉政谈话，提出廉政勤政要求和希望，开展党风党纪的教育。5月21日，校党委副书记、纪委书记胡象斌对全体处级干部进行了任前廉政谈话，参会人员现场签订了党风廉政建设责任书。
胡象斌在谈话中指出，廉洁自律是领导干部的第一操守，是领导干部树威立信和健康成长的基础。领导干部廉洁从政，自律是根本，他律是保证，要始终保持政治上的坚定性、思想道德上的纯洁性和工作行为上的廉洁性。他要求全体干部要警钟长鸣，自警自省，切实增强拒腐防变的意识；常思常省、防微杜渐，始终坚守拒腐防变的底线；牢记宗旨、加强修养，不断提高拒腐防变的能力。在工作生活中做到“四自”——自重、自警、自省、自励，“十慎”——慎初、慎微、慎言、慎好、慎欲、慎权、慎平、慎独、慎交友、慎终。
他强调，实行党风廉政建设责任制，要一岗双责、两手抓。党政正职，要做到“五个亲自”：亲自主持分解、完成落实全年党风廉政建设工作任务；亲自主持召开领导班子会议，专门研究党风廉政建设工作；亲自解决群众反映强烈的热点、难点问题；亲自听取有关党风廉政建设的工作汇报，对需要追究的落实责任追究；亲自组织召开本级领导干部民主生活会，参加支部生活会。领导班子其他成员（党政副职），要保证“两个抓好”协助正职贯彻落实责任制：抓好自己分管的专项工作的落实，抓好分管部门的党风廉政建设。今年，学校将重点抓各级责任主体按规范要求履行职责，抓责任制向基层科室的延伸，进一步抓深化，要在责任主体、责任内容、责任考核等方面全面延伸。
胡象斌寄语全体干部，作为每名党员干部，要抓好班子，带好队伍，管好职工。以崭新的精神面貌和饱满的工作热情开始新的工作任期！做到清醒任职、清正履职、清廉自律。
现场签订党风廉政建设责任书

