特别的开学季，武职师生元气满满按下“重启键”
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 朱艳丽 王海勇 摄影 许昌顺 盛虎 严柳 李睿 唐淼涵 胡爱妮 郑夏莲 滕婷婷 胡颖）
丹桂飘香时节，
学子翩翩归来。
2020
年
8
月
29日
至
30
日，经历战“疫”洗礼的武职学子满怀憧憬，
重返心心念念的校园
。

8
月
31
日上午
8:15，
伴随着久违的上课铃声在校园响起，青春学子们
精神抖擞地步入课堂，
新学期线下教学的大幕正式开启
。

当日上午，
全体校领导分别深入各二级学院，
对新学期开学第一天师生到课、教学设备运行、课堂教学等情况进行巡视，并要求把广大师生生命安全和身体健康放在首位，确保在疫情防控常态化条件下教育教学工作安全有序开展。


从教学巡查情况来看，新学期首日，授课教师精神饱满准备充分，
学生到课情况良好，教室、实训室、机房干净整洁，
各种教学设施设备运转正常，
课堂教学秩序井然，教风学风优良，为新学期教学工作赢得了良好开局，为深入实施”三教”改革、推进“双高”建设、进一步提高人才培养质量打下坚实基础。

站在新的起点，满怀
新的期盼，
新学期的乐章就这样轻轻奏响；拥抱
新的机遇，
迎接
新的挑战，
武职师生共同按下学习成长和学校发展的“
重启键” 。




新学期青春学子心声（节选）


时隔八月，我又回到了武汉的夏天，但这个夏天似乎比去年多了点什么。
今天的我没有了去年的茫然，来到武汉的我直奔学校，校园门口是满满的车辆和人群，我拖着大大的行李箱，装着满满的期待。终于，经过了校门口二维码，测量体温的层层检查，确保自己以及他人的安全，我来到了久违的校园。
随着同学们皮箱在路上响起的滑轮声来到宿舍楼底，一眼望去原本应该长满小草的草坪上五彩斑斓，近看原来是同学们寝室的棉被，满满的棉被把小草的身影遮的严严实实，一丝不透。回到熟悉的寝室，看着熟悉的室友，即将开始新学期的征程。
从这学期开始，我要向专升本的目标进发，增长知识，提升高度，为更美好的生活打下坚实基础。
——旅游与航空服务学院
会展
19301班
方洁 （
大学生记者团 刘孟旖
采访）




疫情逐渐好转，假期悄然结束，你们想念亲爱的老师和美丽的凌家山吗？
8
月
29
日，又是一个开学的时间，武汉职业技术学院从学生扫码入校、测体温进宿舍再到各方消毒，做着严谨、细心的开学工作以及防控疫情的各种措施。

刚进学校，就能看见好朋友之间帮忙运送行李，他们脸上洋溢的是久别重逢的喜悦表情。再次回到学校，再次体验独立的生活。虽说独立，但有好朋友的帮助也是那么的幸福！

用钥匙打开宿舍门的瞬间，原本担心卫生的同学也变得没那么耐人寻味。原来开学之际我们的宿舍小家也进行过一些消毒的措施，同学们清理一下久落的灰尘，仍能找到像“家”一般的感觉。
重逢于凌家山上，再次体验朋友间的幸福感觉，再次像回到家一样回到宿舍，一切都是那么美好！
——建筑工程学院物业19301班王楠 （
大学生记者团 彭莹莹采访
）
回到想念已久的武职，来自湖北襄阳的我，非常想念学校，知道要来学校报名的那一天，内心非常开心，来到学校，发现学校变化很大，多了很多新的小店，由于这次疫情的影响，也为了我们的安全，学校的管理更加严格了，进入食堂都要测量体温，学校的同学们都带着口罩，防护措施都很到位，现在真想快来和舍友大吃一顿，聊聊假期趣事。


——
机电工程学院2019级肖梦韩 （
大学生记者团 肖凤采访）


（审核：刘合强）
















