独家解读：揭秘世界技能大赛酒店接待项目
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 任婷 杨朝晖 大学生记者团 晏泽南 张琴 胡咸杰 摄影 吴卓 马欢）
12
月
21
日至
23
日，第
45
届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛在武汉职业技术学院举行。大赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办，来自全省中等职业院校、高职高专院校、本科院校和酒店行业的
23
个代表队、
55
名选手参加了本次比赛。武汉职业技术学院的熊晓倩、付强获得一等奖，金梦、张予澳获得二等奖。
武汉职业技术学院获奖选手与领导老师合影
世界技能大赛是什么样的赛事？酒店接待项目有些什么参赛要求？武汉职业技术学院为什么能承办此次大赛？问题有点多，别着急，且听记者慢慢分解。
世界技能领域的“奥林匹克”
21
日上午，第
45
届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛开幕式如期举行。开幕式上，湖北省职业技能鉴定指导中心技能竞赛部部长李方，发表了振奋人心的讲话。他说，世界技能大赛是世界技能领域的“奥林匹克”，是当今地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，受到党中央、国务院高度重视，参加世界技能大赛的情况是一个国家技能人才、制造业、工业乃至综合国力的反映。
开幕式现场
据相关资料显示，中国自
2010
年加入世界技能组织以来，先后参加了第
41
届、
42
届、
43
届三次世界技能大赛，均取得了较好成绩，在
2015
年举办的第
43
届世界技能大赛中夺得
5
金，实现了金牌零的突破；
在
2017
年举办的第
44
届世界技能大赛上，取得了
15
金、
7
银、
8
铜和
12
个项目优胜奖的优异成绩，高居奖牌榜和金牌榜榜首。
李方说，参加世界技能大赛是湖北省实施技能强省战略的迫切需要，是加强我省高技能人才队伍建设的重要载体，有利于促进广大高技能人才瞄准国际先进水平，潜心钻研技术，不断提高素质和能力。
在这场世界技能领域的“奥林匹克”比赛中，武汉职业技术学院积极作为。
2018
年，时装技术项目湖北省选手的选拔和集训任务在武汉职业技术学院圆满完成；本次的酒店接待项目，已是今年武汉职业技术学院第二次承办此类赛事了。
世界技能大赛的“武职答卷”
按照世界技能组织安排，第
45
届世界技能大赛将于
2019
年在俄罗斯喀山举行。
20
岁的女孩王昭君，正在全力以赴，期望登上梦想中的舞台。
王昭君来自武汉职业技术学院纺织服装学院，
2018
年
6
月，她凭借扎实的技能和良好的心理素质，以
时装技术项目
湖北赛区第一名身份代表湖北参加国家队选拔赛，最终入选国家队。
日前，从全国“十进五”选拔赛场又传来好消息，
王昭君
闯过重重关卡，取得第四名的好成绩，跻身该项目全国五强，
将
与其他
4
位入围选手前往广州集训，并将参加
2019
年
3
月初在北京基地进行“五进一”选拔赛，优胜者将参加
2019
年俄罗斯喀山第
45
届世界技能大赛。
参赛选手正在进行入住登记和结账离店比赛
在世界技能大赛的舞台上，武职正在努力书写答卷。
学校纺织服装工程学院有
40
多年的办学历史，目前已成为世界技能大赛时装技术项目湖北省基地；
2018
年，学校的
旅游与航空服务学院也获批成为酒店接待项目湖北省集训基地。承办赛事、承建基地，充分显示了武汉职业技术学院在职业技能教育方面的成效和地位。
为了提交满意答卷，武汉职业技术学院一方面高度重视集训基地落户工作，不断完善基础设施，并集聚校企资源，组建经验丰富的专家、教练团队，保证集训工作顺利进行；另一方面，积极选派选手参加比赛，王昭君、
熊晓倩、付强、金梦、张予澳等获奖的学子，无一不是学校精心培育、精心挑选的技能人才。
此次大赛的特色亮点
酒店接待项目是
第
45
届世界技能大赛新增的
5
个项目之一，
大赛以酒店前台接待岗位为载体，综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧、计算机应用技能等相关能力和素质。
不拘一格降人才是比赛的亮点之一。
55
名参赛选手，有在校高中生、中职生、大学生，还有一部分在岗工作人员，比赛不设门槛、不限人群，较大程度显示了比赛的广泛性和选人的迫切性。
高标准、严要求也是比赛的亮点之一。
大赛裁判长、武职旅游与航空服务学院副院长李俊称，比赛内容涵盖预订与住店期间服务、登记入住与离店结账服务、投诉处理三个模块，此次比赛高标准对接世界技能大赛，竞赛方式、评分和计分方式等均采用世界技能大赛的竞赛规则。
公开透明是比赛的又一亮点。赛场充分利用信息化手段，实施区域权限管理，评分场地
24
小时监控；大赛筹备和实施过程中实行全程摄影摄像，对各个环节进行监督检查；赛后专门预留时间，接受各参赛代表队书面申诉，并进行仲裁。同时本着开放办赛的原则，在比赛项目中设直播观摩区，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。
参赛选手极为年轻，是本次比赛最大的亮点。数据显示，本次比赛，“
97
后”是主力军，年龄最大的参赛选手
21
岁，年龄最小的选手才
15
岁。在现场，记者留心观察了年仅
15
岁、现就读于武汉市旅游学校高一年级的黄欣怡，她在比赛中从容大方、有条不紊，对待客户和裁判始终面带微笑，处处用心学习。
参赛选手正在进行电话预定和住店期间服务比赛
“参赛经历有助于选手了解实际工作情况，帮助他们更好地走上工作岗位。”大赛仲裁员张文华说，此次参赛的选手，除了少部分是企业在职人员，大多数为没有工作经验的在校学生，通过比赛，学生们相当于进行了一次专业实习。“比赛中设置的投诉环节，对选手的人际沟通、职业形象、应变能力有相当高的要求。在这场大考中，比拼的不仅是选手们扎实的基础技能，更是职业人应有的稳定心态。” 张文华说。
一等奖是如何炼成的？
虽然参赛选手大多是在校学生，可要想取得好成绩，绝非易事。
担任本次大赛裁判的，都是来自各高端酒店的业务经理，在他们眼中，每个参赛选手都是“准职业人”，他们并不会因为选手的学生身份而开“绿灯”。
来自喜来登酒店的评委汪江表示，酒店管理不仅是一种服务，更多的是一种交流，作为酒店从业人员一定要重视交流，让客人感受到服务的质量。汪江尤其注重参赛选手的仪容仪表，比赛中，选手一丝凌乱的头发、一个急躁的眼神，都逃不过汪江的眼睛，也极有可能成为他扣分的依据。
来自于费尔蒙酒店的人力资源总监熊俊表示，善于聆听并理解对方的意思，是酒店从业人员必备的一项能力。在比赛中，虽然无法对选手的能力进行全面考察，但是选手能否听清考题并正确理解考题的含义，也是考察选手与人交流能力的一个重要方面。另外，在熊俊看来，英语能力是衡量酒店从业人员的一个重要指标，决定着该从业人员能否在职业生涯中走得更远。
获得一等奖的熊晓倩，在赛场上的表现很好地印证了裁判的话。熊晓倩是酒店管理专业大一学的学生，虽然年龄不大，但非常自信沉稳，对比赛中出现的各种小问题，都能积极开动脑筋去解决；她笑容甜美、反应敏捷，非常注重与人眼神的互动与交流。另外，她从小酷爱英语，为了这个比赛她尽心尽力准备，一口流利的英语为她加分增色不少。
一等奖获得者熊晓倩接受大学生记者团记者采访
除了过硬的专业技能和职业素养，良好的应变能力和心理素质也不可缺少。据仲裁员张文华介绍，此次选拔赛参照世界技能大赛的标准，每个选手完成全部规定比赛内容，平均需要一个小时，这无疑是对参赛选手身体素质和心理素质的极大考验。一等奖获得者付强透露，为了达到良好的参赛水平，他给自己制定了严格的训练计划，除了每天九小时的酒店专业操作训练之外，他还每天坚持跑
3000
米，做
100
个俯卧撑，确保参赛时体能跟得上。
