王艳玲来校调研毕业生就业创业工作
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）
6月4日，湖北省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记王艳玲一行来校调研指导毕业生就业创业工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，认真落实党中央决策部署和省委省政府工作安排，强化高校工作责任，落实各项政策措施，确保高校毕业生顺利就业。
湖北省教育厅副厅长张金元，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾参加调研活动。
参观工业机器人实训中心
参观智能机器人技术中心
王艳玲实地查看了数控加工实训室、3D打印技术中心、工业机器人实训中心、虚拟现实技术中心、物联网技术中心、智能机器人技术中心等，并主持召开座谈会听取学校网络招聘、毕业生就业情况汇报和师生代表发言，对我校技术技能人才培养、产学结合、学生创新创业及毕业生就业工作等给予充分肯定。
湖北省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记
王艳玲讲话
座谈会上，李洪渠从加强组织领导、做实基础工作、拓展网上服务、加强教育引导、落实精准帮扶、严格督办考核等六个方面，汇报了学校就业创业工作开展情况。他说，学校党委行政始终把就业工作摆在首位，坚持党政一把手抓就业，坚持全员促就业。他表示，虽然今年的疫情影响使学校就业工作面临挑战，但学校党政专题研究、班子成员领衔督办、全校干部齐心协力，以“史上最大力度”推进就业工作，学校将认真落实本次调研省领导指示，加倍努力工作，对每个学生负责，确保毕业生顺利就业。
武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠汇报工作
学校招生与就业指导处处长张一婵汇报了疫情期间学校运用信息化手段开展网络招聘与毕业生网上签约工作的情况。双创协同教育中心主任王凯文汇报了学校构建形成武职特色的“四四三三全链条”双创教育体系的探索和实践。外语外贸学院辅导员谷凤凤、商学院班主任张钰、酒店管理专业毕业生钟亚南，分别从就业工作方法和技巧、求职经历等方面作了汇报分享。
王艳玲强调，高校毕业生顺利就业，关系千万家庭幸福，关系湖北实现疫后重振、高质量发展目标任务。要把高校毕业生就业，作为稳就业工作重中之重，作为学校“一把手”工程，层层压实责任。要抓细抓实工作措施，动员各方资源力量，拓宽毕业生就业渠道。要把解决实际问题与思想问题结合起来，带着感情加强就业指导，引导学生树立正确择业观。要统筹疫情防控与毕业生就业工作，确保毕业、就业各项工作平稳有序。
湖北省委宣传部办公室主任赵理富、部长秘书涂金陵、省委教育工作领导小组秘书组秘书处处长崔锋、省教育厅高校学生处处长段旭辉、省高校毕业生就业指导中心主任尹云波、学校相关部门负责人参加了调研活动。
