生源质量持续攀升！学校2024年招生录取工作圆满完成
新闻网讯
（通讯员 李颂梅 摄影 易宇阳）
日前，学校2024年招生录取工作圆满完成。今年，学校面向全国28个省（自治区、直辖市）共录取新生4981人。目前录取通知书已全部寄出，2024级新生将于9月12日来校报到。
2024年学校生源质量持续攀升，各类别录取分数保持领先优势。从湖北省投档结果来看，学校各批次主要专业组投档线在省内同类院校中位居前列。一是普通批次专本联合两个专业组投档线继续领跑省内同类院校，其中软件技术专业投档线超本科批次线32分，生物制药技术专业组投档线超本科批次线18分；二是普通批次首选历史普通专业组投档线447分，超本科线15分，首选物理普通专业组投档线454分，超本科线17分，创历史新高；三是技能高考生源质量高，9个类别中有7个类别的投档线均居省内同类院校第一，其中计算机类投档线586分，超过技能高考本科批次线；四是艺术类生源质量稳定，在全省艺术类生源减少的情况下依然保持高分进档，5个专业组的投档线位居省内同类院校前列。
除湖北外，学校在其他27个省（自治区、直辖市）录取分数持续向好，绝大部分省(市、自治区)第一志愿高分投档提满，其中山东、辽宁、吉林、陕西、宁夏、甘肃、湖南、广西、广东、海南、四川普通批次，浙江普通批一段及河南普通批理工类等批次投档线均超过考生所在省份本科批次线。省内外高职高专普通批超本科批次线人数占比达2/3以上。此外，学校圆满完成新疆内高班、南疆单列、定向新疆协作及湖北省乡村振兴等专项计划招生任务，为社会和谐发展贡献着武职力量。
2024年在学校党委行政的领导下，在各二级学院大力支持下，学校招生工作人员继续采取“线上+线下”的模式为广大考生和家长提供全方位的招生咨询服务。一是通过国家省市各级媒体、互联网平台、学校网站、自媒体等平台发布各类招生宣传信息；二是在志愿填报期间，通过线上直播、电话专线、QQ群、企点QQ咨询等方式为广大考生和家长提供耐心细致的招生咨询服务。
学校派出30余名骨干教师参加湖北省内27条线路及恩施、武汉等9个专场的高校大型联合咨询会、优质高中“高招面对面”活动，为广大考生和家长答疑解惑。学校成功举办校园开放日活动，接待考生和家长8000余人，考生和家长与学院老师通过面对面交流，深入了解了学校的办学理念、专业优势、发展愿景。
学校将继续深入学习、贯彻落实职业教育高质量发展行动计划，坚持招生-培养-就业-未来发展一体化联动，持续加大招生宣传力度，统筹实施分类招生、多元录取，进一步提高生源质量，夯实学校高质量发展基础，致力培养让党放心的应用型技术技能人才，为教育强国、科技强国、人才强国赓续奋斗。

审核：彭朝晖  图文编辑：娄修明

