生物学子获2016年“挑战杯—彩虹人生”大赛湖北省特等奖

武职网讯（通讯员 鞠守勇 大学生记者 朱虹翼）近日，由共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合举办的2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛湖北赛区比赛落下帷幕，我校生物工程学院的参赛作品“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”荣获湖北省特等奖。
获奖作品“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”及演示
“挑战杯-彩虹人生”大赛被誉为职业院校学生创新创效创业教育“奥林匹克”盛会。本次省赛分为创意设计、创业计划、生产工艺革新与工作流程优化以及社会调研论文类作品等四项分赛事。我校生物学院“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”团队参加创意设计赛项的角逐。
获奖团队成员
生物学院参赛团队由制药14302班王超、邵敏、徐顺高、朱虹翼、牛盛祥、覃坤等六位同学组成，在鞠守勇博士指导下，他们利用课余时间，经过两个多月的充分酝酿，最终完成了作品主题确定、作品内容成形、修改、定稿等环节。在省级大赛中，面对来自全省21所职业院校的选手，我校生物学院团队齐心协力，取得了优异成绩，成功晋级即将于7月在福建举行的全国总决赛。
鞠守勇老师指导参赛团队
从省赛赛场载誉归来后，团队成员们分享了参赛心得，将“厚德笃学，求实创新”的校训精神传递给每一位生物学子。团队成员徐顺高说：“获得省级大赛特等奖，离不开学校的关怀和老师们的辛勤教导。我们不能满足于此，要继续深入钻研相关知识、改进作品，以最好的状态去迎接新的挑战。希望能够更上层楼，在全国总决赛中获得好成绩。”

