生物学院学子获全国职业院校技能大赛团体二等奖

武职网讯（大学生记者

尹阳超）
6
月
5
日上午，
2017
年全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定赛项闭幕式在福建林业职业技术学院举行，来自全国
29
个省市的
73
个代表队参赛。在我校生物工程学院韦淑亚博士和陈其国副教授指导下，张林玲、尹阳超组成的“基因工程药物制备关键技术英才计划组”荣获大赛团体二等奖。
全国职业院校技能大赛团体二等奖证书
颁奖仪式
生物学院获奖团队
本赛项主要是考核选手的畜牧及动物医学等相关专业理论知识和技能水平，对生物工程学院来讲是跨界参赛。生物工程学院高度重视，指派生物工程学院骨干教师韦淑亚博士、陈其国副教授指导。从组队开始，韦淑亚老师告诫选手：
“因为是跨界参赛，我们与其他参赛队相比，基础相对薄弱，必须付出更多的努力，要有吃苦耐劳的准备和决心，同时也要充满信心。”
生物学院参赛选手在实验室训练备战
尽管获悉赛项通知较晚，生物工程学院还是做了周密的安排部署，认真组织赛前培训等工作。两位选手克服重重困难，对照《
GB/T16550-2008
新城疫诊断技术》和赛项规程，从采集鸡血开始，到熟练配置
1%
鸡红细胞悬液、四单位病毒及准确判定
HA
、
HI
结果，无论是操作准确度还是配合默契度均得到很大提高。训练期间，老师手把手教学，指导参赛选手查阅资料，带领选手前往企业培训，向省外优秀代表队取经学习，特邀行业专家现场指导，努力提升参赛选手的技能操作水平。
大赛备赛期间，学校领导及职能部门给予了大力支持，生物工程学院领导班子和相关部门提供了后勤保障，从实验耗材问题到选手生活细节，都体现了无微不至的关心，为减轻选手压力，生物工程学院领导表示重在参与、重在过程中的收获，鼓励选手端正心态，轻装上阵。
载誉归来，参赛师生认真梳理总结经验得失。生物工程学院党委书记兼院长李旭强调，学校英才计划的实施，极大地提升了学生的专业技能和综合素质，为学生创新创业教育提供了非常好的平台。

