生物学子“双十一”不做“剁手党” 学做“电商人”

在海尔集团日日顺物流武汉配送中心实训的
生物学子

武职网讯（通讯员 林景路 大学生记者 张应虎）“双十二还来不来，再组个队就好了！”完成紧张而刺激的“双十一”实训任务后，药营15302班的廖雄在返校途中显得格外兴奋。
我校生物学子在企业接受营销培训
“双十一”当天生物学子在客服岗位实战演练
血拼、“剁手”、秒杀……今年的“双十一”来了。11月11日，在这个众人买买买的日子里，生物工程学院药品经营与管理专业32名学生正在企业埋头备战，采取电话预约方式，与客户确认订购京东平台上的海尔产品及送货时间。在这次营销实训中，同学们第一次体会到了朝九晚五的职场生活。
早在两周前，生物工程学院就与海尔集团日日顺物流达成“双十一”合作意向，让学生以“电商人”身份加入营销实战。合作企业为学生提供客服岗位，并派专业技术人员对学生进行企业知识、京东规则、岗位实务作业流程、操作要求等业务培训。
药品经营与管理专业负责人陈洁认为，以前“双十一”学生是“剁手党”的生力军，今年转型为“电商人”，在实训中真正了解到什么是电子商务，提前感受了职场环境。
生物工程学院院长李旭表示，要进一步强化实训管理，将“双十一”实训规范化、项目化，把实训课搬到企业，让学生亲身体验职场，这样才能够培养出适应第一线岗位需求的应用型、技能型人才。

