生物学院2013届学生引企业“哄抢”

武职网讯（通讯员 曾珍）6月13日上午，生物学院举办了2013届毕业生就业双选会，本次参会企业有20余家，场面异常火爆,其中有中粮集团、宜都东阳光、上海金斯瑞等一直合作融洽、往来密切的老企业，也有通过同行口碑相传、大力推荐的新企业。现场共提供岗位数量近千个，岗位类别全面，为毕业生提供了更丰富的选择。
招聘会现场
许多长期合作的企业对生物院学生给予了高度评价，普遍认为该院学生吃苦耐劳，踏实肯干，实操能力强，有的单位甚至只招录我校生物学院的学生。因此很多企业在今年3月份以前开始持续关注生物学院毕业生信息，唯恐因来校宣传、招聘不及时而错失该院学生。
学生与招聘单位负责人交谈
招聘会后，新接洽的企业纷纷表示希望能够与生物学院建立长期合作关系。上海思路迪技术有限公司、武汉爱博泰克技术有限公司等高新产业类企业相关负责人都表示，希望与该院合作成立“定向班”，定期派公司高资历研发人员来校给学生上课，与老师探讨课程设置，共同培养学生。他们认为以往欲招录硕士研究生的岗位，通过早期介入培养，该院学生完全可以胜任，而生物学院学生踏实的工作作风也让他们更愿意选用该院毕业生。这无疑进一步印证我校“品牌影响，服务社会”的能力，也从一个侧面反映出我校对区域经济社会发展做出的贡献。
部分企业代表合影

