用心陪伴静待花开 学校举办2022年辅导员育人故事分享会
武职网讯
（
通讯员
夏梓怡
）
“很幸运大学遇见了好老师”“
看到你
用自己的力量去帮助身处
危难
的人，可姐为你自豪！给你点赞！”……
9
月
27日下午
，武汉职业技术学院
202
2
年辅导员育人故事分享会
在凌峰楼
C11报告厅
举行
。
副校长刁元斌出席并讲话，
各二级学院分党委副书记、学工办主任、一线辅导员到场观摩
。
党委组织部部长胡类明、党委宣传部部长喻长春、学生工作处处长钟君、保卫处处长李永林、校团委书记黄晶晶、马克思主义学院党总支副书记黄星君、纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲担任此次活动评委。
分享会上，10
名辅导员用朴实的语言、真挚的情感，将发生在
“思想价值引领、经济困难资助、学业困难帮扶、心理健康关注、就业创业指导”等领域的故事娓娓道来。故事中有情怀，分享中有感动，育人中有方法。
“157步，是从办公室走到小王教室的距离，279天，是我走近她的天数。”建筑工程学院
周惠宇老师讲述了手把手帮助学生申请贫困生，争取勤工俭学的机会，适应大学生活，走出原生家庭困境的故事；生物工程学院
关勇老师分享了他走访学生小却的家庭，协助她申请
“低保户”“雨露计划”以及校内周转房，并帮助小却妈妈再就业的心路历程；“
前两天，我收到小陈母亲寄来的锦旗和感谢信。这是我从教以来收到的最珍
贵的礼物。”艺术设计学院
周昱成老师讲述了他和学生小陈的故事，“
回想起与小陈相处的点点滴滴，为了能让小陈顺利走进社会而四处奔走的那些时间，再多的汗水和辛苦都值了！”……老师们道出的育人故事细腻温暖、至情至性、质朴动人。这一个个故事背后，都是辅导员老师们日日夜夜对学生成长成才的坚守，彰显了辅导员老师们的优秀品质和大爱担当。
“修合无人见，存心有天知。”党委
组织部
部长
胡类明
在聆听老师们的育人故事后作精彩点评。他讲道，育人故事分享，是心灵的交流、思想的撞击、经验的探讨
，
每一个故事背后都凝聚着辅导员老师们的心血和付出。真正的教育是用一棵树去摇动另一颗树，用一朵云去推动另一朵云，用一个灵魂唤醒另一个灵魂，做好辅导员的意义便是成为这样“
一颗树
”和“
一朵云
”。
经评委现场评分，
生物工程
学院
关勇
、
艺术设计学院周昱成
获得本次育人故事分享活动一等奖，
建筑工程
学院
周惠宇
、
机电工程
学院
安鑫
、
旅游与航空服务学院成哲
获二等奖，
电子信息工程学院
史可
、
生物工程
学院
游思语
、文化与传媒
学院
袁满
、商学院岑雨晨、旅游与航空服务学院刘梦
获三等奖。
刁元斌在分享会总结中
充分肯定了近年来学校辅导员业务培训和
队伍建设的成效，对辅导员们在平凡岗位上潜心育人、甘于奉献的精神表示赞许。他说，
辅导员素质能力大赛是学校加强辅导员队伍建设的重要举措，是提升
辅导员理论水平、职业能力和专业素养的载体。此次
育人故事分享会，为辅导员们搭建了交流先进经验、传递价值认同、展示能力风采的平台，希望辅导员
老师们不忘育人初心，牢记立德树人根本任务，做学生
健康成长的知心朋友，陪伴见证学生成人成才
。
（审核：陶舒 编辑：娄修明）
