电信学子喜获2017年湖北省职业院校技能大赛物联网赛项一等奖
我校电信学院获奖团队


武职网讯
（通讯员 徐雪慧）
寒风凛冽，气温骤降，电信学子竞赛热情不减。
11月18日，2017湖北省职业院校技能大赛（高职组）
物联网技术应用赛项
在
武汉软件工程职业学院举行
，
我校电子信息工程信学院
院长
陈晴、电信教研室王川主任带队，张琪、彭志鑫、刘聪三名同学组队参赛，勇夺团体
一
等奖
，
彭芬、徐雪慧
获大赛“优秀指导教师奖”。
2017 年湖北省职业院校技能大赛（高职组）
首次设物联网技术应用赛项，旨在促进物联网技术及相关专业的教学内容与教育方法改革，创新职业院校物联网人才培养模式，加强
“双师型”教师队伍建设，深化校企合作，引领专业教学方向，以适应物联网产业快速发展及高度关注物联网应用技术的趋势，促进
物联网技术（
包括自动识别、网络传输、应用开发等）
的普及，提高高职学生的就业竞争力。
2017 年湖北省职业院校技能大赛
物联网技术应用赛项现场
2017 年湖北省职业院校技能大赛
物联网技术应用赛项采取团队竞赛方式，以院校为单位组队参赛，每校限报
1支参赛队。
参赛队根据给定项目
要求
，完成一定规模的传感器采样、无线网络通讯组网，终端应用的代码编辑及调试等内容。同时考察学生的快速学习和应用能力。
来自
湖北省内
24所职业院校选手参加了本次大赛的角逐。
经过4个小时的紧张设计、调试，我校电信学子凭借雄厚的专业实力和沉着冷静的赛场发挥，获得优异成绩。
此次大赛，电信学院领导全程大力支持和精心指导，电信专业物联网英才团队师生积极备战，以实验室为家，展开一系列针对性训练。大赛荣获佳绩，是电信学院齐心协力
加强物联网人才重点培育的成果
，充分展示了电信学院物联网专业方向建设的卓越成效。
电信学院还将进一步加大对此类竞赛的支持力度，不断完善
“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的长效机制，
深化教育教学改革，重视学生实践技能的培养，促进
电信学院
人才培养质量迈上新台阶。
