电信首办2013届毕业生双选会 初窥就业用人新趋势

武职网讯（通讯员 王亚琴 记者 周康乐）又是一个毕业的季节，又是一个收获的季节，又是一个毕业生走出校园融入社会的时节。10月20日武汉职业技术学院电信学院首届毕业生双选招聘会在凌家山篮球场顺利举行。
本次双选会邀请到来自于珠三角、长三角和中部地区的30多家企业前来招聘，提供的岗位主要有电气工程师、通信技术维修员、储备干部、变压设计工程师、生产主管等近800个，吸引了电信学院及其他学院的近1000名毕业生。上午9点，招聘会刚开始，每个企业招聘展台前都挤满前来应聘的求职者。
人头攒动的双选会现场
毕业生成功就业有秘密武器
对于一名大学生来说,专业能力被称为硬能力,而包括人际沟通、团队合作、组织协调、解决问题、信息处理和创新意识等在内的能力被称为职业核心能力或软能力。以前,用人单位选人用人的标准是资历和学历,而现在,用人单位则越来越倾向于注重包括职业核心能力在内的素质全面的学生。虽然多方信息显示，大学毕业生就业困难，但现场的很多毕业生却认为“情况没那么差”。通过本次双选会，50余名毕业生与用人单位签约，400余名毕业生与用人单位达成就业意向。
记者在采访中了解到，在校期间英语达到四级以上，积极参加社团活动和社会实践的学生都备受企业的青睐。同时，很多企业都比较关注应聘者是否是农村户口。其中宁波亚茂照明电器有限公司相关负责人表示：“我们关注应聘的学生户口是否是农村户口，并不是因为我们歧视来自农村的人。恰恰相反，我们认为来自农村的学生普遍能吃苦耐劳，抗压力强，工作能力强，发展潜力较大，有利于公司的发展，这些都是很多来自城里学生没有的品质。” 也有企业表示：“我们并不是只欢迎农村户口的学生，只要有能力我们都欢迎加入。农村户口并非硬性条件。也并不是所有农村学生都能吃苦耐劳，也并不是所有城里学生都不能吃苦。在很多能力方面农村学生也比不上城里学生。”
“就我们企业发展而言，需要的多是一些技术类人才。”深圳市共进电子股份有限公司人事部主管说，“当然，除过硬的理论基础外，我们还期待，大家在学习期间能参与到各种各样的创新大赛中，有过实习经历的也可优先考虑。空有理论，没有实践，不适合本公司发展。”
一些与电信学院长期合作的企业感觉毕业生在语言表达等综合素质方面较以往有很大的提高，并好奇地问武职是如何培养学生的。电信学院就业干事朱妮向企业介绍了通用职业能力实训，企业表示非常认同。
毕业生在择业中更加重视学习机会和发展前景
前几年，毕业生找工作，工资待遇是首要话题。如今90后求职，工资待遇似乎不那么重要，而工作中“能学到什么”、“稳定性怎样”，学生们问得最多。记者现场倾听几位求职者与用人单位的对话交流，没有一位是主动发问薪资待遇的，大多在问：“是不是在武汉工作？”“要不要经常出差？”“能不能提供培训学习的机会？” 通信10302班的雷成说：“刚毕业我不期望自己的工资有多高，只要够基本的开销，有发展前景的公司就好了。相对于大公司来说，我更倾向于中小型公司，中小型属于发展中的公司，发展空间很大，这对我的后期发展有很大的帮助。”
学生与用人单位对话交流
多家企业对电信学院2013届毕业生双选会的组织工作进行了充分肯定，并表示希望能与电信学院建立长期合作关系。

