电信学院学生获得2010年湖北省大学生电子设计竞赛ALTERA杯SOPC大赛二等奖

武职网讯（通讯员曹艳）2010年12月22日下午，在华中农业大学图书馆报告厅召开湖北省大学生电子设计竞赛——ALTERA杯SOPC专题竞赛颁奖会。由我校电信学院教师曹艳指导的参赛队获得高职组二等奖，由宋烈武、王碧芳老师指导的参赛队获得成功参赛奖。
湖北省ALTERA杯SOPC专题竞赛由ALTERA公司大力赞助，面向全省所有普通全日制学籍的在校本、专科学生。从5月份组织到比赛以及评审，历时数月。今年参赛阵容庞大，共有来自全省25所高校的77支队伍参加角逐，我校共组织三队参加比赛。经全国大学生电子设计竞赛湖北赛区组委会聘请专家评审，我校由肖俊、朱欢、刘为三名同学组队的参赛作品经过初赛、复赛，最终荣获高职组二等奖的好成绩，华中农业大学等3所高校的4个队获一等奖，其中华中农业大学荣获ALTERA杯；中国地质大学等10所高校的 13个队获二等奖；长江大学等18所高校的30个队获三等奖。在获奖高校中仅有武汉职业技术学院和武汉船舶职业技术学院两所高职院校荣获二等奖。
本次大赛旨在进一步推动高等学校电子信息类专业教学改革，全面推广FPGA技术的应用，促进大学生创新能力和综合素质的提高。此次比赛给在校学生提供了实践动手的空间，展现了我校高职学生较强的EDA技术应用技能，提升了学生FPGA应用能力。
获奖学生与美国ALTERA公司中国区大学项目经理徐平波先生合影

