电信学院启动“英才计划” 助力创新创业


武职网讯（通讯员 王亚琴）6月24日上午，电信学院“英才计划”项目评审会在凌曦楼A3003召开。电信学院特邀武汉起点人力资源股份有限公司法务部部长张红钢、教务处处长卢洪胜教授、商学院副院长席波教授以及电信学院院长陈晴教授、副院长王臻、杨少春教授、刘骋教授组成专家组，对电信学院“英才计划”项目进行评审。评审会由电信学院分党委书记张幼华主持。
评审会现场
在“大众创业万众创新”背景下，电信学院根据学校“全体合格+部分精英”、“全面合格+专项特长”的人才培养思路，面向该院6个专业全体教师广泛征集“英才计划”培养方案。经反复磋商、讨论，确定申报激光智能制造、虚拟现实、智能机器人、智能制造信息系统、全网通、新能源技术、电子产品设计与制作、国际化视野的创新创业人才、物联网等9个项目并参加评审。
电子产品设计与制作
项目负责人吴
贻文
汇报展示英才计划实施方案
物联网项目负责人徐雪慧汇报展示英才计划实施方案
会上，9位“英才计划”项目负责人以本专业人才培养方案为基础，逐一陈述、展示项目方案。每个项目都明确了选拔学员的标准和分阶段学习内容，都将引进了企业项目，让学生在“做中学，学中做”，实现学校与企业的无缝对接。同时，9个项目又各具特色，如国际化视野的创新创业人才培养方案以国际化市场需求为导向，立足“双语”教学，采取分段式培养模式，逐渐提高学生的外语沟通能力和信息技术运用能力，其目标是增强专业人才的国际竞争力，为输送国际人才做准备；激光智能制造精英培养方案与现代学徒制相结合；电子产品设计与制作，4G全网通，智能机器人3个项目立足省赛和国赛；虚拟现实、智能制造信息系统、新能源技术、物联网项目也均已取得相关企业的支持。9个团队的现场演示、答辩历时3个多小时。
评审专家根据项目负责人的展示、讲解，对每个项目进行了有针对性的提问，并一一进行点评，从目标定位、项目名称、特色增量、师资队伍、选拔方法等方面给予了中肯的指导意见和建议。
会后，电信学院院长陈晴表示，“英才计划”与省级以上专业技能竞赛相结合、与现代学徒制试点相结合、与“双创”相结合，既能有效保证各种专业技能竞赛成绩稳步提高，又能充分利用第二课堂，让学生在专业学习上得到更大的提升，从而拓宽学生职业发展路径。她希望所有项目负责人根据专家的指导意见，认真修改方案，使培养目标更加明确，培养方式更加细化，特色增量更加突出，凸显“英才计划”的优势，
使部分学生能通过“英才计划”的平台出类拔萃，脱颖而出。

