畅享激昂青春 师生同场竞技  学校第二十二届体育文化节五人制足球赛掀起青春旋风
武职网讯
（通讯员
周波文
大学生记者
吝馨姝
摄影
刘文昊）
3
月
28
日至
4
月
9
日，武汉职业技术学院第二十二届体育文化节五人制足球比赛在东区凌动足球场进行，副校长李仁平领衔的后勤教工队等
12
支队伍参与角逐。
副校长、校教工足球协会会长刁元斌多次带领协会会员到场观赛，体育美育部主任汪胜全程督阵。
体育美育工作部主任汪胜给冠军球队颁奖
机电工程学院代表队
勇夺五人制足球赛
冠军
冠军队队长和亚军队队长合影
经过
6
轮
24
场激烈比拼，冠军桂冠花落机电工程学院，建筑工程学院、电子信息工程学院、后勤保障处、信创
&
智能商务学院、计算机与软件工程学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院分获二至八名。
旅游与航空服务学院
郜文贵、
机电工程学院
飞艾特、
机电工程学院
艾拜杜拉、
电子信息工程学院
阿卜杜拉分别获评最佳射手、最佳守门员、最佳运动员、最佳裁判员。
体育美育工作部主任汪胜为首战开球
此次比赛以二级学院建制为单位组队，参照国际足联最新《五人制足球竞赛规则》，比赛分为四个小组，实行小组单循环赛和名次赛两个阶段进行。为将对学习和工作的影响降到最低，各队克服困难，比赛全部安排在课余和周末进行。
副校长李仁平驰骋球场
在
4
月
9
日进行的五、六名和七、八名排名赛上，
信创
&
智能商务学院、
旅游与航空服务学院
以较大比分胜出。
三、四名决赛对阵双方为
后勤保障处
与电子信息工程学院，比赛
精彩纷呈。
后勤保障处代表队
配合娴熟，整场比赛率先开局后一直领先。敖锋上演“
大四
喜”，田亚雨、汪胜“
梅开二度
”；电子信息工程学院代表队守门员邹建华连扑
3
球，极大地鼓舞了士气。阿卜力提普上演“
帽子戏法
”，阿卜杜拉独中两元，刘涛也有一粒入账。
冠亚军决赛精彩场景
令人期待的冠亚军决赛在机电工程学院和建筑工程学院之间展开。上半场机电工程学院队员配合默契，进攻凶猛，连进
5
球，给对手造成巨大的心理压力。下半场，建筑工程学院追回
3
球，但难敌对手配合默契，技术娴熟。最终，机电工程学院以
11
：
3
的大比分获胜，夺得总冠军。其中机电工程学院队员周德民连进四球，艾拜杜拉的盘带过人及进球引起观众阵阵欢呼。
据悉，为保证本次比赛顺利进行，体育美育部赛前组织了领队、教练员、队长沟通会，对裁判员和工作人员进行了两次培训，通过线上组建联络员
QQ
群和裁判员
QQ
群的形式随时答疑解惑，并及时发布赛事预告、当日成绩公告、进球榜。
赛后，最佳运动员艾拜杜拉说：”感谢学校提供展示机会。我很享受比赛过程，会将足球精神一直延续下去。“
组织比赛，让学生享受乐趣、增强体质，在畅享激情中健全人格、锤炼意志，同时了解一项运动掌握一项技能。
体育美育工作部主任汪胜表示，本次比赛充分展现了武职学子的青春活力，赛后将综合学生队员身体素质、技术水平、拼搏意识等选拔组队，参加
5
月份在湖北大学举行的省高校五人制足球比赛。
（审核 汪胜  编辑 娄修明）
