畅谈工作 开阔思路 我校召开分党校班主任座谈会

武职网讯（通讯员 肖伟）11月30日下午，我校召开分党校班主任座谈会，总结交流分党校阶段性工作。校党校相关负责同志、全体分党校班主任参加了座谈。
我校第26期党校学生班自10月开办以来，各分党校积极动员、认真组织、严格管理，分党校工作取得了阶段性成果，全面完成年初定下的目标任务。本期党校共有12个学院的2057名学员参训，使我校党校单期培训史上首次突破2000人大关。全年两期培训学员数达到在校学生人数的30%，为学生党员发展工作打下了坚实的基础。
座谈会上，各分党校班主任积极发言，畅谈工作，分析了本期开班以来遇到的新问题、新困难，提出了自己的新办法、新思路，对如何进一步发挥党校教育培训主阵地、主渠道作用，端正学生入党积极分子的入党动机、坚定入党信念进行了探讨，会场气氛积极热烈。
党委组织部副部长刘合强作了总结发言，他对各分党校存在的共性问题，如场地、课程的安排、质与量的关系等进行了分析和解答。并期望各分党校克服困难，相互学习，取长补短，充分发挥好党校教育培训功能：要加强管理，在提升培训质量上下功夫；积极探索，在创新培训形式上下功夫；系统设计，在发挥社会实践功效上下功夫。

