疫情之下“云端”之上，武职青年祭清明

武职网讯
（通讯员 罗露）
2020
年的清明节，乍暖还寒，疫情犹在。在这个慎终追远、缅怀先烈、追思祖先的传统节日，为避免祭扫扎堆聚集引发疫情传播风险，武职青年响应国家号召，选择在“云端”赋予清明祭祀最郑重的仪式感。
参与国家公祭“云追思”
为表达对全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院在
4
月
4
日举行了全国性哀悼活动。上午
10
时，防空警报鸣响，武职青年师生和全国人民一道就地向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀
3
分钟。随后，校团委通过网络召开纪念和哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的“云追思”会，全校青年师生代表
400
余人参加活动
,
在云端缅怀英雄、哀悼逝者，更立足当下，展望未来。
武职青年教师“云追思”
校团委书记杨爱霞说，
2020
年清明节举行的全国性哀悼活动，交织着缅怀和敬仰，承载着肃穆与庄严。迎风飘扬的半旗国旗，述国之哀伤，表民之深情。忠魂永驻天地间，青年必须更自强。武汉职业技术学院青年教职工和大学生人数超过了
21000
人，我们将和全国青年一道求职求技、爱岗敬业、冲锋在前、贡献国家，在中国大地书写好中国梦的武职篇章。
校团委副书记黄晶晶说，中华民族历来就有慎终追远的传统，今天，让我们深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞，用内心深处的思念致敬英雄、共悼逝者！历史不会忘记他们，中国人民不会忘记他们，让我们携手同心，勇毅前行，用普通的平凡和有力量的实际行动致敬他们！
保卫处青年干部刘莎莎谈到，清明时节，全国对新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞表示深切悼念和哀思。“此生无悔披战甲”，抗疫英雄们用最美“逆行”托起希望，用鲜活生命筑起铜墙铁壁。英雄们的身影从未走远，正气长存，永垂不朽！我们要秉承遗志，在英雄们战斗过的地方坚守下去！回望过往，入警誓言已然刻进生命，我要带着赤胆忠诚融入人生新的篇章，以大爱之心点燃心灵之火，为人民教育事业孜孜不倦，奋斗终身！
文化与传媒学院分团委书记、青年教师姚永琛谈到，在疫情面前，医务人员就是战士。他们勇担重任，冲锋在前，任劳任怨。在生死关头，他们用弱小的身体，为群众撑开强大的“保护伞”。“生而为英，死而为灵”，我们不愿看到灾难中的牺牲，但这种为了公共利益而舍生忘死的精神，在任何时代、任何场景下，都值得最高的礼遇和最深的崇敬。这些离去的背影，终将成为我们接续奋进的力量。谢谢你们，新时代最可爱的人。
纺织与服装工程学院青年教师杨雪君说，时值清明，全国哀悼。回望过去
4
个月，虽然看不见硝烟与战火，却看得见付出与牺牲，谢谢那些为战胜新冠肺炎而牺牲的英雄们，谢谢他们给我们力量。冬去春来，我们因为有了你们得以穿越黑暗，我们将会接力前行，用学会的爱与责任，去感动更多的人，为人民的教育事业奉献力量！
电子信息工程学院分团委书记、辅导员刘召富说，我们要深切哀悼新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞们，是他们站在两个世界的门口，誓把生命还给生命；是他们用自己的生命与病毒抗争，坚守危城不顾身；是他们舍弃小家，用生命拯救了大家。没有人生来是英雄，只有在祖国和人民需要的时候选择挺身而出，才成为英雄。抗击疫情的他们就是这个时代的英雄，他们用英雄的名字谱写了壮丽的诗篇。他们舍己为人、舍生忘死、无私奉献、救死扶伤的精神在我们心中长存。他们不需要神化，却需要我们永远缅怀！让我们一起缅怀为我们换来平安生活的英雄们，愿他们在天堂没有痛苦！
机电工程学院分团委书记、辅导员王振宇谈到，新冠肺炎疫情发生以来，当我们享受着家庭团聚、天伦之乐时，是防疫英雄们义无反顾、冲锋在前、与疫魔殊死搏斗、浴血鏖战，用医者仁心、大爱无言的牺牲奉献诠释了使命担当，谱写下了一曲可歌可泣、撼动山河的感人篇章。今天，我要向逝去的英雄们致敬，谢谢你们，让我们闻到了春天的芳香，英雄不朽，浩气长存，精神永驻。
外语外贸学院分团委书记、辅导员雷丽说，在这场新冠战役中，一批批最美“逆行者”为了人民的生命健康勇赴一线，更有为此而牺牲了的英雄们，他们用生命告诉我们：当国家与人民有需要的时候，责任与大爱的应有的模样。抗疫最终的胜利、中国梦的实现是每一个强大的中国人的共同努力的结果。吾辈青年要不忘初心，砥砺奋斗，在职业教育这片沃土深耕教书育人的动人篇章。
生物工程学院分团委书记、辅导员陈智会，我们深刻悼念那些为了人民生命健康、为了战胜新冠肺炎而牺牲的英雄们，他们用生命守护我们城市的平安。我们缅怀逝世的同胞，他们为了生而坚勇过。逝者已矣，但生命的敬畏依在！今天的我们倍感珍惜、感恩这来之不易的平安和幸福。生命之重，无分人类与自然，愿我们敬畏、呵护每一个生命的存在！
校团委干事周柳说，为战胜新冠肺炎牺牲的英雄们，他们曾与病魔搏击，用宝贵的生命换取广大人民的平安健康。我们要记住这些闪光的灵魂，向每一个义无反顾冲锋在前，把危险留给自己、把健康带给别人的抗疫战士们致敬！我们更要铭记他们救死扶伤的精神，要真正扛起时代的责任，用爱和奉献去照亮未来的道路。
武职青年学子“云追思”
建筑工程学院造价
19301
班学生巢水说，三分钟的默哀表达着人民对这次新冠肺炎中牺牲的烈士的致敬，这次新冠疫情是天难，亦是对中国人民的磨砺。只要中国人民团结一心，就没有攻不破的障碍、越不过的山、过不去的坎。我为中国有这样的炎黄子孙而感到荣幸，我为生长在中国而感到幸福！
旅游与航空服务学院空乘
19302
班学生申童童说，在默哀的三分钟里，随着防空警报的拉响，我能感受到一种来自心灵的震撼，这世上总有人会愿意牺牲自己来维护这个美好的世界，那一刻我清楚地明白，中国人民始终是一体的。
电子信息工程学院智能
19301
班学生易小萍说，春暖花已开，可有些人我们永远无法再见了！时间的长河流淌不息，冲不淡我们对英雄的缅怀。浴血奋战的每一寸土地，开满鲜花，绿树成荫，我们要珍惜现在来之不易的生活，更要懂得所肩负的历史责任和使命。没有人生来就是英雄，总有人用平凡铸就伟大！
武职国旗仪仗队护旗手夏丹丹说，在疫情的紧急关头，那些坚定的身影令人动容。他们奔赴前线去到了最危险的地方，他们忍受孤独为人民建起铜墙铁壁。他们有的是医生、警察、社区工作者，还有的是社区工作者、志愿者，虽身份不同，但都有一个共同的名字，那就是“中国人”
!
我们缅怀过去，是为了清心明志，对未来充满希望，让生命更有意义。愿我们都能在追忆中拭去心伤，不负春光，心怀感恩，继续前行！作为高校护旗手的我们有赤城热情，虽不能奔赴前线，但会向英雄榜样学习，用他们给予我们的信念，激励自己前行，坚定意志，不畏艰难险阻。前事不忘后事之师，将此内化为坚定信仰，外化为切实行动，争做有理想、有本事、有毅力、有品德的新一代青年！


家乡英烈故事“云讲述”
英烈，是时代的象征，是民族的脊梁。武职青年在线上缅怀先烈遗志，在云端讲述家乡的英烈故事，这是一次红色基因的传承，更是一次爱国主题教育。
家住武汉的电子信息工程学院光电
19301
班学生杨安明讲述了在这次新冠肺炎疫情中因公殉职的“
60
分贝暖医”江学庆的故事。
湖北孝昌的旅游与航空服务学院酒管
19301
班学生黄澳讲述了在
2019
年四川凉山救火中因公殉职的孝感籍消防官兵汪耀峰的故事。
河南漯河的计算机技术与软件工程学院应用
19302
班学生胡纯阳讲述了倒在工作岗位上的“经侦专家”、郑州市公安局经开分局副局长高延岭的故事。
荆门沙洋的旅游与航空服务学院旅管
19305
班胡思覃讲述了抢救落水女青年英勇就义的荆门籍武警战士鲁洋的故事。

致敬英雄
“
云
祭扫”
因疫情限制而难以前往烈士陵园祭扫，武职青年自发登录中华英烈网和当地文明网，参与到“致敬
·
2020
·
清明祭英烈”活动中，点一盏烛火、献一朵鲜花、写一句寄语，用键盘和鼠标在云端为烈士“云祭扫”，向每一个远行的生命庄重行礼。
武职青年学子“云祭扫”
文化与传媒学院网播
19301
班李倩在武汉文明网写下寄语
:
谢谢你们的守护，如果没有你们，春天不会这么快就到来。你们长眠在冬天，守护了全国人民的春天。这个春天留给我们的是记住，记住为我们唤回春天的每一位英雄！感恩，愿安息！
纺织与服装工程学院服设
19303
班黄钰麒在中华英烈网写下寄语：新型冠状病毒肆虐，折翼的天使降落人间，魔法依旧存在，活在历史的英雄们则是我们永久的伟人，站在一线的医护人员是我们美丽的天使，跑在前面的救援物资则是我们坚强的后盾！
机电工程学院自动化类
19302
班段俊香在连云港文明网写下寄语：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，而你们却以泰山般的情怀永垂于中华大地，为了人民的幸福和国家的富强，在硝烟弥漫的战场上，英勇战斗，用鲜血和生命书写了爱国主义最壮丽的诗篇。在清明节到来之际向所有先烈致敬
!
愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国繁荣富强！
计算机技术与软件工程学院网络
19301
班马梦露在中国文明网写下寄语：清明时节，祭奠祖先，追忆逝者，是中华民族数千年来的传统习俗。英烈忠义传万代，后辈敬仰永记心，革命精神不敢忘，振国兴邦抒豪情。
2020
年是历史，也是开始，感谢你们的守护，感谢你们不分日夜的奔波。家国情怀，不只是说说而已，让我们铭记历史，致敬英雄！

