疫情防控与专业实习两不误  武汉职业技术学院试水远程顶岗实习项目

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 陈亭志）
实习生需要处理的工作文档，如
CAD
图纸、货物清单、技术文件等，由实习生根据企业授课老师所提供的模板自行完成并通过网络反馈；部分需要动手操作的工作，通过远程操作平台进行，企业授课人员实时监控实习生操作情况并记录操作过程中出现的问题，并及时劝阻纠正
……
自
4
月
13
日以来，这一幕每天都会在武汉职业技术学院开展的远程顶岗实习项目上演。据悉，受新冠肺炎疫情影响，武汉职业技术学院机电工程学院
2020
届毕业生顶岗实习受到严重影响，为配合疫情防控，大部分本该在春季学期到企业顶岗实习的学生只能待在家中。为确保毕业生能够按时顺利完成顶岗实习任务，机电工程学院院长卢洪胜多方联系，最终与专注电力电子变换与控制装备研究及应用的国家高新技术企业——武汉武新电气科技股份有限公司达成合作意向，共同探索电气专业远程顶岗实习方案。校企双方成立了工作小组，通过多次网络会议沟通，确定了电气工程师顶岗实习工作以做中学、直播教学和远程实操等形式进行，即以《供配电系统的设计和调试》课程为基础，引导实习生基于项目进行自主学习，并通过网络直播平台进行讲解示范，通过
QQ
群实时答疑交流互动，通过远程实验环境进行远程实操，最后完成学习性工作任务，总结反思学习过程和学习成果。
顶岗实习远程直播课程目录、组织及安排
机电工程学院教师陈亭志负责该远程顶岗实习项目的跟进、协调和沟通工作。陈亭志介绍，本次顶岗实习主要为《小区低压配电柜设计》、《高压配电柜设计》、《箱式变电站设计》等课程，实习时长初步定为四周。远程顶岗实习项目组由学校、企业和课程平台的人员共同组成，分别为：武汉武新电气科技股份有限公司的
4
名工程师，负责整个培训项目的内容规划和每天的课程直播；课程平台的工程师，负责课程平台的结构设计，确保学生“做中学”，经历完整的工作过程；来自社会职业与职教研究院的向丽老师指导工学结合课程的项目开发；来自自动化大类的专业课程月平老师，负责将企业项目转化为课程资源，将《工厂供电》课程进行项目化改造。在学习过程中，前三周，企业工程师每天通过直播平台，分别在上午
9
点和下午
2
点，分别开展一个小时左右的讲解以及实操演示，向实习生演示部分配电设备的安装、使用、调试以及故障处理，并指导实习生对给定设备进行调试、操作与故障排查，同时还利用远程实验环境与多个实操小模块进行相关的学习和实操活动；最后一周，实习生通过撰写实习报告，回答测试问卷，总结评估实习过程和学习收获。
顶岗实习学生在电脑端远程操作界面
顶岗实习学生远程操作界面
企业工程师在远程端指导操作
上述内容，均通过直播和远程实操的形式穿插在项目式教学过程中，实习生通过对各种产品实物的远程操作，结合讲解的内容，掌握配电设备的生产、操作与故障排查，使实习生具备基本的动手能力，满足初级配电工程师的基本岗位要求。目前该远程顶岗实习项目已开展一周，大部分学生能跟上实习进度。武汉职业技术学院通过本次尝试，旨在积极探索现代学徒制的具体实践，为专业课程的项目改造提供资源和经验，同时也为学生就业搭建平台，方便企业选人用人。
》》》合作企业介绍
武汉武新电气科技股份有限公司
是专注电力电子变换与控制装备研究及应用的国家高新技术企业，配备10kV及以下配电网电能质量试验平台、
800kW
光伏并网逆变模拟试验平台、
200kW
充电桩全载试验平台等，拥有数十项各类专利及软件版权；与清华大学、华中科技大学等紧密合作，是中国电源学会会员单位，并积极参与行业标准制订。公司是国家火炬计划“智能配电网关键技术及设备”和中央预算内投资全数字静止无功发生器的项目单位，先后获批光伏在线监测系统湖北省工程研究中心、智能电网控制与装备湖北省工程技术研究中心等五个省级研发平台。

武汉易能教育科技有限公司是一家由国内著名计算机公司投资的互联网公司。其主要目标是开发运营一个面向职业教育和终身教育的互联网平台并提供相关的技术支持和大数据服务。 公司开发的在线教育平台将集成国际先进教育技术，采用相关的国际技术标准，支持以学生为中心、以虚拟学习社区为组织、以问题为驱动、以任务为学习单元、以工作过程为导向、以培养和提高创新神和职业能力为目的的新的教学模式，促进新的教育理念和教学方法在我国的普遍接受和广泛应用。

