相约“五四”   武职青年与校长面对面谈奋斗话成长

武职网讯
（通讯员 史金昱 摄影 贾迎梅）
5月4日，正值五四青年节，2022年春季学期“校长午餐会”在关山校区学苑餐厅举行。校长鄢烈洲与10名学生代表一道共进午餐，倾听学生们的建议和需求，共度青年节日，共话青年奋斗，畅谈青春成长。

午餐会上，学生代表围绕学习习近平总书记考察调研中国人民大学重要讲话精神，专业课程学习和实训、劳育和美育课程开设情况、1+X证书考证、素质拓展活动参与、校园疫情防控、学业发展计划和职业生涯规划等情况，分享学习成长和实践体会，并对学校建设发展提出意见和建议。
鄢烈洲认真听取学生发言，并与每一位学生代表互动交流。午餐会现场，师一言生一语，不时传来会心的笑声。
“
刚入校时对时装画不了解，没有绘画功底，学习起来有点吃力。是老师的耐心教导，让我找到了时装画的门道。经过不断练习，现在可以画出来，我学习起来更带劲了。”听到校长询问“在专业学习上是否有困难”，纺织与服装工程学院学生李文静回答道。

鄢烈洲十分关心学生未来的打算，他嘱咐参加午餐会的学生代表：“好的学生要有一个好的习惯和好的方法。无论是实习就业，还是继续升学，都要明确方向，注重平时积累，才能取得更大的收获。”
鄢烈洲强调，5月4日是五四青年节，是建团100周年纪念日。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展薪火相传、后继有人的战略高度，关心青年成长成才、谋划青年工作发展进步，激励广大青年在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前行。


“奋斗是青春最亮丽的底色”，鄢烈洲勉励武职青年牢记习总书记的殷殷嘱托
，励学敦行，争做新时代有为青年。一是要发扬艰苦奋斗的精神。青年人所有美好的理想，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗，要克服疫情给学习和生活带来的不利影响，静下心来认真学习、甩开膀子加强锻炼，咬定青山不放松，学用相长练内功。二是要磨砺顽强奋斗的意志。伟大梦想是拼出来、干出来的，成功只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。三是要葆有持续奋斗的韧劲。一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。武职青年要向杰出校友“大国工匠”卢锋学习，锚定关键性技术，刻苦钻研、苦练技艺、永不言弃，立志成长成为国家建设发展的技术能手。四是要共筑团结奋斗的活力。中国共产党的百年奋斗史昭示我们，团结就是力量，奋斗开创未来。全校团学骨干要善于团结同学，用榜样的力量去聚合大家的奋斗能量，用奋斗唱响新时代的青春之歌
。

（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）



