相聚“云端”出谋赋能   李洪渠与党员教师共话基层党组织动员力提升
武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
11月30日，党委书记李洪渠与21名一线党员教师相聚“
云端
”，就“基层党组织动员力提升”展开思想交流与碰撞，为基层党建工作赋能。党委组织部（统战部）部长胡类明主持调研会。

与会党员教师结合工作和生活实际，
针对
如何有效
发挥党组织战斗堡垒
作用
和
党员先锋模范作用，
如何有效教育、
管理、监督党员，如何有效组织、宣传、凝聚、服务师生等方面
各抒己见、
献计献策
。
电子信息工程学院叶莉介绍了该院省级样板支部建设情况，
建议
加大党建工作支持力度；
艺术设计学院陈航平分享了该院师生红色主题创作过程，提出用专业优势服务群众的想法；
纺织与服装工程学院吴士宝、外语外贸学院罗熙分别谈到“基层党组织的权力边界”和“
党支部自主权
”等问题；
文传与传媒学院孔捷、智能商务学院聂盛关注学生党支部在学生思政工作中的作用；机电工程学院侯高雁、商学院程敏聚焦青年党员先锋队建设等问题谈了各自想法……此外，“
双带头人
”“
以
老带新”“院际沟通”等关键词被与会党员教师反复提及。
李洪渠在研讨会上谈到，提高党组织的组织力、号召力、动员力、领导力，关键要做好“五步走：一是要做好宣传组织明确路线走，二是要增强认同使党员愿意跟着走，三是要带领群众往正确方向走，四是要奋力努力快步走，五是要一如既往坚定不移走。

李洪渠强调，基层党组织建设对学校改革
发展和创先争优
至关重要，各级基层党组织要统一思想，积极动员全体党员教师
聚焦
双高建设和职教申本工作
，
为
更好更快
地
推进学校
高质量
发展作
出新贡献
。
（审核：胡类明  编辑：娄修明）
