省人事厅职改办领导来我校调研指导工作

武职网讯（通讯员 邱文成 摄影 侯利华）4月16日，湖北省人事厅职称改革办公室领导段艳秋、梁宾莅临我校，就高职院校职称改革及我校职评工作开展情况进行专题考察和调研。校长马必学、党委副书记胡象斌、人事处、教务处等职能部门负责人和部分校职评委员参加了座谈会。
为了充分了解职称评审工作对人才结构建构和促进学校建设发展的基础作用，在座谈会之前，省职改办段艳秋主任一行人在校领导的陪同下，饶有兴趣地参观了机电工程学院实训中心、旅游学院模拟仿真实训室和大学生户外素质拓展基地，通过体验真实教学环境，与教师和学生的交流谈话，省人事厅领导对我校的工学结合的人才培养方式、教学团队建设、专业建设和师资结构等方面有了比较深刻的感性认识。
座谈会由胡象斌主持。会上，马必学代表全校教职员工对省职改办领导来我校调研指导工作表示诚挚的欢迎，在简要介绍我校的历史沿革、办学理念、教育教学、师资力量等基本情况之后，着重说明了职称评审对学校发展，尤其是师资队伍建设的关键作用，并结合我校实际，对省职改工作提出了相关的建议。胡象斌简单介绍了我校近几年的职评工作，并对省职改办给与我校职评工作的大力支持深表谢意。校职评办公室主任刘昌喜详细地介绍了我校一直以来的职评工作开展情况，并就我校中级评审委员会的组建问题提请上级领导予以支持。职能部门和二级学院负责人提出了职称评审指标应考虑高职教育特殊性的问题，并就职评专家库组成、专技水平能力测试标准、评审指标体系的科学性等涉及高职院校职称评审中的具体问题提出了意见和建议。
省职改办段主任在听取汇报后，充分肯定了我校在职称评审工作中取得成绩，认为我校职评工作坚持原则、把握标准、步骤规范，值得赞许，希望在以后的职评工作中不断坚持和完善。并感谢大家对职称评审工作付出的辛劳和提出的各项建议。段艳秋指出，随着经济社会的发展，人才评价指标趋向多元化，必然对职评工作提出新的挑战，希望大家开拓思路、集思广益，创新职评管理工作。
段艳秋表示，将利用好此次调研所收集的信息，结合高职教育的特殊性，结合高职教学的实际，结合高职教师的特点开展深入的探讨和研究，提高高职教师职称评审工作的科学性和规范性，充分体现职称评审对于教师的评价和激励作用，真正发挥职称评审工作对于高等职业教育中教学、科研、师德等方面改进的推动作用。
座谈会现场
参观机电学院实训中心

