省人大常委会委员、教科文卫委员会主任委员郭忠一行莅校调研
新闻网讯
（学校办公室供稿 摄影周壁峰 苏杰凯）
5月10日上午，湖北省人大常委会委员、教科文卫委员会主任委员郭忠一行来学校调研职业教育相关工作，省人大常委会委员、教科文卫委员会副主任委员刘望清，教科文卫委员会专职副主任委员彭世军，省人大常委会委员、教科文卫委员会委员张屹，湖北省教育厅二级巡视员何泽云等省人大、省教育厅有关负责同志参与调研。学校党委书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平陪同调研。
调研组实地考察学校智能制造实训基地
调研组实地考察学校光电信息技术实训基地
调研组实地考察学校服装数字化“创研赛训”基地
调研组实地考察学校美好生活技能创新创业实践基地
调研组先后前往智能制造学院、光电与信息工程学院、时尚与传媒学院、旅游与航空服务学院实地调研考察。
调研座谈会
在随后召开的调研座谈会上，鄢烈洲对调研组的到来表示欢迎，并围绕职业教育法落实、现代职业教育体系建设、产教融合等方面介绍了学校办学情况。
学校相关部门负责人、教师代表、学生代表紧扣调研主题，从教育教学改革、校企合作、现阶段面临的问题和困难等方面进行了交流汇报。
郭忠充分肯定了学校的办学成绩。他指出，职业教育是培养高素质技术技能人才的重要途径，对于推动地方经济社会发展具有重要作用。他鼓励学校继续深化改革，创新人才培养模式，推动职业教育与普通教育的融通，为社会培养更多优秀的技术技能人才。
调研组对学校在职业教育领域的探索和实践给予了充分肯定，并对学校进一步优化职业教育政策环境、提升学校办学质量等进行了指导。
(审核：杨爱霞 编辑：娄修明）
