省国际商务专业与POCIB实训学术讨论会在我校举办

武职网讯（通讯员 黄晶晶 孔丹）6月7日，由中国商务部国际贸易学会POCIB全国培训中心举办，我校承办的“2012年湖北省国际商务专业与POCIB 实训学术讨论会议”顺利召开。全省32所高校的国际商务相关专业的系主任、教研室主任、骨干教师参加了本次研讨会。副校长程时兴、国际贸易学会POCIB全国培训中心主任张亮出席了会议。
此次学术讨论会议以落实教育部关于加快现代服务业紧缺人才培养为宗旨，以加快培养适应外经贸行业发展的高素质技能型专门人才为主题，以外贸实务操作实训为载体，为湖北省内各相关院系提供课程建设和交流沟通的平台，以促进国际贸易实务（国际贸易）、商务英语、外贸英语、报关与国际货运、国际商务等相关专业的专业建设、课程建设和专业学生外贸实务操作能力的进一步提高，加深校企合作﹑强化高校为地方区域外贸经济的服务功能，推进武汉城市圈外贸事业的发展。
研讨会上，程时兴副校长在致辞中强调校企深度融合、实践教学建设与发展及完善外经贸人才培养体系建设的重要和必要。武汉软件职业技术学院实训中心主任谢荣军、湖北文理学院外贸教研室主任钟燕、武汉交通职业学院专业教师廖莎分别作了专题讲座，同与会的专业教师一起探讨和分享了外贸实践体系的构建与完善、外贸从业人员的理论水平和业务操作能力的提升、高校与企业实践教学发展与经验交流的平台的构建等方面的成功经验。会后，与会代表还就POCIB实训经验进行了自由交流。整个会议高效、务实、严肃而不乏轻松，受到了与会代表的热烈欢迎。

