省委宣讲团专家莅临武职 专题宣讲党的十九届四中全会精神
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
12
月
23
日下午，学习贯彻党的十九届四中全会精神省委宣讲团成员、中国地质大学马克思主义学院院长高翔莲教授莅临武职，专题宣讲党的十九届四中全会精神。宣讲大会由校党委书记、校长李洪渠主持，全体校领导、中层及以上干部、管理
7
级岗位人员、教师党支部书记、学生党支部书记、马克思主义学院全体教师、辅导员等两百余人到场聆听宣讲。
高翔莲教授以《从“中国之制”到“中国之治”
--
党的十九届四中全会精神解读》为题，从“十九届四中全会召开的背景与意义 ”“中国特色社会主义制度的显著优势”“ 坚持和完善中国特色社会主义制度体系”“发挥中国特色社会主义制度优势的关键”四个方面，对党的十九届四中全会精神作了一次全面而深刻的解读。
高翔莲教授指出，十九届四中全会描绘了坚持和完善中国特色社会主义制度的新蓝图、开辟了马克思主义国家学说的新境界、指明了推进国家治理现代化的新路径。高教授强调，中国特色社会主义制度和国家治理体系是以马克思主义为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基 、深得中国人民拥护的制度和治理体系，是党和人民长期奋斗、接力探索、历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，我们必须倍加珍惜，毫不动摇坚持、与时俱进发展。
报告会后
,
与会党员干部教师纷纷表示，
通过高教授的讲解，进一步深入领会了党的十九届四中全会精神。校党委组织部部长胡类明说，通过学习，进一步坚定了“四个自信”，特别是深刻认识到中国特色社会主义制度的显著优势，学校应进一步完善现代大学制度体系，把制度优势转化为办学治校的综合效能，推进学校各项事业发展。
校党委书记、校长李洪渠在省委宣讲团报告会总结时讲到，要全面深刻理解党的十九届四中全会精神，把学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神作为当前学校的首要政治任务。要把党的十九届四中全会精神往深里学、往心里学，在“实”字上下功夫。要大力凸显与弘扬中国特色社会主义制度的显著优势，要加强党的领导、坚定制度自信、提高制度的执行力。要教育引导党员干部师生不断强化制度意识，严格做到自觉尊崇制度、认真落实制度、坚决维护制度，以高质量的学校制度设计和执行落实立德树人根本任务。
