省委第九巡视组向武汉职业技术学院反馈巡视情况

根据省委统一部署，省委第九巡视组于
2016
年
11
月
22
日至
2017
年
1
月
10
日对武汉职业技术学院进行了巡视。经省委巡视工作领导小组同意，
2017
年
3
月
30
日，省委第九巡视组副组长、正厅级巡视专员沈东升代表巡视组进行了反馈，省委第九巡视组组长沈景艳、省委巡视办副主任朱庆刚出席会议并就做好整改工作提出要求，武汉职业技术学院党委书记邓长青主持会议并做表态发言。
沈东升在反馈时指出巡视发现学校存在的一些突出问题：在贯彻中央和省委重大决策部署方面，对有些重大决策部署行动比较迟缓，党委领导核心作用发挥不够；在加强党的建设方面，部分二级学院党组织的领导核心地位弱化，少数基层党组织设置不合理等问题；在落实全面从严治党方面，存在主体责任落实不到位，监督责任落实乏力等问题；在党风廉政建设和反腐败斗争方面，存在管党治党宽松软，管理不到位不规范等问题；在选人用人方面，执行干部选拔任用工作执行政策法规不严格，事业单位岗位设置及聘用人员不规范等问题。
沈景艳充分肯定了武汉职业技术学院的工作和成绩，要求大家正确看待、对待、理解、认识巡视反馈意见，并提出三点意见建议：一是要统一思想认识，借巡视整改东风，促进工作、推动发展；二是要加强组织领导，坚持党委集体领导负责，“一把手”既挂帅又出征，坚持全员参与、组建专班、明确任务、落实责任；三是要注意工作方法，坚持调查核实，坚持“见事、见人、见物”，坚持“就事论事、举一反三、建立长效机制”三个层次的整改，通过认真查找分析问题出现的原因，有针对性地完善制度。
朱庆刚要求，武汉职业技术学院党委要采取切实措施抓好整改：一要对标看齐，落实政治巡视的要求，进一步提高政治站位和政治自觉，着力查找政治偏差，以实际行动向党中央看齐，向省委对标，体现政治忠诚；二要正视问题，坚决整改到位，要主动认领问题、强化整改措施、注重标本兼治，以最坚决的态度，最果断的措施，抓好省委巡视组反馈意见的整改落实；三要以巡视整改为契机，不断加强学校基层党组织建设，要站在党要管党、从严治党的高度，把加强高校党的建设作为事关全局的大事，放在更加突出的位置，抓紧抓好。
邓长青表态说，学校党委要把巡视整改作为当前重要政治任务，将迅速研究制定巡视整改方案，立即成立巡视整改工作领导小组，加强对巡视整改工作的组织领导和督办落实；分类建立台账，逐项细化整改时间和整改措施，落实整改责任制，实行“销号制”处理，确保巡视组提出的每项工作、每个问题，都有专人负责、都能落到实处；切实把巡视组提出的意见建议转化为改进作风、推动工作、加快发展的实际行动，促进学校各项工作扎实有效开展。
省委第九巡视组副厅级检查员、监察专员桂流发及巡视组有关成员，省纪委驻省教育厅（省委高校工委）纪检组负责同志，省教育厅副厅长黄俭，武汉职业技术学院党委班子成员、党政群团直属机构全体干部和二级学院班子成员参加会议。

