省委党校专家来校为全体党员做《准则》《条例》学习辅导报告

武职网讯（通讯员 朱艳丽 摄影 李涛 肖鸣）5月19日下午，学校举行第十八个党风廉政建设宣教月第二次集中学习活动，特邀湖北省委党校党建中心副主任任大立教授做《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》专题学习辅导，全体校领导、全体党员（含在校学生党员）及科级以上干部参加了集中学习，学习活动由党委副书记胡象斌主持。
校党委副书记胡象斌主持专题学习会
任大立教授做《准则》《条例》专题学习辅导报告

全体党员聆听报告
报告中，任大立教授详细解读了十八届六中全会的重大成果——《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，介绍了《准则》和《条例》的由来、起草过程、在党内法规中的层次以及这两部党内法规的重大意义。他从党内政治生活的内涵、党内政治生活存在的突出问题和加强和规范党内政治生活的十二条规定等方面领学了《准则》，从《党内监督条例》的修订情况以及党内监督的若干重要规定方面解读了《条例》。报告全面系统，生动活泼，通俗易懂，受到全体党员的欢迎。
胡象斌在专题学习总结讲话中强调，对党章和《准则》《条例》的学习是一个长期的、系统的工程，要形成常态化、制度化。他要求各级党组织要以第十八个党风廉政建设宣教月为契机，结合“两学一做”的学习教育活动，进一步深化学习，做到学深悟透，要把《准则》和《条例》印在每个党员的脑子里，做到内化于心、外化于行，把纪律和规矩挺在前面，推进党风、政风、干部作风不断转变，形成风清气正的良好工作氛围。



