省委教育工委专职副书记张幸平来校调研
武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛
）
12
月
2
日，湖北省委教育工委专职副书记张幸平来学校调研，深入了解学校办学情况。省教育厅职成处处长何泽云、副处长余弢随行，学校党委书记李洪渠，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌参加调研。
李洪渠介绍办学情况
调研会上，张幸平听取了学校基本情况介绍，详细了解专业及教学建设、校企协同育人、毕业生就业创业相关情况，以及“十四五”时期发展目标等内容，对学校教育教学、文化建设、校企合作等方面的成果予以肯定。
张幸平对学校建设发展提出要求
张幸平对学校建设发展提出要求：一是学校要坚持立德树人，坚持正确的政治方向，在办学方向、党的建设方面要保持高标准，培养合格的社会主义建设者和接班人。要坚持高职院校办学治校理念，保持与产业经济发展密切联系的优势，注重培养学生的自信心。二是要从战略发展的角度把握发展契机，保持学校的优势和机制，举全校之力，对标对表全面推进各项创建工作，加强学校内涵建设，全面提升学校办学能力、人才培养水平。三是要做好学校各项保障工作，要在学生心理健康、消防安全、饮食住宿、校园交通等方面加强制度建设，做细做实。
张幸平强调，当前工作的重点是抓好十九届六中全会精神的学习、宣传和贯彻，并将此作为今后一段时期的重要任务。学校要从严治党，加强学校在基础建设、人事分配、设备采购等方面的管理，加强党委领导下的校长责任制。要将“十四五”规划落实到年度计划中去，努力实现全面发展。
张幸平察看学校实训中心
会后，张幸平一行
察看
了学
校智能制造实训中心、生态染织实验室、世界技能大赛集训基地和众创空间。

