省委宣讲团成员秦尊文来校宣讲习近平考察湖北重要讲话精神、推进落实省第十二次党代会部署
宣讲会现场
武职网讯
(党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰)
8月24日上午，湖北省委宣讲团成员、省人民政府咨询委员秦尊文教授来校作《学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神  推进落实省第十二次党代会部署》专题宣讲。全体校领导、中层干部与会，学校党委副书记胡象斌主持宣讲会。

湖北省委宣讲团成员
秦尊文教授作宣讲报告
会上，秦尊文从习近平总书记考察湖北重要讲话精神、省第十二次党代会主要精神、大力发展三大都市圈、加快推进长江中游城市群协同发展、着力提升城市品质和竞争力五个方面，结合自己多年对相关问题的研究成果，阐释了习近平总书记考察湖北重要讲话精神的核心要义、丰富内涵，解读了省第十二次党代会确定的目标任务、重大举措。
秦尊文介绍，习近平总书记在湖北省武汉市考察时强调，科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。我们必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性，催生更多新技术新产业，开辟经济发展的新领域新赛道，形成国际竞争新优势。
秦尊文谈到，省第十二次党代会报告指出，要统筹抓好发展和安全两件大事，坚持创新驱动发展，加快建设现代产业体系，积极融入全国统一大市场，打造国内大循环的重要节点和国内国际双循环的重要枢纽，推进区域协调发展和新型城镇化，全面推进乡村振兴，打造内陆开放新高地，加快文化强省建设步伐，夯实共同富裕基础，广泛凝聚各方智慧和力量。会上，秦尊文还对大力发展三大都市圈、加快推进长江中游城市群协同发展、着力提升城市品质和竞争力等话题进行了解读，并提出了相关建议和思考。

武汉职业技术学院党委副书记胡象斌主持宣讲会
胡象斌就学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神、推进落实省第十二次党代会决策部署提出三点要求：一是要全面深入学习，迅速谋划推动。学校各级理论学习中心组、各级党组织要组织全体党员干部深入学习贯彻省十二次党代会精神，切实把党员干部的思想和行动统一到省第十二次党代会精神上来。各单位要组织安排学习研讨活动，把智慧力量凝聚到党代会确定的目标任务上来。二是要统筹结合，笃行实干，落地见效。要把学习贯彻省十二次党代会精神与当前开展的各项工作结合起来，特别是与学校申本、“双高”建设结合起来，进一步提升状态、改进作风，攻坚克难、担当作为。三是要凝聚力量、创新发展，准确把握构建新发展格局对职业教育发展的内在要求，不断创新和发展，在构建新发展格局中抢占新机，将
省第十二次
党代会精神转化为推动学校高质量发展的实际行动。

（审核：喻长春）
