省委第七巡视组进驻武汉职业技术学院开展巡视
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
11月16日上午，省委第七巡视组在武汉职业技术学院召开巡视工作动员会。省委第七巡视组组长阮力艰作动员讲话，武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持会议并代表学校党委作表态发言。
省委第七巡视组在武汉职业技术学院召开巡视工作动员会



阮力艰指出，这次对武汉职业技术学院党委开展巡视，是省委推进政治巡视全覆盖的统一部署安排。巡视组将聚焦监督重点，紧密结合学校实际开展监督检查。一是围绕落实党的理论路线方针政策和党中央重大决策部署和省委要求，重点了解做到“两个维护”情况；二是围绕贯彻落实全面从严治党战略部署，重点了解“两个责任”落实情况；三是围绕落实新时代党的组织路线，重点了解加强班子建设、人才队伍建设和基层党组织建设情况；四是围绕落实巡视、审计等反馈问题和
“
不忘初心、牢记使命
”
主题教育检视问题整改，重点了解整改责任落实和实际成效情况。
省委第七巡视组组长阮力艰作动员讲话


阮力艰强调，一要提高政治站位，进一步从政治上深刻理解、准确把握巡视工作；二要聚焦监督重点，紧密结合被巡视单位实际开展监督检查；三要实行同题共答，共同完成好省委交给的政治任务。
希望学校各级党组织和党员干部职工进一步提高政治站位，
深刻领会、准确把握党中央和省委关于巡视工作新精神新部署新要求，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实
把思想和行动统一到党中央决策部署和省委工作要求上来，增强配合做好巡视工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作表态发言



李洪渠代表学校党委表态承诺：一定增强思想自觉，高度重视、认真对待省委巡视工作，坚决做到与巡视工作同题共答、同心同向；一定增强政治自觉，坚决服从、全力配合巡视工作安排，严格遵守巡视工作纪律，全力保证巡视工作顺利进行；一定做到行动自觉，坚决抓实巡视反馈问题整改“后半篇文章”，以最坚决的态度、最迅速的行动、最有力的措施整改，确保巡视反馈的问题和意见条条有落实、件件有回音。他要求全校各级党组织和党员干部要切实把思想统一到党中央决策部署和省委工作要求上来，配合做好巡视工作，促进各项工作再上新台阶。
领导干部认真听讲做笔记

省委第七巡视组副组长丁仁山、赵金河、张焕明及巡视组有关成员，武汉职业技术学院全体校领导、职能部门全体中层领导干部、学院（部）及直属单位党政主要负责人参加会议。
