省委高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族在我校调研时强调：发挥示范引领作用  推进学校科学发展

武职网讯（通讯员  谭迎春 摄影 侯利华）12月10日下午，省委高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族一行6人来我校调研指导工作。他表示，学校抢抓机遇，发展迅速，特色鲜明，管理规范，苦练“内功”，开拓创新，成效显著。树立了湖北高职教育的著名品牌，发挥了示范引领作用。希望我校能紧紧抓住武汉市“1+8”城市圈发展契机，整合优势教育资源，服务地方经济，推进科学发展。
蔡民族一行参观我校纺织服装实训中心
蔡民族参观富士康SMT实训基地
蔡民族参观第一工业中心
在梁远钢、马必学、沈晓春等校领导的陪同下，蔡民族一行先后参观了我校纺织服装实训中心、富士康SMT实训基地和第一工业中心。蔡民族对我校近几年发展过程中所取得的成绩表示充分肯定，对我校教育硬件配置及校园环境建设、实验实训设施及“工学结合”的人才培养模式给予了高度评价。
在随后举行的座谈会上，马必学向蔡民族一行汇报了我校办学基本情况、创建国家示范高职的阶段性成果。重点汇报了学校下一阶段的发展思路以及优质教育资源整合的相关事宜。校领导沈晓春、胡学知、程时兴、李洪渠、蔡国斌出席座谈并作了相关补充汇报。
蔡民族发表重要讲话
蔡民族认真听取了报告，对于优势教育资源整合非常关切，还不时询问一些相关细节。并对整合的相关问题提出了指导性的意见和建议。
座谈会上，蔡民族还对我校下一步发展给予殷殷期望。他指出，一是要要认真学习十七届四中全会精神，进一步加强学校党的建设。具体说来，就是要进一步加强领导班子思想政治建设、加强班子建设、基层党组织建设、党风廉政建设和大学生思想政治建设；二是要继续以示范性建设为抓手，推进学校科学发展。要进一步做好发展规划，继续抓好示范性验收工作，力争高水平通过，继续把特色专业办好；三是发挥优势，为地方经济服务。要进一步突出职业教育特色，促成科技成果转化。最后，蔡民族表示省教育厅会继续支持学校发展，对学校的优质资源整合的事宜也会尽力支持。
党委书记梁远钢在讲话中表示，感谢教育厅以及厅三个职能部门对我校的关心和支持。学校会以领导的关怀为动力，抓住有利时机，以科学发展观为指导，遵照省厅的要求和决定，将在各项工作中进一步抓落实，促进学校长足发展。
省教育厅发展规划处处长刘荣山、省招办主任余学敏、省教育厅财务处副处长左飞等陪同调研。

