省委第九巡视组对我校开展巡视回访督查工作

武职网讯（
通讯员

万涵宇）按照省委统一部署，
6
月
12
日
至
14
日，省委第九巡视组组长沈景艳同志等一行
7
人对学校开展了回访督查工作。
巡视反馈会议现场
回访督查期间，省委第九巡视组采取听取整改汇报、查核资料台账、与干部教师个别谈话等形式，对照巡视反馈报告、反馈问题和移交问题线索，对学校落实整改责任、推进整改工作和处理移交问题等情况进行了详细核查。
6
月
12
日
上午，党委副书记、校长李洪渠同志代表学校党委向省委第九巡视组汇报了巡视整改情况，学校党委班子成员和巡视整改专班成员参加会议。
6
月
14
日
下午，省委第九巡视组组长沈景艳同志代表巡视组向学校反馈了回访督查意见。沈景艳组长肯定了学校巡视整改的成果，认为措施得力、成效明显。他指出，学校党委以巡视整改为契机，围绕中心，务实重行，落实全面从严治党要求得到了新加强，推动学校事业发展各项工作取得了新成效。沈景艳同志强调，学校巡视整改工作虽然取得了良好成效，但是也存在“三个不到位”的问题：一是对少数问题整改不到位，二是对有些问题追责问责不够到位，三是对有些问题的调查、核实、处理执行相关制度、程序不够到位。针对整改不到位的问题，沈景艳同志代表巡视组向学校党委提出四点要求：一是要进一步抓好问题整改工作，把问题彻底整改到位。二是要进一步提高思想认识，压紧压实“两个责任”。三是要进一步强化廉洁风险防控，坚决防止违规违纪问题产生。四是坚决贯彻落实党的教育方针政策，坚持立德树人的办学方向。
李洪渠作表态发言，一是感谢巡视组对学校的关心支持，学校党委将深刻领会巡视回访督查要求，坚定不移地落实主体责任，深入推进全面从严治党。二是坚决以这次巡视回访督查为契机，坚持目标不变，力度不减，持之以恒地抓好整改落实和成果巩固。三是积极转化成果，建立解决问题的长效机制，努力把巡视整改成果转化为加强从严治党、深化改革发展等各项工作不断前进的动力，以实际行动、实际成效，努力推动学校事业发展取得新突破。

