省委高校工委副书记余学敏带队检查考核学校履职尽责等重要工作

武职网讯
（通讯员
朱艳丽）
3月5日下午，
省委高校工委副书记
余学敏带领省委重要工作第九考核组
来校，对我校
领导人员
2018
年度履职尽责情况、学校党建和
党风廉政建设
工作开展情况
进行检查考核。考核
组副组长梅亚平、考核组成员周朝阳、魏立超、陈三鸿、方甜、刘国平、马东庆、高扬、马彦格、喻长春
及我校全体校领导、中层
正职
干部
、离退休教职工代表、
教师代表
、学生代表参
加了
考核大会
。
检查考核会现场
会上，党委书记、校长李洪渠作述职述廉
报告。
他系统回顾了
2018年的主要工作
和
取得
的
成绩，也客观分析了工作不足，提出了
2019年改进工作思路。
2018年，学校党委、行政团结带领
全校师生员工，
以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入学习贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会、全国全省高校思想政治工作会议精神，围绕落实立德树人根本任务，着力开展大学习、大调研，统筹推进
“三改”（巡视巡察整改、九大专项改革、教学工作诊改），较好完成了“十三五”规划和创新发展行动计划确定的年度目标任务，在多个方面取得显著成绩：教师获得国家级教学成果奖
3项，1名在校生挺进世界技能大赛国家队前五强，学生团队勇夺全国职业院校技能大赛团体一等奖；学校成功入围“创建全国文明校园先进学校”遴选，获得2018年世界职教院校联盟卓越奖，入选教育部职成司主导评选的实习管理“50强”案例，同时入选全国职业院校教学资源、服务贡献、国际影响力“50强”，是全国6所同时入选四个“50强”的高职院校
。
省委高校工委副书记
余学敏主持民主测评会
检查考核组组长余学敏主持了民主测评会。他详细介绍了民主测评对象、内容和方法，要求所有参加测评人员本着对党、对事业、对同志高度负责的态度，充分行使民主权利，对测评对象做出客观公正和实事求是的评价。我校全体与会干部、师生对领导班子成员、党风廉政建设工作以及
2018年选人用人、新提任的中层干部等进行民主评议。
会后，检查考核组对与会代表进行了个别访谈，认真查阅了学校落实党风廉政建设责任制、思想政治工作改革创新、基层组织建设等相关工作资料，深入电信学院学生支部进行了现场查核。
