省委第九巡视组进驻武汉职业技术学院

图为：省委第九巡视组巡视武汉职业技术学院工作动员会现场
根据省委统一部署，11月22日下午，省委第九巡视组正式进驻武汉职业技术学院，召开巡视工作动员会。
省委第九巡视组组长沈景艳，省委巡视办副主任朱庆刚，省委第九巡视组副组长沈东升及巡视组其他成员，武汉职业技术学院党委书记邓长青、校长李洪渠出席会议。武汉职业技术学院领导班子成员，全体中层干部以及党政群团机构全体干部参加会议。
图为：省委第九巡视组组长沈景艳讲话
沈景艳在动员讲话中指出，要认真学习领会十八届六中全会精神，习近平总书记系列重要讲话精神和王岐山同志的讲话要求以及政治巡视新要求，把思想统一到中央和省委的要求上来。巡视是全面从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排，是国之利器、党之利器。武汉职业技术学院党委要提高认识，统一思想，深化对反腐败斗争严峻复杂形势的认识，保持政治定力；深化对巡视工作地位和作用的认识，把握巡视工作权威性、全面性、严肃性特点，发挥震慑遏制治本作用，落实政治要求；深化对领导干部在反腐败斗争中肩负的责任和使命的认识，强化政治担当。要共同努力、加强协调，切实保证巡视工作顺利开展。每一名党员干部既要主动接受巡视组的监督，又要积极向巡视组反映相关情况和问题。反映问题要实事求是，客观公正；不允许说假话，隐瞒真情，弄虚作假；不允许干扰、阻止党员干部向巡视组反映问题；不能干扰巡视组调查。
图为：省委巡视办副主任朱庆刚讲话
朱庆刚在讲话中要求，武汉职业技术学院党委要深化思想认识，增强落实巡视新要求的自觉性，要深刻理解巡视的重要意义，切实统一思想，进一步深化认识，增强落实政治巡视的自觉性。要从讲政治的高度积极支持配合省委巡视工作，要充分信任省委巡视组，强化自觉接受监督的意识，要实事求是，客观公正地向巡视组反映问题，通过巡视进一步增强“四个意识”，提升“四自能力”，推动问题的解决，促进学校事业健康发展。在加强监督，自觉接受巡视组监督的同时，也要行使党章赋予的权利，加强对巡视组的监督，圆满完成省委交办的巡视工作任务。
图为：学校党委书记邓长青主持动员会并作表态发言
邓长青在表态发言中表示，将坚决贯彻落实中央和省委巡视工作部署；坚决支持、主动配合、全力保证巡视工作的顺利开展；自觉诚恳接受巡视监督，严格遵守巡视工作纪律，全面落实巡视工作要求。省委第九巡视组对学校开展巡视，是对学校工作的“全面检阅”，是高水平的“专家会诊”，是对全校各级领导班子和领导干部的“综合体检”，是深刻的“党性教育”。全体党员干部要以高度的政治责任感和严肃认真的态度对待巡视工作。要切实增强“四个意识”，严守政治纪律和政治规矩，实事求是、客观公正地向巡视组反映问题。要以巡视为契机，结合“两学一做”，对在巡视中发现的问题，坚决立行立改，确保条条有落实、事事有回音、真正见实效，向师生员工，向省委和巡视组交出满意答卷。


