省委第七巡视组向武汉职业技术学院党委反馈巡视情况

武职网讯
（
党委宣传部 蒋媛媛
）
根据省委统一部署，省委第七巡视组于
2021
年
11
月
15
日至
12
月
30
日对武汉职业技术学院党委进行了巡视。经省委巡视工作领导小组同意
，
2022
年
3
月
8
日，省委第七巡视组向武汉职业技术学院党委反馈巡视情况。省委组织部部务委员王发读、省委第七巡视组组长阮力艰、副组长
张焕明
、
省委组织部干部五处副处长徐杨、省纪委八室副主任陈君、省委第七巡视组联络员王毅
出席会议。武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持会议并作表态发言。

会前，巡视组向武汉职业技术学院党委、纪委主要负责人反馈情况。
王发读就抓好巡视反馈问题整改对武汉职业技术学院党委提出要求。一是要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，提高抓好巡视整改的政治站位。二是要准确把握中央关于巡视整改的新精神、新要求，强化推进整改落实的政治担当。三是要始终牢记为党育人、为国育才职责使命，扛起推动学校高质量发展的政治责任。
会上，阮力艰传达了省委书记应勇同志在省委书记专题会议听取十一届省委第十一轮巡视综合情况汇报时的讲话精神。
张焕明
代表省委第七巡视组宣读巡视反馈意见。
李洪渠代表武汉职业技术学院党委在表态发言中说，巡视组指出的问题严肃中肯、实事求是，学校党委坚决拥护，照单全收，将全面贯彻落实好巡视整改要求。一是坚决深刻领会应勇同志在省委书记专题会议上的讲话精神，高度统一思想、提高站位。全面、准确贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记关于职业教育的重要指示批示精神、党的路线方针政策和省委重要工作安排，全面加强党的建设，党建业务融合发展，内强质量、外塑形象，争创一流。二是坚决狠抓巡视整改落实。学校党委常委领衔整改，逐项逐条明确问题归属及完成标准。坚决贯彻“精、细、严、实”的要求，层层压实整改责任，自始至终挂图作战、动态管理、强化督办，确保每个问题落到实处。三是坚决推动教育事业发展。要深挖根源、深入剖析，建章立制，狠抓监督落实。在高质量发展中解决具体问题、巩固巡视成果，纵深推进从严治党，着力探索最优资源整合方案，着力建设高品质学校，克难奋进，努力为湖北经济社会发展作出更大贡献，做出更多实绩。
武汉职业技术学院党委领导班子成员，
党政群团机构、直属机构和教学单位主要负责人参加会议。

（审核：喻长春 编辑：娄修明）

