省教育厅专家组来校开展心理健康教育达标中心验收评估

武职通讯
（通讯员 张伟）
7
月
2
日上午，以华中科技大学心理健康教育中心主任章劲元为组长的省教育厅专家组一行三人来我校，实地开展心理健康教育达标中心验收评估。
心理健康教育达标中心验收评估
汇报会现场
验收评估汇报会在逸兴楼四楼会议室举行，校党委副书记胡象斌出席并讲话，相关职能部门负责人，学生工作处处长钟君、副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，以及心理健康教育中心工作人员参加汇报会。汇报会由钟君主持。
胡象斌代表学校作心理健康教育工作专题汇报，从工作保障、工作实效、成果实绩三方面向专家组汇报学校心理健康教育工作。专家组围绕心理健康教育达标中心建设相关问题和与会人员进行了交流。
专家组
与心理健康教育中心专职教师、心理辅导员座谈
汇报会结束后，专家组现场查看了心理健康教育中心场地及设施，分别与心理健康教育中心专职教师、心理辅导员进行了座谈，仔细查阅了相关佐证材料。
专家组作验收评估反馈
会上，章劲元代表专家组作验收评估反馈，充分肯定了学校在心理达标中心建设期所做的努力和取得的成绩，认为学校高度重视心理健康教育工作，加大了心理中心人财物建设，将心理健康教育纳入人才培养方案并设置为必修课程，学生活动丰富，辅导员队伍的心理健康知识普及面较好，取得了较为明显的工作成果。同时，对学校心理健康教育专职队伍的建设和发展、咨询工作的进一步提升、档案信息化管理等方面提出建议。
胡象斌代表学校感谢专家组给予学校心理工作的认可，并表示将会按照专家组的建议，进一步加强专职教师队伍建设，充分调动发挥专业人员的积极性，推进心理健康工作迈上新台阶，为培养技术过硬、心态良好的技术技能人才作出新的更大的贡献。
（审核：王兰波）





