省教育厅党建检查组对我校2014年党建工作进行检查考评

武职网讯（党委宣传部）3月30日上午，湖北省教育厅党建工作第一检查组对我校2014年党的基层组织建设工作进行了检查考评。省教育厅直属机关党委专职副书记祝正龙一行2人组成的检查组听取了党委书记张玲、校长李洪渠的工作汇报和副校长吝秀云代表学校作的2014年党建工作专题汇报，实地考察了机电工程学院党建工作情况，认真查阅了我校党建工作的相关资料并逐项打分。
吝秀云从“深抓理论学习，加强党的思想建设；坚持固本强基，加强党的组织建设；推进整改落实，加强党的作风建设；落实两个责任，加强党风廉政建设；实施文化工程，加强精神文明建设”四个方面进行了专题汇报。
通过检查，祝正龙书记对我校2014年党建工作给予了高度评价。他指出，武汉职院政治理论学习抓得实，学习内容丰富，学习形式多种多样；基层组织完善，党员教育管理制度完备；注重作风建设，整改到位，细节管理非常突出；认真落实党风廉政建设主体责任、监督责任，成效突出；文化建设成果丰硕。结合检查的实际情况，祝正龙对学校的工作提出了建议和要求，希望学校做好“十二五”的收官和“十三五”的开局，科学规划学校的发展，全面深化教育教学改革，进一步强化立德树人。

