省教育厅副厅长徐艳国一行来校调研
武职网讯
（通讯员
徐爱胜
）
6月1日上午，湖北省教育厅副厅长徐艳国一行来校调研学校办学和“十四五”发展规划工作。省教育厅发展规划处处长王文森、副处长邢林春、职成处副处长余弢陪同调研，校领导李洪渠、何让波、徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙以及学校相关单位负责人参加了调研座谈会。
调研座谈会
现场
党委书记、校长李洪渠代表学校对徐艳国副厅长一行莅临学校指导工作表示欢迎，并作专题汇报。他介绍了学校基本情况，重点汇报了学校
“十四五”事业发展规划有关情况。李洪渠表示，目前学校正立足新发展阶段，贯彻新发展理念，全力推进双高建设，精心培养具有责任感、创新精神和实践能力的技能型人才，努力实现全面提档升级。学校在服务地方经济社会发展和培养高素质技术技能型人才上作出了积极贡献，也存在短板与不足，希望省教育厅能在学校办学条件改善等方面给予支持。
徐艳国充分肯定了学校在人才培养、学科专业、教学科研、服务地方经济等方面取得的成绩，对学校提出的请求给予了积极回应。
徐艳国
结合湖北省教育工作总体部署对学校未来发展，尤其是在硬件建设、师资队伍、社会服务等方面提出具体要求。
湖北省教育厅副厅长徐艳国
（右一）参观
电子信息工程学院芯火实训基地

湖北省教育厅副厅长徐艳国
（左二）参观
机电工程学院工业机器人实训中心

调研座谈会后，徐艳国副厅长一行在李洪渠陪同下，参观了电子信息工程学院芯火实训基地、机电工程学院机器人实训中心。



(审核：杨忠旭）






