省教育厅“两学一做”学习教育督导组对我校进行工作督导

武职网讯
（党委宣传部 陈绍华）8月4日，省教育厅“两学一做”学习教育督导组对我校进行了实地督导，肯定了学校工作成效，并就下一步如何继续做好此项工作提出了建议。学校党委副书记吝秀云以及组织部、校办、宣传部、监审处等职能部门负责人参加了汇报会。
图为  督导组听取我校“两学一做”学习教育情况汇报
组织部部长胡类明代表学校汇报了“两学一做”工作的主要做法：一是党委高度重视，按照上级要求逐级组织党员干部，认真学习、领会精神实质，广泛开展宣传动员，党委书记亲自作动员报告，并成立了学习教育领导小组，制定了具体“实施方案”和“指导方案”。二是创新党员教育方式，根据不同对象备足学习资料，采取灵活方式、贯穿于党风廉政建设和宣传思想文化工作全程，注重抓好选题、资备、领学、研讨、自查“五个环节控制”，强调政治形势、思想实际和工作问题“三个结合”，做好读书笔记、发言记录、心得体会“三项检查”，保证时间、人员、内容、效果“四个到位”。三是强化主要措施，提升工作效能，开展了组织整建，强化基层组织力，落实基本制度，严守纪律规矩，紧抓问题整改，推进履职尽责，工作落到实处，促进事业发展。
省教育厅干部人事处副处长高月功代表督导组对学校“两学一做”工作进行了肯定，他表示，学校“两学一做”工作启动早、部署好、进展顺，措施得力，落实到位，效果初显。他希望，学校下一步要继续抓好基层组织建设这个牛鼻子，牢牢坚持开展“两学一做”工作，党支部是主体，党员是对象的工作思路，重点加强对党员学习、落实情况的检查、督促，进一步创新工作载体和方法，进一步加强痕迹管理，引导党支部、党员开展“比、学、赶、超”活动，将积极性、主动性充分调动起来，使党支部成为合格党支部、党员成为合格党员，并以此为契机，进一步促进学校各项工作更加精细。督导组还实地查看学校“两学一做”工作相关资料。

