省教育厅领导来我校巡视指导技能考试工作

武职网讯（通讯员

彭朝晖）
7
月
20
日
，
2013
年湖北省普通高校招收中职毕业生计算机和建筑类统一技能考试工作在我校举行。来自湖北省各中等职业技术学校的共计
3000
余人参加此次技能考试。为了做好考试工作，学校成立了考试工作领导小组，实施精细化管理，制定了《
2013
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试工作手册》。
上午，省教育厅张金元副厅长率领职成处唐其华处长、省考试院黄恩育副院长、省教育厅相关处室负责人、省教育考试院高考办、命题办和武汉市招考办的相关负责人等一行
10
余人在我校校长马必学、党委副书记李洪渠、招生与就业指导处江辉处长等的陪同下，巡视了计算机类、建筑类技能考试现场。
巡视结束后，张金元副厅长等领导听取了我校计算机技术与软件工程学院院长陈晴和建筑工程学院院长武敬关于
2013
年统一技能考试工作的情况汇报。肯定了我校的考试考务工作，并希望能总结经验，把以后的技能考试工作做得更好。会上，大家还对技能考试工作进行了广泛的交流。
省教育厅副厅长前往计算机技术与软件工程学院巡视
计算机类技能考试考场
省教育厅领导在建筑工程学院巡视指导工作
省教育厅领导在建筑工程学院巡视CAD考场
省教育厅领导听取技能考试工作汇报

