省教育厅党风廉政建设责任制检查考核组对我校进行检查考核

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）1月21日，湖北省教育厅党风廉政建设责任制检查考核组对我校落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设情况进行检查考核。省教育厅副厅长徐雁冰一行6人组成的检查考核组听取了学校领导班子、党委书记张玲、校长李洪渠的述职述廉报告，对学校领导班子及成员进行了民主测评，对干部、教师、民主党派人士和服务对象代表共20人进行了个别谈话，查阅了相关资料，对财务处进行了实地检查。全体副职校领导进行了书面述职述廉。
《学校领导班子述职述廉报告》全面总结了2014年领导班子履职情况和党风廉政建设情况。报告指出，2014年，学校领导班子带领全校师生员工锐意改革，大胆创新，圆满完成学校年度目标任务。学校领导班子办学治校能力进一步提高，党员干部的积极性和创造性进一步发挥，办学水平和办学实力进一步提升，品牌文化辐射力和影响力进一步增强，建设、改革和发展步伐进一步加快。
报告指出，2014年，学校各项事业获得新发展。学校进一步加大了国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养实习实训基地、全国职业教育师资培训重点建设基地建设力度，在党的建设、教育教学、学生管理教育、科研开发、后勤服务等各个方面深化改革，人才培养质量显著提升，办学条件全面改善，品牌建设收效显著，促进了学校各项事业全面发展。
报告指出，校党委积极推进以“政治素质好、工作业绩好、团结协作好、作风形象好、清正廉洁好”为内容的“五好”领导班子建设，筑牢思想理论根基，完善领导体制机制，选好用好管好干部，提高依法治校水平，不断提升班子凝聚力、队伍战斗力和工作影响力。
报告指出，学校积极落实党委主体责任和纪委监督责任，不断完善惩治和预防腐败体系，完善了“党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众支持和参与”的党风廉政建设工作机制，修订完善了学校廉政风险防控体系“1+6”配套制度，强化执纪监督问责，开展“四风”专项整治，深入推进党风廉政建设，促进了党风改善和领导干部廉洁自律。

