省教育厅督查组来校开展2016年度履职尽责第一轮实地督查

武职网讯（通讯员 万涵宇）5月19日上午，省委高校工委副书记、省教育厅党组成员余学敏带领省教育厅督查四组来我校进行2016年度履职尽责第一轮实地督查。督查组按照听取汇报、查看材料、现场座谈等程序严肃认真地完成了实地督查工作，对我校第一阶段的工作给予充分肯定和高度评价，对我校工作中存在的问题进行了深入分析研判，对下阶段工作提出了希望和要求。
党委书记邓长青代表学校党委做工作汇报，她从接受履职尽责第一轮实地督查工作准备、学校履职尽责对标检查、存在的问题与下阶段工作改进三个方面汇报了学校工作开展情况。她在报告中指出，学校党委及领导班子将接受履职尽责全面督查放在学校工作的首要位置，严格贯彻落实上级有关要求，先后召开党委常委会、中干会、教职工学习会等，认真动员部署接受履职尽责全面督查工作。学校成立校、院两级工作领导小组和工作专班，印发《工作实施方案》，同时对标《在汉省属高校履职尽责情况自查表》从正向反向两个方面开展第一轮自查，针对发现的问题逐项研判整改。
针对主体责任逐层落地、作风建设持续推进、服务师生共建和谐、依法治校深入推进等方面的学校履职尽责情况，邓长青说，学校党委系统研学全面从严治党有关精神，专题研学主体责任有关要求，形成责任认知“五必讲”，推进各级党委主体责任落地生根；学校党委着力加强基层党组织建设，配齐配强书记队伍，深化党建专题活动，加强纪检监督力量，成立“主体办”；学校党委细化明确工作责任，完成2015年履职尽责专项检查，制定2016年履职尽责工作项目清单，层层制定主体责任清单，狠抓党风廉政建设，严肃追责问责，制定修订系列制度，完成财务专项检查，持续弘扬良好师德师风，加强宣传思想工作，推进思想理论课建设；学校党委不断加强规范管理，严格招生、收费、实习管理，加强校园基本条件建设，做好学生就学帮扶支持工作，通过校长信箱、校领导接待日、专题调研、各类座谈等途径与师生加强联系沟通，不断持续深入推进“两访两创”；学校党委全面推进制度建设，严格规范基本建设，优化深化决策管理，统筹推进事业发展。
邓长青说，下阶段，学校将从着力解决履职不力、作风不实、从教不廉等问题出发，坚持把学习教育贯穿全面从严治党、履职尽责的全过程，针对党员意识淡薄问题进行思想整顿，针对作风建设的薄弱环节开展作风整肃，针对履职尽责督促不力问题进行专项整改，实现干部受教育、群众得实惠、发展上水平，将工作成效体现和反映到促进学校事业发展上来。
余学敏充分肯定了我校履职尽责工作，认为学校思想重视、组织有力、工作落实、颇具特色、初见成效，在试行党政主职“一肩挑”、推进“双带头人”培育、加强纪检监督力量、设计使用监察建议书等方面凸显出武职特色。
余学敏提出三点希望：一是切实责任上肩，接受履职尽责全面督查工作要求高、涉及面广、联动性强、难度大，学校一定要把责任实实在在扛在肩上；二是形成武职经验，不能满足于按部就班，要在党的建设，特别是落实主体责任方面显现武职特色，在党建工作试点的各个层面提炼武职成果；三是狠抓工作落实，要把应尽应做的工作落实，在工作体系中要进一步加强督办促工作落实，要把整改工作落到实处。
督察组要求，学校要进一步加强宣传，积极营造浓厚的主动担当、履职尽责的氛围；要广泛征求意见，召开教职工代表、学生代表座谈会，分门别类，形成清单，边查边改，细化整改，不断提高师生对学校履职尽责的认可度、满意度，更好地促进学校事业发展。

