省教育厅党组书记、厅长陶宏来校调研督导工作
武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
10
月
8
日下午，湖北省教育厅党组书记、厅长陶宏同志带队来校调研督导工作。他先后实地考察了艺术设计学院教师工作室、生物工程学院实训中心及创业中心、旅游与航空服务学院实训课堂及党建工作情况。
召开调研督导座谈会
随后，在逸兴楼
4
楼
2
号会议室召开了调研督导座谈会。校党委书记、校长李洪渠，副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、刁元斌，以及校办、宣传部、学工部、保卫处负责人参加了座谈。会上，李洪渠汇报了学校党建、学习贯彻全国教育大会精神、秋季开学工作和扫黑除恶专项斗争开展情况。
调研督导座谈会上，陶宏同志边听边记边问，对有些问题认真询问、深入了解、精准指导。陶宏同志表示，武汉职业技术学院党委高度重视党建思政工作、全国教育大会精神的贯彻落实、安全稳定和扫黑除恶专项工作，教育教学各项工作成效明显。
陶宏同志
视察
艺术设计学院教师工作室
陶宏同志
视察
生物工程学院实训室
陶宏同志
视察
旅游与航空服务学院实训课堂

调研座谈会上，陶宏同志围绕习近平总书记全国教育大会重要讲话精神怎么落实、基层党建工作科学化水平如何提升、党风廉政建设怎么适应学校工作、
教育系统扫黑除恶斗争如何不断深入推进、
课程思政工作怎么开展、职业院校学生实践动手能力如何提升、技能领军人才如何培养等，谈了看法、交流了思想、进行了指导。
陶宏同志指出，学校新生入学教育模式、专业大类招生改革、“五全育人”等做法很好，应认真总结和提炼、不断完善和深化并推广。陶宏同志要求，武汉职业技术学院作为湖北高职教育的排头兵，要更加注重创特色、出亮点，充分发挥全面示范作用；作为湖北高职的代表，要在争创全国“特高
校
”的过程中取得好成绩，发挥示范引领作用。陶宏同志强调，厅各职能处室要“照单全收”，切实加大对以武汉职业技术学院为代表的优质高职院校的支持和帮助力度。
省教育厅二级巡视员何爱军、职业教育与成人教育处处长邓世民、综合治理处处长秦伟文、厅机关党委专职副书记王力勤等同志陪同调研督导，并表示在职责范围内全力支持我校的建设和发展。
