省教育厅会计核算中心主任史新华来我校作财务管理专题讲座


武职网讯（通讯员 张伊伊 摄影 陈峰）10月14日下午，我校特邀省教育厅会计核算中心主任史新华作财务管理专题讲座。校长李洪渠、副校长徐功瑾出席，各二级学院、各单位主要负责人以及预算编制人员、财务处人员、政府采购及资产管理人员认真听取了讲座。讲座由副校长徐功瑾主持。
史新华以《认清形势把握政策 共同做好财务管理工作》为题，从财务管理工作的形式、财务管理工作的特点及责任、最新财务管理政策及相关要求三方面对全省高校财务管理工作进行了讲解。
史新华从财务管理工作形式分析指出，当今财务管理工作已由粗放式管理成功转型为精细化管理，但仍存在领导干部重视不够、部门单位责任不清、财务工作制度不全、财务队伍素质不齐等问题。
史新华介绍，财务工作的主要特点是财务资料全、保存时间长、程序责任明，财务工作的责任主要是法人单位财务管理主体责任和领导干部经济责任。
史新华强调，在当今形势下，过去的做法不能作为今天的依据，困难不是违规的理由。财务管理者要加强预算管理、核算管理、收入管理、支出管理、政府采购管理、资产管理、财务制度建设等七个方面的财务政策学习。领导干部要更加重视对财务工作的领导，要真正把内部管理理顺，构建科学合理的内部管理体系，要重视财务队伍建设，要多研究财务工作中面临的难点和热点问题；财务管理者要更加重视对财务新政策和新规定的学习；财务工作者要更加重视与工作对象的交流与沟通，一方面加强业务学习，另一方面加强宣传宣讲，帮助他们掌握政策和要求。

史新华还对我校财务管理能力，尤其是财务管理工作在制度化、规范化建设方面取得的成绩给予了充分的肯定，
并对学校财务管理工作提出了很好的意见和建议。


