省教育厅督查组来我校指导思想政治教育教学工作

武职网讯（思政课部）3月16日，省教育厅委派的两位专家，来自武汉大学孙居涛教授和武汉理工大学王毛生教授来我校督查思想政治教育教学工作。党委书记梁远钢、副校长刘小芹、党委副书记胡象斌出席，党办、思政课部、宣传部、学工部（处）、教务处等职能部门负责人参加了会议。督查组通过听取汇报、随堂听课、师生座谈会等方式全面了解了我校思想政治理论课教育教学情况。
汇报会上，副校长刘小芹和思政课部主任王秋梅就我校近年来思想政治教育教学改革、组织机构建设、师资队伍建设、落实“05”方案等方面的情况作了详细汇报。据介绍，我校已初步形成了思政教育教学体系，特点就是思想政治教育“五进”：进人才培养方案、进专业、进学生寝室、进学生的“二课”课堂、进企业，实践教学形成了教学模块化、基地社会化和组织多元化的体系。

在反馈会上，两位专家对于我校的思想政治教育教学进行了充分的肯定。认为我校思政课教育教学建立了有效的长效机制，有一支爱岗敬业、结构合理，敬业精神强、教学水平高的师资队伍，“05”方案落实较好，并在教学改革方面做出了许多有益、有效的尝试。同时，两位专家就我校的教学改革、师资队伍建设和实践教学方面提出了宝贵的建议。
梁远钢表示，专家提出的意见和建议对学校思政课教育教学改革很重要，校党委、有关部门将进一步消化、落实，并对照教育部颁布的《高等学校思想政治理论课建设标准》，积极进行自查整改，以加强和改进我校思想政治理论课建设。
此次督查工作是按照省教育厅《关于开展思想政治理论课教育教学集中督查工作的通知》（鄂教思政函[2010]16号）的要求和工作部署开展的，目的是督查各高校对《中共中央宣传部教育部关于进一步加强和改进高等学校思想政治理论课的意见》及其《实施方案》、《中共中央宣传部教育部关于进一步加强高等学校思想政治理论课教师队伍建设的意见》文件精神的落实情况，以进一步加强和改进思想政治理论课建设。


