省教育厅财务处一行来校调研

武职网讯
（通讯员 吴艳 李雅妍）
7月29日下午，省教育厅财务处吴志浩、魏科梁以及我校借调人员龚岩灵一行3人来校，就财务管理、预算编制及相关工作进行调研。副校长徐功瑾出席调研会，财务处长曹晓斌、副处长徐俊以及财务处相关科室负责人参加调研座谈。

徐功瑾对省教育厅财务处一行来校调研指导工作表示热烈欢迎，对厅财务处一直以来给予学校事业发展的大力支持和指导表示感谢，希望厅财务处在学校“双高”建设关键时期对校园建设等方面继续给予支持，推动解决学校发展中遇到的问题，促进学校事业发展再上台阶。

曹晓斌介绍了目前学校财务收支和预算执行情况以及学生退费等相关事宜，分析了目前预算执行中存在的问题，简要汇报了加快预算执行的相关措施。曹晓斌表示，希望教育厅对学校财务面临的困惑和资金缺口给予支持，帮助解决学校实际困难。

会上，财务处相关科室负责人就工作中遇到的问题与调研组人员进行了交流，并提出建议。

随后，龚岩灵通报、解读了省政府最新相关政策，主要包括盘活资产、加大结余结转收回力度、合理安排“三保”支出、压减一般性支出和调整项目支出等相关要求，以及关于预算调整、政府采购方面的政策。

调研组听取了学校财务处的相关汇报，充分肯定了学校财务管理、项目管理方面的做法，并表示将积极支持学校“双高”建设，主动协调解决学校发展中面临的财务问题。吴志浩表示，加强财务管理，科学编制预算，提高资金的使用效率是当今财务工作的重点，厅财务处会一如既往地为学校做好服务工作。

徐功瑾向省教育厅财务处对学校的关心和支持表示感谢，要求财务处等相关职能部门加强与上级主管部门的联系沟通，以期推动解决制约学校发展的财务难题，更好地服务学校事业发展。



