省教育厅表彰我校学生资助工作

武职网讯 （通讯员 胡启权） 1月7日，2009年全省高校家庭经济困难学生资助工作总结表彰大会在咸宁学院举行，出席会议的有教育部全国学生资助管理中心副主任马文华、中国青年报副社长谢湘、省教育厅副厅长张金元、咸宁市委副书记周彩娟；参加会议的有武汉大学、华中科技大学等122所高校；党委副书记李洪渠和助学管理中心主任胡启权代表学校参加了本次大会。会议由教育厅学生资助管理中心主任姜旭萍主持。
大会总结了2009年全省家庭经济困难学生资助工作情况，各高校间进行了充分的交流，我校“管理精细化，服务人性化，促进贫困学生和谐发展”的总结材料入选汇编材料在大会进行交流。大会宣读了《省教育厅关于表彰全省高校家庭经济困难学生资助工作先进集体和先进个人的决定》，决定中充分肯定了我校2009年资助工作取得的成绩：学校获“先进高校”称号、学校学生工作部（处）获“先进基层组织”称号、我校副书记李洪渠获“先进个人”称号，是少数三项荣誉全部获得的高校之一。
我校在2009年家庭经济困难学生资助工作中，始终坚持资助与育人相结合、强调增强学生职业能力，已初步建立具有高职特色的家庭经济困难学生资助工作体系。2009年评定或发放各类奖助学金、困难补助和勤工助学工资1200多万元；办理助学贷款700多万元，共资助学生6000余人。

