省教育厅发展规划处领导来校调研学校“十三五”办学规划


武职网讯（通讯员 万涵宇）3月11日，湖北省教育厅发展规划处处长张建军一行来校调研学校“十三五”办学规划情况。学校党委书记邓长青、校长李洪渠、副校长徐功瑾、刁元斌、招就处处长江辉参加调研会。
邓长青、李洪渠分别介绍了学校办学的基本情况和取得的一些成绩，对学校“十三五”办学的基本设想进行了重点汇报，还对办学中存在的一些困难和问题提出了支持请求。
张建军认真听取了学校领导的介绍，他认为学校现在的发展非常“丰满”，许多工作取得成绩并在全国产生了广泛影响，在援疆工作中也做出了巨大的贡献。学校“十三五”发展规划设计得非常全面，定位准确、思路清晰，很多方面有创新突破、有责任担当。学校把规模定在21000人左右是比较科学的，符合学校办学实际和高职教育内涵发展的要求。对学校在“十三五”期间针对改善办学条件提出的新建学生公寓、培训中心，改建图书馆的计划，他也给予了积极的肯定和支持，并鼓励学校积极争取产教融合建设项目。对学校办学中存在的一些问题，他也提出了一些解决的办法和措施。
针对学校“十三五”期间的办学发展，张建军提出了三点意见：一是围绕学校优势，创新服务区域社会，这是推进专业设置调整、优化办学的一个结合点；二是充分利用国家“一带一路”建设契机，把国际化办学落到实处，一方面要吸引国（境）外学生来校求学，另一方面更要主动、带头走出去，为在国（境）外，尤其是在“一带一路”国家、地区发展的湖北企业提供人才支持与技术服务；三是加强混合所有制二级学院的探索建设，通过寻求合作，引进社会资本，调整人才培养结构，弥补职业院校发展短板。这方面的建设，是国家和省级教育主管部门积极鼓励支持的，希望武职能有所突破。
张建军认为，学校“十三五”规划的构架实事求是，非常具有校本特色。

