省残联副理事长袁雪梅来校看望慰问第七届全国残疾人职业技能大赛集训选手
武职网讯
（通讯员 李思凯）
6月14日下午，湖北省残疾人联合会副理事长袁雪梅、教育就业处处长张勇等一行五人专程来校，看望慰问正在备战第七届全国残疾人职业技能大赛的我省参赛选手。校长鄢烈洲，艺术设计学院党委书记、院长谢丽，继续教育与培训处处长熊鹤群参加慰问活动。
袁雪梅到电气安装赛项集训场地看望教练、指导老师和备赛选手

袁雪梅在服装配饰设计赛项集训场地与备赛选手亲切交谈
袁雪梅在服装制作赛项集训场地了解备赛相关情况
袁雪梅到角色设计赛项集训场地慰问备赛选手
袁雪梅在陶艺赛项集训场地了解备赛情况
袁雪梅在中式糕点赛项集训场地了解备赛情况
察看竹编赛项集训场地
集训集中授课场景
袁雪梅一行走进各实训场地，与各赛项指导老师沟通，详细询问集训选手们近期的学习和生活情况，对全体教练、指导老师和选手表示慰问。了解到选手们重视本次比赛，在两个阶段培训中刻苦训练，技能水平有了很大提升，袁雪梅对选手们精益求精的学习态度给予了充分肯定，鼓励大家通过努力学习专业技能来改变命运，争取在国赛上取得优异成绩，为湖北省争光。袁雪梅希望选手们在集训学习结束后继续加强与学校及老师的联系，利用所学知识技能提升职业能力，奉献社会。
袁雪梅代表湖北省残疾人联合会向武汉职业技术学院长期以来对残疾人事业发展所给予的支持表示感谢，高度赞扬了武汉职业技术学院承接本次集训工作，响应迅速，在短时间内制定各赛项集训教学计划，工作周到细致、井然有序，对全体教练、老师的辛勤付出表示敬意。
本次集训由武汉职业技术学院承办，艺术设计学院具体实施。培训分为两个阶段。第一阶段为期四天，面向47名学员开展25个赛项的培训，为6月底在山东济南举办的第七届全国残疾人职业技能大赛遴选共32名参赛选手。艺术设计学院根据大赛赛项要求，在计算机与软件工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、文化与传媒学院的鼎力支持下，推荐了一批教学经验丰富、专业技能过硬的优秀老师，开展各赛项培训指导，尽心尽力帮助集训选手提高技能。其间，还配备专门的生活班主任，为选手们协调解决生活中遇到的各种问题，使学员的集训得到保障，受到好评。
参加本次集训的选手们纷纷表示，武汉职业技术学院艺术设计学院提供的培训指导非常契合竞赛要求，制定的培训方案具有很强的针对性和可操作性，对大家技能提升有很大帮助。本次培训收获满满，对即将到来的国赛满怀期待，对未来发展充满信心，感谢指导老师们的耐心指导和辛勤付出。
（审核 谢丽 编辑 娄修明）

