省教育厅到我校开展“2020年湖北省国培项目”质量评价工作

武职网讯
（通讯员 段安静）
10
月
10
日
，由省教育厅职成处杨乾秋、余弢带队，湖北省职业院校教师素质提高计划项目质量评价专家刘民钢、马必学、蔡泽寰组成的专家组来校，对我校承担的
2020
年湖北省职业院校教师素质提高计划项目培训工作进行质量评价。会议由副校长李望云主持。
党委书记、校长李洪渠向专家组一行表示热烈欢迎，向省教育厅对学校的信任和支持表示感谢。随后，李洪渠代表学校作
2020
年承办国培项目实施情况专题汇报。
专家组一行查阅了相关资料，并
与部分学员进行了电话访谈。学员们对学校精心组织培训表示感谢，认为在武职国培基地的培训学习过程中，更新了观念，开阔了眼界，夯实了专业基础，提高了教学技能、教学能力和研课水平。专家组对质量评价考核情况作反馈，认为武汉职业技术学院高度重视国培项目，组织有力，管理规范，保障到位，特别是
1+X
教学实施双证考核制、线上线下的模块教学方式设置科学，特点比较突出，培训成效比较明显，在全省国培项目中具有典型代表性，具备引领作用。
继续教育与培训处副处长宋会林，机电工程学院院长卢洪胜，旅游与航空服务学院院长李俊、副院长蒋永业参加了汇报会。
据悉，我校承担了
2020
年湖北省职业院校教师素质提高计划项目工业机器人专业“双师型”教师中、高职培训班以及旅游管理专业“双师型”教师中、高职培训班，一共
4
个班共
120
人的培训任务。通过线下集中学习、教学实训和线上授课等形式完成本次培训，全部培训已于
9
月
18
日完成。

（审核：宋会林）
