省教育厅第三检查组来校检查考核落实党风廉政建设责任等重要工作

武职网讯
(
通讯员 朱艳丽）
1
月
12
日，省教育厅副厅长徐雁冰带领第三检查组对我校落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设、党的基层组织建设、社会治安综合治理等工作进行检查考核，对校领导履职尽责进行民主测评，对校领导班子“两学一做”专题民主生活会开展督导。
检查组主持召开了学校领导班子述职述廉大会，党委书记邓长青代表学校党委作领导班子年度述职述廉报告。报告全面回顾了
2016
年学校各项工作，报告指出，
2016
年学校党委、行政团结带领全校师生深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党要求，科学发展、内涵发展，圆满完成了年度工作目标，实现了“十三五”良好开局。报告指出，
2016
年学校坚持全面从严治党，坚决落实中央和上级党组织决策部署，加强理论学习和干部建设，抓实党建工作，建设平安校园等方面成效显著。学校狠抓责任落实，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，全面履职尽责等取得了可喜的成绩。
2017
年，学校将坚持问题导向，切实提升履职尽责能力，推进学校事业持续健康发展，努力建设优质高职。
徐雁冰副厅长主持了民主测评，他详细介绍了测评对象、测评内容和方法，对测评工作提出了要求。他要求所有参加测评的人员认真阅读理和解测评内容，结合实际情况，本着对党、对事业、对同志高度负责的态度，充分行使自己的民主权利，对测评对象做出客观公正和实事求是的评价。参加会议的全体校领导、中层干部、离退休代表、教师代表和学生代表完成了测评。
会后，检查组与干部和教师代表进行了个别谈话，还查看了学校落实党风廉政建设责任制、基层组织建设、社会治安综合治理等相关材料，对校园监控系统进行了实地检查。

