省教育厅检查考核组来校进行2017年度落实党风廉政建设责任制等重要工作检查考核
武职网讯
(
通讯员 朱艳丽）
根据省教育厅党组的统一安排部署，
1
月
30
日，省委高校工委副书记、厅党组成员、省教育厅
检查考核第四小组组长
孔祥恩一行
6
人来校，对
我校2017年落实党风廉政建设责任制、党建工作、社会治安综合治理工作等重要工作进行检查考核。
省教育厅检查考核第四小组成员
祝正龙、王佐法、李震、乔荃、王立彬，
以及我校
全体校领导、中层干部和教师代表共
95
人参加了会议。
检查考核组主持召开学校述责述廉大会，党委书记、校长李洪渠代表学校党委作领导班子
2017
年度述责述廉报告和个人述责述廉报告。报告指出，
2017
年，学校党委、行政团结带领全校师生员工，深入学习贯彻落实党的十八届六中全会和十九大精神，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实全国、全省思想政治工作会议精神，全面从严治党，科学谋划发展，狠抓内涵建设，大力改革创新，较好完成了年度工作目标。
2017
年，学校全面加强党的领导，深入推进巡视整改，加强党风廉政建设，加强安全稳定工作，班子成员勤勉担当履职尽责，努力提升学校办学水平，引领学校事业健康发展。
检查考核组
组长孔祥恩
主持了民主测评会。他详细介绍了测评对象、测评内容和方法，对测评工作提出了要求。他要求所有参加测评的人员认真阅读理和解测评内容，结合实际情况，本着对党、对事业、对同志高度负责的态度，充分行使自己的民主权利，对测评对象做出客观公正和实事求是的评价。参加会议的全体校领导、中层干部、教师代表完成了测评。
会后，
检查考核组按照工作要求分成个别谈话、资料查阅、现场查核等同步开展工作。检查考核组与干部代表进行了个别座谈，同时分别认真查阅了学校落实党风廉政建设责任制、党建工作、社会综合治理等相关工作原始记录。
检查考核组还
随机抽查到电信工程学院开展现场查核，对校园监控系统进行了实地检查。

