省教育厅2009年秋季开学检查组来校检查工作


汇报会现场
武职网讯（通讯员 曹晓斌 摄影 侯利华）9月29日，以教育厅职成教处处长雷礼金为组长的省教育厅2009年秋季开学检查专家组，来我校就2009年秋季开学的相关情况进行检查。
迎接检查汇报会在逸兴楼9楼会议室举行，参加会议的有校长马必学、校领导程时兴、刘小芹、李洪渠，教务处、学工部（处）、招就处、财务处、继续教育学院、保卫处、后勤集团等职能部门负责人也参加了会议。
校长马必学对此次检查专家组莅临我校指导工作表示热烈欢迎，他指出，学校高度重视此次检查工作，分管领导亲自挂帅，精心组织和安排，认真制定详细的工作方案，并对照此次检查的内容，完成了对学校的各类办学活动全面、认真的自查和检查，形成书面自查报告，圆满地完成了检查的各项工作。
党委副书记李洪渠详细地介绍了我校2009年秋季开学的相关工作，他分别从秋季开学工作准备情况、规范办学行为情况、招生政策执行情况、新生入学资格审查情况、收费政策执行情况、家庭经济困难学生资助政策落实情况、学校安全稳定情况等7个方面作了汇报。同时，他还针对我校目前存在的问题及整改措施方面进行了说明。各相关部门负责人也针对此次检查工作各自汇报了前期的自查情况，并答复专家提出的问题。
专家组认真听取了汇报，一致认为，我校不愧为湖北省国家示范性高职建设的龙头学校，办学规范、管理严谨，此次迎接检查工作准备充分、认真细致。同时，专家组提出了更高的要求，希望我校抓住国家示范性高职院校建设的契机，加强管理和建设，保证学校正常的教学生活秩序，维护学校稳定，构建和谐校园，办人民满意的高等职业教育。


