省教育厅检查组来校开展实验室安全排查
武职网讯
（通讯员 李书国
）
6月9日，受省教育厅委托，由
武汉船舶职业技术学院副校长肖亚明带队的
职业院校实验室安全检查工作组一行五人来学校开展实验室安全排查工作。武汉职业技术学院副校长郭沙出席汇报会，相关二级学院和职能部门负责人参加汇报会。会议由学校教务处处长夏光蔚主持。
实验室安全检查汇报会现场
郭沙代表学校对省教育厅职业院校实验室安全检查组的到来表示欢迎，并详细介绍了学校实验室安全工作基本情况，希望检查组多提宝贵意见。郭沙表示，学校将以此次检查为契机，严格按照检查组提出的意见和要求，
进一步强化实验室安全教育，抓好各项制度落实，规范实验室安全管理，做好隐患排查、整改，筑牢校园安全防线。
肖亚明介绍了此次实验室安全排查的目的和背景。他表示，省教育厅印发《关于组织开展职业院校实验室安全排查工作的通知》，并下达高职院校开展交叉检查的重点任务，要求通过互相检查、互相学习、互相促进，加强实验室安全管理，做好隐患排查和整改工作，避免出现大的安全风险。
学校教务处副处长李军详细介绍了学校实验室安全管理工作组织架构和队伍建设、安全责任体系建设与运行情况、危险源全生命周期管理、安全宣传教育与培训、本年度安全排查与整改等情况。
检查组查阅学校实验室安全管理工作材料
检查组到机电工程学院实验室开展实地检查
检查组到纺织与服装工程实验室开展实地检查
听取汇报后，检查组查阅了学校实验室安全工作有关文件材料，并分别前往机电工程学院、纺织与服装工程学院、生物工程学院等教学单位开展实验室安全工作实地检查。每到一处，专家组都逐一询问实验室负责人，了解实验室管理架构，检查安全管理制度和工作落实情况，查看实验场所、消防设施、危险化学品管理情况以及台账记录、实验室清单等材料，并现场指出存在的安全隐患，提出整改意见和建议。

（审核：李军 编辑：娄修明）

