省直共青团宣传思想文化工作座谈会在武汉职业技术学院召开
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 杨小同）
11
月
20
日下午，省直共青团宣传思想文化工作座谈会在武汉职业技术学院召开。省直机关团工委书记胡合宇出席并讲话，
10
所省直高职院校团委书记及
24
家省直机关厅局团组织和青年组织负责人参加座谈。
座谈会前，全体人员集体学习党的十九届四中全会精神、团十八届三中全会精神和
9
月
29
日共青团湖北省委常委（扩大）会议精神。
座谈会上，省委党校团委书记陈怡、省文化和旅游厅团委书记廖安安、武汉海关团干部熊皖扬、武汉职业技术学院团委副书记黄晶晶、长江职业学院团委副书记韩永平、湖北交通职业技术学院团委书记李阳分别
展示
分享了所在单位共青团宣传思想文化工作成果。湖北省生态环境厅团委书记刘卓、武汉商贸职业学院团委书记李姗等
10
位会议代表作交流发言。
胡合宇在总结讲话中指出，本次座谈会是在省直共青团深入
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和
党的十九届四中全会精神，落实团十八届三中全会精神，全面落实“全
团抓思想政治引领”的要求，研究部署当前和今后一个时期省直共青团工作、特别是宣传思想文化工作和明年红五月“五四”活动安排的背景下召开的一次重要会议。他号召省直各单位团组织要全面准确领会“全团抓思想政治引领”的重要精神，检视省直共青团宣传思想文化工作中存在的问题，在更高层面上推进省直共青团宣传思想文化工作提质增效。

胡合宇强调，要切实把握聚焦讲深讲透习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务，把握以文化人、实践育人这一教化功能，把握共青团宣传思想文化工作守正创新这一发展方向，把握融合发展、矩阵发展这一重要路径，着力构建团的引领力、组织力、服务力协调发展、协同作用的新局面。

会上，胡合宇对省直共青团下一阶段深化改革、打造品牌、优化格局等三个方面的重点任务进行安排部署。

