省直脱钩企业划转移交仪式在我校举行

武职网讯(通讯员 侯利华)12月10日，省教育厅建筑设计院脱钩交接仪式在我校逸兴楼四楼4002会议室举行。省国资委主任王侃 、省教育厅副厅长张金元，我校党委书记梁远钢、校长马必学、副校长程时兴、党委副书记李洪渠以及学校相关部门负责人出席了交接仪式。
实施省直新一轮脱钩企业划转移交是为贯彻落实宪生常务副省长在省直机关所属企业新一轮脱钩改制工作会议上的讲话精神，按照《省人民政府办公厅关于对部分省直机关所属企业实施脱钩划转的通知》（鄂政办函[2010]133号）的规定，确定省教育厅直属建筑设计院正式划转我校。省国资委高度重视这次省直脱钩工作，制定了具体的实施方案，成立了领导小组，设立新一轮脱钩企业交接专班组，确保此次交接工作顺利进行。
交接仪式上，省教育厅副厅长张金元介绍了建筑设计院的相关情况，并感谢国资委对我们这一项工作的大力支持，他说“这次交接是三方共赢，它让教育设计院解决了归宿问题，教育厅能缓解目前办公环境压力，就武职而言能更好地发挥武汉职院的学校品牌示范作用、对学校开展校企合作、实习实训提供更加宽广的平台。”
会上，校长马必学表示学校将进一步统一思想，提高认识，坚定信心，各司其职，多与建设厅等部门多沟通，确保按期平稳有序完成这次省直新一轮脱钩企业划转移交。
最后，国资委主任王侃指出：这次交接沟通中，对武汉职业技术学院积极主动响应表示感谢，对学校洋溢着一派生机勃勃、欣欣向荣的景象表示欣慰，也希望学校能得到长足发展，校企共赢，托起学校发展的新希望。

