省纪委法规专家应邀来校作党章党规知识专题辅导讲座

武职网讯（通讯员 黄晶晶）为了切实增强党员干部的党纪党规意识，把党纪党规学习贯彻活动引向深入，根据“两学一做”、第十七个党风廉政建设宣传教育月活动方案安排，5月19日下午，学校邀请省纪委法规专家来校为全体党员干部作学习贯彻党章党规专题辅导报告。学校党委书记邓长青主持会议。全体校领导、全体党员（含在校学生党员）和科级以上干部共700余人参加了学习辅导讲座。
省纪委法规专家从学党章党规的极端重要性，准确把握学党章、党规重点，学党章、党规促廉洁从政的建议三方面，对为什么学党章党规、如何学党章党规、如何学《准则》和《条例》、如何通过学党章党规促廉洁从政，进行了严谨的政策法规阐述，系统准确的精神解读和生动具体的案例讲解。
报告内容丰富、观点鲜明、重点突出，具有很强的思想性、指导性和针对性。整场讲座精彩纷呈，使全体党员深受启发，深受教育。党员干部深刻地认识到，党章是立党、治党、管党的总章程、是把握党的正确政治方向的根本准则、是坚持从严治党方针的根本依据、是党员加强党性修养的根本标准；《准则》重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，紧扣廉洁自律、坚持正面倡导、面向全体党员、突出关键少数，强调自律，重在立德，为党员和党员领导干部树立了一个看得见、够得着的高标准，展现了共产党人高尚的道德追求，是向全党发出的道德宣誓和对人民的庄严承诺；《条例》坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，突出政党特色、党纪特色，严明政治纪律和政治规矩、组织纪律，围绕党纪戒尺要求，开列负面清单，强调他律，重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的底线。
在总结讲话中，邓长青就全面落实从严治党，认真学习贯彻党章党规讲了三点意见： 一是要充分认识学习党章党规的重大意义。党章是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩，《准则》《条例》遵循了党章的根本要求，集中反映了十八大以来我党从严治党的经验，全体党员和党员领导干部要充分认识党章党规的重要意义，要认真遵守党章，切实增强“四个意识”，把思想、行动统一到党章党规的要求上来，统一到中央的决策部署上来；二是要认真学习党章党规。党章是全党必须共同遵守的行为规范，准则是面向全体党员的廉洁自律规范，条例则规定了纪律的底线，八项规定是作风建设的具体规定，要把学习党章党规和学习习近平总书记的重要讲话紧密结合起来，与当前开展的“两学一做”学习教育专题、“第十七个党风廉政建设宣传教育月”活动密切结合起来，各支部要组织党员学原文、读原著、悟原理，真正学深悟透、融会贯通，把各项要求刻印在全体党员干部心上，推动党章党规在学校师生中落地、发力、生威，要丰富学习形式，采用个人自学、集体研学、专家导学、领导领学，将学校党章党规的学习引向深入；三是要严格遵守党章党规。认真学习党章，严格遵守党章，是全党同志应尽的义务和庄严的责任，全体党员干部还要把学习《准则》、《条例》的要求落地、落小、落细，自觉践行廉洁自律规范，自觉遵守纪律作风规定，每个党员都应该严格遵守，党员领导干部要带头学习，做遵守党章党规的模范。同时要对照检查，要坚持问题导向，对照准则和条例，查找自身的问题，对发现的问题及时整改，自觉接受师生监督。


