省监委委员刘久远来校专项调研指导工作
武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 周壁峰）
11月17日，省监委委员刘久远来学校专项调研指导工作。


省监委委员刘久远作指导讲话
武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲作学校党建工作汇报
武汉职业技术学院纪委书记何让波作纪检监察工作汇报
调研座谈会现场

刘久远参观了武汉职业技术学院国家“双高计划”高水平专业群电子信息工程学院智能光电技术应用专业群产教融合基地、机电工程学院3D打印技术中心与工业机器人实训中心、纺织与服装工程学院混合所有制学院“创研赛训”基地、大学生创新创业基地，
听取了学校党委副书记、校长鄢烈洲及纪委书记、监察专员何让波分别代表党委和纪委所作的工作汇报。
刘久远充分肯定了学校高质量党建引领学校高质量发展的工作成绩。他表示，武汉职业技术学院办学方向正、学科特色优、人才培养好、社会赞誉高，全面从严治党和办学治校成果丰硕、名副其实，是职业教育鲜明的旗帜与标杆。

刘久远对学校进一步深入学习党的二十大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想及习近平关于教育重要讲话精神和指示批示精神，全面加强党的建设和党对教育工作的领导，从四个方面提出工作要求。
一是要持续深化巩固主题教育成果，继续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。要内化于心、外化于行，切实将思想行动统一到党中央决策部署上来，学出绝对忠诚，学出“四个自信”，学出信仰坚定，学出责任担当。同时要深入学习领会侯淅珉同志在武汉理工大学调研时提出的要求，从严从实提升纪检监察干部队伍素质能力。
二是要切实落实全面从严治党的政治责任，完善高校全面从严治党体系。进一步健全完善高校党委主体责任、书记第一责任人责任、班子成员“一岗双责”、纪委监督专责、职能部门监管职责“五位一体”责任体系，抓部署，抓谋划，抓教育管理，抓融汇贯通，抓督办落实，全链条落实党建工作责任制。
三是要不断加强监督执纪，坚持不断营造风清气正的政治生态。要强化政治监督，抓好纪律作风建设，落实专项整治，持续推进清廉学校建设，构建具有学校特色的监督体系。把“一校一策”作为重要抓手，推进政治监督具体化、精准化、常态化，切实解决关乎学校发展的关键问题、根本问题、现实问题，抓好工程领域、师德师风、科研管理等高校治理突出问题。要以清廉党风为统领，以清廉思政为基础，以清廉制度为保障，以清廉文化为支撑，弘扬优秀的革命传统，着力打造干部清政、教师清廉、学生清纯、校风清明的教育高地。
四是要坚持开拓奋进、跨越发展，奋力实现办学层次和育人质量的双提升。要进一步明细发展思路，凝聚发展合力，弘扬斗争精神，加强学科建设，着力人才培养，服务湖北发展。
鄢烈洲表示，学校将进一步深入抓好习近平新时代中国特色社会主义思想的学习，贯彻落实全面从严治党工作要求，发挥纪检监察工作效能，有效落实立德树人根本任务，促进学校高质量发展百尺竿头、更进一步。
省监委委员
刘久远参观电子信息工程学院智能光电技术应用专业群产教融合基地
省监委委员
刘久远参观电工程学院3D打印技术中心与工业机器人实训中心
省监委委员
刘久远参观纺织与服装工程学院混合所有制学院“创研赛训”基地

省纪委监委第八监督检查室副主任涂轶强、中国地质大学（武汉）纪委办综合室主任蔡智全陪同调研。学校纪委、党委组织部、科研与技术服务处及部分二级学院相关负责人参加调研座谈并发言。
（审核 胡类明 编辑 娄修明）





