省职教学会教学委员会制造类专业教指委2015年会在我校召开

武职网讯（通讯员 陈峰 王岚 摄影 曾勤超）8月15日，由武汉职业技术学院承办的湖北省职业技术教育学会教学委员会制造类专业教学指导委员会年会在武职召开。

湖北省职业技术教育学会教学委员会主任陈友年、省职教学会教学委员会制造类专业教指委主任、武职副校长李望云、省职教学会教学委员会制造类专业教指委主任副主任、武职机电学院院长蔡建国、
华中数控相关负责人、西安非凡士机器人科技有限公司华中大区经理雷辉出席了会议。制造类教学指导委员会全体委员、各中职中专、高职高专院校制造类院系负责人、专业带头人、课程负责人和骨干教师等共60余人参加了此次会议。
陈友年教授为大会致辞。华中数控股份有限公司相关负责人对工业4.0的概况和发展，机器人的发展及应进行介绍，并提出助力职业院校，培养自己的制造人才。武汉职业技术学院机电工程学院院长蔡建国对湖北省机械工业技能人才需求调研做了报告。此次调研覆盖全省两百多家企业，61所院校，从企业和毕业生两方，提出职业人才培养还有哪些方面需要改善，这对校企合作，院校学生工作的开展有重要的指导作用。西安非凡士机器人科技有限公司华中大区经理雷辉对3D打印的最新发展，和各院校的合作做了介绍，并在现场给大家展示了3D打印的相关成果。武汉职业技术学院副校长李望云进行总结。
本次会议气氛热烈，同行相互交流，加强了联系，增进了感情，与会教师们在专业技能知识上也收获颇多。
图为：会议现场

