省职教院校图协第十一次大会在我校隆重召开

武职网讯（通讯员 尉迟晓春）2013年4月15日上午，湖北省职教院校图书馆协作委员会第十一次大会在武汉职业技术学院召开，校图书馆承办此次会议，校长李洪渠致欢迎辞。省内 42 所职教院校图书馆的 80 名代表出席了大会，本届会议旨在进一步总结我省职教院校图书馆的发展情况，同时研究布置职业技术教育在新形势下的工作任务，全面推动全省职教院校图书馆的改革与发展。
会议得到了湖北省教育厅和高校图工委的高度重视及支持，教育厅高教处处长张锦枫、高校图工委秘书长燕今伟亲自到会指导，并对协会提出了殷切的希望。何新洲理事长作了图协2010—2012年工作报告，全面回顾了上两年的工作情况，总结了取得的成绩和收获。袁黎明秘书长汇报了图协2010——2012年财务工作，收支清楚，简单明了。大会还表彰了部分高职院校图书馆的先进馆员以及在“江山如此多娇”书画摄影比赛中的获奖者。根据图协的工作安排，本次会议最重要的环节就是进行换届选举，产生新一届理事会及常务理事。经与会理事和代表们的推选，武汉职业技术学院当选为新一届的理事长单位，副校长胡学知任理事长，馆长柳金发任秘书长，图协的工作得以顺利交接。
新任秘书长柳金发馆长提出了2013——2014年工作重点，交由理事会讨论。副校长胡学知作了大会的总结发言。他表示第十届理事会将全面贯彻党的“十八大”精神，践行“三个代表”重要思想和科学发展观，以推进校园文化大发展大繁荣为导向，发挥学会的学术团体职能，加强协调与沟通，开展形式多样的活动，满足广大会员单位和图书馆工作者的需求。同时他还指出本届理事会将服从于教育厅及高校图工委的领导和指导，拟在三个方面重点开展工作：一是做好图书馆职工的业务培训及交流，提高馆员素质，充分展现我省职教图书馆员的风采，帮助图书馆员实现自身价值，进而实现图书馆和个人的和谐发展；二是为适应现代图书馆发展形势需要，做好数字资源的共享及特色数字资源的开发工作，提升我省职教院校数字图书馆资源的建设水平；三是针对当前媒体发展多样化和学校教育教学手段多样化的情况，多途径扩展馆长视野，探讨、研究高职图书馆在学校教学的多功能性开发和新的发展方向，提升图书馆在高职院校教育中的地位和作用。
本次会议本着从简、务实的原则，会期半天，简朴高效，内容丰富，成果丰硕，在较短时间内，圆满完成各项议程。与会代表们一致表达了对新一届理事会的拥护，相信新的图协理事会将在新的机遇和挑战面前敢于拼搏，勇于创新，为全省职教图书馆、职业教育的发展做出新的贡献。

