省高职学会：继往开来 团结协作 促进全省高职协同发展

武职网讯（省高职学会秘书处）1月28日下午，省高等教育学会高职分会（简称省高职学会）第三届理事会第一次常务理事会议在武汉电力职业技术学院举行。省高职学会会长、我校校长李洪渠教授出席并主持会议。省高职学会副秘书长、我校职教研究院副院长彭振宇参加会议。省高职学会第三届理事会全体常务理事单位共25名代表出席了会议。
会上，省高职学会第三届理事会副秘书长彭振宇作学会2015年度工作总结和2016年工作要点介绍汇报。2015年，省高职学会卓有成效开展工作，在短时间内开展了大量丰富多彩的活动。自7月17日召开全体理事会议以来，完成了换届选举、全省职评工作等重大事项；组织、承办召开了7次大型学术、工作会议，为我省高等职业院校教师提供了高规格的交流学习平台；为促进产教融合，推动校企合作，与省职教学会一起，组织了省内部分高职院校长“企业行”活动，参观考察了中兴通讯公司深圳总部，取得了良好的社会效果。
2016年，学会将围绕国家和湖北省有关文件精神，在经济发展新常态和职教发展新形势下，团结带领广大会员单位一道，继续在加强学会组织建设，搭建学术平台，开展师资培训，做好全省职评工作等方面创新性开展工作，凝心聚力，勤勉实干，努力提高湖北高职教育整体实力，打造湖北高职教育特色品牌，组织一系列学会活动。
随后，与会代表围绕学会2015年度工作总结和2016年工作计划进行了热烈讨论，代表们纷纷表示，愿意积极承担参与学会布置的各项工作，并就如何做好学会2016年工作提出了很多富有建设性的意见和建议。
省高职学会第三届理事会会长李洪渠教授作总结发言时指出，学会工作要坚持“大家的事情大家办”的原则，希望广大会员单位积极参与，献计献策，踊跃承担学会工作。秘书处会后根据会议讨论内容，修改2016年工作要点，分步落实，积极推进。同时学会要积极争取省教育厅和上级学会支持，提高工作含金量，为湖北高职在全国发声创造有利条件。

