省高校宣传思想工作调研组来我校调研

汇报会现场
武职网讯（党委宣传部 报道）9月16日，省高校宣传思想工作调研组一行4人在省委讲师团主任杨建国的带领下来我校，深入调研我校的宣传思想工作。杨主任一行本次共调研了武大、华农等7所高校，我校是高职类型中的唯一代表。校领导梁远钢、胡象斌、李洪渠，党办（组织部）、党委宣传部、学工部（处）、思政课部、团委、工会等职能部门负责人，以及师生代表参加了座谈汇报会。
在汇报会上，党委书记梁远钢首先对调研组的到来表示热烈的欢迎，随后介绍了我校的发展情况、办学理念和办学特色。梁远钢说，学校坚持以就业为导向，以人才培养质量为根本，突出能力本位，坚持内涵发展，工学紧密结合、校企深度融合，形成了面向市场办学、适应经济社会发展需求、特色鲜明的人才培养模式，社会认可度和影响力不断攀升。
党委副书记胡象斌作了题为《强化功能 注重实效 做好新形势下的学校宣传思想工作》的汇报。分别从当前我校师生员工的思想状况、新形势下我校宣传思想工作基本经验和做法、存在的突出问题和薄弱环节、结合高职院校实际，以及加强改进我校宣传思想工作的对策建议等四个方面进行了汇报。胡象斌说：“学校以政治理论教育为先导，着力提了高师生员工的思想素质；德育和普法相结合，着力于社会主义核心价值观的构建；强化制度、阵地和队伍建设，着力于宣传效能的发挥；以活动为载体，塑造了高职特色的校园文化。”“下一步，将加大制度的改革力度，充分调动宣传思想工作队伍的积极性；要把虚功做实，形成宣传的大格局和大气势；要深化主题，积极开展内容和方法上的创新；要以人为本，提高宣传思想工作的信度和效度。”
党委副书记李洪渠就学生思想教育工作提出了“学生的关注点就是工作的着眼点”的理念。目前，学校以学生职业能力和职业素质的提高为“抓手”，推行“全员、全程、全方位”育人新模式；大量运用现代化手段，重视学生的诉求，积极构建和谐校园；进一步推进精细化管理，提高服务质量。并就宣传思想工作导向、宣传舆论渠道控制和宣传思想工作形成合力三个方面提出了建设性的建议和意见。思政课部主任王秋梅等相关学院、职能部门负责人也作了补充发言。
在座谈会上，师生代表畅所欲言，各抒已见，纷纷就思政课队伍建设、辅导员队伍建设、大学生思想政治教育、当前大学生价值取向、就业教育等方面提出了很多很好的建议，受到调研组的好评。
杨建国在座谈时指出，这次调研是省委宣传部与省委高校工委、团省委联合组织的调研活动，目的是为了总结高校宣传思想工作经验，筹备好全省高校宣传思想工作座谈会而进行的前期准备工作。杨建国充分肯定了我校宣传思想工作所取得的成绩，尤其对我校把学生中存在的问题当课题研究、畅通与学生信息沟通渠道、政治理论课集体备课、全员育人体制的构建等方面的亮点表示了极大兴趣。并就目前高校共同面临的“宣传思想导向、如何利用好网络这把双刃剑”两个方面的问题进行了剖析，希望我校作为高职院校的代表在认识和实践上都能有所突破。
梁远钢指出，调研组对我校宣传思想工作给予了很高的评价，这是对我校宣传思想工作是极大的鞭策和鼓舞。学校将以此为契机，进一步解放思想，创新工作方法，在实践中把握宣传思想导向，进一步加强学生教育的针对性，不断探索高职的宣传思想工作的规律，把学校的宣传思想工作推向一个新高度。


