省高职高专招生咨询会上武职倍受考生家长青睐

武职网讯（通讯员 万涵宇）“请问多少分能够报考你们学校？”“请问学校的就业情况怎样？”在6月16日湖北省高职高专招生咨询会现场，武汉职业技术学院咨询台前这样的询问络绎不绝。校招办工作人员现场解答考生和家长关心的学校2012年招生政策、招生专业、招生计划、专业特色等方面的问题。
武汉职院14个二级学院也派出招生经验丰富、熟悉专业特点的教师，耐心回答考生和家长提出的各种问题。学校还特别制作了精美的招生简章，里面详细介绍了学校各学院的培养目标、列举了各学院往届毕业生部分就业单位，各专业的就业前景、核心课程，2012年招生计划等，在咨询现场分发给考生和家长，使考生和家长拿在手里能参考、可比较。详实、精准的资料和该校工作人员热情真诚、专业负责的态度给考生和家长留下了深刻的印象。
武汉职院今年专科招生总计划为6575人，其中湖北省内计划招生4944人，外省28个省市共计招生计划1631人。省内计划相比去年增加500多人，招生专业及专业方向共89个。今年该校新增四个专业：数字传媒艺术、涉外旅游、制冷与空调技术、电机与电器，轻工学院的七个专业（含方向）首次在湖北省第四批高职高专（二）招生。
武汉职院受到如此多考生及家长的青睐，和学校每年保持的高就业率和高就业质量密不可分。据学校招生就业处负责老师介绍，我校2012届毕业生共计5440人，截止6月15日初次就业率为95%。截止今年，该校已与富士康集团、华中数控、华工科技集团、楚天激光集团、武汉中原电子集团、武汉老人家健康科技有限公司等200余家企业签订订单培养协议。
我校举办湖北省高职院校招生咨询会已经有四个年头，每年都吸引了无数考生和家长来校参观、咨询，作为湖北省高职的领头羊，我校一直注重“品牌影响、服务社会”，通过校园开放日这种形式，让考生和家长近距离感受高职院校，通过武职这一平台为全省高职高专做好推介服务，带动湖北高职高专学校的整体招生态势。

