石家庄工商职业学院副院长郝海振一行来访交流
武职网讯
（通讯员
段河阳）
11
月
30
日
下
午，石家庄工商职业学院副院长郝海振
一行
3人来
校
调研
360网络安全科普创新实验室建设情况。武汉职业技术学院副校长杨旭东出席座谈会，信创学院领导班子成员及骨干教师代表参加座谈。
座谈会现场
座谈会上，杨旭东代表学校对
石家庄工商职业学院一行
来访表示欢迎，并从办学历史、办学特色、专业设置以及人才培养等方面介绍了学校基本情况。杨旭东表示，希望两校进一步深化人才培养，共享现有资源，携手
推进
学校各项工作
高质量发展。
信创学院教研室主任赵德宝详细介绍了信创学院
360安全科普创新实验室建设规模、主要功能、使用效益等方面的情况。赵德宝表示，360安全科普基地对内服务信创人才培养、对外聚焦社会服务，已基本实现内外部功能双重覆盖，目前已挂牌成为鄂州市中小学生实训实践研学基地。
郝海振充分肯定了武汉职业技术学院专业人才培养实效，称赞武汉职业技术学院是全国高职院校的一面旗帜。他简要介绍了
石家庄工商职业学院
专业群建设等方面基本情况。
会上，双方围绕
360网络安全科普创新实验室建设展开深入交流与探讨。
参观
360安全科普基地
走访调研期间，
郝海振
一行参观了信创学院全栈式实训基地，重点参观“
360安全科普基地”，实地调研
360网络安全科普创新实验室基础设施、建设规模以及投入使用等情况
。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
