砥砺奋进逐梦兰台   学校开展2024年国际档案日系列宣传活动
新闻网讯
（通讯员贺昕 摄影郭玥杝）
2024年6月9日是第17个国际档案日，学校围绕“筑梦现代化，奋斗兰台人”组织开展“三个一”活动，以实际行动向国际档案日致敬。

在线收看一场“
红色档案共享开发利用
活动”
直播
学校档案系统全体工作人员线上观看了“同温峥嵘岁月 共筑兰台新梦——长江中游三省红色档案共享开发利用活动”直播。
该活动由湖北省档案局、湖北省档案馆联合江西省档案局、江西省档案馆、湖南省档案局、湖南省档案馆等单位联合举办。学校全体档案员通过观看直播，从红色档案视角，追溯红三军团英雄事迹，共话庆祝新中国成立75周年，长征出发90周年。

举办一场档案专题讲座
6月6日下午，学校特邀档案信息化专家刘宝雄作《信创环境下高校智慧档案建设的思考》讲座，学校专兼职档案员、学生代表到场聆听讲座。
刘宝雄介绍了信创环境下档案信息化建设原则及要点，提出高校档案工作困境的解决路径及相关建议，并围绕“技术驱动、场景赋能、智慧发展”的总体思路，展现了业务与档案管理系统的数据融合、平台融合、业务融合的AI应用场景，描绘了高校智慧档案未来远景。

集中观看一部档案宣传片
6月6日，全体档案员集中观看了国家档案局发布的宣传片《逐梦兰台》。
该宣传片记录了中国共产党领导下的档案事业的发展腾飞，铭记着建党百年来艰辛探索的传奇伟业，传唱着一个国家一个民族昂扬奋进的旋律。档案员从档案视角感悟了中国共产党带领中国人民走过的非凡历程和取得的辉煌成就，更加坚定了砥砺奋进、绘就兰台新篇的决心。
在每年的“国际档案日”来临之际，学校组织形式多样的活动，普及档案知识，增强群众档案意识。今年通过“三个一”活动，让全体档案工作人员重温档案的前世今生，了解中国档案事业发展的辉煌历程，对未来高校智慧档案的建设也有了更清晰的认识。全体档案工作人员表示，将进一步加强学习，增强责任感与使命感，以奋斗者的姿态耕耘兰台，为学校档案事业高质量发展贡献力量。

（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）
