砥砺奋进新时代  开启武职团学工作新征程

武职网讯
（通讯员 黄晶晶）
统一青年思想，凝聚青年力量。
12
月
7
日下午，武汉职业技术学院第七次团／学代表大会落下了帷幕。
各代表团讨论场景
作为一次团结奋进、求真务实、承前启后、继往开来的大会，第七次团／学代表大会全面客观地总结了过去三年的工作成绩，对未来三年的学校共青团、学生会工作进行了规划和部署。会议选举产生了我校第七届团委委员、第七届学生会委员。全体代表以强烈的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，畅所欲言、集思广益、共谋发展，充分展现了武职青年学生朝气蓬勃、奋发有为的精神风貌。
新时代使命光荣
经过长期的艰苦努力，我国跃升为世界第二大经济体，综合国力显著提高，人民生活极大改善，中国特色社会主义进入了新时代。党的十九大擘画了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。当代青年既生逢其时，也重任在肩，既是追梦者，也是圆梦人。
习近平总书记强调：青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途、民族就有希望。
新时代赋予共青团新的历史使命，高校共青团
必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线。
高校共青团是学校育人工作的重要力量，既要围绕全团现阶段的基本任务来开展工作，又要紧扣学校党政工作重点和高职人才培养实际来谋划和调整。
从学校环境而言，今后一段时期将是学校贯彻落实党的十九大精神，全国教育大会精神，深入推进建设中国特色高水平高职院校的关键时期。面临新时代的高职教育形势和任务，面对
00
后的大学生群体，如何激发学校共青团的创新力，围绕学校的中心工作将共青团工作的育人功能具体化、助力内涵发展提出了新的更高的要求；与此同时，随着产教融合、校企合作的不断深化，工学结合、知行合一成为人才培养的主体模式，学校与社会的互动更频繁、直接和快捷，如何有效整合各类资源，共同服务于学校人才培养，也成为团组织必须破解的时代课题。
从团组织自身来看，青年群体成长需要更加多样，权益维护意识更加强烈；同时，新媒体正在成为青年重要的成长环境和生活方式。团学组织如何更好服务青年的成长成才，我们要抓住团的根本任务、政治责任、工作主线等三个根本性问题，履行好引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年三项基本职责，凸显共青团工作的针对性和有效性。进一步增强学校团组织思想引领的吸引力和感染力，增强服务青年成长发展需求的能力，提升基层团组织活力。以贴近青年的需要、以共青团特有的组织动员方式，有效帮助他们成长为高素质技术技能型人才。
处在这一历史时期，我们正迎来前所未有的机遇，面临新的状态和挑战。作为党密切联系青年的纽带与桥梁，我校团学组织肩负着继往开来的历史使命，承载着广大团员青年的热切期盼，在全党、全国深入学习贯彻落实党的十九大、在学校贯彻落实全国教育大会精神，全面实施“十三五”规划承上启下的关键年，我校第七次团员代表大会、第七次学生代表大会适时召开了。
新征程砥砺奋进
为迎接第七次团学代表大会的召开，校团委组织专人编写、设计、印制了《青春建功新时代——
2015-2018
武汉职业技术学院共青团／学生会工作巡礼》画册和第
57
期的《风华》、第
7
期《武职人》杂志，策划举行了《我向学校建言献策》《祝福我的
2020
，期待我的
2035
》微心愿活动。
《青春建功新时代——
2015-2018
武汉职业技术学院共青团／学生会工作巡礼》画册分为三个篇章，全册索引
2015-2018
年来我校团学工作的
9
个片段
500
余张照片，从“奋发进取、求是拓新、开启新征程”三个维度用最生动、最直观的图文全面展示了三年来武职共青团、学生会的光辉历程与丰硕成果。画册既是一本第六届武职共青团、学生会征程的回忆录，又是新形势下团学工作踏上新征程的路线图。
第
57
期《风华》杂志，以时代青年为主线，强调新时代青年应高举团旗跟党走，做政治坚定，理想远大、身心健康的时代青年，要充满智慧，挥洒汗水，勇敢挑起时代重任。第
7
期的《武职人》杂志以“砥砺奋进的武职人”为主题，刊载了我校张义波、褚振峰、曾肖、蔡乐、洪晶、鞠守勇、倪蒙、牛彬、王朋、张浩十位武职人的成长发展故事；刊载了
9
篇武职学子对学校的发展期待；刊载了
20
个学校优秀学生社团、
3
个暑期社会实践优秀团队事迹、校友书法作品等。

微心愿活动现场
大会期间，大会秘书处还为团学代表准备了《我向学校建言献策》《祝福我的
2020
，期待我的
2035
》两张卡片，组织团学代表们进行微心愿活动，用心写下对自己、对学校、对祖国的美好祝福。
第七次团员代表大会、第七次学生代表大会系统地总结了在
2015至2018
年三年间学校团组织在学校党委和上级团组织的正确领导和亲切关怀下，在学校各部门和兄弟院校的帮助支持下，
紧紧围绕
立德树人根本任务，培育和践行社会主义核心价值观；勇担助力学校高素质技术技能型人才培养的育人使命；实施“思想引领、成长发展、权益服务和组织建设”四项行动，
积极推进共青团改革，加强团学力量，在志愿服务、校园文化、创新创业、社会实践等方面取得的可喜成绩
。
2018至2021
年学校团学工作
思路
大会还研究确定了
2018至2021
年我校团学工作的思路，即用习近平新时代中国特色社会主义思想统领共青团工作，坚持立德树人，立足保持和增强政治性、先进性、群众性为基本要求，紧紧围绕上级团组织和学校党委中心工作，建好“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，履行好“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，聚焦思想引领主责主业，铸强青年精神支柱，推进改革攻坚取得实效，增强青年组织归属感，实施青年德才四育计划，助推青年全面发展，团结带领全校团员青年和大学生为实现学校“十三五”事业发展规划，建设中国特色高水平高职院校做出更大的贡献。
青春的盛会，三年一遇；青春的号角，催人奋进。作为一次团结奋进、求真务实、承前启后、继往开来的大会，第七次团学代表大会必将在武职共青团、学生会发展史上写下光辉的一页，成为武职青年人生历程中一首闪耀青春光芒的成长史诗。

