砥砺初心使命凝聚前行力量   武汉职业技术学院举办2024年第一期学工系统培训会

通讯员夏梓怡、黄喜

新年入手，春风共占。1月18日至19日，武汉职业技术学院2024年第一场学工系统培训会在凌峰楼C11报告厅举行，副校长刁元斌出席并讲话。学校招生与就业指导处、保卫处、校团委、学生工作处等职能部门负责人，各二级学院党委副书记、学生工作办公室负责人、全体辅导员及学生工作处全体人员参加培训。
培训会分为主题讲座和总结规划两部分。主题讲座以问题为导向，
邀请校内外专家
针对辅导员谈心谈话技巧、科研能力提升、队伍建设等方面解惑答疑；总结规划环节，由保卫处、招生与就业指导处、校团委、学生工作工处等职能部门代表总结2023年学工系统工作、谋划
2024年工作。
1月18日上午，
武汉理工大学心理健康教育中心首任常务副主任、中国心理学会临床注册系统注册督导师、注册心理师梁宇颂博士应邀到场，为参会人员作《辅导员如何开展谈心谈话》主题分享。梁博士提出，辅导员要通过倾听、同感、关怀和共情四个阶段，给予学生改变现实困境的勇气；要放下价值评判，无条件接纳学生，与学生建立平等关系，从而在谈心谈话中得到有效的反馈。
武汉铁路职业技术学院辅导员、“双师型”教师、校级德育名师邓玉娇教授作《辅导员职业发展之科研能力提升》主题分享。她强调，辅导员要“时刻不忘学习，提升自我”，要“及时处理问题，善作总结”，要“把握可能机会，及时出手”，要“保持积极乐观，热爱生活”。与此同时，要学会在日常工作中发现问题，在学习总结中思考问题，在科研写作中分析问题，在实践探索中解决问题。
生物工程学院学工办负责人王振宇用“五加五减”凝练了他的学工队伍建设工作法。他讲述了团队四名辅导员的成长经历和取得的成绩，剖析了团队建设存在的问题和困境，分享了破题办法和思路。王振宇的发言引发在场辅导员思考，领会“一个人的努力是加法，一个团队的努力是乘法”的真谛。
19日下午，
培训会
进入
第二阶段。
保卫处、招生与就业指导处、校团委、学生工作处代表作交流发言，总结梳理
2023年重点工作完成情况、存在问题，提出2024年工作思路 。
保卫处处长李永林在
全面回顾2023年安全稳定工作成果基础上反思不足，提出2024年工作思路。他表示，2024年将以深化安全教育课程改革、完善安全教育工作体系、修订《保卫处工作标准》等为工作重点，凝聚力量，履职尽责，奋力作为，进一步提高校园安全稳定工作质量和水平，为学校高质量发展保驾护航。
招生与就业指导处处长张一婵以《接续奋斗砥砺前行 高质量完成2024年招生工作》为题，就招生工作、技能高考组考工作、就业工作三个方面分别进行总结与规划。她表示，2023年三大工作计划圆满达到预期，2024年将围绕学校高质量发展目标，深化各项工作重点，为学校高质量发展添砖加瓦。
校团委副书记余娜以《不负期待守正创新  为学校高质量发展贡献青春力量》为题，从主题教育、团建活动、志愿服务等方面总结2023年工作，并围绕抓基础、培训、品牌、改革、成果五大方面提出2024年工作思路。
学生工作处副处长陶舒以《数说2023 点亮2024》为题，援引具体案例和数据，分享了2023年学校在学生思想教育、辅导员队伍建设、心理健康教育、资助育人、征兵工作等方面的做法和取得的成果，并从把握大方向、适应新趋势、采取新举措三方面谋划了2024年重点学生工作。

副校长刁元斌作培训会总结讲话，对本次培训会的培训内容、培训形式和培训效果给予了充分肯定，对2024年学工系统各项工作提出意见和要求。他强调，全体学工人一要强化思想引导，创新思政工作方法，用好网络思政，做好“一站式”学生社区建设。二要防范化解风险，做好安全稳定工作，压实各方责任，全面加强防范，提高应急处置能力。三要固本强基，做好基础工作，加强辅导员队伍建设，筑牢学校振兴基石。四是要打造品牌，培育积累成果，充分利用各种优质资源，形成武职特色，赋能武职教育高质量发展。最后，刁元斌给辅导员们布置了寒假作业——《
从一个小切口谈怎样做好思政工作
》。
结合辅导员工作年度考核，会后一线辅导员参加了现场素质能力测试，检验学习成果，
2024年
学工系统第一期培训会至此圆满结束。
站在新起点，展望新征程，全体学工人将继续踔厉奋发、勇毅前行，全力推进学工系统各项工作，为学校事业发展迈上新台阶作出新贡献。
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
