社团文化街里的“甜与苦”  武职社团招新侧记

武职网讯（记者 史志伟 摄影 江硕）“映入眼帘的是一个个帆布帐篷，帐篷里学生社团正在擂鼓招新，咋一看就像是一条文化街”。9月18日上午，在东二食堂前武职社团招新拉开了序幕。在这条不长的“社团文化街”有美丽的海报、精彩的表演、攒动的人影，以及各种招新物品琳琅满目。小街里挤满了我校的54个社团。招新现场人山人海，热闹非凡。
年年花相似，岁岁人不同。在日趋竞争激烈的社团大战中，各中社团使出浑身解数“招兵买马”，以此来吸引90后大学生的眼球。如着新颖服饰吸引人眼球、现场进行特色才艺表演、展示活动器材和作品等。社团招新中几家欢喜几家愁。
社团的“甜”
学校有很多有趣的好玩的社团。幽默搞怪的动漫协会，他们是一群梦想家，他们引领着校园时尚将欢乐传遍校园；古色古香的笛箫协会，将宛转悠扬的笛声飘满天空；热情奔放的业余歌手协会和吉他协会，他们青春活力，爱好音符，热情似火！他们用自己的方式歌唱青春，舞出自我，用热情点燃了校园。这一幕幕画面都将同学的青春激情、社团的特色风采展现的淋漓尽致。他们将快乐和激情传递给前来咨询的新生。同学们热情高涨，对社团的活动抱有极大的兴趣，意欲加入自己喜爱与合适的社团。有的仔细阅读宣传单；有的停下脚步，贮足观望；有的向协会成员提出自己的疑惑和问题；有的现场填报入会；有的三三两两的商量““何去何从”等。“渺小的我有一颗大大的心，我要用我大大的心去看世界、看未来！”一位加入社团的新生在填表时写道。随着越来越多新生的参与，社团会不断的发展壮大。

社团的“苦”
学校还有些实践和学术类的社团。虽然它们相对那些好玩的社团有点“苦”，但这并不妨碍这些90后大学生报这些社团的热情。这些90后新生早就打好了自己的“小算盘”，对大学生活充满憧憬，都想在大学期间得到锻炼。在询问中将目光集中在锻炼自己上，都想着一入校就能马上得到锻炼，这也是实践和学术类社团备受青睐的原因。还有一些公益类的社团就比较“惨”了，门前冷落少有问津。这些协会的会长真是有“苦”说不出，“苦”不堪言，一脸无奈。心声俱乐部协会的会长刘璇说：“今年心协招新情况不是很好，主要大家不了解心协，很多人认为有心理问题才会报心协，其实这是一个误解。心协只是帮助大家了解自己的内心并且帮助他人，希望有兴趣的同学继续加入到我们这个大家庭，让我们共同成长。”
学生社团是武职学子的自组织，2010级新同学的加入将为我校学生社团发展注入一股清新的力量，我们共同祝愿我校的学生社团多举办有深度、有内涵、有品位、有价值的社团活动，活跃校园文化、彰显学生文化精神。

