秀出篮球魅力  展现青春活力
武职网讯
（通讯员
姚依伯
许朝洲
范怀轲）
4
月
29
日下午，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节篮球赛决赛在
关山校区体育馆举行，副校长刁元斌为决赛开球。
经过
激烈比拼，
计算机技术与软件工程学院
代表队荣膺男子篮球、女子篮球双料冠军。
男子篮球决赛入场式。图为副校长刁元斌和裁判员、运动员合影。
当日下午4：30，在动感十足的开场音乐中，男子篮球决赛大幕率先开启。进入决赛的
商学院、计算机技术与软件工程学院
两支队伍先发“五虎”入场，握手致意，展现出友谊第一，比赛第二的体育精神。校啦啦操队的热舞更是瞬间点燃整个赛场。参赛队员热血昂扬，做好了决战准备。

男篮决赛（
商学院VS计算机学院）
精彩瞬间

下午4：35，男篮决赛正式打响！比赛现场气氛热烈，队员们积极进攻，严密防守，比分始终不相上下，交替领先。两方啦啦队摇旗呐喊，将比赛气氛推向高潮！经过四节鏖战，计算机技术与软件工程学院男篮展现出内线篮板球优势，凭借关键时刻的中投准绝杀一举反超商学院
1
分，惊险获得比赛胜利，夺得男子组冠军，商学院男篮屈居亚军。


女篮决赛（
旅游学院VS计算机学院）精彩瞬间

下午6:00，
女篮决赛哨声响起。
计算机技术与软件工程学院在全场40分钟时间内，以精妙的传球和快速的防守反击，一次次撕开对手防线，最终以
8
分优势获得女子组冠军，旅游与航空服务学院学院获亚军。
至此，
武汉职业技术
学院第二十一届体育文化节篮球赛圆满收官，
计算机技术与软件工程学院代表队斩获双冠，成为最大赢家。
商学院
、
建筑工程学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院、
电子信息工程学院分获男子组二至六名，旅游与航空服务学院、生物工程学院、商学院、机电工程学院、电子信息工程学院分获女子组二至六名。
女子组冠军
男子组冠军
本次比赛
由学校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办、校学生会体育部、校体育裁判与服务协会协办，
比赛自4月
18
日拉开帷幕，来自来自全校各二级学院
20
支男、女代表队共
231
名运动员参与角逐，赛事裁判员、记录员共计
50
余人。
篮球运动是深受武职青年学生喜爱的体育项目。
纵观本届赛事，各二级学院全力投入，积极备战。学生会体育部、裁判协会、篮球协会积极响应，组织安排赛事工作人员，为赛事顺利开展保驾护航。
比赛中，运动员们奋力拼搏、团结协作，展示出
蓬勃的青春气息、
良好的竞技状态和顽强拼搏的精神风貌。
比赛为喜爱篮球运动的健儿们搭建了展示青春风采的舞台，
燃起了武职学子投身体育运动的热情。
同时
促进了各二级学院之间的交流，
丰富了校园文化生活
。
（审核：汪胜  编辑：娄修明）






