秋意渐浓爱意更浓  我校驻张铁村扶贫工作队为村民纾难解困

武职网讯
（通讯员
王清
彭凌丽）
8月洪水刚退，我校驻鄂州市葛店张铁村扶贫工作队本着帮民困、解民难原则，开展入户调查，帮助修缮房屋、扶助病残，确保将关心关爱落到实处。
8月中旬，
我校驻张铁村扶贫工作队
队员走访了该村21户村民，了解到部分农户房屋在雨季中有损坏，有些农户家中老人因病无法出行。面对这些变化，工作队不等不靠，主动向村两委、第一书记专题汇报相关情况，积极争取区财政所的支持，同时着手进行网上采购事前咨询、比价等工作。
8月31日，连日阴雨后终于迎来短暂的晴天。得知张铁村10组吕家明家因房龄老旧出现漏雨积水，驻村工作队立即联系村支书，带着维修工来到吕家明家帮忙解决问题。经过两天修缮，吕家明家的房屋漏雨情况得到了明显改善。“真的太感谢政府和工作队了，九月份再下雨，我也不担心了。”吕家明说。
我校驻张铁村扶贫工作队为不便就医的村民
安装医疗床
9月13日，驻村工作队队员冒雨来到廖绍平老人家。
73岁的廖绍平老人因中风偏瘫，视力基本丧失，日常生活无法自理，仅能在房间里短暂活动。了解到老人的情况后，工作队主动为他购买了医疗床和轮椅。考虑到老人家操作存在问题，队员们到现场安装调试，手把手教老人使用。
9月19日，我校包保干部闵祖国带着一辆轮椅来到葛店镇人民医院，看望在家中不慎摔倒导致肘部骨折的廖学来。廖学来的老伴黄改枝说：“感谢你们来看望慰问！感谢党和国家的好政策，让我们老有所依！”
我校包保干部闵祖国前往医院看望老人

据悉，张铁村已于2018年11月全部脱贫，驻村工作队将严格落实“摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管”的要求，继续巩固脱贫成果，初心不变，脚步不停。

（审核：胡类明）




