科教园区2015级学生顺利搬迁



武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 张祖华）7月6日，顶着暴风骤雨，经过紧张有序的工作，机电工程学院、计算机与软件工程学院驻葛店校区2015级1971名学生顺利迁回关山校区。
学校党委行政和科教园区管委会高度重视此次学生搬迁工作。早在5月27日的科教园区建设发展工作现场办公会上，李洪渠校长作出“充分准备、密切协作、精心组织、确保安全”的搬迁工作指示。在搬迁准备过程中，学校主要领导多次听取管委会关于搬迁工作的汇报。
7月4日下午，刁元斌副校长在关山校区主持召开搬迁工作专题会议，学校有关部门和科教园区管委会成员单位负责人参会。会议对《搬迁方案（草案）》进行了认真讨论研究并达成一致意见。刁元斌提出了“稳定、安全、有序”的工作要求，对搬迁工作各环节作了周密部署。
7月6日凌晨5：30，80名学生志愿者提前到现场做准备工作。即将搬离的学生将寝室打扫干净，平常的行为映射出武职学子良好的精神风貌。

志愿者为同学们服务
学生有序乘车
工作人员在路灯下做搬迁记录
受大暴雨的影响，原计划6:00开始的搬迁工作，不得不推迟到13:00才发出第一班车。20:48，最后一辆载着计算机学院学生的大巴车平安驶离科教园区。
虽遇暴风骤雨，但有众志成城。在科教园区管委会的组织调度下，全体工作人员不辞辛劳，志愿者高效服务，顺利完成了2016年科教园区机电学院、计算机学院学生迁回关山校区的工作任务。


