秭归县水田坝乡党委书记韩建华一行来校洽谈推进校地合作事宜
新闻网讯
（通讯员周惠宇 摄影王春妮）
6月19日下午，秭归县水田坝乡党委书记韩建华，
水田坝乡
农办主任

、
2007
级优秀校友张义波，以及
水田坝乡
团委、湖北三峡橙谷农旅体综合开发有限公司相关负责人一行
来校调研，就校地合作、社会实践、招才引智等相关事宜进行交流。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席座谈会，校
团委、
工会、
旅游与航空服务学院负责人及相关人员参加调研交流活动。

刁元斌对
韩建华
一行来访表示欢迎，并
介绍了武汉职业技术学院
的历史沿革与发展概况，特别是学校专业建设和人才培养工作情况及取得的成果。他表示，学校不断深化综合改革，抢抓机遇、攻坚克难，推动“双高”和“申本”建设不断迈上新台阶，学校综合办学实力和社会美誉度显著提高。他对学校张志波志愿服务队成员12年来坚持赴水田坝乡开展社会实践表示肯定，对水田坝乡支持帮助到地学生表达感谢，希望以此次座谈交流为契机，进一步深化校地合作，充分发挥学校教育教学和人才优势，促进教育链、产业链、创新链深度融合，实现校地合作互利共赢、双向奔赴。
韩建华对学校的热情接待表示感谢，介绍了水田坝乡人口、经济、产业发展等乡情概要及近年来的社会经济发展情况。他表示，校地双方在社会实践方面合作紧密，希望双方围绕红色文化研学、景点宣传推介、人才招引、工会活动等方面开展多层次、多领域、全方位合作，开创高校和地方高质量发展双向赋能新格局。
湖北三峡橙谷农旅体综合开发有限公司党支部书记
杜海林汇报了当地旅游管理、餐饮、物流等方面的人才需求情况，介绍了红色教育研学基地建设、旅游及工会活动等情况。
校团委副书记余娜从组织概况、工作重点、奖项荣誉等方面汇报了学校团委工作概况，并介绍了近年社会实践工作开展情况，
展望了
合作愿景。
双方与会人员就学生实践成果转化、旅游线路设计、秭归脐橙推广等相关领域进行深入交流。

会后
，韩建华一行前往智能制造学院、旅游与航空服务学院参观调研，深入了解学校人才培养、专业建设和社会服务等方面相关情况。
（审核：余娜  编辑：娄修明）
