空乘学子用专业素养擦亮“武职”志愿服务名片

武职网讯
（通讯员 陈小丽 党委宣传部 陈峰）
4月23日至28日，中国高等教育博览会暨第51届全国高教仪器设备展示会在武汉国际博览中心召开。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业学生应邀为本次会议提供了会务服务，其高质量的服务水准受到与会嘉宾一致好评，并获主办方中国高等教育学会颁发的“优秀组织奖
”
荣誉。
中国高等教育学会授予我校“
优秀组织奖
”
为圆满完成本次博览会志愿者服务工作，在我校校企合作企业北京广慧金通教育科技有限公司的支持下，我校180余名空乘专业师生放弃休息，会前再次集中进行了专业服务实训。会议期间，大家不辞辛苦，用心服务，从接机、接站、酒店接待、VIP接待、现场指引问询到会场服务各岗位，同学们靓丽端庄的职业形象，热情贴心的专业服务，得到了与会领导和代表们的一致好评，空乘学子以良好的专业素养展示了武职的风采和形象，擦亮了“武职”名片。
会议期间，同学们每天早上五点准时起床洗漱，借着手机或走廊的灯光化妆，匆匆吃完早餐就乘车去会议地点国际博览中心。一路上，大家在晨光中互相整理妆容。每天一到达会议地点，同学们就投入到紧张忙碌的工作中。一天工作结束，最早也得晚上18点，有的岗位要工作到凌晨1点多。每天回到寝室，大家做的第一件事就是总结当天的工作，然后赶紧洗漱、卸妆，准备第二天的服装，每天只能睡3-4个小时。
从仪容仪表到服务细节，我校空乘学子无不彰显出良好的职业素养。整个会议期间，同学们累并快乐着！组委会要求礼仪志愿者必须化淡妆，着职业装，很多同学都要穿高跟鞋站上一整天，即使再累，也不能弯一下膝，弓一下背，更不能在墙上倚靠，随时都要保持最美的微笑。
专业、贴心是与会代表们对本次会议礼仪接待服务的普遍评价,我校空乘学子温暖的微笑、规范的动作以及贴心的服务赢得了与会代表们的广泛嘉许，每天她们都会收到很多感谢和赞扬，很多代表还专门找她们合影以表谢意。中国高等教育学会副秘书长王小梅说：“感谢武职为本次会议提供的贴心周到服务，本届高等教育博览会的志愿者服务工作，是历届最好的一次，辛苦大家了！”
党委书记、校长李洪渠参会期间与我校志愿者合影
经历这次活动的锻炼和洗礼，大家对“累”的体验更为深刻，同时收获了快乐和幸福!参与此次会议接待服务工作的我校空乘16305班喻婷同学兴奋地说：“很高兴能参与这次会务服务工作，尽管很累，但能够得到与会嘉宾们的肯定，大家的辛苦付出都是值得的。作为一名武职人，我感到无比的自豪和幸福！”
