端正态度 快速行动 争创“就业50强”

武职网讯（通讯员 宋青）11月28日，湖北省高校毕业生就业指导中心主任王建农来我校做了题为“全国毕业生就业典型高校（50强）评选介绍”的专题讲座。学校党委书记张玲、党委副书记李洪渠出席并聆听了讲座，各二级学院党总支书记、所有政工干部参加此次讲座。
讲座现场
招生与就业指导处从2012年9月份开始先后邀请了省机关职能部门负责人、企业HR经理、资深劳动法专家、优秀校友代表等人士开展一系列相关讲座，旨在更好的履行就业指导与服务的职能，帮助我校学生树立正确合理的职业观、就业观，切实加强我校学生的就业、创业指导工作。此次讲座作为系列之一，对我校正在参与评选的“全国毕业生就业典型高校（50强）”工作意义重大。
“全国毕业生就业典型高校（50强）”，是教育部根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》要求开展的，针对全国所有高校在就业及改革方面的典型做法和特色经验而做的评选，全国已有150所高校已获此殊荣。我校作为湖北省2012年申报参加评选的高校之一目前已经进入了前80强，王建龙的专题讲座无疑为我校的50强评选工作注入了新的“血液”，使我们的迎评工作方向更明确、内容更具体。
讲座中，他介绍了教育部对于就业50强高校的具体评选方法、评选流程，以及我校目前在已入围的前80所高校中各项指标的综合排名情况。随后他对我校后续的迎评准备工作从态度上到具体做法上都提出忠恳的意见和建议。
湖北省高校毕业生就业指导中心主任王建农主讲
讲座结束后张玲召开现场办公会议。她在会上多次强调和重申此次就业50强高校评选工作的重要性以及学校党委对此项工作的重视，要求所有相关学院、部门拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，力争殊荣。党委副书记李洪渠对即将开展的迎评准备工作做了详细的部署，提出了“全、准、好、快”的四字工作方针。
据悉，会后各学院在第一时间召开了工作会议，目前正在紧张有序的开展着各项准备工作。

