第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛在武汉职院圆满落幕


武职网讯
（通讯员 郭阳阳 张洲 王芸芸 摄影 张祖华
）8月24日至8月26日，由湖北省人力资源与社会保障厅、湖北省教育厅联合举办的
第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛在武汉职业技术学院光谷东校区顺利举行。来自全省7所中职、高职、本科院校的29名选手同台竞技，为争取代表湖北省参加全国首届技能运动会并最终进军世界技能大赛舞台而奋力冲刺。‍代表学校参赛的机电工程学院选手凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，荣获2项一等奖、2项二等奖、2项三等奖。
‍

据悉，本次世界技能大赛制冷与空调项目选拔赛是湖北省首次举办。大赛旨在贯彻落实党的十九大提出的“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”精神，通过组织选拔赛，以赛促教、以赛促评、以赛促练，促进湖北省技能竞赛和技能人才培养工作科学、有序发展。
本次制冷与空调项目湖北省选拔赛共设置制冷系统制作与安装、电控系统制作与安装、系统测试、系统故障排查与修复、系统调试等
4
个模块，着重考核选手制冷与空调专业工作关键技能和职业素养。为加强执裁力量，确保公平公正，邀请了广东、山东等地知名专家担任专家组组长和裁判长。
第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛开幕式
参赛院校领队及指导教师、选手、裁判员
参加开幕式
比赛抽签仪式
8
月
24
日下午，本次选拔赛开幕，武汉职业技术学院副校长郭沙，第
45
届制冷与空调项目广东省集训基地负责人、本次选拔赛裁判长曾波，武汉职业技术学院机电工程学院党委书记杨超峰出席开幕式，各参赛院校领队及指导教师、选手、裁判
50
余人参加了开幕式。开幕式由武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜主持。


比赛现场

比赛现场
8
月
26
日下午，
经过两天的激烈比拼，
共决出一等奖
3
个、二等奖
4
个、三等奖
6
个。其中，
武汉职业技术学院胡澳、张正，武汉铁路职业学院王浩荣获选拔赛一等奖；黄冈职业技术学院的廖志远，武汉职业技术学院潘金海、钱康杰，武汉铁路职业技术学院王永皓获二等奖；湖北省巴东县民族职业高级中学的马大洋，武汉铁路职业技术学院张宇飞，黄冈职业技术学院廖杰、雷宇，武汉职业技术学院张明、刘仕杰获三等奖。
武汉职业技术学院副校长
郭沙（左一）为一等奖选手颁奖
裁判长曾波（左一）为二等奖选手颁奖

三等奖获得者上台领奖
获奖选手与领导、专家组和裁判合影
武汉职业技术学院副校长郭沙、
本次大赛裁判长
曾波、武汉职业技术学院机电工程学院党委书记杨超峰分别为获奖选手颁奖。至此，
第
46
届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛圆满下帷幕。
（审核：卢洪胜）



