第45届世界技能大赛湖北省选拔赛增补赛项工作筹备会在我校召开
武职网讯（通讯员 李书国 摄影 侯丽华）
3
月
2
日上午，第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛增补赛项工作筹备会在我校召开
,
省人社厅职业技能鉴定指导中心副主任曾九洲、武汉职院副校长李望云出席并讲话，来自世界技能大赛赞助企业代表以及省内中职、高职学校领导和专家共
56
人参加会议，会议由教务处处长卢洪胜主持。
李望云在大会致辞中代表学校向与会领导、专家和来宾表示欢迎。李望云表示，湖北省人社厅对第
45
届世界技能大赛很重视，武汉职院很荣幸承办增补赛项工作筹备会，一定会认真组织师生参赛，并为师生备赛提供支持。
曾九洲介绍了世界技能大赛重要性、意义、历史沿革、我国选手参加历届世界技能大赛的情况。他还简要说明了第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛网络系统管理、移动机器人、汽车喷漆三个增补赛赛项的基本情况。
曾九洲强调，各增补赛项承办单位要高度重视，制定机制，
组建好团队，认真研究世界技能大赛技术文件，
挑选好苗子，制定科学合理的训练计划，
各参赛单位要提供经费、设备等支持。
会后，与会代表共同商定了第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛增补赛项工作实施方案。
