第46届世界技能大赛时装技术项目湖北省基地建设研讨会在武职召开
武职网讯
（
通讯员

朱丽芬

杨雪君
）
12
月
12
日至13日，第
46
届世界技能大赛时装技术项目湖北省基地建设研讨会在武汉职业技术学院召开。第
44
、
45
届世界技能大赛时装技术项目中国专家组组长、
中央美
术学
院副
教
授
李宁应邀参会，湖北省职业技能鉴定指导中心技能竞赛部部长李方、武汉职业技术学院副校长郭沙
出席研讨会并讲话
。纺织服装工程学院院长戴冬秀、省时装技术基地负责人孔莉、技术专家陈汉东参加了会议。
纺织服装工程学院
分党委书记陈衡主持会议。

郭沙副校长代表学校对李宁教授和李方部长来校指导基地建设工作表示热烈欢迎。郭沙表示，武职基地选手在历次世界技能大赛时装技术项目全国选拔赛中取得的良好成绩，离不开专家和省人社厅给予支持和帮助。希望通过本次研讨会，提高我校基地建设水平，促进基地备战第46届世界技能大赛选拔赛工作，以期取得更好成绩，为湖北和学校争光。随后，郭沙为李宁教授颁发了客座教授聘书。
湖北省职业技能鉴定指导中心技能竞赛部部长李方介绍了湖北省开展世
技赛工作的情况。李方表示，目前各省越来越重视世技赛工作，湖北省出台了一系列文件，对世技赛备赛参赛给予政策和资金支持。我省参加世技赛的成绩也越来越好，希望在此势头下取得更优异的成绩。

李宁教授向大家详细介绍了世技赛时装技术项目国家基地建设情况。
她认为，
从
近几年参赛来看，各基地在资源能取长补短、互相促进，形成良性竞争。她高度肯定了湖北省武职基地的设备、师资以及选手素质，以及取得的成绩，并对世技赛规则要求进行了详细介绍。
武汉职业技术学院时装技术基地负责人孔莉汇报了基地建设情况，介绍了我校纺织服装工程学院
“以赛促学、以赛促教、以赛促改”
的特色。会后，李宁教授参观了纺织服装工程学院实训室、基地集训室。
第
46
届世界技能大赛时装技术项目培训会现场
13
日，
参加湖北省选拔赛的
13所
高、中职院校
30
多位裁判和指导老师参加了
第
46
届世界技能大赛时装技术项目培训会，
李宁教授给予指导，
基地负责人孔莉就本月中旬即将举行的湖北省选拔赛样题进行解读和答疑。参训教师表示明确了参赛技术要求，增强了参赛信心，收获很大。
