第46届世界技能大赛时装技术项目湖北省选拔赛在武职圆满落幕
武职网讯
（通讯员 杨雪君）
2020年
1月4日
，
第46届世界技能大赛湖北省选拔赛（时装技术项目）在武汉职业技术学院圆满落下帷幕。
经过两天紧张、激烈的比赛，武汉职业技术学院邬雨苏、李怡、艾佳敏、刘梦玉和湖北城市职业学校李儒锋等5名选手获一等奖，武汉职业技术学院许迪等6名选手、当阳市职业技术教育中心胡清韵、湖北城市职业学校张依依获二等奖，鄂州职业大学、长江职业学院、武汉软件工程职业学院、当阳市职业技术教育中心等代表队的10名选手获三等奖。

本次大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、省教育厅联合主办，武汉职业技术学院承办，深圳格林兄弟科技公司协办。世界技能大赛时装技术项目中国队专家徐斌，武汉职业技术学院副校长郭沙、教务处副处长石芬芳、纺织服装工程学院分党委书记陈衡，深圳格林兄弟公司李光华经理，本次大赛专家、裁判，以及各参赛院校教师和选手参加了闭幕式。闭幕式由纺织服装工程学院院长戴冬秀主持。
武汉职业技术学院副校长郭沙致闭幕词

郭沙副校长在闭幕式致辞中向获奖选手表示祝贺，对本次大赛的专家、裁判和参赛选手表示感谢。他表示，本次选拔赛在国家技术专家指导和全体裁判、执委会、工作人员的团结协作下顺利开展。参赛选手在比赛中努力拼搏，积极进取，发挥了高水平的技能本领，展现了新时代工匠精神，对精研技术技能起到示范和引领作用。
中国队专家
徐斌（左一）、
武汉职业技术学院副校长
郭沙（右一）为
一等奖选手颁奖

此次时装技术项目选拔赛的赛事运作、竞技规则、赛务安排、裁判组组建等方面均参照世界技能大赛的执行标准，以世技赛时装技术项目考核模块为依据，结合各参赛院校服装类专业教学标准，分为立体裁剪、款式设计、服装制版、工艺制作四大模块，重点考查选手的实际动手能力、规范操作水平、创新创意水平，检验参赛选手的综合职业能力。竞赛时长共计8小时，来自全省14所高职、中职学校的51名选手参加了比赛。

参赛选手抽签
比赛现场
模块四比赛现场

裁判组为第四模块评分

专家徐斌作技术点评


选手赛后观摩

选手赛后交流

据介绍，为办好本次湖北省选拔赛，武汉职业技术学院进行了精心细致的组织工作。赛前邀请了第44、45届世界技能大赛时装技术项目中国专家组组长李宁，为全省参赛院校导师进行培训。赛后专门邀请国家队专家组织作品观摩和技术点评，为参赛各院校提供相互交流、取长补短、互相促进的平台，为选拔湖北省时装技术项目优秀技术技能人才创造了良好的竞赛氛围。
参赛师生合影
