第46届世界技能大赛增材制造项目湖北省选拔赛在武汉职院成功举行
武职网讯
（通讯员 樊霞 摄影 张祖华）
9月3日至9月6日，由湖北省人力资源与社会保障厅、湖北省教育厅联合举办的第46届世界技能大赛增材制造项目湖北省选拔赛在武汉职业技术学院顺利举行。来自全省5所中职、高职院校的11名选手同台竞技，为争取代表湖北省参加全国首届技能运动会并最终进军世界技能大赛舞台而奋力冲刺。代表学校参赛的三名机电工程学院选手凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，分别荣获一等奖、二等奖、三等奖。

据悉，本次世界技能大赛增材制造项目选拔赛是湖北省首次举办。大赛旨在贯彻落实党的十九大提出的“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”精神，通过组织选拔赛，以赛促教、以赛促评、以赛促练，促进湖北省技能竞赛和技能人才培养工作科学、有序发展。
本次增材制造项目湖北省选拔赛共设置了学校和企业两个赛场，比赛时间为
8.5
小时，共包含三维数字化逆向建模及创新设计、
Topo
优化设计及有限元分析、产品
3D
金属打印成型与后处理、职业素养
4
个任务，其中，产品
3D
金属打印成型在企业赛场完成。着重考察参赛选手的逆向建模、三维数字化设计、数据优化、测量、数据切片和成型以及按照国际国内相关法律法规安全操作等方面的职业素养，引导全国增材制造产业以及相关院校关注行业发展趋势，促进增材制造技术人才培养紧贴产业需求，加快产教融合、校企合作人才培养模式改革和创新的步伐，培养增材制造专业高素质技术技能人才。
湖北省职业技能鉴定指导中心主任张发军致辞
武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
参赛选手代表宣誓
裁判代表宣誓
全体裁判合影

9
月
3
日下午，本次选拔赛开幕，湖北省职业技能鉴定指导中心主任张发军、湖北省3D打印
产业
技术创新战略联盟秘书长兼本次选拔赛裁判长周钢、武汉职业技术学院副校长郭沙、武汉职业技术学院教务处处长席波出席开幕式，各参赛院校领队及指导教师、选手、裁判
20
余人参加了开幕式。开幕式由武汉职业技术学院机电工程学院副院长朱红主持。
开幕式上，湖北省职业技能鉴定指导中心主任张发军讲述了湖北省为此次技能大赛提供了的政策支持，介绍了本次比赛的宗旨与目的，希望武汉职业技术学院选出优秀选手代表湖北省参加全世界的比赛，希望选手能赛出水平和风采。武汉职业技术学院副校长郭沙表示，欢迎各位选手来到武汉职业技术学院比赛，希望选手们，赛出风格，赛出友谊。
比赛现场
9
月
6
日上午，经过两天的激烈比拼，共决出一等奖
1
个、二等奖
2
个、三等奖
2
个。其中，武汉职业技术学院邵权荣获选拔赛一等奖，武汉职业技术学院王龙、监利县职业教育中心刘光新获二等奖，武汉职业技术学院张文、武汉船舶职业技术学院黄青松获三等奖。

第46届世界技能大赛增材制造项目湖北省
选拔赛裁判长周钢为一等奖获得者颁奖
武汉职业技术学院教务处处长席波为二等奖获得者颁奖

机电工程学院院长卢洪胜为三等奖获得者颁奖

湖北省3D打印
产业
技术创新战略联盟秘书长兼本次选拔赛裁判长周钢
、武汉职业技术学院教务处处长席波、武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜分别为获奖选手颁奖。至此，第
46
届世界技能大赛增材制造项目湖北省选拔赛圆满下帷幕。
（
审核：朱红）



