第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛在武汉职业技术学院举行
新闻网讯
（通讯员彭雨 摄影周壁峰、汪博豪、罗助、魏祺凌）
5月12日，由湖北省高等教育学会主办，湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，武汉职业技术学院承办的第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛在武汉职业技术学院光谷东校区成功举办，共有来自全省35所高职院校的562名选手挺进决赛，同场竞技。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席大赛开幕式并致辞。他表示，学校
高度重视信创专业建设，围绕服务制造强国、网络强国和数字中国国家战略，精准对接湖北省
“51020”现代产业集群布局，深度聚焦国产基础软件、信息安全等领域，于2020年成立全国首家信创学院，2024年整合优势资源，合并组建人工智能学院（信创产业学院）。学校十分重视本次大赛的承办工作，在总结前期经验的基础上，制定了
省赛
承办方案，组建多个服务工作组落实落细工作任务，围绕场地安排、设备调试和赛项执行等内容进一步细化工作流程，全力确保本次大赛高标准、有温度。
第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛现场
各赛道参赛选手认真作答
大赛裁判认真履职
本次大赛共设有人工智能赛道、国产操作系统赛道、数据库应用与开发赛道、信创云赛道、
PC和服务器赛道、网络安全赛道等六个赛道，重点考查网络攻防、国产服务器操作系统运维等操作技能。
奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、北京人大金仓信息技术股份有限公司、北京普开数据技术有限公司、紫光恒越技术有限公司、武汉噢易云计算股份有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司、湖北省大江人才集团有限公司为赛项提供技术支持。
信创人才培养论坛
现场
大赛期间还同步举行了信创人才培养论坛，来自
参赛院校教师代表、各赛道支持企业代表、各赛道专家等共计
50余人齐聚一堂，围绕
信创背景和产业生态、行业资格认证体系、教育解决方案等方面展开探讨。与会人员一致表示，专业链和产业链紧密对接与真正融合离不开职业教育，产教融合是职业教育高质量发展的必由之路，未来将积极开展信创人才培养探索，通过校企之间的沟通和互动，共同助推信创人才培养质量迈上新台阶。
湖北省大学生信创大赛是湖北省高等教育学会主办的重大赛事之一，是深化信创人才培养和教育教学改革的重要载体和平台。本届大赛首次同时设立本科和高职两个组别，其中本科组由湖北工业大学承办，高职组由武汉职业技术学院承办。
湖北省高等教育学会会长周应佳在高职组决赛现场指导工作
比赛期间，湖北省高等教育学会会长周应佳莅临指导决赛工作，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲、副校长杨旭东出席上述活动，学校教务处、光谷东校区管委会和人工智能学院（信创产业学院）等部门有关负责同志陪同调研。
（审核：易海胜 编辑：娄修明）
