第二届教育部图工委全国高职院校信息素养大赛在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 吴振寰 曾华琴）
1
2
月
5
日至
6
日，
随着“万方杯”
2020
年全国高职院校信息素养大赛决赛
（学生个人赛）成绩揭晓，历时三个多月
的第二届
教育部图工委全国高职院校信息素养大赛
圆满落幕。

为提升全国高职院校师生信息素养，展示先进教学成果，交流信息化教学经验，促进全国高职院校信息素养教育全面健康发展，
从
2019
年起，教育部高校图工委高职高专院校分委员会、高等教育文献保障系统（
CALIS
）管理中心共同主办
全国高职院校信息素养大赛。
本次大赛
由武汉职业技术学院承办，深圳职业技术学院、北京万方数据股份有限公司、北京方正阿帕比技术有限公司、北京开元数图科技有限公司协办。
大赛
分为教师微课赛与学生个人赛。
受新冠疫情影响，今年大赛所有环节均在线上进行。自
8
月
28
日大赛正式启动以来
，全国共有
27
个省（自治区、直辖市）参加，
大赛注册院校达
7
15
所
，竞赛平台注册人数合计
104
万余人。经选拔赛和复赛的激烈角逐，共有
12
6
名优秀学生进入决赛，
119
名教师微课赛作品进入全国最终评分阶段。
5
日上午，
总决赛开幕。
教育部高校图工委高职高专分委会主任、武汉职业技术学院书记、校长李洪渠，教育部高校图工委秘书长、
CALIS
管理中心副主任陈凌，
CALIS
高职高专专家委员会副主任、深圳职业技术学院副院长李月出席线上总决赛开幕式并致辞。开幕式由教育部高校图工委高职高专分委会副主任、
CALIS
高职高专专家委员会主任、哈尔滨开放大学校长刘建国主持。

开幕式后，入围全国决赛的
126
名选手分
时段进行客观题、主观题竞赛，前
30
名选手参加最后的线上答辩。经过激烈角逐，最终决出“学生个人特等奖”、一等奖、二等奖、三等奖、优胜奖等各奖项。
此前，本次大赛教师微课赛环节已于
12
月
1
日结束，
50
位教师的优秀作品分别获得一等奖、二等奖和三等奖。全部比赛结束
后，北京大学信息管理系主任、党委书记张久珍教授，
武汉大学数字图书馆研究所所长黄如花
教授分别对“教师微课赛” 和“学生赛”进行点评，并提出建议。
闭幕式上，
CALIS
管理中心主任助理许长城
、
武汉职业技术学院图书馆馆长涂运祥分别对
今年大赛进行了分析和总结。本届大赛赛历时
3
个多月，
在常态化疫情防控背景下，
无论是在参赛省份数量、院校规模、参与人数上，还是在结合疫情防控、线上教育实践等方面，都取得了创新性突破。
武汉职院作为承办单位，自接到大赛的承办任务，校领导和馆领导高度重视，积极筹备，全力以赴做好各项组织工作，确保大赛安全有序举行。
（审核：涂运祥）

