第二批国家级职业教育教师教学创新团队财经商贸（一）协作共同体建设工作总结交流会暨科研能力提升研修班在武职举办

新闻网讯
（通讯员 杜志琴 摄影 杨俊超）
7月27日至8月1日，第二批国家级职业教育教师教学创新团队财经商贸（一）协作共同体建设工作总结交流会暨科研能力提升研修班在武汉职业技术学院举办，来自共同体15个团队共计130余名相关领导及骨干教师代表参加本次交流及研修活动。

国家级职业教育教师教学创新团队建设项目秘书处副主任刘冬，全国电子商务职业教育教学指导委员会常务副主任陆春阳，中教畅享科技股份有限公司董事长黄学全
出席大会。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲代表学校在开幕式上致辞
。

鄢烈洲在开幕致辞中
表示，武汉职业技术学院作为创新团队建设的参与者和支持者，严格按照教育部要求，遵循《全国职业院校教师教学创新团队建设方案》文件精神，精心设计涵盖理论教学、实操演练、企业实践、科研指导等各类培训课程，并邀请行业专家授课，组织教学观摩，开展课题研究，为参训教师搭建学习交流平台。作为
共同体成员单位，
学校将努力做好服务，为全面梳理总结共同体建设成果、分享成功经验、探讨未来发展路径创设良好条件。



刘冬、陆春阳、黄学全，以及
北京教育教学研究院职业教育研究教授霍丽娟等四位专家，
围绕教师创新团队建设、职业院校关键办学能力提升等方面分别作专题报告。
共同体成员单位分别在两个平行分会场作汇报交流。“团队建设及模块化教学汇报”会场主要交流研讨国家级职业教育教师教学创新团队建设工作及模块化教学开展情况；“团队课题汇报及科研培训”会场聚焦于国家级职业教育教师教学创新团队的课题研究成果，并进行了高水平科研项目撰写及AIGC工具在科研中的应用讲座培训。
7月31日，与会领导和专家前往烽火通信科技股份有限公司参观考察，并就企业实践体验进行了交流。
武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉表示，本次活动为深化共同体成员单位之间的合作、加强经验交流提供了平台，武汉职业技术学院作为第二批国家级职业教育教师教学创新团队财经商贸（一）协作共同体的培训基地将继续全力做好服务保障工作，确保各团队建设有序开展。

审核：敖锋  图文编辑：娄修明
