第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展（一）
【编者按】
师德师风是教师队伍建设的灵魂。为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、为人师表、爱岗敬业、热爱学生、乐于奉献、勇于作为的优良传统，根据《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》（武职党〔2017〕59号），现面向全校深入挖掘优秀教师先进事迹、选树师德标兵，传递正能量，充分发挥典型引领示范和带动作用，为武汉职业技术学院 50 年校庆营造良好校园文化建设氛围。校工会联合党委宣传部从3月至6月通过学校官网与官微以“寻访武职典型，选树师德标兵”为主题，每月推出第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人事迹风采。第一期推出的“师德标兵”候选人有李雪、刘凯、付慧莲、李菁川。

李雪：育人二十载 桃李竞丰茂
【个人简介】
李雪，中共党员，教授，电子信息工程学院副院长，现代通信技术专业带头人，武汉大学访问学者。国家通信技术专业教学标准和实训教学标准制定专家，国家首批课程思政示范课负责人，国家级课程思政教学名师和团队负责人，职业教育国家在线精品课程负责人，教育部高等职业教育创新发展行动计划认定的骨干专业带头人，国家高水平专业群建设单位（A档）建设团队骨干成员，第二批国家级职业教育教师教学创新团队骨干成员，商务部援外培训专家，全国职业院校技能大赛5G全网建设技术赛项国赛裁判，教育部高等学校科学研究发展中心专项课题负责人，主持省级教科研项目3项，主持建设国家现代通信技术专业教学资源库核心课程1门。

【荣誉奖励】
曾获湖北省教育厅直属系统优秀共产党员、2021-2022年度学校“优秀教师”、2019-2020年度学校“优秀教师”等荣誉；获全国职业院校技能大赛职业院校教学能力大赛国赛二等奖，湖北省职业院校教学能力大赛一等奖，全国职业院校技能大赛“优秀指导教师奖”，全国高等职业技术教育研究会优秀典型案例奖；多次指导学生参加各级各类大赛，获全国职业院校技能大赛高职组4G全网建设技术赛项国赛一等奖，“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛高职组全国特等奖1项、一等奖9项、二等奖11项。
【
事迹风采
】

李雪从教二十余年，她忠诚于党的教育事业，坚持立德树人，治学严谨，业务精良，长期从事通信技术专业教学工作，具有丰富的一线教学经验和较高的学术造诣。2018年来年度考核均为“优秀”，近两年师德考核“优秀”。她为人随和，宽厚仁爱，对学生谆谆善诱，用学识和人格魅力影响学生，是学生健康成长的引路人。
在学生眼里，她是不苟言笑、专业技术精湛的“严师”，又是无微不至关心学生成长和发展的“益友”。为帮助学生走好人生路，她“扮演”了多重角色。
她有时候是“知心姐姐”。就职于华为的彭文明是2013年四名“国赛”队员之一，性格内向、自信不足的他一度是团队里最不被看好的，李雪就像知心姐姐一样鼓励他不要轻言放弃。
她有时候是“
24
小时电话客服”。学生范焘毕业后进入一家通信企业，每每遇到难题就会第一时间联系李雪。有一次在单位加班到深夜的范焘遇到技术难题，试着拨打李雪的电话，没想到顺利联系到老师。师生一起分析并找到了解决方案，那时已到凌晨。
“这些年来，到底支持、帮助过多少学生，我也记不清了。”
2022
年春节，李雪接到在中兴通讯海外项目工作的学生拜年电话，学生在电话里感谢老师当年的一封邮件给予他前行的勇气和信心。李雪一时想不起有这回事，打开邮箱才知晓原委——
2014
年，有一个并非李雪班上的学生面对两个工作机会难以抉择，她在回复学生的邮件中写道“风物长宜放眼量，先沉淀下来做好专业的事”。李雪早已忘记的
8年前的那封邮件，却在学生心中深深扎根。
作为国家课程思政示范课、职业教育国家在线精品课程《移动基站
建设》课程负责人，李雪注重德技并修，以课堂教学为主，线上课程资源、第二课堂为辅，虚拟仿真与实物操作相结合，统筹规划教学内容、设计学习活动，注重价值塑造、知识传授与能力培养相统一，将思政教育有机融入课程教学，达到润物无声的育人效果。她还担任通信协会指导教师，多次开展新技术应用讲座，带领教学团队指导学生参加各级各类职业技能大赛，培养出多位国赛省赛获奖选手，这些学生毕业后就职于通信企业，受到企业一致好评。
师者之光，微以致远。习近平总书记在谈到教师队伍建设时指出“做好老师，就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，就要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”，李雪老师就是这样一位老师，她用宽和仁爱的师者风范，让学生和同事如沐春风。

刘凯：德技并修的好老师
【个人简介】
刘凯，中共党员，机电工程学院教师，讲师，核心专业课程负责人，湖北省第一届职业技能大赛增材制造赛项副裁判长，第
46
届世界技能大赛增材制造赛项湖北省选拔赛专家组成员。

【荣誉奖励】
曾获
2022
年
获湖北省直机关“向上向善好青年”、
2022
年“湖北省技术能手”、
2022
年湖北省“优秀教练”、
2021-2022
年度学校“优秀教师”、
2022 学校“党员教学先锋示范岗”、
2021
年“感动武职”青年人物等荣誉称号；
多次获全国和湖北省职业院校技能大赛“优秀指导教师奖”
。

【事迹风采】

刘凯忠诚党的教育事业，对本职工作认真负责，始终严于律己，率先垂范。一直扎根教学一线，潜心钻研、精心施教，用实际行动践行“四有”好老师要求，使自己在为党育人、为国育才的道路上走得更好、走得更远。先后多次指导学生代表湖北省和学校参加国家级、省级技能竞赛，获国家级奖励10余项，省级奖项30余项，培养了一批又一批高素质技能型人才和新时代工匠，为职业教育增光添彩、贡献力量。
他一直奋战在教学科研一线，勇挑重担、无私奉献，对所承担的各项工作认真负责，充满热情。每当遇到任务重、训练周期长的省赛国赛，他总会牺牲休息时间为学生制定科学合理的训练计划并悉心指导，定期与学生归纳总结。他的寒暑假以及大多数周末都是在加班中度过，每天主动和学生打成一片，为学生解决技术难题和生活困难，纾解心理困惑。
2019年，他作为指导老师带领学生备战全国职业院校技能大赛“工业产品数字化设计与制造”赛项，有部分队员因为模拟训练效果不理想而意志消沉、丧失比赛信心，不愿意同老师、队员交流。刘凯主动找他们交心谈心，讲述学长们参赛的经历，告诫他们不要心浮气躁、急功近利，要踏踏实实锤炼基本功。就这样，慢慢拉近了师生距离，也打开了学生紧闭的心门。在他的不断鼓励下，学生积极主动攻克技术难点，强化基本功，找窍门、想法子提高练训效率和质量，最终在国赛赛场上获得了全国一等奖。
在工作中，刘凯一直谦虚学习，力争向上，努力追赶时代前进步伐，在不断奋进的过程中成为学生学习成长的“源头活水”。2021年，刘凯代表学校参加全国新职业和数字技术技能大赛增材制造赛项，他每天坚持训练超过14小时，竭心尽力积极备赛，付出比别人更多的努力。来时朝阳初升，去时满天星辰。在省赛对决中，他沉着应战、顽强拼搏，取得了湖北省第二名的好成绩，同时被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。
作为教师，刘凯甘为绿叶，甘当人梯，用专业、用责任助力学生成长成才，用工匠精神把学生培养成为高素质技能型人才。他坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的教学理念、耐心细致的工作原则和诚恳朴实的做人品格，在教学一线中精心耕耘，甘愿奉献，做学生的良师益友，帮学生树立正确的人生观、科学的价值观，是学生们心中德技并修的好老师，是有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“大先生”。
付慧莲：不啻微芒 造炬成阳
【个人简介】
付慧莲，中共党员，副教授，理财规划师。现为商学院财会金融教研室主任、金融专业带头人，财会营销党支部书记。主持完成2016年湖北省高等学校省级教学研究项目——混合学习视阈下高职金融专业SPOC课程模式应用研究（编号2016498）、2021年度湖北省中华职业教育社调研课题项目——新常态背景下高职院校学生职业精神培育研究（2022年验收评定为优秀）。

【荣誉奖励】
曾获2019年省教育厅直属系统“优秀共产党员”、2021-2022年度学校“优秀教师”等荣誉称号；曾获2022年湖北省教师教学能力比赛二等奖，2021年获校级教学成果一等奖；指导学生获2018年全国职业院校技能大赛银行业务综合技能赛项二等奖、2022年“一带一路”暨金砖大赛金融科技创新应用能力赛项、金融科技综合能力赛项全国一等奖。

【
事迹风采】

付慧莲，2007年毕业于华中科技大学，同年进入武汉职业技术学院任教。十数年来，在高素质金融技能人才培养道路上，付慧莲身体力行，秉持“围绕学生、关心学生、服务学生、引导学生”理念，以学生成长成才为核心，展开教学改革、理论研究、课程建设、队伍建设、社会服务等工作，展现出严谨求实的理论品质和敬业奉献的人格魅力。
导心导学导业，固本强基育金融工匠。付慧莲始终以仁爱之心面对学生，以师者之心培育学生。金融专业二年级一名女生专业分流时被分到了金融专业，座谈会上一直在流泪，非常难过。付慧莲会后单独找她交心谈心，面对学生的抵触情绪，付慧莲没有放弃，而是默默陪伴，从商学院到东十一宿舍，一路倾听，耐心解答。后来这个女生在QQ上主动联系付慧莲，说冲着老师一路陪伴，她一定安心在金融专业学习。
为了在来年专业分流中让学生增进了解、减少疑惑，付慧莲组织金融专业老师拍摄专业宣传片，将胡琦老师的沉浸式教学模式、张伊伊老师的股市晴雨表表情包、张靖榆老师的“大眼睛”金融营销课堂、潘斯老师的高阶版智慧金融管家等特色教学方式用短视频的方式呈现出来，再配以专业“最佳工具人”夏思楠老师的一周穿搭，生动活泼的视频内容让学生对专业认知更加清晰。丰富多样的形式背后是付慧莲带着专业团队刚走出教室又走进录播室，一刻不停地践行着“育人育心，浇花浇根”理念。
因时因势因情，勤勉敬业应行业挑战。当前金融科技产业发展需要大量复合型金融人才支撑，付慧莲老师因时而化，带领教学团队攻坚克难完成了金融科技专业国家教学资源库中2门核心课程资源建设任务，已通过教育部验收，在全国投入使用4年有余；参与制定了全国金融职业教育教学指导委员会组织的互联网金融、财富管理、金融管理（职教本科）专业教学标准，均受到充分认可。
为应对数字货币、普惠金融、绿色金融等创新金融应用服务，付慧莲老师主持建设完成《金融科技概论》在线开发课程，在课程建设中她以金融科技产业发展为背景，选取金融科技领域相关应用场景及技术要点，通过深度剖析行业案例，加强学生对新技术与业务融合的理解。2022年，付老师指导金融学子参加“一带一路”暨金砖大赛金融科技创新应用能力赛项、金融科技综合能力赛项，获得两项全国一等奖。
李菁川：兢兢业业工作  恪守师德育人

【个人简介】
李菁川，中共党员，副教授，机电工程学院教师，自动化专业群主任，教师第三党支部书记，国家级工业机器人技术专业教师教学创新团队成员。主持完成横向科研项目2项，参与完成横向科研项目5项，参与省级科研项目1项。

【荣誉奖励】
曾获2021-2022年度学校“优秀教师”、2020-2021年度学校“优秀共产党员”、2022 学校“党员教学先锋示范岗”等荣誉称号；获2018全国机械行业职业院校微课大赛二等奖；指导学生获2022年全国职业院校技能大赛机器视觉系统应用赛项一等奖并获“优秀指导教师奖”，获2019年“湖北工匠杯”技能大赛“优秀指导教师奖”。

【事迹风采】
2017年1月，李菁川进入武汉职业技术学院机电工程学院，在三尺讲台上辛勤耕耘至今。作为一名基层教师，李菁川认真
履行党员职责，注意一言一行，发挥党员教师模范带头作用，自觉做到廉洁从教，坚决不做有违师德师风的事情。
进校后，李菁川承担起机电工程学院华泰机械电子技术研究所的项目开发工作，担任工业机器人专业两个班级班主任兼辅导员，同时担任一线教学任务。多年来，他始终把“备好每一节课，上好每一堂课，批好每一份作业，教育好每一个学生”作为平日工作信条。他不错过每一次听课学习机会，用心听，用心琢磨并应用到自己的教学中。在专业学习上，只要有空闲时间，李菁川就潜心学习提升专业素养和综合能力。教学之余积极参加各项教学比赛，同时指导学生参加各级各类职业技能竞赛。
2022年4月下旬，接到备战“
国赛”的通知，李菁川迅即组织学生赴企业熟悉设备，仅用一周选拔出2名参赛队员、2名备选队员，从零基础开始备赛。训练初期，团队遇到了各种问题，但没有被困难吓倒。他查阅各种手册和资料、联系厂家进行技术指导，利用大量时间与学生一起在比赛设备上试错，攻破重重关卡，探索解决问题的流程和逻辑。 比赛期间，发生过一些小插曲。当比赛时间多次被推迟后，参赛学生心理发生了波动，加上每天高强度训练，专注力开始下降，训练效果明显下滑。此时，李菁川积极安抚学生，陪他们聊天、打球放松心情。学生们调整了心态，训练回归正轨，最终获得了一等奖。
教育的本质是爱，教育是爱的艺术。在担任班主任的三年里，李菁川对每个学生都充满仁爱之心。他既是班主任又是专业课教师，一直以友善、和蔼、平等的态度对待班上的每个学生，关心每个学生的思想状态和学习状态，学生们也非常信任和尊重他。李菁川鼓励班上学生做好自我管理、自主学习，班级学风浓，在两年多时间里有两名学生共申请7项专利。
—分耕耘，一分收获。在为党育人、为国育才的征程上，李菁川付出的是汗水和泪水，收获的是一份份充实、沉甸甸的情感。“用心教育学生，用情感化学生”，这就是李菁川教书育人的座右铭。
（审核  杨忠旭  编辑 娄修明）
