第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛完美收官

武职网讯（大学生记者团 余佳明 乐琴 张慧 摄影 罗嘉敏 程首印 姚莲）10月27日上午，第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛在武汉职业技术学院体育馆圆满落幕。武汉职业技术学院副校长胡学知、刁元斌，中国大学生体育协会办公室副主任张汉，以及本届赛事裁判长敖金平出席了闭幕式。闭幕式由中国大学生体会协会职业教育学校工作委员会秘书长贾书申主持。
来自全国26所院校的338名运动员经过为时两天的激烈角逐，各项比赛结果相继“出炉”。本次比赛共决出男子单人操、女子单人操、混合双人操、街舞、踏板操、有氧舞蹈二级、女子操轻器械（花球）操、有氧舞蹈三级八个比赛奖项，以及“体育道德风尚奖”和“最佳组织奖”等荣誉奖项。
经预赛和决赛的比拼，长沙民政职业技术学院、浙江经济职业技术学院、青岛职业技术学院、武汉职业技术学院、福建船政交通职业学院、四川工程职业技术学院等院校分享了各赛项一等奖。青岛职业技术学院、南京交通职业技术学院、晋城职业技术学院、天门职业技术学院、温州职业技术学院、河北机电职业技术学院荣获“体育道德风尚奖”，武汉职业技术学院荣获“最佳组织奖”。张汉、贾书申、胡学知、刁元斌等领导为获奖个人、团队及优秀裁判员、优秀教练员、优秀运动员颁奖。
颁奖完毕，中国大学生体育协会办公室副主任张汉致闭幕辞。他表示，本次比赛展现了大学生阳光健康、积极向上的精神风貌，展示出运动员良好的竞技水平和高超的健美操技艺，发扬了顽强拼搏、团结协作、勇于竞争的体育精神，希望各学院继续保持健美操运动风貌，提高健美操水平，推动健美操开展，加强学生身心健康。张汉还代表中国大学生体育协会对武汉职业技术学院的赛事承办能力表示赞扬，对赛事组织者、志愿者表示衷心的感谢。
我校派出36名选手（7人兼项）参加了本次大赛。在教练杨敏、何丽琼两位老师的悉心教导下，经过近5个月的强化练习，信心满满地走上了全国大赛的舞台。在10月26日至27日的比赛中，我校运动员团结一心，默契配合，展示了青春活力和敢于拼搏的体育精神，以两个第一名的成绩分别斩获街舞、轻器械（花球）赛项一等奖，踏板操赛项二等奖和有氧舞蹈二级赛项三等奖。杨敏获评“优秀教练员”，陈梦雪获“优秀运动员”称号，为学校赢得了荣誉。‍‍
男子单人操、女子单人操、混合双人操比赛剪影
街舞精灵

青春洋溢
舞姿翩迁
舞美如花
领导为优胜个人和团队颁奖
张汉为武汉职业技术学院颁授“最佳组织奖”
张汉致闭幕词

青春荣耀

