第一届全国职业技能大赛服装制版项目湖北省选拔赛在武职圆满落幕
武职网讯（
通讯员

邬雨苏
摄影
孔莉
）
9
月
28
日，由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅主办，武汉市人社局协办，武汉职业技术学院承办的第一届全国职业技能大赛服装制版项目（国赛精选）湖北省选拔赛圆满落幕
。
武汉市职业技术学院
、
鄂州职业技术学院
、
湖北美岛服装有限公司
、
荆州市红叶针织服饰有限公司
、
际华3506
服装有限公司
、
武汉优定科技办事处等院校、企业共14
名选手参加比赛，我校纺织与服装工程学院教师王昭君以优异成绩成功入选湖北省代表队。
本次选拔赛分为两个阶段，第一阶段从9
月
22
日至
23
日为预赛，项目竞赛分为
CAD
打版与手工排料、立体裁剪、时装制作三个模块。经过
12
个小时的比拼，最终遴选出两名优秀的选手进入决赛。
9
月
26日至27
日，经过连续
12
个小时奋战，最终我校纺织与服装工程学院教师王昭君技高一筹，获得代表湖北省参加第一届全国职业技能大赛国赛精选项目比赛入场券。


CAD
打版与排料

立体裁剪


服装制作

专家点评
我校选手王昭君与作品合影
第一届全国职业技能大赛服装制版项目
湖北省选拔赛吸引了来自中职、技校、高职、本科以及省内各服装企业选手参与角逐。黄石美岛服饰公司人力资源、工会主席黄海燕说：“这次比赛使我们受益匪浅，感谢基地邀请了权威的技术专家，让我们了解了国家行业技能标准，明确了企业职工培训方向。未来的技术人才需要掌握更全面的技能要求，希望以后有更多的机会互相交流、促进学习”。
我校纺织与服装工程学院响应国家号召，通过举办全国职业技能大赛，提高职业专业水平，有效发挥了职业技能大赛对技能行业建设工作的引领示范作用，达到以赛促学、以赛促训、以赛促建的效果。
据悉，为确保此次大赛顺利进行，大赛组委会严格落实党中央国务院关于疫情常态化防控工作的决策部署，制定严密的疫情防控方案和应急处置方案，确保各项疫情防控措施落到实处。




（审核：陈衡）











