第二届“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛启动仪式在我校举办

武职网讯（通讯员 万涵宇）3月27日上午，由共青团湖北省委、湖北省学生联合会主办的第二届“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛启动仪式在我校举行。团省委副书记陈正祥，校党委副书记李洪渠，省学联执行主席刘冰、孙帅，宝骐机构董事长兼益体网总裁蒋护军出席启动仪式，在汉高校的近300名参赛学生代表参加了启动仪式。
仪式上， 李洪渠代表武汉职业技术学院致辞。主办方宣读了入围本届大赛决赛的团队名单，并介绍大赛规则、培训及评审等相关事宜。首届“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛获奖团队代表、本届“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛参赛团队代表以及参赛团队辅导员代表分别发言。
陈正祥书记发表重要讲话，他指出，“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛吸引了广大青年学生的广泛参与，通过比赛，增强了参赛学生的团队合作意识、市场竞争意识和创新创业意识，提升了参赛学生的组织策划能力、沟通协调能力、创业实践能力，是推动我省大学生就业创业实践的一支有生力量，是一次生动实践。
陈正祥在讲话中还对广大青年学生提出了殷切期望。他希望同学们要勤奋学习，夯实基础，努力扩宽学习的广度，挖掘学习的深度，丰富学习的厚度；要深入实践，知行合一；要勇于创新，敢于创业，切实提高自己的创业意识和创新能力。
据了解，本届大赛共有200多支大学生团队参加了初赛选拔，通过团队面试和方案审核，有111支队伍成功入围决赛。本次决赛将持续到5月底，历时两个月。期间，各入围决赛的团队根据参赛计划方案借助主办方提供的网络营销进行推广，开展电子商务营销竞赛，最后根据销售成绩（80%）和推广效果（20%）两项指标进行冠亚军等奖项的评比。

