第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛在武汉职院开幕

升国旗仪式
运动员入场式表演

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影
罗嘉敏 程首印 胡琳霖 陈笑笑
）10月26日上午，第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛在武汉职业技术学院体育馆隆重拉开帷幕。中国大学生体育协会办公室副主任、项目主管张汉，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申，中共湖北省委高校工委副书记、湖北省教育厅党组成员余学敏，湖北省教育厅体卫艺处副处长姜贵君，武汉职业技术学院党委书记邓长青，校长李洪渠出席大赛开幕式。
武汉职业技术学院校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院校长李洪渠致辞，欢迎各位领导、嘉宾及参赛院校师生的到来。李洪渠说，高职院校的任务是培养高素质技能型人才，除了扎实的专业知识和能力培养外，还需要全面的素质，要身心健康，意志坚强，充满活力，要培养阳光的心态、顽强的精神、认真的态度、良好的习惯、有益的爱好，出彩的特长，成为人见人爱、不可替代、丰富多彩的合格职业人。健美操舞融体育、音乐、舞蹈于一体，充满动感激情，既是体育项目，又是美育活动，可以改善体质、增进健康、愉悦心情、陶冶情操，很受大学生欢迎。李洪渠表示，学校将以这次大赛为新的起点，动员和号召更多的师生动起来、跳起来、舞起来，使武职校园更加充满活力，让学生更健康快乐地成长，德智体美全面发展。
中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申致辞
中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申在致辞中指出，本届大赛共有全国26所高职院校338名运动员报名，比去年第一届比赛多了5所学校，运动员多了近200名，足以看出健美操舞在高职院校发展的蓬勃迅猛之势。今年上半年，国务院颁布了《关于加强学校体育促进学生身心健康 全面发展的意见》（国办厅27号文件），明确提出了强化学校体育是实施素质教育、促进学生全面发展的重要途径。我们要以此为契机，加强高职院校学校体育工作，把学生身心健康发展列为人才培养的重要组成部分。
中共湖北省委高校工委副书记余学敏宣布大赛开幕
随着中共湖北省委高校工委副书记余学敏宣布大赛开幕，选手们立刻投入到紧张激烈的比赛中，首先进行的是男子单人操预赛和女人单人操预赛项目的角逐。
裁判员代表宣誓
运动员代表宣誓
本次大赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办，武汉职业技术学院承办。据悉，本次大赛竞赛项目分为规定动作和自选动作两大类，规定动作为2012《全国全民健身操等级推广规定动作》之二三级有氧舞蹈，2016《全国踏板健身操规定动作》之大学组套路。自选动作包括竞技健美操、轻器械操及街舞，其中街舞为本届大赛新增加的竞赛舞种。


