第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展（三）
【编者按】
师德师风是教师队伍建设的灵魂。为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、为人师表、爱岗敬业、热爱学生、乐于奉献、勇于作为的优良传统，根据《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》（武职党〔2017〕59号），现面向全校深入挖掘优秀教师先进事迹、选树师德标兵，传递正能量，充分发挥典型引领示范和带动作用，为武汉职业技术学院 50 年校庆营造良好校园文化建设氛围。校工会联合党委宣传部从3月至6月通过学校官网与官微以“寻访武职典型，选树师德标兵”为主题，每月推出第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人事迹风采。
第三期推
出的“师德标兵”候选人有韦淑亚、王瑾、查静、
周文、
蔡勤。
韦淑亚：一份春华一份秋实

做学生的引路人

【个人简介】
韦淑亚，中共党员，博士，副教授，生物工程学院生物医药与食品实训中心主任。主要讲授《基因工程》《植物组织培养》《免疫技术》等专业课程，长期从事植物品种选育和功能基因开发；参与国家自然科学基金、国家“948”课题基金项目国家教育部重点项目、国家转基因新品种培育重大专项等8项；主持省级校级科研项目6项，主持横向课题4项；发表科研论文20余篇，SCI收录7篇，核心6篇；获国家发明专利授权2项。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀教师”“党员教学先锋示范岗”荣誉以及全国职业院校技能大赛“优秀指导老师”称号；获河南省教育厅成果奖二等奖1项，学校教师教学能力比赛二等奖、三等奖各一次；2017年至2022年指导学生获全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定赛项一、二、三等奖各一次。

【事迹风采】
韦淑亚，博士毕业于华中科技大学生命科学与技术学院生化与分子生物学专业，2014年底入职武汉职业技术学院。九年来，韦淑亚关爱学生，敬业爱岗，责任心强，刻苦专研，创新求变，教书育人，诠释着一名教师对教育事业的热爱和执着。
2017年5月初，她主动请缨，以“英才计划”学生为班底，组队跨行参加全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定大赛。初次接触鸡新城疫抗体水平测定项目，作为指导老师，一切都是从零开始。备赛期间，她一边钻研一边指导学生，训练过程中，与参赛选手一道逐条逐字研究分析比赛规则和评分标准，拟定训练计划，一起外出观摩学习，摸索最有效训练方法，加班加点反复操练，从第一次抽鸡血手发抖到成功抽取第一管血样，反复加样练习上千次，一遍遍实验，一次次改进，首次参赛就荣获二等奖；2018年，为了在全国职业院校技能大赛高职组鸡新城疫抗体水平测定大赛中再上层楼，她毅然牺牲整个寒假，与学生天天泡在实验室，不分昼夜，加大训练强度，改进训练方法。为不耽误学生的正常训练，面对天寒地冻，冰厚路滑的恶劣天气，她依然坚持按时到校，哪怕摔伤腿脚，也坚持带领参赛学生加班加点，分析实验数据，减少误差。功夫不负有心人，2018年06月，韦淑亚指导的团队斩获国赛一等奖。
教学中，她坚持以学生为中心，总是将专业相关新技术、新工艺和新标准融入课程中，在专业课中融入课程思政元素，培养了学生自主学习的能力，团结协作的能力，与人沟通的能力，强化了团队精神，使学生一旦上岗的同时具有较强的可持续发展能力。引导学生学习科研人员不畏艰难的拼搏精神和精益求精的工匠精神。
在学生眼里，她既是博学多才的“严师”，也是和霭可亲的“博士姐姐”。国赛一等奖选手张雅丽在她的帮助和鼓励下，不仅顺利升入本科，而且以优异成绩进入湖北大学，攻读硕士。如今，张雅丽如遇到困难还是爱向“博士姐姐”请教SCI文章投稿、攻读博士准备等。学生说“感恩遇到这样一位良师益友，给她的人生指明了方向”。
每年10月份，是学生离开校园去实习的日子，也是一部分学生纠结的时候，有的学生拿着几个单位抛来的“橄榄枝”，不知道选择哪个单位，他们会找到韦老师，请“博士姐姐”出谋划策。韦老师会根据他们平常的学习表现结合自身特点给出合理的建议。去了上海派森诺生物科技有限公司实习的2022届生物制药班的熊海波说，很感谢韦老师的建议，他在实习期间学到了很多书本上学不到的知识，感受到了生命科学前景光明，也坚定了在生物技术行业领域奋斗的决心。
一份春华，一份秋实。在教书育人的新征程中，她将一如既往孜孜不倦，把知识和爱传递给学生。
王瑾：三尺讲台匠心筑梦   一身正气指路青春


【个人简介】
王瑾，女，1979年1月生，中共党员，马克思主义学院讲师，中南民族大学法理学专业硕士研究生。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”荣誉称号；入选2018年湖北省教育厅“名师示范课堂”，获2022年湖北省职业院校教学能力比赛三等奖，2019年学校教学能力比赛三等奖；指导学生参加第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛选拔赛获二等奖，指导学生参加学校第十一届大学生职业生涯规划大赛获二等奖。

【事迹风采】
王瑾老师始终认为，唯有自身道德高尚、品行高洁，方能将正确的世界观、人生观、价值观传递给学生。生活中，她热心公益，积极参加捐款、志愿服务、献血活动，党员下沉服务。在志愿服务中，王瑾老师深刻体会到帮助他人后内心的充实感，同时受到来自同一个党支部的“武汉市最美志愿者”“洪山好人”吴树堂老师事迹的感召，一直在思考如何服务社会、帮助需要帮助的人。2021年她在网上注册报名，成为一名光荣的器官捐献和遗体捐献志愿者，用实际行动践行“帮助别人、快乐自已”。这一无私的举动，感动了身边所有知情的人。
“打铁还需自身硬”，王瑾老师深知不断提升自身专业素养的重要性。从教十余载，潜心教学，思考如何改善教学模式、丰富教学方法，多次参加教学比赛和示范课堂展示工作。
作为工作在思想教育第一线的老师，一次王老师得知学生跟家长因为今后的发展规划发生分歧发生了矛盾，学生离家出走，帮学生跟家长沟通，家长非常感激地说:“能有您这样的好老师，我们替孩子感到骄傲”。
2023年第一学期刚开学，她被查出重病急需住院手术，面对医院催促入院电话，直到在学院协调安排下找到合适的代课老师全面接手，她将一切工作交接妥当才安心入院。手术后第三天，她强忍伤口钻心的疼痛主动联系代课老师，了解班级情况和课程进展，听到一切顺利后才放心休养。
王瑾老师多次被学生评为“最受学生欢迎的教师”候选人，2017至2022连续六年师德考核优秀，是很多家长和学生心目中的“好老师”。
查静：甘为人梯托青云   春风化雨助成长


【个人简介】
查静，中共预备党员，外语外贸学院教师，副教授，职业教育国家精品在线课程主要成员，省级课程思政示范课程、思政教学名师和团队主要成员；主持各级各类研究课题
5
项，发表论文近
40
余篇，主编参编教材
10
本。

【荣誉奖励】
曾获湖北省教学成果奖二等奖1项，校级教学成果奖一等奖2项，校级教学成果二等奖1项；中国高等教育学会职业技术教育分会教学改革优秀案例二等奖1项，教育部职业院校信息化教学指导委员会研究成果二等奖1项。

【事迹风采】
查静自从教以来，一直牢记立德树人的初心，勤勉敬业，坚守在教学一线。她热爱学生，钟情于教育事业，怀揣着赤子之心，锐意进取，不断磨练教学技能，改进教学效果，以扎实的学识和严谨的教风赢得了同事和学生一致好评。
对待学生，
倾注耐心，
用心浇灌，
静待花开。查静在课上教学严谨，但不失活泼幽默。秉承
“
教育无小事，事事皆教育
”
的理念，为学生讲解身边事、职场事、天下事，以榜样的力量带动学生，
坚定信念，追逐梦想。春风化雨，真心关心学生的成长。在英语口语比赛培训期间，查静注意到有一名襄樊籍的学生心理上出现了很大波动，甚至一度想放弃比赛。在了解到该生刚失去了父亲后，查静专门找聊天开导，排解心中郁结，鼓励她努力学习、用成长进步告慰逝去的亲人。在查静的指导和帮助下，她坚持完成了一个月的培训课程并在竞赛中取得了优异成绩。
查静在工作中不分分内分外，吃苦在前，享受在后，为学生树立了好榜样。她认真对待学院分配的每项工作，不因责大而推诿，不因责小而敷衍。她曾多次受学院指派参与组织省级、校级英语口语比赛、写作比赛、大学英语竞赛等，从赛前方案策划、宣传通知、选手选拔、培训到邀请评委嘉宾，安排工作人员、调试设备，现场组织协调再到赛后成绩核定，奖项确定，宣传稿件撰写等，事无巨细，亲力亲为，能自己“上阵”从不假人手。正是她在台后的默默付出，才有了一批又一批学生们在英语竞赛中大放光彩。
潜心教学，追求卓越，与时俱进，锐意进取。多年来查静形成了一种课前分析教材、分析学生、分析方法的习惯，每教一届学生都要“量身定制”新的教学方案，每一份作业都认真仔细批改，不断提高教学境界。“打铁还需自身硬”，她从未放松专业能力和业务水平的提升，积极开拓视野，服务国家战略。2019年主动请缨赴山东参加商务部组织的“一带一路” 国家培训援助项目，为来自莱索托的学员讲中国故事，弘扬优秀传统文化，让学员们了解中国、爱上中国，给他们留下了深刻印象。
二十年来，查
静把对教育事业的一腔热情，化作对教学的强烈的责任感和对学生耐心、爱心和真心，在辛勤耕耘，默默奉献，甘
为人梯，是深受学生喜爱的成长引路人。
周文：真情育人 不懈进取

【个人简介】
周文，中共党员，讲师，武汉职业技术学院艺术设计学院校企合作与社会培训办公室主任、数字媒体艺术设计视觉传达方向及中外合作专业带头人。
2022
年
09
月，负责“国家职业教育视觉传播设计与制作专业教学资源库”《农创品牌设计》子项目建设并完成验收；
2016
年参与撰写的《“互联网
+
时代”高职设计教育服务新农村剪设计文创产业的实践》获湖北
省中华职业教育社
2016
年调研课题项目二级重点课题。


【荣誉奖励】
曾获2018年职业教育国家级教学成果二等奖，2022年湖北省教学成果奖二等奖，2022年湖北省职业院校教学能力大赛三等奖；曾指导学生获十余项国家级、省级各类大赛奖励，并获“优秀指导教师”称号，主要有第六届“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道铜奖、省级一等奖，2017年全国包装设计职业技能大赛一等奖，第五届全国旅游纪念品设计大赛银奖，第五届“东+西”大学生国际海报双年展带学生参赛获国际评委提名奖、首届湖北省大学生创意大赛获得最佳设计奖，2022中国包装创意设计大赛二等奖，全国机械职业教育教学指导委员会工业设计类专业委员会设计大赛平面组获一等奖、工业设计类专业设计作品大赛一等奖。

【事迹风采】
周文老师在思想政治和专业建设上积极追求进步，孜孜不倦的学习、提升自我。作为艺术设计学院党委青年委员、艺术设计院环艺党支部委员，在职期间完成党建工作任务，将支部特色融入日常党建工作中，稳步带动支部党员发展进步。
身为一名中国共产党员、双带头人，自2013年担任电脑艺术设计专业教研室主任以来，积极参与工作室教学改革，参与制定数媒专业选课制度，2017年担任数字媒体艺术设计专业第二工作室主任，推进教学改革并制定人才培养方案、制定《品牌设计》、《包装设计》等项目课程标准，周文老师一直立足于基础教学，在学院文化建设、工作室标准、专业课程标准、专业建设、双创工作等各个方面勇于担当，身先士卒，锐意进取，甘当艺术学院专业骨干先锋。
在专业上，他对自己也有着极高的要求，勤奋好学，刻苦钻研。2016年9月至12月，赴爱尔兰特瑞利理工学院进行学习交流；2018年7月-9月参加中国人民大学、国家艺术基金“艺术振兴乡村设计人才培养”活动；2023年继续攻读博士研究生。
在社会服务工作中，他带领团队成员积极参加玖龙轩、富水湾餐饮品牌设计与制作安装；延安万达嘉华酒店、襄阳乐福天下、九宫山滑雪场导视系统设计及施工；参与北京房山区黄山店村美丽乡村建设品牌设计；湖北秭归脐橙、蕲春艾草包装与广告设计；以及带领学生参加其他各项实践项目，共计产值约200万元。
在日常工作中，真心爱护关心学生，不仅在专业上帮助和引导学生不断进步，在日常生活中也是急学生所急，将学生放在心中。作为工作室负责人，悉心处理班级的各项日常事务，从学生的学习、生活、思想、心理等全方位的进行关爱。2019年4月，所带班级17级某学生抑郁症复发，他将学生接到自己家中，进行开导陪伴，因担心学生出现过激行为，一夜未眠，直至第二天该学生家长来到学校，将学生交到家长手中。
周文老师是一位以真情育人、不懈进取、任劳任怨不计报酬，在专业上精益求精，争做学生引路人的好老师。
蔡勤：做学生健康成长的暖心引路人

【个人简介】
蔡勤，中共党员，副教授，现为文化与传媒学院党委组织委员，教工支部书记，网播教研室主任、专业带头人。
主持省级科研项目
1
项，参与完成科研项目
2
项，主持完成横向科研项目
2
项，参与完成横向科研项目
2
项。

【荣誉奖励】
曾获
2011-2012
年度“优秀共产党员”、
2019-2020
年度“优秀教师”、
2020-2021
年度“优秀党务工作者”，
2018
年“全国秘书技能大赛”优秀指导教师，
2021
年“纪念建党百年征文活动”优秀指导教师。

【先进事迹】

蔡勤从事教育工作
25
年以来，爱岗敬业，严格遵守教师职业规范，能出色地完成各项工作并服从安排，勇挑工作重担，业绩突出。近两年师德考核优秀，受到同事的好评和学生的爱戴。
在工作中，他始终把学生当成自己的孩子，关注学生健康成长，成为学生的良师益友。在学习上，他对学生严格要求，为学生点滴进步开心。“老师，成绩出来了，我考了
420
分”，已专升本至湖北师范大学的小杜同学在得知考研成绩后第一时间给蔡勤老师打来电话说，要和老师分享她的开心和喜悦。当年她刚来到武汉职业技术学院，环境和氛围的变化让她不知所措，茫然中逐渐放松了对自己的要求，还出现旷课的行为。面对这种情况，蔡老师在纪律上对她进行了批评，提出了要求；同时根据她要强的性格特点，在上课的时候有意识点她回答问题，并安排担任学习小组长，激发其积极性。经过一段时间，小杜同学各方面表现都有了很大的变化，成绩也逐渐有了起色，毕业时成绩在专业名列前茅。看到她一路上取得的进步，现又在研究生考试中取得高分，蔡老师感觉和自己孩子取得高分一样高兴。
在生活上细心呵护，助力学生成长。学生刘某是孤儿，和哥哥相依为命。通过辅导员了解这一情况后，蔡勤老师对该生给予了重点关注，在学习上予以帮助，及时解决难题；在生活上积极帮助争取各项政策补贴，同时鼓励她并讲解助学政策，从心理上进行抚慰。在专升本至湖北师范大学后，担心她的学费问题，又通过微信转账替她缴纳学费。小刘同学在微信上说“蔡老师，我毕业以后也要当老师，当个和您一样的老师”。小黎同学做了换肾手术，蔡勤老师了解到这个学生家里经济状况一般，立马积极组织捐款救助活动，还多次购买奶粉等营养品送给学生增强体质，嘱咐学生养好身体，按时复查，现在这名学生已顺利就业，并被公司重点培养。了解情况的同事感慨的说，蔡老师完全把学生当成自己的孩子。
教师是一种需要用心经营的职业，面对学生，教师要用语言引导他们，用行动感染他们，用爱心滋润他们。蔡勤老师就是这样，用爱对待每一个学生，成为他们人生道路上暖心的引路人。
（审核 杨忠旭）

