第三十个教师节致全校教职员工的慰问信

全体教职员工、同志们：
金秋九月，硕果累累。在这充满希望的收获季，我们迎来了第三十个教师节。值此佳节来临之际，学校党委、行政向辛勤耕耘在教学、科研、管理、服务一线的全体教职员工致以节日的祝贺和崇高敬意！向关心、支持学校建设和发展的全体离退休老教师、老同志致以亲切的慰问和诚挚的祝福！
年年花似锦，今年花更红。此时此刻，你们或许正立身三尺讲台，传道授业；或许正在精心备课，伏案批改作业；或许正在为新生报到而辛勤忙碌……一直以来，你们推崇真诚与廉洁，心灵坦荡而年轻；你们播种希望与快乐，收获殷实而厚重；你们饱含真情与爱心 ，笑容灿烂而迷人；你们打造现在与未来，步履矫健而豪迈。你们学高为师、身正为范，激励着万千武职学子健康成长；你们恪尽职守，无私奉献，为学校事业又好又快发展做出了巨大贡献。学校办学实力不断增强、办学条件明显改善，教育教学质量稳步提升，内涵建设与科研工作不断突破，服务社会能力持续增强，精神文明建设成效显著。特别是跻身国家示范性高职院校的近五年来，学校连续获得“省级最佳文明单位”、“全国高校就业五十强”、“科技服务湖北先进单位”、“新中国60年湖北最具影响力品牌”等众多荣誉，这一切都饱含着你们的心血和汗水，凝结着你们的智慧和力量。
千秋大业，教育为本。教育之兴，教师为本。广大教师是学校内涵建设的基石，是推动学校事业发展的主力军。加强教师队伍建设是学校事业发展最重要的基础工作。学校将努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的专业化教师队伍；将一如既往地采取切实有效的措施，致力于提升教师素质、提高教师地位、改善教师待遇、关心教师健康、促进教师成长，千方百计办实事、做好事、解难事，让广大教职工潜心教书、静心育人；将继续加大新闻宣传力度，通过电视、广播、报纸、网站及新媒体，集中反映教书育人先进集体、师德标兵、优秀教师的感人事迹，集中展现教职工爱岗敬业、立德树人、无私奉献的师德风范和可亲可敬、可学可鉴的良好形象。同时，希望大家自觉增强职业荣誉感、神圣使命感，切实肩负起立德树人的光荣职责，模范带头践行社会主义核心价值观，恪守师德，自尊自律，严谨笃学，关爱学生，不断提高人格修养和学术魅力，做人人敬仰爱戴的学问之师、品行之师，做学生健康成长的指导者和引路人。
老师们，同志们，全国职业教育工作会议不久前在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就加快职业教育发展作出重要指示。《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和《现代职业教育体系建设规划》的颁布，对加快发展现代职业教育作了顶层设计，昭示着我国职业教育即将迎来新的春天。当前，学校正处在改革发展的关键时期，既要紧紧把握职业教育最好的发展机遇，也要直面发展过程中的困难和挑战。要认清改革大势，高瞻远瞩，明确发展方向；要克难制胜，扎实推进各项工作；要务实精进，推动管理创新；要抢抓机遇，乘势而上，创一流名牌高校。让我们携手共创武汉职业技术学院更加美好的明天！
衷心祝愿全体教职员工节日愉快，工作顺利，身体健康，阖家幸福！

中共武汉职业技术学院委员会
武汉职业技术学院
2014年9月9日

