第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展（四）

【编者按】
师德师风是教师队伍建设的灵魂。为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、为人师表、爱岗敬业、热爱学生、乐于奉献、勇于作为的优良传统，根据《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》（武职党〔2017〕59号），现面向全校深入挖掘优秀教师先进事迹、选树师德标兵，传递正能量，充分发挥典型引领示范和带动作用，为武汉职业技术学院 50 年校庆营造良好校园文化建设氛围。校工会联合党委宣传部从3月至6月通过学校官网与官微以“寻访武职典型，选树师德标兵”为主题，每月推出第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人事迹风采。
第四期推
出的“师德标兵”候选人有何定华、张明勇、石秋霞、
张昆
。
何定华：攻坚克难挑重担 开拓进取新征程

【个人简介】
何定华，男，教授，九三学社社员，武汉职业技术学院信创学院教师。主持教育部教育管理信息中心、教育部信息化教育指导委员会等学会课题多项，主持省级重点课题、省级一般课题2项，主持校级课题多项。发表EI检索论文、CPCI检索论文、中文核心期刊论文10余篇。主编湖北省规划教材1本，主编教材6本，共计编写教材200多万字。开发的在线考试系统获国家信息化竞赛国家级二等奖，开发教育教学类软件十余项。

【荣誉奖励】
2020年度至2022年度连续三年获学校师德考核优秀，2020年度、2021年度获学校年终考核优秀；曾获获第十五届全国多媒体课件大赛二等奖；2015年省级课题《网络在线考试系统的设计与实现结题。

【事迹风采】

何定华在近30年的教育历程中，不怕远不怕苦不怕累，不怕寒风与烈日，一直用心教书育人，积极推动学院科研工作，为学院专业建设和人才培养作出了突出贡献。
2019年8月，他接到学院通知，因为web前端1+X考证需要，新学期要讲授新课《laravel框架技术（也是全国率先讲授），为了不影响秋季教学和web前端1+X考证，在不到一个月的时间，他夜以继日不断习、刻苦钻研。该年讲授了四个班《laravel框架技术》课程，录制30多个视频。同年，他带领学生参加全国web前端1+X考证，取得了最高分全国第一（陈子惠生）、通过率全国第一的好成绩，受到了中国教育电视台、荆楚网等各级媒体的报道。
2021年，信创学院因为教师极其短缺，何定华主动请缨，舍近求远，义不容辞地承担了信创学院多门课程教学任务。虽然有很多同事和朋友不理解，但依然没有影响到他支持信创学院发展的决定。
2022年5月，他积极响应学校独立建设信创学院的决策部署，选择留在光谷东校区的信创学院。因为地域的原因，加之疫情和核酸落地检，寒冬里天还未亮他就起床，赶到学校乘坐早6的班车；有时候他冒着天寒地栋骑车到地铁站，再辗转赶到学校上课。在信创学院教师匮乏的困难时期，他勇挑重担，2022年讲授了951课时，全校第一。他说，那些日子虽然苦点、累点，但苦尽甘来，看见信创学院蒸蒸日上的发展，心里感到特别欣慰。
2023年春，他义无反顾承担起《鸿蒙应用开发》课程教学任务。因为鸿蒙系统是华为2019年发布的国产操作系统，也是学校教学比较新的课程和操作系统，各种教学资源相对比较少，何定华深知肩上任务之繁重、责任之重大，整个寒假他没有休息一天，将时间和精力都用在了对鸿蒙系统的学习和研究上。他说：“我校作为全国最先成立信创学院的职业院校，必须走在前面，我也要尽最大努力把《鸿蒙应用开发》学习好、讲授好，不负期望，更不能让信创学院的同学们失望！”
他立德树人，恪尽职守，教书育人，身正为范，潜心钻研，无愧为一名教师典范。
张明勇：勇挑重担 匠心育人


【个人简介】
张明勇，武汉职业技术学院智能商务学院教师，电子商务专业带头人，副教授。全国对分课堂认证教师，全国高校电子商务类专业对分课堂工作室主持人，曾在美国、英国、德国、芬兰、澳大利亚等国家访学交流。主持国家级课题1项，主持和参与省级课题8项，公开发表论文20余篇，5篇论文被EI检索，出版专著1本、国家规划教材1本。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”、“优秀教师”、“我最喜爱的老师”、“教学质量优秀教师”和“武汉市外管工作先进个人”等荣誉称号；获湖北省职业院校信息化大赛一等奖、湖北省职业院校教师教学能力大赛一等奖、湖北省高等学校教学成果奖三等奖；指导学生获湖北省职业院校技能大赛“电子商务技能赛项”一等奖、互联网+创新创业大赛校级一等奖、“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级一等奖。

【
事迹风采
】
勇挑重担，专业建设结硕果。
作为一名教师，张明勇凭着一身“钻劲”，以“复合型”人才标准不断“升级”自我，以“蚂蚁啃骨头”的毅力和过硬的专业能力，勤勉敬业，勇于担当，在专业领域里不断奋进。
他积极投身电子商务专业人才培养模式改革创新，与企业合作成立电子商务产教融合项目教学工场，组织开展教育部国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务共同体”培训项目，主持开展教育部供需对接就业育人项目，主持教育部1+X网店运营推广职业技能等级证书试点课证融通教学改革项目，完成“岗课证赛”融通的现代学徒制人才培养模式改革。他积极实施对分课堂教法改革，根据学生特点和岗位需求，更新教学内容、改进教学模式、迭代教学方法，形成独特的教学风格，获得多项教学奖励。
爱生如子，助力学生成长成才。始终为学生着想、认真对待每位学生，已融入张明勇的工作和生活日常，成为一种习惯。他是教师，潜心授业；他是朋友，关爱学生；他更是导师，传道解惑。学生遇到学习上的困难、成长中的烦恼，张老师总是竭尽全力帮助学生。有学生课程学习跟不上，张老师主动为学生“开小灶”帮助学生适应专业教学进度和节奏；有学生就业有困难，他主动联系企业为学生寻求工作；有学生因疫情影响心理焦虑，他及时与学生沟通，帮助学生疏导情绪；有学生遇到突发事情，他第一时间赶到现场为学生排忧解难、争取权益；有学生在成长路上迷茫彷徨，他和学生一起规划未来，为学生指明发展方向。张明勇甘为人梯、因材施教，用爱心与责任指引学生前行之路。
教学相长，潜心科研创佳绩。张明勇深知担负着培养人才的重任，教学和科研是相互促进、教研相长。他在出色地完成教学任务的同时，潜心科研，把科研工作过程和成果融入课堂教学和专业建设，使教学和岗位技术技能紧密对接，提升人才培养质量，受到师生、同行好评。
从事教育行业18年，他每天鞭策自我不断学习、继续前进。他真诚待人、以身作则，引领学生成长成才。他用真心和真情对待每一名学生，成为学生心目中的楷模和榜样。
石秋霞：学生技能大赛引路人


【个人简介】
石秋霞，副教授，高级物流师，武汉职业技术学院智能商务学院现代物流管理专业教师。全国职业院校技能大赛货运代理赛项专家、裁判，世界技能大赛货运代理项目湖北省集训队教练、优秀指导老师，湖北省职业技能大赛裁判、优秀指导老师，武汉市职业技能大赛裁判、优秀教练。教育部
1+X
证书项目物流管理职业技能等级证书培训师、考评员，人力资源和社会保障部物流服务师职业技能等级认定（高级）培训师。主持《国际货运代理实务》校级精品课建设，主持《经济素养基础》校级课程思政示范课建设和在线课程建设。

【
荣誉奖励
】
多次获学校“优秀教师”和“我最喜爱的老师”等荣誉称号；曾获湖北省职业院校教师教学能力大赛二等奖，武汉职业技术学院课程思政比赛二等奖；指导学生获中华人民共和国第一届职业技能大赛湖北省选拔赛世赛选拔赛货运代理项目一等奖、第45届湖北省世赛选拔赛货运代理项目一等奖、湖北工匠杯货运代理项目一等奖、湖北省职业院校技能大赛物流技能项目一等奖。

【事迹风采】
石秋霞，是全国职业院校技能大赛货运代理赛项专家、裁判，湖北省职业技能大赛货运代理和物流技能两个赛项优秀指导老师，世界技能大赛货运代理赛项湖北省集训队教练。
2018
年，她首次带队参加第
45
届世界技能大赛货运代理赛项湖北省选拔赛。
“
货运代理
”
赛项模拟国际货运代理企业真实工作场景，重点考察参赛选手货运代理核心职业技能以及逻辑思维能力、时间管理能力和基本的职业素养，以个人赛的形式开展，试题为全英文，提交成果也必须为全英文
的情况下，
首次参赛，八名选手暂获了六个二等奖，两个三等奖。从此，每年的货运代理赛场上，都能看到石秋霞和她的学生的身影。
因为备赛，一下课，她就拉着学生训练。为保持学生的技能水平，牺牲寒暑假为学生集训，已经成了石秋霞的习惯。
2020
年暑假，为了备战
8
月下旬举办的中华人民共和国第一届职业技能大赛湖北省选拔赛世界技能大赛选拔赛货运代理项目比赛，
5
个选手提前于
8
月
1
日返校，参加为期三周的赛前集训。由于当时校园还在疫情管控中，偌大校园空荡荡，只有返校备赛的三个赛项十多名选手，食堂每天只提供预定的、打包好的盒饭。
她心系
选手安全，每天早出晚归，监测学生身体状况，督促学生锻炼身体；担心选手吃不好，石秋霞想办法给选手加餐，增加营养；担心选手有心理压力，石秋霞经常与选手聊天，鼓励他们训练技能的同时，设立人生目标，追求人生理想。
学生紧张备赛的同时，石秋霞也在备战8月底的湖北省职业院校教师教学能力大赛。她和学生一起备赛，互相鼓劲。最终，5名选手获得2个一等奖、3个二等奖的好成绩，石秋霞获得教学能力比赛二等奖。
正是源于对教育事业的热爱和对学生负责的信念，凭着扎实的技能功底和永不服输的劲头，从2018年到2022年，石秋霞和教学团队带领学生，实现了从省赛二等奖到省赛一等奖再到国赛一等奖奖的跨越，师生一起获得成长——学生的专业技能、英文沟通能力、就业竞争力全方位提升，石秋霞的教育教学能力也迈上了新台阶。
张昆：
无怨无悔
情
倾体育教育

【个人简介】
张昆，武汉职业技术学院体育美育工作部专业教师，羽毛球项目课程负责人，湖北省大学生羽毛球锦标赛优秀教练、优秀指导老师。

【荣誉奖励】
曾获学校第十届教学比赛“微课教学”二等奖、全国高等职业院校“创新杯”体育课程信息化教学设计和说课大赛三等奖、湖北省大学生羽毛球锦标赛“体育道德风尚教练员奖”、学校第十七届体育文化节“优秀赛事组织者”；获中华人民共和国第十三届、十四届运动会（群众组）羽毛球比赛获第四名和第五名；带领学生获2023年湖北省大学生羽毛球锦标赛高职组女子团体第二名，湖北省第十六届运动会暨湖北省第十三届大学生运动会羽毛球比赛女单第二名，女双第一名，多次被评为“优秀教练员”和“优秀指导教师”。

【事迹风采】
2010年，张昆进入武汉职业技术学院，开启新的工作历程。他虚心向各位前辈和老教师学习，刻苦钻研专业知识，总结教学经验，严于利己，以身作则，不断探索和尝试新的教学方式，把教书育人作为首要任务。他积极参加各种教育培训和学术交流活动，不断更新教学理念和教学方法，提高教学水平。他承担羽毛球教学大纲和课程标准编写，参与高职体育教程教材的编写等工作。
课余时间，他主动参与学校各项体育活动，发挥技术所长，传递体育精神。作为组织者，他做好活动（赛事）编排，用心服务，为师生提供更多更好的技术支持和赛事活动体验，努力交出满意答卷。
他还承担学生羽毛球协会指导老师和羽毛球校队教练员工作。在教学实践中，他注重培养学生的实践能力和创新思维，鼓励学生积极参加各级各类比赛和活动，多次带领学生参加省市和国家级比赛，并取得优异成绩。他实际行动和人格魅力影响和感染着每一个学生，引领学生不断进步和成长。2019年，他带领学生参加湖北省大学生羽毛球锦标赛，两名女队员奋力拼搏，一路过关斩将闯进决赛，在比赛进行中意外受伤，学生心态出现波动，他利用中场间歇为学生鼓劲：“不要有心理负担。能走到这一步，不管这场球胜与负，你们都是最棒的。”接下来的比赛里队员们顶住压力，带伤完成比赛并取得胜利，最终登上最高领奖台。
体育工作是丰富多彩的，作为一名体育教师，除了教学工作以外，还有很多体育赛事和活动需要参与其中，他说：“为了学生的成长和学校发展，我将无怨无悔，爱洒赛场，情倾体育教育!”
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）


