第三次党代会解读之二：“五条经验”和“五点不足”
武职网讯
（学校办公室 陈绍华 党委宣传部 陈峰）
第二次党代会以来，学校向社会和师生交出了一份满意的“成绩单”，这些成绩的取得，是抢抓历史机遇、用好政策红利的结果；是上级领导正确指导、大力支持的结果；是全体师生团结一心、克难奋进的结果；是各界朋友和广大校友鼎力相助、互利共赢的结果；是无数考生和家长信任包容、理解支持的结果。
站在学校发展新的起点，回望共同走过的不平凡的十余年，全体武职人深刻认识到成绩的取得得益于学校在改革发展过程中形成的“五条经验”；同时更清醒地认识到对照高质量发展要求，坚持辩证思维和问题导向，学校还存在“五点不足”。
五条经验
经验之一：必须牢牢坚持党的全面领导，正确引领学校高质量发展。
要把党的全面领导通过“把方向、管大局、作决策、保落实”贯穿落实到学校工作的方方面面，把创新做好思想政治工作作为学校工作的生命线，把优秀人才发展到党员队伍中来，把党的纪律规矩坚决有力落小落细，让学校充满正能量，人人愿干事、学生能图强、社会都认可。
经验之二：坚守育人本职，着力立德树人。
要时刻把“为党育人、为国育才”放在心中最高位置，把“立德树人”融入人才培养和办学治校的各环节各方面，以匠心、育匠人，培根铸魂、启智润心，引导学生专业成才、精神成人，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”提供源源不断的优质人才支撑。

经验之三：
贡献力决定影响力和吸引力
。每个人、每个团队都和学校一样，创造了价值，本身才有价值，只有真正做出服务贡献，才能赢得认可获得支持；必须自觉融入湖北新发展大局，实现“湖北发展什么产业，就办什么专业；湖北企业需要什么人才，就培养什么人才”。

经验之四：
举职业教育旗，走创新发展路
。邯郸学步注定没有出路，只有真正办出类型特色，才能彰显价值、赢得未来；必须善于识变、主动应变、创新求变；必须在校企深度合作共赢发展，在德技并修、育训结合培养人才，在开放办学多元协同治理等方面趟出自己的路。

经验之五：办学以人为本，就是要对得起师生
。只有用心用情用力，关爱每一个学生，帮助每一个学生都向着“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的职业人“职业化成长”，才是真正“对得起学生”；只有做到兴业聚人、真情暖人、待遇留人，才能让每个老师有奔头、有前途，学校也才能有发展。
五点不足

不足之一：
党建引领仍需提质创优
。
党建工作与学校人才培养、社会培训、技术服务等业务工作的相融相促还没有产生“化学反应”，党建“基本
+”
中
“+”
的特色还不突出，党支部的战斗堡垒作用还需加强。
不足之二：人才支撑亟待全面强化
。人才支撑高质量发展的意识还不牢固，“双师型”师资队伍培养和人才发展机制还需健全，在全国和行业内有影响的名师、大师还不够多，重大标志性成果与学校的地位和社会期望还不匹配，服务发展的能力仍然有很大的提升空间。
不足之三：办学条件急需全面升级
。对标业内同类院校，对标职业教育本科办学标准，办学条件亟需补短、改造并加快升级完善。
不足之四：治理水平仍需升级跨越。
思想政治工作和宣传教育方式比较单一，依法治校仍然任重道远，执行落实的效率和质量还不高，信息化支撑水平
滞后。

不足之五：民生幸福有待改善增进
。发展共享理念有待强化，“民生清单”离“幸福账单”还有距离，基于贡献和绩效导向的差异化分配机制还需健全，学校荣誉体系有待完善，师生的获得感和幸福感有待提升。

知难奋进、向难求成是武职人代代相传的基因。我们相信，第三次党代会将会是学校事业发展新的起点，学校改革攻坚的决心一定会更加坚定，创新发展的步伐会一定会更加坚实，提质创优的劲头一定会更加坚韧。

