第一届全国职业技能大赛室内装饰设计项目湖北省选拔赛在武职举行
武职网讯
（
通讯员 熊泽秀
）
9
月
29
日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、武汉职业技术学院承办的第一届全国职业技能大赛室内装饰设计项目湖北省选拔赛在艺术设计学院德艺楼多功能展厅拉开帷幕。
为承办好此次比赛，艺术设计学院大赛组委会本着 “公正、公平、公开”的竞赛原则，高标准做好比赛的各项筹备和组织工作。由于室内装饰设计是今年新增赛项，从技术文件到评分细则，均遵循职业技能培养原则，参照人社厅大赛规则，对接行业标准。艺术学院细致严谨做好全过程监督和管理，来自武汉纺织大学、湖北美术学院、武汉工程大学、武汉后象设计事务所等高校和企业的七名专业评审参与执裁，确保竞赛结果公平公正。
艺术设计学院院长谢丽全程督查比赛，要求组织团队以高标准确保比赛顺利进行，并鼓励选手们保持昂扬的斗志，以最好的状态投入比赛。
比赛现场

比赛现场

参赛选手合影

“
省人社厅将该赛项选拔赛交由武汉职业技术学院艺术设计学院承办，充分肯定了我院在室内设计专业上一直坚持高端引领、内涵发展的理念，持续推进的一体化教学改革，以及坚持“以赛促教、以赛促学”的人才培养机制和成效。
”
院长谢丽介绍到。
经过三个小时比赛，武汉职业技术学院参赛选手李思凯获得最高成绩，获得参加今年
12
月在广州举行的国赛资格。李思凯兴奋地说：“非常荣幸能够代表湖北参加国赛，在接下来的两个月中我会全力以赴、认真备战，希望在国赛中能取得满意的成绩，为武职争光！为湖北添彩！”
（审核：宋霞）





