第三届“校园开放日”举行  32所高职院校前来布展

武职网讯（记者 向才兰 摄影 丁志强）6月18日，这个炎热的周末因为多了时不时侵袭而来的阵雨而凉爽不少。这样的日子不适合出外，但我校东区体育馆却在来来往往的人群里显得热闹非凡。这天，我校第三届“校园开放日”暨湖北省高职高专招生咨询会在体育馆举行，全省32所高职院校前来参加。
咨询会现场
活动当天，武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉大学医学院职业技术学院、随州职业技术学院、武汉工程职业技术学院等在内的全省30所高职院校招生专员亲临现场，解答考生及家长们提出的招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等方面的具体问题。
咨询会现场
“请问多少分能够报考你们学校？”“请问会展策划专业在武汉的就业前景怎样？”在咨询会现场，我校咨询台前的工作人员都被团团围住。校招办工作人员现场为考生和家长解答关于我校解答考生和家长关心的2011年招生政策、招生专业、招生计划、专业特色等情况等方面问题；而二级学院也派出招生经验丰富、熟悉专业特点的教师，耐心回答考生和家长提出的各种问题。工作人员的热情真诚与专业负责的态度都给考生和家长留下了深刻的印象。
据了解，我校今年专科招生总计划为6340人，其中湖北省内计划招生4475人，外省28个省市共计招生计划1865人。省内计划相比去年增加345人，招生专业及专业方向共86个。今年我校新增四个专业：电光源技术、高分子材料加工技术、纺织品装饰艺术设计、楼宇智能化工程技术。为了拓展办学渠道，开展国际化教学，学校与澳大利亚合作开办的“旅游管理”专业今年正式招生，计划招生80人，文理兼收。今年在计算机类、建筑类、空中乘务和服装表演专业开展的“中职类”、“普高类”单独招生工作，是对统一高考形式的改革与探索，为今后实行多种考试形式、增强高校招生自主权等方面作出了尝试。
为何我校受到如此多考生及家长的青睐呢？这和学校每年保持的高就业率密不可分。据学校招生就业处指导老师介绍，我校2011届毕业生共计5322人，截止6月15日初次就业率为95.04%。这是学校坚持“办人民满意的高职教育”，要“对得起学生、对得起家长、对得起社会”的办学思想所成就的。
我校举办湖北省高职院校招生咨询会已经有三个年头，每年都吸引了无数考生和家长来校参观、咨询，而校园开放日已成为广大考生和家长与高职高专院校近距离接触的一个平台。


