第五届“长江之春”音乐季走进武汉职业技术学院

活动现场

武职网讯（通讯员 齐云霞 摄影
罗嘉敏 程首印 姚莲 齐明月
）11月25日晚，由湖北省教育厅、湖北省文化厅联合举办的第五届“长江之春”音乐季之高雅音乐进校园交响音乐会在我校关山校区德礼堂成功举办。来自武汉音乐学院东方交响乐团的100多位艺术家为我校1000余名师生带来了一场高水准的音乐盛宴。
精彩表演场景
音乐会在《长征组歌》中拉开帷幕，《七律长征》、《情深意长》、《四渡赤水》、《过雪山草地》四个选段的精彩演奏将“红军不怕远征难”的伟大长征精神淋漓尽致地表现出来，各部分之间环环相扣，巧妙地把各地区的民间曲调与红军传统歌曲的曲调融合在一起，以优美动人的交响合奏，深刻凝练的语言，讴歌了红军指战员不屈不挠、无私无畏的革命精神，使在场观众接受了一次深刻的革命洗礼。
表演场景特写
随后，乐团先后演奏了德国作曲家马克斯·布鲁赫的大提琴和管弦乐曲《希伯来祷哥》、海顿《降E大调小号协奏曲》、拉赫玛尼诺夫《弦乐四重奏》、柴可夫斯基《D大调小提琴协奏曲》等一些列中外经典乐曲，使师生们更深刻地领悟到交响乐的魅力。音乐会在英雄性和史诗性的管弦乐曲《红旗颂》中落下帷幕。气势磅礴的精彩演奏引发了全场数十次热烈的掌声。
党委副书记胡象斌表示，近年来，“长江之春”音乐季活动多次走入武汉职院，高雅艺术进校园活动成为学校美育工作的重要载体，对引领武职青年大学生弘扬中华文化、吸纳人类文明成果、提高艺术修养和文化素质发挥了重要的作用。

