第五届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2010年学术年会在我校举办

武职网讯(图书馆 宣传部 报道) 10月20日至24日，第五届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2010年学术年会在我校图书馆四楼会议室召开。此次研讨会汇聚了来自全国40多所本科和高职院校的50多位馆长及同仁。党委书记梁远钢、校长马必学出席了大会的开幕式，开幕式由图书馆馆长李世龙主持。本次会议的主题是特色馆藏建设与服务创新。与会者们就发展特色馆藏与提高信息服务水平等进行了交流。
在开幕式上，校长马必学致欢迎辞，他首先代表学校的全体师生向与会代表、馆长的到来表示表示热烈的欢迎，并介绍了我校的发展与现状，谈到我校的成功之处在于重视改革创新及人才的培养，图书馆的主要职能是为学校人才培养服务，表示将进一步加大对图书馆信息化现代化建设，使图书馆的建设达到更标准更高的起点。
全国纺织服装信息研究会理事长、东华大学图书馆馆长朱利民感谢我校的热情招待。对我校成功获得承办这次会议的工作，给予了很高的评价。他介绍了本次研讨会的议题是特色馆藏建设与服务创新。
会上，邀请了著名武汉大学图书馆学专家黄如花教授作了《图书馆管理与创新》为主题的报告，探讨了可以跟踪学科领域前沿的变化来进行图书馆工作的创新。以及怎样跟踪学科的前沿，并援引了PTP图书馆成功的案例来进行讲解。
青岛大学图书馆馆长房运琦以图书馆资源的整合为主题，从图书馆员在资源整合中的职责谈起，就网络环境下存在的信息资源分布情况以及如何充分开发利用多样化信息资源，提供高质量的服务进行了论述。并对本馆已经开展和形成的工作进行了介绍。
北京服装学院图书馆馆长李晓玲以服装学科的数字资源的建设为题做了报告。她详细介绍了本学院图书馆的数字资源建设，根据本学科建设进行资源推荐并建立了自建图库。
天津工业大学图书馆馆长李艺纹从图书馆特色资源与服务创新方面的工作谈到特色资源要以读者需求第一，能体现专业特色，做到标准建库，有持续发展。她还介绍了本馆的特色资源数据库建设与服务创新。
东华大学图书馆副馆长陈惠兰从图书馆学科化资源应用现状与发展目标、“纺织工程”学科资源建设历史与发展、“纺织工程”学科资源建设具体措施、人员队伍建设、问题与解决方法几方面对图书馆创新服务作了论述。
馆长论坛上与会人员就研讨会举办的频率、形式及主题方面进行了广泛的讨论。希望每届会议之间有所衔接，能够解决具体问题。与会各高校馆长踊跃发言，就开放存储、资源共享、文献传递、资源建设等方式交流了自己的看法与意见。希望能加强馆际间信息资源的交流。
理事会成员经过商议一致决定第六届纺织服装信息研究会将由中原工学院承办。


