第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛暨全国双师型教师新一代信息通信技术大赛全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼在武职举行
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
7月30日，第十届大唐杯全国大学生新一代信息通信技术大赛暨全国双师型教师新一代信息通信技术大赛全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼在武汉职业技术学院举行。全国工业和信息化职业教育教学指导委员会副主任、教育部高等学校创新创业教育指导委员会委员马晓明，工业和信息化部人才交流中心教育培训处处长曲来军，中信科移动通信技术股份有限公司副总经理唐家武，
武汉职业技术学院党委书记李洪渠，及来自全国高职、本科院校的相关领导出席闭幕式暨颁奖典礼。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠李洪渠致词
武汉职业技术学院党委书记李洪渠在颁奖典礼上致词，他高度肯定了“大唐杯”已连续三年入选教育部公布的全国普通高校大学生竞赛排行榜的赛事影响力，向积极支持、热情参赛的全国兄弟院校表示感谢，向辛苦备赛、勇于挑战的参赛选手、指导教师表示敬意。他谈到，武汉职业技术学院高度重视大学生学科竞赛工作，坚持以提升大学生创新精神和创新能力为目标，以人才培养模式改革为重点，以提高大学生学科竞赛的覆盖面、辐射度、含金量、影响力为着力点，不断深化“岗课赛证”融通育人改革，通过举办高质量的大学生学科竞赛，促进学校高质量工程认证教育体系建设。作为大赛协办方，学校期待与中信科移动深度融合，全面提高人才自主培养质量，着力造就大国工匠。
第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛现场
本次大赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，中信科移动通信技术股份有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，武汉职业技术学院、北方工业大学、北京邮电大学、北京航空航天大学协办。
大赛设置信息通信工程实践赛和5G+创新应用设计赛两个赛道。信息通信工程实践赛分为本科A组、本科B组、中/高职组、研究生组、一带一路国际留学生五个组别。大赛以真设备、真场景、真问题、真应用作为竞赛核心，选手们在5G技术原理、5G工程实践及5G+创新应用三方面进行真设备实践、真场景应用、真问题解决、真行业赋能等方面比拼。
武汉职业技术学院郑世豪（右一）、张博（右二）小组代表获全国信息工程实践赛高职组一等奖

武汉职业技术学院姚恩（持证书左一）小组代表获
5G+
创新应用仿真设计赛全国二等奖
武汉职业技术学院李雪（右六）获全国双师型教师新一代信息通信技术大赛一等奖
此次大赛覆盖全国30个省市自治区，500多所院校3.5万余名学生、400余名教师报名参赛，参赛人数创历届新高。其中本科院校2800余名选手、高职院校250余名选手晋级全国总决赛进行角逐。
武汉职业技术学院现代通信技术专业5个代表队晋级全国工程实践赛总决赛，最终获得全国一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项。   其中，“大唐杯”在往届信息通信工程实践赛赛道基础上，第一次新增5G+创新应用仿真设计赛赛道，全国本科、高职院校同台竞技，入围全国总决赛的高职院校共三所，武汉职业技术学院学生姚恩、刘芳、陈扬团队在北京获得了全国二等奖的佳绩。此外，武汉职业技术学院现代通信技术专业教师团队派出3名教师参加7月22日举行的全国双师型教师新一代信息通信技术大赛，获一等奖1项、二等奖1项、优秀奖1项。
武汉职业技术学院李雪（右五）获“大唐杯”特别贡献奖
颁奖典礼上，回顾了十年大赛历程。中信科移动向全国信息通信教育领域做出辛勤奉献的教师代表颁发了10周年特别贡献奖纪念奖章。
5G+
产教融合基地参观
中国信科集团展厅参观
大赛期间，中信科移动与武汉职业技术学院共建的5G+产教融合基地精心安排，为出席总决赛闭幕式和颁奖典礼的嘉宾、教师们提供了丰富多彩的参观交流活动。
第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛（高职组）全国总决赛圆满落幕，离不开各方的鼎力支持和热情参与。作为大赛协办方，武汉职业技术学院高度重视、统筹安排，在相关校领导的关心和关怀下，电子信息工程学院师生团结一心，克服假期高温等带来的诸多困难，精心组织，细致做好比赛平台压力测试、参赛师生接待、志愿者调配等工作，为总决赛、闭幕式及颁奖典礼顺利举行提供了一流的保障服务，受到大赛组委会和参赛院校师生一致好评。
（审核 李雪 编辑 娄修明）
