第十二届科技文化艺术节、第八届社团风采月开幕式暨校级立项活动推介会顺利召开

武职网讯（通讯员 万涵宇）3月31日下午，我校第十二届科技文化艺术节、第八届社团风采月开幕式暨校级立项活动推介会顺利召开。校团委全体成员、各学院分团委书记、各学院学生代表共200人参加了本次开幕式。
为了本届开幕式的顺利举行，校团委紧锣密鼓的开展了一系列工作。2月拟定《共青团武汉职业技术学院委员会校园文化活动项目化管理体系具体办法》。2月25日，举办“校园文化活动项目化管理”立项招标会，向全校发布立项信息、征集活动项。共收到各分团委、校团委各部门、校学生会、校社团联合会（学生社团）申报项目90项。3月15日召开第一次小组评审会，初步确定校团委主办、学院分团委承办的校级立项活动5项，校团委各部门、校学生会、校社团联合会主办全校活动44项。3月16日-25日，对各学院举办的学科、技能、文体竞赛项目进行了征集。征集到3类活动共168项，其中学科竞赛活动41项、技能竞赛活动53项、文体竞赛项目74项。
开幕式上，5个学院的分团委书记对本学院承办的校级立项活动进行了推介。分别是，艺术学院2011“韵华杯——绿色•低碳”艺术创意大赛，继续教育学院“步步高杯”大学生综合职业能力大赛，人文学院“人文风”系列活动，外语学院“世界采风”外语文化节，电信学院“加权杯”科技创新金点子大赛。通过各分团委书记的精彩宣讲， 现场的学生代表们更加透彻地了解了活动形式、活动流程、活动时间以及举办的意义，为接下来的具体组织工作做好了充分的铺垫。
校团委书记王凯文在总结讲话中强调，本届科技文化艺术节的总体工作思路是将全校活动重新整合、精简，围绕“全覆盖、凸显高职学校特色、引领青年职业化成长”做文章，将活动分层开展，减数量提质量，让青年学子从活动中收获成长。
据悉，第十二届科技文化艺术节暨第八届社团风采月的各项活动将在4月-5月持续开展，共分为素质拓展、学术技能、文体艺术、学风建设、公益实践等五大板块，集中展示教学主渠道外有助于提升学生综合素质和职业能力的学生文化活动成果。


