第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校级决赛顺利举行
武职网讯
（通讯员 邹丹）
8
月
5
日，第六届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛
武汉职业技术学院决赛
以
“线上
+
线下”的
方式成功举行。

根据学校疫情防控要求，本场决赛通过腾讯会议平台展开。
参赛团队
全程在线路演答辩，
评委集中线下评审。北京世纪超星信息技术有限公司副总赵虎、才信优达（武汉）科技有限公司总经理王渊博、北京奥特斯鼎技术服务有限公司市场总监鲁烽、杭州贝腾科技有限公司湖北区总经理潘津津，学校教务处处长席波、科研处处长王海应邀担任评委。
第六届“互联网
+
”校赛得到了学校领导的高度重视和大力支持，
各二级学院积极响应，
精心培育参赛项目。校级
“云比赛”启动以来，通过广泛宣传和动员，共有
732
个项目、累计
3061
人次参赛。
经过各二级学院初评和校级复赛推荐，
有
30
个项目进入校级决赛路演。
项目路演展示
比赛评审现场
校级决赛评委
参加路演的
30
个
项目分职教赛道（创业组、创意组）和“青年红色筑梦之旅”赛道分别开展。项目内容覆盖电商营运、技术开发、高端制造和扶贫助农等多个领域，充分展示了学校人才培养的多维度和综合性。
在本次校级比赛中，
参赛项目质量明显提升，
呈现出以下特点：
一是依托大赛平台，促进校内资源互通有无，跨学院跨专业的团队组合成为主流；
二是加强了专业理念创新和技术革新，拥有专利技术和科研背景的项目数量明显提升；
三是激活了师生创新创业积极性，项目数量较去年增加
209%，
并首次推选了国际合作项目。
经评委充分商议，
《雅恩科博
-
光电缆阻水材料专家》《新型冠状病毒血清学检测核心原材料——核衣壳蛋白（
N
蛋白）及其单克隆抗体》等
10
个项目获校级一等奖，《易医安线上诊疗系统》《团团直通车
-
致力于通过“共享供应链”解决农产品低端售卖难题》等
20
个项目获校级二等奖。

本次校赛评审组组长席波在全程参与决赛评审后总结道：“
‘互联网
+
’大赛是学校进一步深化创新创业教育改革的重要载体和平台，
在
提高大学生创新精神、创业意识和创造能力
,
培养造就
创新创业
生力军
,
促进
学生在创新创业创造中
增
智慧
长
才干，
落实学校‘人人成才’培养理念上起到关键作用。从参赛项目质量来看，师生团队在专创融合、模式创新等方面进行了探索和突破，为构建更加全面有效的创新创业教育体系提供了经验支撑
。”

中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛
作为影响最广的大学生创新创业盛会，是我国深化创新创业教育改革的生动实践，是中国乃至世界高等教育界的“现象级”赛事。
本次校级决赛为广大师生搭建了提升创新创业能力的平台，
营造了浓厚的创新创业氛围，激发了师生“双创”精神
，
锤炼了“双创”团队。
学校双创协同教育中心主任王凯文表示，
接下来，双创协同教育中心将依据评审组评委意见推选项目，
同时邀请专家对项目进行指导，
认真打磨优质创新创业项目，为冲刺第六届“互联网
+
”大学生创新创业大赛省赛和国赛并争取优异成绩打下坚实的基础。

























