第十一届海峡两岸学术研讨会暨湖北职教学会常务理事会议在我校召开


会议现场
武职网讯（党委宣传部 陈峰 通讯员 石俊华 摄影 罗嘉敏 祁孝莉 罗丽娜 黄星 杨金礼 谌浩飞）11月7日，以“融合·汇智·卓越”为主题的第十一届海峡两岸学术研讨会在我校隆重召开。本届研讨会由武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）共同主办，武汉职业技术学院承办。
湖北省教育厅副厅长张金元出席并讲话，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民、湖北省职业技术教育学会会长马必学、秘书长朱圣芳等领导出席会议。武汉职业技术学院校长李洪渠，建国科技大学（台湾）副校长林国兴，侨光科技大学（台湾）实习长、餐饮管理系助理教授汤恬恬女士和该校国际长、企管系教授傅秀仁博士分别代表海峡两岸高职（技职）院校做研讨会主题发言，全省62家中高职院校及教育行政部门代表参加了研讨会。研讨会由武汉船舶职业技术学院党委书记熊仕涛、襄阳职业技术学院党委书记
蔡泽寰
主持。
侨光科技大学董事长陈伯涛先生致辞         武汉职业技术学院副校长徐功瑾致欢迎辞
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛先生出席会议并致辞，武汉职业技术学院副校长徐功瑾代表学校致欢迎辞，武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉外语外事职业技术学院、武汉铁路桥梁职业学院、武汉市仪表电子学校等省内部分职业院校主要校领导，相关企业界代表以及我校各学院、各部门师生代表参加了会议。
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛先生在致辞中介绍了该校的历史沿革、办学目标、办学特点以及与武汉职业技术学院的交流合作经历。他说，武职是侨光科技大学（台湾）在大陆开展合作交流的第一所学校，在侨光交流的武职学生上进心强，学习认真，口才好，希望两岸学子今后有更多的学习交流机会，取长补短，实现双赢。两岸同胞都是炎黄子孙，都有一颗拳拳的爱国之心，让我们携手努力，共同缔造一个富强康乐的华人世界。
武汉职业技术学院副校长徐功瑾在致辞中表示，近十余年来，随着两岸人口结构变化和产业结构调整转型，两岸职业（技职）教育同时面临着新的挑战和机遇，“融合发展，汇聚智慧，追求卓越”是两岸职业（技职）教育专家学者的共同期许，两岸专家学者共聚一堂，交流研讨，共同探讨海峡两岸职业（技职）教育的创新与发展，培养适应社会需要和产业发展的高素质劳动者和技术技能人才，为解决职业教育供给侧问题建言献策。
湖北省教育厅副厅长张金元讲话
湖北省教育厅副厅长张金元在讲话中说，海峡两岸文化相通，血脉相连，在职业（技职）教育上有着良好的交流与合作基础，武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）共同打造的海峡两岸学术研讨会平台，迄今已成功举办了十届，增进了两岸职业（技职）教育的交融互通，推进了两岸职业（技职）教育的可持续发展。张金元提出了四点建议：一是树立开放意识，积极拓宽思路，改变传统的办学模式，加强对外开放与交流。二是要学习借鉴台湾技职教育成功的做法和经验，加强两岸合作。三是将台湾技职教育先进的经验和做法与省内职业院校教育教学改革开展合作与交流。四是希望职业院校的领导、老师要经常出去走一走、看一看，丰富交流学习内容，形成比较全面的国际视野，形成“希望走出去、敢于走出去、习惯走出去”的格局。
第十一届海峡两岸学术研讨会主题发言（上：李洪渠、林国兴 下：汤恬恬、傅秀仁）
武汉职业技术学院校长李洪渠做了《湖北职业教育发展观察与思考》主题报告。他从政府支持力度、改革举措、专业分布以及学生综合素质等方面对湖北省职业教育的现状进行了深入剖析，提出了创新发展之要重在破解学校发展难题、品牌建设之要重在提升内在品质、改善环境之要重在提升服务区域经济社会发展的贡献力、人才培养之要重在塑造职业精神、教学改革之要重在创新创业教育、专业建设之要重在协同合作产教融合以及开放办学之要重在掌握国际标准等十个方面的观点。
随后，建国科技大学（台湾）副校长林国兴先生做了题为《台湾技职教育的困境与未来发展》主题报告。他从少子化问题严重、专业设置与产业需求脱节、社会过于重视文凭以及技职学校定位模糊等方面，重点剖析了台湾技职教育所面临的困境，并对台湾技职教育未来发展提出了展望。
此外，来自侨光科技大学（台湾）实习长、餐饮管理系助理教授汤恬恬女士和该校国际长、企管系教授傅秀仁博士分别做了《台湾技职教育教学模式研究》和《教学发展质量保证与考核》主题报告。汤恬恬从人才培养目标定位、教育教学模式、学生考评方式以及技职教育对师资的要求等方面，对台湾技职教育教学模式进行了系统解读。傅秀仁博士则从教师、课程和学生等方面，详细介绍了台湾技职教育教学发展质量保证与考核机制。
“文化创意与全人教育”论坛场景（右图：刘小芹、段林杰、张长兴）
“互联网+与创新创业”论坛（程时兴、王春艳、吕文斌、欧昱廷）
当天下午，第十一届海峡两岸学术研讨会“文化创意与全人教育”、“互联网+与创新创业”论坛分别在我校逸云楼113和图书馆报告厅举行。武汉外语外事职业学院副校长刘小芹、武汉铁路职业技术学院校长程时兴及武汉市仪表电子学校校长邓国平分别主持了“文化创意与全人教育”论坛和“互联网+与创新创业”论坛，来自海峡两岸相关学校、行业及企业专家学者围绕新时期职业教育如何服务于文化创意产业的发展、互联网+时代背景下如何做好高职生的创新创业工作等话题展开了深入了交流与探讨。分论坛气氛热烈，大家畅所欲言，交流思想，碰撞智慧，提出了许多建设性的意见和建议。
2016年湖北省职业技术教育学会常务理事会议场景
论坛结束后，湖北省职业技术教育学会秘书长朱圣芳主持召开了2016年湖北省职业技术教育学会常务理事会议。会议选举产生了新一届理事会会长及秘书长，我校校长李洪渠当选为第四届理事会会长，副校长李望云当选为秘书长。李洪渠表示，职教学会应在国家中部崛起战略中发挥更大的作用，我们要做有贡献力的学术团体，要注重自身建设，在原有规划基础上，全面做好2017年的工作部署。

