第六届全国残疾人职业技能大赛赛前第一阶段培训圆满完成
武职网讯
(通讯员 董巍)
7月25日上午，第六届全国残疾人职业技能大赛赛前第一阶段培训结业仪式在机电工程学院第二工业中心举行
。
湖北省残疾人联合会教育就业处副处长陈晓华
，
湖北省残疾人职业培训中心科长涂国勇、李进，教务处副处长虞沧
及相关
培训教师
和
参训学员
共计
40余人参
会
。
本次培训由湖北省残疾人联合会委托我校举办，分为两个阶段，第一阶段为期四天，面向
24名学员开展10个赛项的培训，为即将举办的第六届全国残疾人职业技能大赛遴选16名参赛选手。教务处根据大赛赛项要求，在相关二级学院遴选了一批教学经验丰富、专业技能过硬的优秀老师，有针对性的开展培训指导，帮助学员为第二阶段的培训及参赛打下坚实的基础。
在结业仪式上，教务处副处长虞沧对湖北省残疾人联合会领导的到来表示热烈的欢迎，也对在炎热假期中克服困难、相互配合、共同努力的培训教师和学员表示衷心的感谢。虞沧
表示，
学校和湖北省残疾人联合会长期以来一直
保持
着良好的合作
关系
，在过去承担
的
赛前培训工作
中
也取得了良好的效果。在后一阶段的培训中，学校将精心组织、周密安排，
全力
配合做好赛前培训工作，力争让参赛的
16名选手在全国大赛中取得好的成绩，为湖北省残疾人事业增光添彩。
会上，
10个赛项的负责教师对培训工作进行
了
总结汇报，对参训学员在培训过程中的实际表现和考核情况进行
了
逐一点评，
并
针对存在的问题提出了
中肯的意见和建议
。
陈晓华
在会上
公布了进入下一阶段集训的选手名单
，
并作总结发言。
他充分肯定了
武汉职业技术学院
在
残疾人职业技能大赛
培训中的贡献，勉励
入围的选手珍惜机会、抓住机会
、
积极准备
，
并同时鼓励
落选的学员
吸取经验教训、
继续努力。陈晓华
指出，
湖北省残疾人职业培训中心与武汉职业技术学院
要积极配合
、
精心组织
、
统筹安排
，
针对残疾学员的特殊情况，努力做好服务工作
，
共同做好
下一阶段的培训工作
。
据悉，第二阶段的培训将于八月底开始
。
届时，
教务处将组织协调赛项相关学院，根据全国残疾人职业技能大赛赛项内容
和
湖北省残疾人联合会要求，遴选优秀教师承担培训任务，并积极配合湖北省残疾人职业培训中心做好各项服务工作。
