第八届世界旅游形象大使全国高校组选拔赛在武汉职院盛大启动
武职网讯
（大学生记者团 陈言 张盈盈 刘思
)
12
月
10
日上午，备受各界关注的第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛全国高校组新闻发布会暨海选启动仪式在武汉职业技术学院隆重举行。
世界旅游形象大使大赛执行主席蒋陆萍、世界旅游形象大使大赛副主席黄鹏人、原恩施州州长郭大孝、鄂州市文改办主任庞良君、湖北中首投资控股有限公司董事长余清红、中国美术家协会会员国家一级美术师国务院有突出贡献专家梁岩，以及武汉职业技术学院党政领导出席。
本次活动
由中国检察
IPTV
电视台主持人刘莉女士主持。
第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛全国高校组新闻发布会暨海选启动仪式
世界旅游形象大使大赛由亚太旅游联合会、世界旅游资源联合会发起，世界旅游形象大使国际赛事组委会主办，迄今已成功举办七届。第八届世界旅游形象大使大赛由湖北省旅游发展委员会、美丽世界基金会指导，由广东美丽赛事管理公司和大象广告股份有限公司共同承办。
世界旅游形象大使国际组织委员会执行主席蒋陆萍介绍，第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛在传统的赛事风格上融入了全新的理念，除保留传统的赛事内容以外，本届赛事更是大胆创新，
首次用赛事链接多行业的文创领域国际赛事，旨在深度挖掘全域旅游与历史文化内涵，提升文化艺术人才创新能力，为旅游文化艺术人才提供国际性平台，
为传播绿色文化，打造未来绿色经济，建设美丽中国，促进旅游业蓬勃发展发挥助推作用。
第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛自
7
月
2
日在武汉东湖国际会议中心召开新闻发布会以来，各分赛区、赛事组正如火如荼进行，网上报名人数节节攀升，迄今为止，已有
30000
多名选手通过线上线下报名参加第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛。其中，高校组达到
558
人，年龄均在
18
岁至
28
岁之间、大专以上学历，身高均在
1.68
米以上。这是近年来国际赛事当中参赛选手品质最高，年龄结构最佳，参赛人数最多，影响力巨大的一项赛事。
第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛高校组选拔赛由武汉职业技术学院、广东美丽世界赛事管理有限公司、大象广告股份有限公司共同承办。大赛组委会为秉承一贯的公正、公平、公开层层选拔原则组建了强大的评委团，他们分别是国家一级美术师、国务院命名有突出贡献的专家、湖北省文学艺术院榮誉院长梁岩，世界旅游形象大使国际赛事组委会副主席、亚太旅游联合会副会长黄鹏人，世界旅游形象大使国际赛事组委会艺术总监、武汉市文明旅游形象大使、国家一级演员、武汉歌舞剧院艺术指导著名节目主持人杨建，武汉电视台节目主持人、主任播音员鄢萍，武汉市群众艺术馆艺术指导王肇
恕，以及武汉职业技术学院评委代表郭沙、杨爱霞，高校组首场海选由以上七位评委组成。
大赛组委会将武汉职业技术学院设为全国高校组总决赛举办地，是经过多次实地考察后综合考量决定的。大赛组委会认为，武汉职业技术学院的办学实力、教学水准和对学生的综合素质教育的重视非同一般，武职学子的专业素养和形象气质俱佳。大赛组委会希望更多的高校为在校优秀大学生提供展示自我形象气质和才华才艺的机会和平台，并表示将大力支持加强高校组参赛选手与企业间的沟通交流，为优秀选手找到更好的就
业平台和更广阔的发展空间。
武汉职业技术学院副校长李望云致欢迎辞
第八届世界旅游形象大使
(
中国区
)
总决赛高校组新闻发布会暨海选启动仪式
上，武汉职业技术学院副校长李望云致欢迎辞。李望云表示，
学校
一直
致力于传承悠久灿烂的华夏文化，培养高素质高水平
的
技术技能人才，建设有国际影响
力
的中国特色优质高等职业院校。
此次大赛
必将进一步
开阔
学校的办学视野，推进学校国际化办学能力的提升。作为本次大赛全国高校组选拔赛的承办单位，我们
将踏踏实实做好服务工作，并
以大赛为起点，抢抓国家旅游产业发展的难得机遇，大力加强旅游相关文化专业建设，为学校立德树人注入新的活力。
世界旅游形象大使国际赛事组织委员会副主席黄鹏人致辞
颁发评委聘书
世界旅游形象大使国际赛事组织委员会副主席黄鹏人上台致辞，
评委代表杨建作评委介绍和赛事规则介绍。武汉职业技术学院副校长李望云、组委会执行主席蒋陆萍为评委颁发聘书。
湖北中首投资控股有限公司董事长余清红代表校企合作单位发言。他表示，世界旅游形象大使大赛是由中国发起并主导的国际性赛事，除了要求选手有良好的形象和气质以外，更注重选手内在的才华和智慧。最终选拔出来的优胜者将会获得至高的荣耀，而更为重要是的
一种
责任。旅游形象大使不仅是美丽的象征，
不仅是
连接世界文化交流的纽带，更是传递爱与和平的使者。
这场赛事以弘扬民族文化、传播绿色环保为理念，旨在促进旅游业蓬勃发展，大力践行公益和扶贫事业。
武汉职业技术学院空乘
16304
班涂斯琦发言
武汉职业技术学院空乘
16304
班涂斯琦作为选手代表发言，表示将严格遵守比赛规则，以自信美丽的形象展示当代大学生的最好形象。
随着副校长李望云宣布“第八届世界旅游形象大使高校组总决赛第一场海选开始”，本次高校组海选大幕正式开启。
海选现场，参加首轮海选的
30
名
选手各显神通。有精彩炫目的
T
台走秀、豪迈大气的民族舞蹈、优美高雅的钢琴演奏以及悦耳的清唱等多种表演。现场观众掌声不断，喝彩连连。评委从形体着装、知识问答、才艺表演和综合基础四个方面对选手们进行评审，选手通过
3
票即可入围复赛。来自武汉职业技术学院服装表演
17301
班袁心怡成为第一个获得全票通过的海选选手。
经过激烈角逐，高校组首轮海选共有
24
名选手入围复赛
，
更多精彩
就此埋下了伏笔
。


据悉，第八届世界旅游形象大使高校组总决赛第二场海选将于12月16日举行、半决赛将于12月30日举行，总决赛将于2018年1月14日举行，比赛地点均为武汉职业技术学院。
参加全国高校组首场海选
的
选手展示风采
全国高校组首场海选评委投票
通过首轮海选的选手与评委合影
嘉宾、评委与部分选手合影
本次赛事得到了中共鄂州市委宣传部，恩施州老区建设促进会，湖北省楚商联合会，湖北省重庆商会，湖北省福建商会，武汉恩施商会，贵州茅台集团贵人酒，湖北中首投资控股有限公司，湖北中港金属制造有限公司，上海鹏人文化品牌管理有眼公司，广东汽车文化促进会，老爷车中国行俱乐部，广州市鹏博皮具发展有限公司，湖北省各旅游风景区及各旅游机构 武汉美丽世界旅游发展有限公司，武汉合天下红木臻品贸易有限公司，慈云佛光投资有限公司，武汉替天行道资讯有限公司，湖北汽车流通协会，深圳市金色盆地科技有限公司，武汉小蚁生物科技有限公司，泽意朗男装私人定制，武汉市鸿盛华航旅服务股份有限公司，蔓洁萱国际养生护理品牌，师家传生物科技
(
深圳
)
有限公司，彩虹丝带全民健康服务中心，武汉光谷胡桃里音乐酒馆，武汉亲子教育人力资源私享会，以及安迪造型时尚学院，武龍摄影等机构的大力支持。


