第四届全国高职健美操锦标赛落幕 我校获街舞比赛一等奖
武职网讯
（通讯员
杨敏）
10
月
27
日至
28
日，
第四届中国高等职业院校健美操锦标赛
在南宁职业技术学院举行，
共有来自全国各地的
36
所高职院校
539
名运动员参赛，
我校健美操代表队
参加了自编街舞、广场舞《跳起来》、花球啦啦操三个项目的角逐，
荣获
街舞比赛
一等奖，并获“体育道德风尚奖”。

青春洋溢
我校代表队获街舞项目一等奖
我校代表队获体育道德风尚奖

本次大赛
由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办，南宁职业技术学院、广西跃动云科技有限公司承办，
是参赛高职院校、参赛运动员人数最多的一届盛会。
比赛
涵盖规定动作和自选动作两个大类，设有竞技健美操、啦啦操花球、全民健身操广场舞推广套路《跳起来》、自选有氧舞蹈、自选有氧踏板、自编街舞等
12
个比赛项目，分为单人、双人、三人、团体项目，竞争激烈，精彩纷呈。
我校代表队共由
15
名运动员组成，分别来自建筑、纺服、生物、旅游、电信、文传、商学院等学院。
备赛阶段，师生克服重重困难，利用课外时间集中训练，
双休时间和
国庆节、中秋节都是在高强度集训中度过。训练中，几乎每个人都生过病，发过烧，甚至有队员住了院。抵达南宁后，仍争分夺秒备战。赛场上，大家拧成一股绳，劲往一处使，追求完美，勇争第一，展现了武职学子不畏强手、积极向上的精神风貌。
