第十八届新加坡义安理工学院交流生结业典礼在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（通讯员 罗慧中 大学生记者 郑该文 陈孟媛 摄影 张洋 周雨欣）
9月27日下午，第十八届新加坡义安理工学院交流生结业典礼在武汉职业技术学院众创空间举行。新加坡义安理工学院48名师生、武汉职业技术学院学生代表参加典礼，武汉职业技术学院副校长刁元斌出席典礼并为交流师生颁发结业证书。
武汉职业技术学院副校长刁元斌在结业典礼上致辞
刁元斌代表学校在结业典礼上致辞，回顾了武汉职业技术学院与新加坡义安理工学院开展学生交流项目的合作历程，对新加坡交流师生所取得的成绩表示祝贺，祝愿义安理工学院学生在未来的道路上一切顺利，希望每一位学生都能成为中新文化交流的使者。刁元斌表示，学校将继续为中新两校师生提供常态化交流平台和机会，欢迎义安理工学院师生常来武汉职业技术学院。
新加坡义安理工学院教师代表
Gary Yap在结业典礼上致辞
义安理工学院教师代表Gary Yap祝贺本期交流生圆满结业，对武汉职业技术学院的精心安排和学生志愿者们的热心帮助表示真挚感谢。Gary Yap表示，在此次交流活动中，义安理工学院师生感受到了武汉这座城市的博大精深，深入了解了中华传统和现代文化，希望两校合作能够长期延续。


新加坡义安理工学院学生代表
NG CHONG JIE
在结业典礼上发言
义安理工学院交流生代表NG CHONG JIE和CHIN ZI YANG回忆了在
武汉职业技术学院
学习的点点滴滴，表达了对中国文化的喜爱、对武汉职业技术学院学习生活的留恋和对全体工作人员的感激之情。他表示，在武汉职业技术学院交流学习期间，参加了丰富多彩的有意义的活动，从教授们的亲切讲解、志愿者们的热心帮助中感悟到了交流学习的真正意义。

结业典礼现场集体合影留恋
结业典礼上，副校长刁元斌为义安理工学院师生颁发了结业证书，并与新加坡交流师生合影留恋。

书法课堂
汉服体验课堂
太极武术课堂
参观黄鹤楼
参观辛亥革命纪念馆
参观中信科

参观华星光电
9月17日至9月28日，新加坡义安理工学院48名师生跨越山海，不远万里来到武汉职业技术学院开展交流学习。武汉职业技术学院以”学习中华文化、促进两校交流“为宗旨，为新加坡义安理工学院学生做了细致周到项目安排，包括中国概况、书法剪纸、汉服体验、太极武术、5G发展、创新创业等专题工作坊，黄鹤楼、辛亥革命纪念馆、湖北省博物馆和东湖等文化参观，中信科、达梦数据库、百度自动驾驶“萝卜快跑”及华星光电等企业参观。义安理工学院学生们在一次次的参与中，直观地感受到了中国人文和科技的魅力。
据悉，2008年武汉职业技术学院迎来新加坡义安理工学院首届交流学生，15年来形成了独具特色的“中新人文交流与联合教学项目”。该项目打造了中新职业教育国际合作与交流平台，构建了完备的“文化+技能”国际人才培养体系，培育了一批国际教育品牌项目，培养了一批知华友华爱华，满足“一带一路”建设需要，具有国际素养、职业素养和人文素养的高素质技术技能人才，为“一带一路”政策沟通、设施联通、贸易畅通、货币融通提供了人才支撑，增进了两地两校民心相通，为“一带一路”建设营造了良好环境。
(审核 张子一 编辑 娄修明））










