第十九届新加坡义安理工学院交流生结业典礼在武汉职业技术学院举行
新闻网讯
（
通讯员罗慧中 大学生记者
张洋、
陈孟媛、廖明道、余文琦、洪玥茹
）
3
月
22
日下午，第十九届新加坡义安理工学院交流生结业典礼在武汉职业技术学院纺服学院表演厅举行。
武汉职业技术学院副校长李仁平
出席典礼并为
新加坡义安理工学院
48名师生
颁发结业证书
，对外合作与交流处张子一及师生代表参加典礼
。

武汉职业技术学院副校长李仁平在结业典礼上致辞
李仁平代表学校在结业典礼上致辞，对顺利完成游学之旅的
48名义安师生表示祝贺，回顾了武汉职业技术学院与新加坡义安理工学院开展学生交流项目的16年合作历程，希望两校继续加强师生互访和交流，积极探索新的合作方式，拓展合作领域，为两校师生提供更多的相互学习机会和更宽的交流成长平台。
新加坡义安理工学院教师代表
NG Peoy Kiong在结业典礼上致辞
义安理工学院教师代表
NG Peoy Kiong对武汉职业技术学院的精心安排和学生志愿者们的热心帮助表示真挚感谢。NG Peoy Kiong表示，在为期两周的交流活动中，义安理工学院学子深度了解中国文化，见证中国企业的迅猛发展。他特别提到，参加去年交流项目的3名义安理工学院学生趁假期赶赴武职出现在结业典礼现场，可见义安学子与武职学子通过交流项目建立了深厚的友谊，希望未来两校能继续深化合作，共同搭建更多优质合作项目。
新加坡义安理工学院学生代表
Sherri Yap在结业典礼上发言
义安理工学院
交流生代表
Sherri Yap表示，此次来华经历让她
学到了丰富的知识
、
拓展了视野、增长了见识
，
今后将会
运用
此次
学习所得，促进自我成长，
努力成为
文化交流使者，为促进各国文明相互理解和包容，推动构建人类命运共同体作出积极贡献。
结业典礼现场集体合影留恋
结业典礼上，副校长
李仁平
为义安理工学院
学
生颁发了结业证书，并与新加坡交流师生合影留恋。
结业典礼节目表演现场
随后，参加典礼的师生一同欣赏了由两校学子带来的舞蹈和歌曲表演，并观看了制作项目回顾视频。项目在欢声笑语、依依不舍中正式拉下了帷幕。
书法课堂

汉服体验课堂

剪纸课堂

太极武术课堂
激光打标实操
参观中信科
参观沅净科技
参观唯品会
参观华工激光

参观黄鹤楼
参观辛亥革命纪念馆

参观江汉关博物馆
参观东湖磨山
两校学生在海逸楼分别场景
3
月
1
0
日至
3
月
23
日，新加坡义安理工学院
48名师生跨越山海，来到武汉职业技术学院开展交流学习。武汉职业技术学院以
“
学习中华文化、促进两校交流
”
为宗旨，为新加坡义安理工学院学生做了
全面的
项目安排，包括中国概况、书法剪纸、汉服体验、太极武术、
5G
创新应用
、创新创业等专题工作坊，黄鹤楼、辛亥革命纪念馆、湖北省博物馆和东湖
磨山
等文化参观，中信科、
唯品会
、
沅净科技
及
华工激光
等企业
实践
。义安理工学院学生们在一次次的
亲身
参与中，
直观
地感受到了中国
人文和科技魅力
，
感受到了武汉职业技术学院师生的周到安排与热情接待
。

海内存知己，天涯如比邻。武汉职业技术学院
与
新加坡义安理工学院
作为长期的合作伙伴，一直致力于推动
中新
两国的教育事业发展。
自
2008年学校与新加坡义安理工学院开展首次合作以来，义安共派出师生19批 504人来武职交流学习，武职共派出师生14批150人赴新加坡交流学习。今后，学校将继续坚持国际化办学特色，开展丰富多彩的中外文化交流项目，努力提升我校国际学生的校园融入感，促进中外青年相互了解，为提升武汉职业技术学院国际化办学水平和“双高”建设贡献力量。
(
审核：张子一 编辑：娄修明
）
