筑金巢迎彩凤  武汉职院与大唐移动共商5G产业学院筹建事宜
武职网讯
（通讯员
李雪）
12月26日，党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，财务处处长曹晓斌以及电子信息工程学院副院长季峰、通信技术专业带头人李雪一行5人，前往大唐移动通信设备有限公司（以下简称“大唐移动”）北京总部参观调研，共商5G产业学院筹建相关事宜。
参观大唐客服中心教学实验室
在大唐移动客服中心教学实验室，大唐移动工程师详细介绍了大唐
5G的核心网设备和基站设备，展示了目前已经建成并使用的5G相关的教学内容及行业应用。随后，
李洪渠
一行
参观了
5G研发实验室，了解了目前5G产品在内场测试的相关情况。
据介绍，目前中国信息通信科技集团拥有无线移动通信国家重点实验室和新一代移动通信无线网络与芯片技术国家工程实验室，同时拥有3000多项5G专利，是3GPP TSG CT副主席单位，已完成工信部5G规模技术试验、5G技术研发试验
、
发改委
5G规模组网建设及应用示范工程和运营商5G联合试点、商用
。
在
5G商业化部署方面
，
大唐移动主要负责移动通信领域，集团下的烽火通信主要负责光通信领域，光迅科技主要负责光电子器件领域，虹信通信主要负责无线通信领域。
校企座谈会
在调研座谈会上，双方就校企合作相关事宜进行磋商。李洪渠介绍了学校基本情况，希望开创校企合作新局面，构建适应产业发展需求的人才输送渠道。
李洪渠表示，要使校企合作长久，需要满足
“
两个方面
”、“
三个有利
”，即
在合作过程中
促进
企业盈利
的同时也促进
学校发展，
对企业有利、对学生有利、对学校有利，最终实现企业、学生、学校三方共赢。
大唐移动副总经理马军表示，希望与武汉职业技术学院在课程建设、教材建设、共享式实训基地建设等方面有深入合作，通过
5G融入商贸旅游、交通物流、文化教育、电子政务、医疗健康、工业制造、普惠金融等各个行业，营造校企合作新生态，建成校企合作的“湖北样板”。
副校长郭沙
表示，武职
光谷东校区是一个产教融合的科技产业园，交通便利，生活
配套
设施齐全，欢迎大唐入驻。
马军
对我校光谷东校区的
资源
表现出极大兴趣
，表示将会尽快到
武汉实地
考察
，
促进
5G产业学院落地。
据悉，大唐移动通信设备有限公司
是国务院国资委下属的大型高科技央企——大唐电信科技产业集团旗下的核心企业，是我国拥有自主知识产权的第三代移动通信国际标准TD-SCDMA和第四代移动通信国际标准TD-LTE的提出者、核心知识产权的拥有者、产业化的推动者和设备市场的领先者，是第五代移动通信国际标准和技术的引领者和推动者。大唐移动以打造“无限沟通引擎”为企业发展理念，倡导“创新、市场、诚信、责任”的企业价值观，专注于TDD无线通信技术及其后续演进技术的应用和开发，致力于通信综合解决方案在移动通信、行业信息化、物联网和移动互联网领域中的融合发展和应用，全力推动5G技术未来演进和产业化进程。大唐移动以持续创新驱动价值创造，为全球客户提供优质的产品和服务。目前，大唐的系统与解决方案已应用于全球50余个国家和地区，并在欧洲、亚洲、非洲、以及美洲的部分国家和地区建立了十余个分支机构或销售平台，在积极推进TD商用化进程的同时为TD国际化跨越式发展奠定坚实的基础。
