素质拓展熔炼团队 思想碰撞因势而新

2016
年湖北共青团学校战线能力提升培训活动在我校举办

出席活动的领导嘉宾
启动仪式各高校代表队入场
武职网讯（大学生记者团 吴贤奇 张华琼 李鑫玥 摄影 罗嘉敏 程首印 詹颖 胡霖林）
12
月
11
日，
2016
年湖北共青团学校战线能力提升培训活动在我校举行，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等
30
所高校
240
余名共青团战线团学骨干齐聚在我校关山校区参加活动。团省委副书记金鹏
,
团省委学校部部长徐本禹、副部长刘东
,
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌
,
省学联主席卢俊霖
,
新航道学校校长李俊杰出席了本次活动。
本次活
动分为团队协作训练和“思想汇”沙龙两部分。
素质拓展活动剪影
领导嘉宾观看素质拓展团队协作比赛
当天上午，
30
所高校代表分成了五个组，参加了
素质拓展训练。此次素质拓展训练是一种
"
全脑式
"
学习、训练活动，旨在贯彻“挑战自我、磨练意志、塑造人格、熔炼团队”的理念，激发团队队员协作能力，增强团队凝聚力和创造力，
提升团队协作能力。
在
毕业墙、穿越电网、鼓舞人心、巨人梯等团队项目的激烈比拼
中，现场气氛既紧张又活跃。有穿越电网时的惊险穿越、心有灵犀的默契配合，也有攀爬毕业墙时协力同心的团队协作。武汉职业技术学院参赛团队在短暂的五秒时间内快速将队友拉上了毕业墙，引得其他兄弟院校的朋友赞叹连连。在“击鼓颠球”比赛中，振奋人心的鼓点声不断，各团队连续不停的方法摸索和灵活多变的战术转换，赢得现场观众喝彩。
领导为素质拓展活动优胜团队颁奖

经过激烈角逐，武汉体育学院、武汉职业技术学院、湖北第二师范学院荣获团队协作拓展比赛一等奖，武汉工程大学、华中师范大学、武汉音乐学院等六所高校荣获二等奖，武汉
铁路
职业技术学院、武汉科技大学、武汉纺织大学等八所高校荣获三等奖。
“思想汇”沙龙
下午，在武汉职业技术学院图书馆报告厅举办的
“
思想汇
”
沙龙环节，
各高校团学干部
代表
围绕如何进一步激发学生会组织动力、提升学生会组织活力、增强学生会组织吸引力和凝聚力，
如何进一步提升学生组织在高校工作中的贡献度、如何开展团学活动品牌建设、如何利用新媒体平台扩大团学工作影响等主题开展积极的交流研讨
,
高校代表的智慧碰撞与分享，留下了一场思想的盛宴。
此次培训活动的圆满成功，为推进我省高校团学工作创新发展打下了坚实的基础。


