紧跟时代步伐 弘扬宪法精神

武职网讯（校团委宣传中心 陈思思 王锐）12月4日，是我国首个国家宪法日，我校积极响应党中央关于开展法制宣传教育决议的精神要求，在全校范围内开展了以“弘扬宪法精神，推进依法治国”为主题的系列活动以及线上文明火炬传递活动。
弘扬宪法精神，从校园开始
12月4日，由图书馆、学工处（团委）、党委宣传部联合举办的《弘扬宪法精神，推进依法治国》的专题讲座在图书馆报告厅举行，全校200名师生代表聆听了此次讲座。本次讲座邀请到了华中科技大学法学院法律系原主任、现华中科技大学文华学院法学系主任、湖北省法学会经济法专业委员会理事、商法学专业委员会理事、
武汉仲裁委员会
仲裁员张文楚教授。年过六旬的张教授对中国现行的宪法了如指掌，通过两个小时深入浅出的讲座，现场听众对法律知识的认知更加深入、具体。
讲座现场
张教授渊博严谨的专业知识和深厚阅历，朴实、幽默地解读了党的十八届四中全会的会议精神和法制建设。他分别从“宪法是安邦定国的总章程”、“宪法是公民权利的保障书”以及学习宪法、践行宪法、维护宪法等三个方面为师生们深入浅出地进行了讲解。他说宪法是国家的根本大法，具有最高的法律效力，它是规范国家权利，保障公民权利的重要保证，是法律的法律。当谈到中国的腐败问题时，他通过广为人知的案例进行了法律意义层面上的深刻讲解，他说所有贪污腐败不仅仅是一般法律上的违法，更是一种违宪行为，公权私用成为腐败的关键，如何进行公权使用的监督成为抑制腐败的重要途径。同时，张教授还从我国实际情况出发，以我国九年义务教育即国民教育、农民工社会保障为案例，阐述以上教育权和社会保障权利是公民应享有的权利，但目前为止并未实现。
线上线下宪法普及，如火如荼
12月4日8点，@武职青年在新浪微博上发起#学习宪法好榜样#微博主题签名活动。12：30由校学生会发起的“弘扬宪法精神，构建法制校园”签字承诺活动在东二舞池举行，高达2500余名师生纷纷在鲜红的横幅上签上自己的名字。
现场签名
同时，学生会通过发放印有“迎接首个国家宪法日”的宣传单，宣讲宪法知识，“在校园内如何避免遭到抢劫”“学生宿舍常见的盗窃方式”这些校园防盗防骗防抢劫的知识，从最熟悉的校园开始，了解到法制以及宪法的重要性，同学们纷纷在横幅上签字承诺，倡导建设法制校园。在12月3日，校团委组织学生干部进行线上文明火炬传递，在短短10个小时，我校就有2000余名师生参与进来，在武汉市火炬传递排名前10名组织中，我校排名第一。再一次展示了我校师生为“两创”工作同努力的良好局面。
12月2日，学校工会在全校教职工中开展依法治国知识竞答活动，每位教职工通过填写试卷了解依法治国相关知识、宪法基础知识。
旅游学院依法治国主题宣传栏
旅游学院制作法制专题宣传栏，向学院师生传达十八届四中全会精神，普及依法治国的相关常识。
外语学院主题讲座
外语学院邀请校党办主任胡类明，就学习贯彻十八届四中全会精神做专题讲座，学院学生表示通过老师的讲解，对十八届四中全会有了更准确的认识。
通过一系列的宪法知识宣传活动，在首个国家宪法日让同学们从实际出发了解宪法，有力地弘扬宪法精神、营造了校园法治氛围，增强了我校法治校园建设和大学生的法治观念。同时，运用线上线下活动的开展，推进宪法普及和文明创建工作。

