纪委书记何让波寄语新任中层正职干部：清正廉洁做表率
武职网讯
（通讯员 黄晶晶）
5
月
21
日下午，学校纪委在逸兴楼九
楼举行
2018
年新任中层正职干部集中廉政教育谈话会，
学校纪委书记何让波同志作集体廉政教育谈话。
何让波向三名新任中层正职干部表示祝贺，要求大家一定不辜负师生的信任和重托，珍惜岗位，敬畏岗位，履职尽责，勤勉奉献。何让波代表学校纪委寄语三名新任干部：一要切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；二要增强责任意识，切实履行好“一岗三责”，担当作为；三要不断加强学习，提升能力本领，更好地为广大师生服务，为学校改革发展做贡献；四要严守底线红线，廉洁自律，自觉接受监督，做清正廉洁表率。何让波勉励大家，要依法用权、廉洁用权，既不能碌碌无为，更不能以权谋私、滥用权力。学校纪委将加强权力运行监督，同时坚决贯彻 “三个区分开来”的原则和精神，切实保护党员干部开拓创新、奋发作为的积极性，为敢于担当、干事创业的干部撑腰。
在听取廉政教育谈话后，三名新任中层正职干部做了表态发言：廉政教育谈话体现了组织的严管厚爱，感谢组织的关爱和信任，一定不辜负大家的信任和嘱托，
在新的工作岗位上进一步加强学习，牢固树立“四个意识”，做到思想讲政治、工作明标准、行动有敬畏，
严守纪律和规矩，坚决守住底线，清正廉洁，不断增强拒腐防变的能力，
同时以更加饱满的热情、更加务实的态度、更加过硬的作风，认真履行“一岗三责
”
，以实际工作业绩回报师生和组织的信任。
