纪委书记何让波到计算机学院讲授党风廉政专题党课
武职网讯（
通讯员
彭雨
）为加强党风廉政建设，增强党性修养，提高党员干部廉洁自律意识，
10月8日下午，
学校纪委书记何让波为计算机技术与软件工程学院全体党员干部深入解读《中华人民共和国公职人员政务处分法》，上了一堂生动的廉政党课。
会上，何让波从《中华人民共和国公职人员政务处分法》的出台背景、起草过程与基本思路、立法原则、重要意义、法则条款等方面进行了深入阐述和生动讲解。
他指出，十三届全国人大常委会第十九次会议表决通过的这部法律是新中国成立以来第一部全面系统规范公职人员惩戒制度的国家法律，政务处分是对违法公职人员的惩戒措施。公职人员在国家治理体系中处于特殊重要位置，是中国特色社会主义事业的中坚力量。《中华人民共和国公职人员政务处分法》制定出台，有利于强化对公职人员的全面监督，推动全面从严治党治吏。
他要求在座全体党员干部要认真领会《中华人民共和国公职人员政务处分法》的精神内涵，进一步筑牢思想防线，自觉增强
“免疫力”，永葆共产党人的先进性、纯洁性。
党课结束后，党员同志交流了学习体会。计算机应用党支部书记高源说：
“此次廉政党课学习让我受益匪浅，我要进一步坚定理想信念，增强廉政意识，筑好思想防线，切实履行自己在党旗下的铮铮誓言。”
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜在总结中讲到：
“《中华人民共和国公职人员政务处分法》的颁布与实施，既体现党纪处分惩前毖后、治病救人的精神，又衔接党规国法中对从重从轻减轻情节的规定，更加精准地体现宽严相济。全体党员干部要不断改进工作作风，加强责任意识，以严明的纪律推动履职尽责，严格按制度要求行使权力、开展工作。”
（审核：刘昌喜）
