纪委书记何让波为外语外贸学院分党校培训班学员讲党课
武职网讯
（
通讯员
丁盛
）
11月17日，学校党委常委、纪委书记何让波为外语外贸学院第42期分党校培训班88名学员上了题为《中国共产党的性质、宗旨与指导思想》的首堂党课。
何让波从中国共产党的性质、宗旨与指导思想三个方面展开讲解。他从历史的角度，充分论证了“没有共产党就没有新中国”“有了共产党，中国的面貌就焕然一新”。他还结合经典案例，介绍了新党章对党的行动指南的描述、中国特色社会主义发展历史的新方位等内容，使全体学员对党的性质、宗旨与指导思想的核心和内容有了更加深刻的认识和深入的理解。
何让波勉励学员们要在学习中坚定信仰，将专业知识和理论知识相结合，争做新时代中国特色社会主义事业的建设者。

党课结束后，学员们谈了学习体会。大家表示深受鼓舞，激发了爱国爱党的情怀，也坚定了向党组织积极靠拢的决心。
商英20301班高琳说：“作为学生入党积极分子，要在理论、情感、信念、意志和行动上严以律己，坚定对党的深刻认同。
应日20301班任梦玲表示，青年学生要深化‘思想入党’，坚定理想信念，强化理论学习，遵守党章党规，践行实干精神，自学接受监督。
应英20303班王慕瑾将学习感想概括为：明确了努力方向，加深了对党的认识，坚定了信仰信念信心。
为深入扎实推进学生分党校工作，新学期来，外语外贸学院分党委专题研究制定分党校工作方案，精心安排校领导、分党委委员、支部书记干部上党课。接下来，将继续组织开展主题党课、“网课学习+小组讨论”、视频观影等活动，让党校学员做到学而信、学而思、学而行，自觉将学习成果内化为坚定的理想信念。
（审核：江辉）
