纪检党支部赴葛店开发区扶贫点张铁村开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员

富显韬）
2020年
10月17日是
第七个“
国家扶贫日
”，当天上午，
纪检
党
支部组织党员赴葛店开发区扶贫点张铁村开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动。
本次主题党日
活动旨在引领支部党员广泛参与国家扶贫日活动，进一步关注贫困问题、关爱贫困人口、关心扶贫工作，增强基层党组织战斗力和凝聚力，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实的基础。
主题党日活动中，全体党员重温入党誓词，学习党章第七章“党的纪律”；专题学习《习近平谈治国理政》第三卷《着力解决“两不愁三保障”突出问题》，学习全国扶贫办主任座谈会精神和湖北省扶贫攻坚领导小组会议精神。
纪检党支部党员同志们
表示，
通过学习
，
对
“
稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障”
的
基本要求有了进一步认识
，
要用实际行动巩固扶贫
攻坚
成果，做到“摘帽不摘责任，摘帽不摘政策，摘帽不摘帮扶，摘帽不摘监管”
，为决战决胜扶贫攻坚战作贡献。接下来将会
广泛动员
，
购买扶贫产品，为贫困地区献爱心。
随后，纪检党
支部党员实地走访慰问了贫困户，向包保对象送上
慰问品
，宣传党的扶贫政策，深入了解他们的实际困难，倾听他们心声，并为贫困老人清理垃圾，清洁房间，嘱咐他们注意做好常态化疫情防控。贫困老人范邦胜说：
“
习总书记最牵挂我们困难群众，感谢
党和政府
对我们贫困群众的关心。
”
（审核：冉新成）

