纯洁党性 提升素质

——学校举办2012年基层党组织书记培训班
武职网讯（通讯员 曹晓斌 肖伟）7月2日，学校举办2012年基层党组织书记培训班，进一步推进“基层组织建设年”活动，提升基层党组织书记工作能力和水平。党委书记张玲，副书记胡象斌、李洪渠出席培训会议。全校党总支书记、副书记、直属支部书记、支部书记共80余人参加培训。培训会议由胡象斌主持。
上午，张玲作了题为《新形势下如何当好基层党组织书记》的报告，她从“基层党组织书记是什么职业”这一问题入手，围绕“如何提高基层党组织书记的领导力、文化力、执行力及党建科学化水平”等四个方面展开论述。她指出，基层党组织要在推动发展、服务群众、凝聚人心、化解矛盾等方面发挥积极作用，要明确基层组织书记的职位定位、职能定位、职责定位。她对基层党组织书记提出了“六会”的要求，还要善于把握形势，把握世情、国情、党情、校情，要弄得懂形势，讲得出形势，跟得上形势。她强调基层党组织书记要加强自身学习，要有做思想政治工作的专长、有宽广的知识面、有高尚的道德情操，要与单位文化建设结合，抓好“精神文明”基层组织建设灵魂工程，多出成果。在谈到如何提高执行力的内容时，她提出“执行力是不懈奋斗的品质”，党组织书记要看得远、舍得干、吃得亏，要带头讲大局、顾大局，要遵循“学习—认识—行动—落实”四步工作法，切实提高执行力。张玲在报告中还分析了学校目前兼职党支部书记队伍的现状及存在的主要问题，提出了“统筹兼顾，虚实并重”的观点，从加强精神引导、修炼内在素质、提高理论修养、协调党群关系等4个方面切实提高党建科学化水平。最后，张玲号召学校广大基层党组织书记要明确岗位职责，强化岗位意识，要始终坚定理想信念，继续弘扬进取精神，以高度的责任感为党的事业做出贡献。
省委党校赵理富教授以“加强和改进基层党组织建设”为题，着重对基层党组织的功能及拓展进行了阐述，对先进基层党组织和优秀共产党员进行准确定位，赵理富的报告深入浅出，通过列举大量现实的案例，将基层党组织理论知识进行深刻剖析，并大胆引用网络语言，整个报告幽默诙谐、通俗易懂。
李洪渠在培训会上作了题为《保持党的纯洁性，提高工作效率》的报告。他指出，学校基层党组织书记要把保持党的纯洁性教育活动与自身工作相结合，把保持党的纯洁性教育活动与学校的中心工作、与开拓创新、与党性修养结合起来。以更深刻地理解保持党的纯洁性教育活动的重要意义为要求，全面评判和寻找党员干部自身的思想、政治、道德、作风、廉洁等各个方面的差距，更真实地看清事物的本质，用辩证的思维，不断总结、不断否定、不断提高、不断更新起点、不断追求更高的标准；更实在地做人、办事、讲奉献；以更新更高的标准，推动学校各项工作上水平、见实效、争一流。
学校党委办公室主任、组织部长吝秀云对新修订的《高等学校基层党组织工作条例》（以下简《条例》）进行了全面解读，特别从《条例》修订原则、把握的主要内容与精神实质等方面进行了重点介绍，她要求学校广大基层党组织书记要把贯彻《条例》与《国家教育发展纲要》结合起来，认清形势、明确任务，狠抓《条例》落实。
下午，参会人员分为五个小组围绕“如何加强基层组织建设、如何当好党组织书记、如何提高工作效率确保工作成效、如何发挥党员先进性和保持党的纯洁性”等主题进行讨论，每位基层党组织书记踊跃发言、研讨气氛热烈，随后各小组组长代表本小组进行交流发言。大家普遍认为，此次培训活动很及时也很必要，大会的报告很精彩、深受启发，书记们纷纷表示，要立足岗位、准确定位，加强自身修养，不断提高政治理论水平和业务能力，为学校的中心工作服务，同时，针对党员活动的开展、基层党建工作的机制等问题提出了很好的建议。
吝秀云作总结发言，她说，各基层党组织书记要认真学习领会报告精神，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，牢固树立全心全意服务师生的宗旨，在学校党委的统一领导下，保持高度的责任感与进取心，为学校各项事业的建设与发展贡献力量！

