纺服学子获第九届全国大学生广告艺术大赛湖北省赛区一等奖

武职网讯
（通讯员
罗莹）近日，
2017
年第九届全国大学生广告艺术大赛湖北分赛区比赛结果出炉，我校纺织服装工程学院20
16
级包装策划与设计专业学子舒梦玲、张婷玉、刘玉芹在指导老师罗莹的带领下，分别获湖北赛区平面类一等奖、二等奖和优秀奖。
全国大学生广告艺术大赛是由教育部高等教育司主办的文科竞赛，是以新闻传播、广告、影视、设计、市场营销等学科为主，横跨多个相关专业，以创意为核心概念的高水平赛事。是一项全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生数多、作品水准高的国家级大学生赛事。
本次比赛全省共评选出
996
件优秀作品报送北京总赛区，初审阶段共收到来自湖北省
63
所高校的近
6000
件作品，我校纺织服装工程学院报送
10
件作品，入围
3
件，并最终在与本科院校激烈的竞争中脱颖而出斩获大奖，也是唯一获奖的高职院校。
据本次大赛我校参赛团队指导老师罗莹介绍，这是纺织服装工程学院第一次组队参加此类比赛，我们将教学和比赛相结合，以20
16
级包装策划与设计专业课程《平面媒体设计》的广告设计部份来展开学习和备赛。本次大赛收获颇多，既检验了学生的学习效果，增强了学生的自信心，也
为今后参加同类比赛积累了宝贵的经验。
目前，参赛几位学生在指导老师的带领下，迎高温战酷暑，正在对作品进一步修改完善，立争在全国决赛中取得更好的成绩。

