纺服学院在第二届全国高职高专染整专业打样技能大赛中成绩斐然

武职网讯（通讯员 雷蕾）11月21日，从第二届全国高职高专染整专业打样技能大赛赛场传来好消息，我校纺服学院在第二届全国高职高专染整专业打样技能大赛中成绩斐然，获得一个二等奖，一个三等奖，三个优胜奖。
据悉，此次大赛于11月18—21日在浙江省嘉兴职业技术学院举行，全国有19所学校共94名选手参赛。
为积极备战此次大赛，在学院领导的大力支持和关怀下，纺服学院9月26日就启动了预赛，07染整专业通过自主报名，共计17名学生参加了预赛，最后5名同学脱颖而出。经过2个多月每天早8:00～晚8：00的封闭式培训和指导老师悉心指导，这5名同学在大赛上以过硬的技术、稳定的发挥，为我校争得了荣誉。代鹏获得二等奖，赵江平荣获三等奖，彭玮、赵婷、丁成城获得优胜奖。参赛指导老师解子燕、廖选亭，荣获优秀指导教师奖。
据教育部高职高专轻化类染整教指委员会委员廖选亭老师介绍，此次大赛由教育部主办，得到了全国纺织协会、浙江省教育厅、纺织工业出版社等多方关注。比赛分为三个考试环节：20%理论＋20%操作＋60%打样，最后通过总评和成绩排序来决定获奖名次。

