纺服学子在“第五届全国高职院校染整专业学生技能大赛”摘金夺银

武职网讯（通讯员 全建业）第五届全国高职高专院校染色打样学生技能大赛于10月25日至10月27日在绍兴浙江工业职业技术学院举行。武汉职业技术学院纺织服装学院2010级染整技术专业五名同学参赛，获一等奖一名，二等奖一名，三等奖二名，优秀奖一名，团体二等奖，为学校再次争光添彩！
本次大赛由教育部高等学校高职高专轻化类专业教学指导委员会主办，浙江工业职业技术学院承办。中国纺织服装教育学会会长倪阳生、教育部教指委、全国纺织行业技能鉴定中心及浙江省教育厅陈雷副处长等领导亲临比赛现场指导大赛。
竞赛内容包括理论知识竞赛和技能操作竞赛两部分，来自全国各地24所高职高专院校的近百名优秀学子同台竞技。武汉职业技术学院纺织服装学院染整技术专业张艳君、余春雪、马福耀、张鼎铭、刘天五名同学参加此次竞赛，张艳君获得一等奖，张鼎铭获得二等奖，余春雪和马福耀两名同学获得三等奖，刘天同学获得优秀奖，解子燕和廖选亭两位老师被评为优秀指导教师，同时大赛组委会授予我院团体二等奖。
获奖学生与老师合影
为参加此次竞赛，纺织服装学院高度重视，于2012年6月就组建了以中、青年教师为主的指导团队，指定经验丰富的老师负责指导，在此过程中，二级学院领导也对培训工作进行了协助与指导，为圆满完成此次竞赛任务提供了有力的保障。
此次竞赛是我院染整技术专业参与的一场重大赛事，通过参赛，对我院专业教学和高技能人才培养起到了积极的推进作用。

