纺服学院“我和都市丽人的故事”新年晚会精彩上演

武职网讯（通讯员 陈荣荣

陈玲玲 摄影 娄修明 肖婷）旧岁已展千重锦，新年再进百尺竿。
1
月
5
日晚，德礼堂内一派欢乐景象，纺服学院“我和都市丽人的故事”
2017
年新年晚会隆重上演。副校长李望云、都市丽人（中国）控股有限公司董事长助理、人力行政总经理陈聪先生等四位都市丽人公司嘉宾、以及教务处长卢洪胜、招就处处长江辉、校团委书记杨爱霞、纺服学院领导班子成员与纺服学院师生及各学院代表共同观看了晚会。
副校长李望云致辞
都市丽人（中国）控股有限公司董事长助理、人力行政总经理陈聪颁奖致辞
副校长李望云在致辞中回顾了都市丽人服装学院成立的历程，肯定了校企合作办学在专业建设、课程开发、制度建设、现代学徒制试点和教学改革等方面都取得的可喜成绩：一是实现校企共建实现双主体办学，专业共建共管。二是以企业岗位标准设置“能力递进培养”的教学内容。三是校企共组专业团队，保证教学质量。四是“学徒制”人才培养方式让学生在校期间即可积累实际工作经验；五是用企业的质量标准来管理教学过程，校企共同进行师徒的双向考核。
开场舞《给力青春》
情景剧《似水流年》
都市丽人公司人力资源部高级经理廉东斌笛子独奏《姑苏情》

丽人时尚内衣秀
小品《甄嬛传》
古典舞《江山如画》
劲舞《Catch Me》
歌舞《故梦》
晚会共分为 “都市缤纷”、“都市丽人”、“都市丝语”、“都市锋尚”四个篇章。动感欢快的开场舞《给力青春》后，大屏幕现场播放
“
我和都市丽人的故事
”
合影照片并抽奖，现场欢乐气氛瞬间爆棚。都市丽人公司人力资源部高级经理廉东斌的一曲笛子演奏《姑苏情》余音绕梁令人陶醉，展示了企业高管的别样风采。霸屏的热播剧《甄嬛传》也被都市丽人班学生班上舞台，编排精心、演技精湛，史上最特别的
“
甄嬛
”
娘娘大秀才能，一身华丽装扮的反串角色出场瞬间
“
艳惊四座
”
，诙谐幽默的表演让现场欢声笑语、掌声阵阵。在“都市锋尚”篇章，古典舞《江山如画》梦幻的背景、曼妙的舞姿、恢弘的音乐，江山如画，画如风景，给观众带来了亦真亦幻的美妙视觉。
颁奖
晚会第三篇章，都市丽人（中国）控股有限公司董事长助理、人力行政总经理陈聪先生为都市丽人
15301
班四位优秀学员颁发荣誉证书和每人
1000
元奖学金，并赞誉该班有凝聚力、有活力、有爆发力，是都市丽人公司需要的人才。
合唱《活着》
服晚会当中还穿插了抽奖环节，传递着幸运与惊喜。晚会得到了都市丽人公司的大力支持，都市丽人班的同学精心编排节目，共同打造了校企师生新年晚会的视听盛宴，整场晚会高潮迭起，精彩纷呈，取得圆满成功，展现了校企合作的和谐景象，也充分体现了学子青春昂扬、奋发拼搏、憧憬未来的精神风貌。
师生大团圆共祝明天更美好

