纺服学子见义勇为 路遇火情勇相救

武职网讯（通讯员 陈荣荣）10月21日下午，纺织服装工程学院装潢14303班同学孙金环路遇火情，冲进火场，帮助我校美籍文教专家阿曼达（Amanda）扑灭火情，在学校引起广泛称颂。10月24日，国际学院专门写来感谢信向孙金环同学表示了诚挚感谢。
当天下午，孙金环途经我校外籍教师居住的海谊楼时，听见楼内有人大声呼救，非常焦急。孙金环抬眼望去，瞥见海谊楼二楼有烟雾冒出，他没有丝毫犹豫，迅速冲上楼，只见202室烟雾弥漫，煤气坛起火，现场随时可能爆炸，情况十分危急。孙金环迅速打湿衣服扑灭了明火，随后从门外灭火箱拿出里面的两个灭火器，与海谊楼工作人员一起，扑灭了火情。受到惊吓的阿曼达老师，站在厨房外面哭的很厉害，看到火势被扑灭后，连连对孙金环同学表示感谢。
事后了解到，阿曼达在做饭时因连接煤气坛的软管离明火过近，导致软管受热破裂引发火险，看到煤气灶起火后，非常害怕，不知如何处理，跑下楼寻求呼救。孙金环恰好路过，在煤气坛随时可能爆炸的危险情况下，孙金环毫不犹豫，英勇加入救火行动，火情最终被扑灭，一场严重的火灾事故得以避免。由于救火及时，此次火情没有造成人员受伤及严重损失。
事后，在被问及当时救火的想法时，孙金环表示这是他第一次救火，虽然也知道很危险，但是当时情况危急，没想那么多，只想扑灭火情防止更严重的事故。发生火情时，外籍教师不知道如何使用灭火器，学院在新生入学教育中的安全教育，对他临危不惧正确灭火起到重要帮助。
孙金环同学不顾个人安危，临危不惧，挺身而出，以实际行动践行社会主义核心价值观的高尚行为，为全校师生树立了良好榜样，值得广大师生学习。

