纺服学院学子获全国大学生外贸跟单职业能力大赛多个奖项

武职网讯（通讯员 高菁）11月11日至13日，“远恒杯”第六届全国大学生外贸跟单（纺织）职业能力大赛在上海东华大学举行，我校纺织服装学院代表队取得二等奖1项、三等奖2项以及团体三等奖的好成绩。
学生获奖证书
团体奖牌匾、获奖证书
本次大赛由教育部高等学校纺织类专业教学指导委员会和中国纺织服装教育学会联合主办，东华大学和上海远恒电子工程有限公司联合承办。来自全国35所纺织类高校、48支（其中本科28支）代表队共计230余名选手及指导教师参赛。
大赛分为理论考试和实务操作两部分。大赛理论知识部分主要考核纺织面料与服装知识、外贸跟单的基础知识。实务操作部分则主要通过虚拟角色定位，扮演外贸企业跟单员角色，以纺织品订单为对象，完成包括样品跟单、原辅料跟单、生产跟单、包装运输跟单在内的整个外贸跟单流程。大赛旨在通过以赛促学，以赛促教，推进高校纺织、服装、贸易专业的人才培养模式改革，更好地实现教学与企业需求的无缝对接。
经过两场紧张、激烈的竞技，包振华、徐华和徐辉三位老师指导的2014级现代纺织技术专业易建贵获二等奖，陈程、贺阳书获三等奖，我校还荣获团体三等级。大赛优异成绩的取得，彰显了我校纺服学院学生扎实的专业技能和专业水平，纺服学院将积累大赛经验，赛教相长，努力提高人才培养质量。

