纺织服装工程学院2020届服装专业毕业汇演盛装亮相
武职网讯
（通讯员 杨雪君 严芮 摄影 胡永欣 苏一帆 陈东 刘启文 游梦垚 彭必成 郭帅隆 李睿）
岁暮寒凝，锦绣未央。12月26日下午，伴随着璀璨的灯光、动感的音乐，武汉职业技术学院纺织服装工程学院2020届服装专业毕业汇演在凌曦楼服装表演厅盛装上演。


本场汇演以
“无相”为主题，纺织服装工程学院未来的设计师们
怀揣对时尚的热情和对服装创作的梦想，
以
无拘无束的构思突破常规，
回归本真，用
“黑白无相，宛如新生”
完美诠释传统与现代、经典与流行、文化与时尚的碰撞，
寄予对未来美好生活的憧憬
。

动感随音乐而现，活力随脚步而出，担任服装展示模特的服装表演专业学生们款款走来，演绎了《乱红》《跨趣时代》《
Fusion融合》《unicorn 独角兽》《Dark Cowboy 暗夜牛仔》《动物世界》《万物有灵》《旗曼》《Redemption 救赎》《数·字》《Dhyana 禅》《解格》《媛》等13个系列、近百套凝聚着师生心血和汗水的毕业设计作品，展示了纺织服装学子的自信与美丽。
在光芒四射的
T台上，充满魅惑的黑色神秘礼服、唯美烂漫的特色婚纱、温婉大方的中式旗袍、优雅别致的小香风、青春洋溢的俏皮洋装、魅力独特的牛仔系列、霸气侧漏的时尚套装……从创意构思到面料挑选，从设计手稿到打版，从工艺制作到整体搭配，一件件出自服装专业学生之手的华服，带给观众们一场洋溢着青春气息的视觉盛宴。
服装设计动态展
特别值得一提的是，汇演现场不仅有服装作品的常规静态展示、模特走秀展示，学生设计师们还用
3D虚拟技术动态呈现出丰沛独特、成衣效果好又智能环保的毕业作品，科技感十足，充分体现了智能制造趋势下服装专业人才培养趋势。


服装设计静态展

3D
模拟设计展视频
一路耕耘，一路收获，服装学子潜心学习、厚积博取，高颜值的模特和极具创意的设计作品相得益彰，成就了这场精彩纷呈的毕业汇演，展示了服装专业学子的多元化审美取向和不拘一格的创新衍变能力，诠释了他们对传统与时尚、虚拟与现实、中西文化融合的理解，也很好地展现了纺织服装工程学院深化教学改革、推进校企合作协同育人的成果。
一个半小时的毕业设计秀，吸引了学校党委宣传部、工会等职能部门代表和纺织服装工程学院师生，与来自武汉软件职院、武汉市艺术学校、当阳职教中心，红安职教中心等兄弟院校代表，以及武汉纺织行业协会、武汉市服装设计师协会、武汉质量协会、武汉龙腾商会、武汉智和信管理咨询有限公司、武汉广益未来教育科技有限公司、深圳格林兄弟公司、武汉纤荷丽尔服装公司等合作企业代表到场观摩。
光明网、腾讯网、楚天都市报、长江日报等媒体进行了报道。



