纺织服装工程学院承接企业服装技术与管理培训项目
武职网讯
（通讯员 王宝根）
10
月
9
日上午，由纺织服装工程学院承办的
服
装技术与管理培训班开班仪式在凌曦楼
A3001
会议室举行，培训委托方万安达集团公司常务副总经理赵建华、
劳动人事部部长刘晓华、生产部部长钟建威，武汉职业技术学院
副校长李望云、
纺织服装工程学院院长戴冬秀出席，
62
名参训学员
以及
教师代表
参加开班仪式。
仪式由纺织服装工程学院分党委副书记全建业主持。
培训班开班仪式现场
李望云代表学校对参训学员表示热烈欢迎，介绍了学校的基本情况、办学成果和“双高”建设进展，着重介绍了纺织服装工程学院在纺织服装产业链
的
专业设置情况以及在服装技术世界技能大赛、现代学徒制、都市丽人双主体办学、社会培训等方面取得的成绩，勉励纺织服装工程学院全力以赴，确保完成培训工作。
李望云致辞

赵建华
副总经理
援引曾国藩的名句“千秋邈矣独留我，
百战归来再读书”，勉励学员珍惜公司和武职共同努力精心准备的两个月技术培训盛宴
,
希望学员们把政治放在首位，不忘初心、牢记使命，时刻记住身份，勤学守纪，潜心修炼，学好本领回到工作岗位更好地投入战斗。

赵建华讲话
学员代表唐林
代表学员向组织
庄严
承诺：严格遵守学校各项纪律，
积极参加培训班临时党支部的各项活动，认真学习，理论联系实际，
力争做到学习有更大的收获，圆满完成组织交给的任务。

学员代表唐林发言
万安达集团公司劳动人事部部长刘晓华宣布成立本次培训班临时党支部的决定，要求培训班学员在业务学习同时积极参加思想政治学习和党组织活动，做到“两促进”。
“昨日才饮长沙水，今日即食武昌鱼！欢迎大家来到两江四岸灯火阑珊、十桥飞驾长江南北的美丽武汉。”
纺织服装工程学院院长戴冬秀
介绍了培训安排，提出培训纪律要求，并承诺：纺织服装工程学院将汇聚优质资源，从
生活上、学习上竭诚为学员们提供满意的服务。
开班仪式结束后，与会代表参观了培训教学场所。培训班全体学员步入本期培训班的第一门课《缝纫设备维护》课堂。
