纺织服装工程学院与武汉裕大华集团举行校外实训基地挂牌仪式

武职网讯
（通讯员 肖琦）
4
月
25
日，纺织服装工程学院分党委书记陈衡率纺织教研室全体教师和纺贸
18301
班
27
名学生，赴武汉裕大华纺织服装集团举行校外实训基地挂牌仪式，并参观目前亚洲唯一全链条智能纺织生产基地。
校企合作会议

武汉裕大华纺织服装集团
纪委书记蔡明文、纺织公司总经理田青、人力资源部部长胡珺等企业领导代表裕大华集团
热情接待全体师生，校企双方
就“人才培养、校企合作、学生实习与就业”等事宜进行了深入的交流。
蔡明文介绍了裕大华集团的发展现状和战略目标，他表示，随着裕大华集团“新一轮人才战略”的实施，裕大华与武汉职院纺织服装学院将加强全面合作，继续关注学院的发展建设，推动校企合作不断深化，积极为毕业生搭建更广阔的就业平台。
裕大华纺织服装集团
人力资源部部长胡珺全面介绍了裕大华集团的情况。
纺织公司田青总经理详细介绍了即将全面投产的亚洲唯一的全链条智能生产线，并提出企业高端纺织智能制造升级对高技能纺织服装人才的迫切需求，希望通过与武职纺织服装学院深入合作，为企业培养输送高水平的现代纺织服装行业人才。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡对裕大华集团的热情接待和周密安排学生实训参观表示感谢，介绍了
纺织服装工程学院
近年专业建设发展情况和师生取得的优异成果，并结合新出台的国家职业教育改革实施方案，交流分享了对产教融合、校企合作的新形势新政策的理解。陈衡说，
近年来，
纺织服装工程学院
积极探索校企深度合作、工学结合教学改革，希望与裕大华集团
在前期合作的基础上，
进一步建立起更深更广的校企人才战略合作，共同探索高技能人才培养模式，为裕大华集团和行业提供更多的优秀人才资源。
陈衡向田青总经理授予裕大华集团“武汉职业技术学院就业实训基地”牌匾
在随后举行的授牌仪式上，陈衡书记向田青总经理授予了裕大华集团“武汉职业技术学院就业实训基地”牌匾。
纺织服装工程学院师生
参观
裕大华企业
智能化生产线
授牌仪式结束后，
纺织服装工程学院
师生
在企业领导和技术人员的陪同下，参观了智能化生产线各工序的操作运行。参观师生纷纷表示拓宽了专业视野，接触到现代纺织智能化生产的快速发展趋势，
感受到裕大华集团的企业文化，
明确了就业方向，提升了未来职业发展的信心。
》》》延伸阅读
武汉裕大华纺织服装集团有限公司是
一家百年企业，是武汉地区唯一的大型国有纺织服装企业，担当着振兴武汉纺织服装的历史使命和武汉工业国有企业扛牌举旗的历史责任。其前身是创立于
1919
年的武昌裕华纱厂，参与和见证了中国民族纺织从无到有，不断发展进步的历史过程。
2015
年，按照武汉工业控股集团的战略决策，将包括裕大华集团、江南集团、一棉集团、冰川集团在内的国有纺织服装企业进行整合，明确了发展“高端纺织制造”“现代纺织服务”“时尚纺织服饰”三大业务的战略规划。按照“重组、创新、升级”的发展思路，将逐步形成由纺纱
—
织造
—
印染
—
服装终端制品，从纤维到时尚完整的产业链。裕大华集团将不断探索创新发展，逐步步入健康、快速、可持续发展的道路。
