纺织与服装工程学院召开“十四五”发展规划论证会
武职网讯
（
通讯员

陈玲玲
）
4
月
13
日上午，纺织与服装工程学院“十四五”发展规划论证会在凌曦楼
召开。本次论证会邀请湖北省服装行业协会、武汉服装设计师协会秘书长何建强，湖北省服装商会秘书长周进、武汉职业技术学院副校长郭沙、
科研与技术服务处处长
王海、
电子信息工程学院院长
陈晴担任论证专家。会议由纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持，该院班子成员、教研室主任及专业带头人参加会议。
戴冬秀简要介绍了纺织与服装工程学院“十三五”取得的成绩，并着重从“十四五”期间面临的机遇与挑战、规划思路与目标、具体任务与保障措施等方面做“十四五”发展规划汇报，介绍了“十四五”拟实施的十个主要指标，八大建设任务及预期指标。
与会专家充分肯定了纺织与服装工程学院的

“十四五”发展规划，认为规划思路清晰、目标明确。随后，专家们围绕规划内容，从把握纺织服装行业智能化、信息化升级发展的机遇、找准专业群与人才培养定位、深化产教融合等方面剖析了优势与短板，并提出了拓展能力发展、多渠道发展和借力发展等意见和建议。
周进从湖北省服装企业对人才的需求变化给专业课程设置及学生职业岗位规划带来的变化给出具体建议。何建强从设计人才需求、纺织服装智能制造、非遗文化、职业培训等方面提出建议。
王海就教师科研能力建设、科研成果与转化、技术服务领域等方
面给出意见。陈晴提出搭建大平台，充分利用数字化和信息化推动专业群建设与“三教”改革等建议。
郭沙提出
，
纺织与服装工程
学院“十四五”规划要着眼顺应产业发展、满
足企业需求、引领专业建设的大格局，立足长远发展，紧盯目标任务，凝练发展理念，并要有更强的操作性；在规划布局上系统化、结构化，调整内部结构，对接产业升级复合型人才需求，做好职业教育人才培养供给侧结构性改革
，
汇聚学院和行业、企业有效资源，产教融合发展；充分发挥学院优势特色，做好科研与技术服务转型和拓展，形成发展“高峰”。
戴冬秀
对
各位专家从不同层面提出的富有针对性、指导性、操作性的宝贵意见
表示感谢
，并表示将认真吸收、融合专家们的论证意见，汇集教师智慧，进一步优化学院“十四五”规划，让规划有效推动学院改革发展，并通过学院师生共同奋斗，建成“当地离不开、业内都认可、国际可交流”的省内领先、国内一流、有一定国际知名度的服装时尚专业群，为学校、行业和社会发展作贡献。


（审核：陈衡）

