纺织与服装工程学院2021届服装专业毕业汇演“涅槃”华彩上演
武职网讯
（
通讯员 朱丽芬
严芮 摄影 盛虎 陈东 陈曦 耿涵悦 余欣鑫 许承文
）
凤凰涅槃终有日，鹰击长空显身手。12月17日下午，凌曦楼服装表演厅高朋满座，气氛热烈，纺织与服装工程学院2021届服装专业毕业汇演在此华彩
上演
。
党委书记、校长李洪渠与合作企业代表为获评“优秀设计师”的10名毕业生颁发荣誉证书。
党委书记、校长李洪渠和合作企业代表为优秀设计师颁奖


出席本次毕业汇演的还有：武汉职业技术学院副校长李望云
、
徐功瑾，
湖北省服装行业协会会长、武汉市服装设计师协会会长赵军，秘书长何建强，武汉市质量协会秘书长张昆，湖北省服装商会秘书长周静，武汉龙腾商会秘书长刘丽
，以及际华3056纺织服装公司总经理肖炬、阿凡卓服饰有限公司董事长彭峰、武汉锋驰包装有限公司总经理彭蓉、湖北美岛服装有限公司董事长李萍等20余合作家企业的50位代表，武汉软件职业技术学院、武汉民政职业技术学院、武汉商贸职业技术学院、武汉第二职业教育中心、黄石城市职业技术学校、当阳职教中心等兄弟院校代表，我校
部分职能部门和二级学院负责人
。
本次汇演
以
“涅槃”
为
主题。2020年经历了新冠疫情大考，看到了无数逆行的勇士奋力战“疫”，也看到武汉疫后恢复与重生，2018级纺织服装学子带着“设计师”梦想，在
专业
老师悉心指导下，用作品完成了独特的“叙事”，表达了对新生活的美好期待和破茧成蝶的勇气，整体服装充满了正能量。
毕业汇演分为
灾难、逆行、涅槃重生三个篇章，12个系列，100余套服装设计作品。
《Furl》黑与白的对立体现了疫情下人们挣扎的心理。《岂曰无衣 与子同袍》将疫情期间的医护用品融入系列设计，体现医护人员傲然面对疫情的大无畏精神和同生共死的互助精神。
传统文化的发扬光大也是一条逆行之旅，《新势Opera》、《潮生 探索》、《独上兰舟》、《粹·忆》灵感来源于传统文化，通过面料、色彩、图案的组合，将传统技艺的点点滴滴构成一幅鲜活的画卷。
《狮意》灵感来源于年兽，寄望
代表祥瑞的神兽能驱邪祈福，让人们
早日走出疫情拥抱美好生活。《蝶》、《童话》、《Sniffing》、《潮生 探索》展现了大自然的美与生机，
寓意重生后的
未来更加美好
，
烘托出本次毕业汇演的主题
。
与以往不同的
是，本次汇演增加了企业服装走秀环节，
让学生参与到企业服装设计与销售中，与企业协同育人，探索校企合作新模式、新方向。
本次服装专业毕业汇演除了让人目不转睛的动态服装秀，还增设了包装策划与设计专业和家用纺织品设计专业毕业作品静态展，
全方位
展示
纺织与服装工程学院
育人成果。
据
系
，本次毕业汇演展示的服装均由2018级服装与服饰设计专业毕业生自主设计并独立制作完成，2018级服装表演专业学子参与组织策划与展示，历时两个多月
，
是专业教学成果和学生青春风采的直观展示
。
华美精致的系列服装、独具魅力的模特走秀，赢得了现场观众的阵阵掌声，各合作企业、
兄弟院校代表对纺织服装学子的毕业设计及T台走秀的
专业水准称赞连连。“
武汉职业技术学院服装毕业汇演是我们每年
最
期待的视觉盛宴，组织师生来观摩，既是一次学习，也是一次享受。”当阳职教中心王
杰
老师说道。


（审核：陈衡）

