线上线下齐发力共筑网络安全“防火墙”   学校举办2024年国家网络安全宣传周活动

新闻网讯
（通讯员 戴佩）
共享安全网络空间，共筑网络安全防线。9月9日至15日，学校信息化（网络安全）办公室联合党委宣传部、保卫处，组织开展2024年“国家网络安全宣传周”活动
。

本次活动紧密围绕“网络安全为人民，网络安全靠人民”主题，旨在增强师生网络安全意识，提升网络安全防护技能，引导全校师生更好地认识、感知和应对身边的网络信息安全风险，共同筑牢网络安全防线。
活动采取线上竞赛、线下宣传、举办专题讲座等多种形式，科普数据安全、人工智能安全等网络安全相关知识，让网络安全理念深入师生心中。

活动现场，信息化（网络安全）办公室学生社团“创团队信息技术协会”在校内多个场所搭起帐篷、布置展台，挂上横幅、贴出“网络安全周”宣传海报，现场发放网络安全知识手册宣传网络安全法律法规，推广网络安全技能。学校师生积极参与网络安全知识问答，学习掌握网络安全知识，现场气氛热烈。
此次活动特邀教育网网络安全技术专家柳瀛志作“普及网络安全意识，提高公众安全意识”网络安全专题讲座。
柳瀛志
从国家政策、网络安全态势、网络安全防护措施等不同角度为师生讲授了网络安全法律法规和技能知识，并为师生们提供网络安全防护实践指导。
信息化（网络安全）办公室组织
开展网络安全宣传活动
阅读网络信息安全宣传册
举办网络安全科普教育讲座
网络安全人人有责，共筑防线守护未来。学校举办网络安全宣传周系列活动，激发了广大师生学习网络安全知识的热情和兴趣，切实提升了师生网络安全防护技能。师生们表示，要成为网络安全的有力倡导者、规范用网的主动践行者，为营造安全、健康、清朗、文明的网络环境贡献智慧和力量。

审核：孟保华  编辑：娄修明
