绘蓝图谱新篇 开启学校高质量发展新局面
会议现场

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 徐梦玲 郑雪铃 张叶）
3月27日，武汉职业技术学院第四届教职工暨工会会员代表大会第五次会议在逸云楼113举行。全体在校校领导出席会议，8个代表团的正式代表及列席代表共计150余人与会。大会听取并审议了《学校工作报告》、《工会工作报告》、学校“十四五”事业发展规划（草案）编制说明报告、《学校财务工作报告》，审议了《提案工作报告》、《工会经费审查报告》，补选了第四届工会委员会委员。
党委书记、校长李洪渠作学校工作报告
会上，党委书记、校长李洪渠作了题为《绘蓝图谱新篇开启学校高质量发展新局面》的学校工作报告。报告从大爱担当战疫抗洪、全面推进从严治党、凝神聚力培养人才、锐意改革推进发展、竭尽全力服务社会、创新推动协同发展、全面筑牢安全防线等7个方面，回顾总结了2020年学校取得的成绩，并提出了2021年工作思路。李洪渠指出，2020年，是学校“十三五”事业发展规划收官之年，上周胜利闭幕的学校第三次党代会，对第二次党代会以来学校建设发展的成绩进行了系统总结，形成了宝贵经验。这些经验，是武职人团结一心、勤耕力作，用辛勤的汗水浇灌出来的，是武职人抢前争先、知难奋进，用铿锵的脚步累积而成的。
李洪渠指出，由于疫情和机制保障等原因，2020年学校技能大赛获奖数、技术服务到款额、社会培训实施量等指标没能达到预期，这些缺憾，今年必须争分夺秒“抢”回来，要凝聚全体武职人的智慧和心血，共同为“十四五”时期学校的理想和理想的学校画像，绘好“施工图”，制定“任务书”，明确“时间表”。
李洪渠强调，2021年是学校“十四五”开局之年，是“双高”建设与提质升级关键年，要坚定不移贯彻新发展理念，布好局、开好篇、破好题，让学校提质进位，促老师成长发展，帮学生成长成才，以更高质量和优异成绩向中国共产党建党100周年献礼。
副校长刁元斌作工会工作报告
副校长刁元斌作了题为《凝智聚力主动作为为实现学校“十四五”发展目标建功立业》的工会工作报告。报告从坚定正确政治方向、推进学校民主管理、提升服务职工能力、落实职工民生实事、推动文明校园创建、引领教师美好生活等六个方面，回顾了校工会2020年的工作，提出了2021年的工作思路，包括党建引领、加强工会政治建设，发挥职能、畅通民主管理渠道，贴心服务、提高工会工作水平，以文化人、推进文明校园创建，丰富活动、促进教师全面提升等。

合作发展处副处长喻长春作学校“十四五”事业发展规划（草案）编制说明报告
合作发展处副处长喻长春作学校“十四五”事业发展规划（草案）编制说明报告。报告指出，学校高度重视规划编制工作，先后共计召开2次党委常委会、2次办公会，1次领导小组会、5次专题会研究指导规划编制。规划定稿后，学校还将分解各项建设任务，落实到各子规划以及学校和各单位的年度计划中，将根据规化确定多个重点建设项目和建设计划落实到各责任单位，将细化建设指标分解到各项具体建设任务，将制定建设经费预算表确保项目实施，将加强宣传和解读进一步凝聚思想统一行动，将根据外部环境和情况变化及时修改调整，通过各种途径和形式坚决执行落实。
财务处处长曹晓斌作学校财务工作报告
财务处处长曹晓斌作《学校财务工作报告》。报告回顾了2020年学校财务工作，介绍了2020年学校财务收支情况和2021年预算方案。他表示，2020年学校财务工作总体平稳有序，取得的成绩是在学校党委、行政正确领导下，全校教职员工共同努力的结果。2021年，财务处将自觉接受代表们的监督，虚心听取同志们的意见和建议，扎实做好各项工作，更好发挥财务工作的杠杆和导向作用，为学校的“双高”建设和“十四五”规划开好局、起好步提供坚实的财务保障。
各代表团审议大会各项报告

第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了相关工作报告和学校“十四五”事业发展规划（草案），酝酿第四届工会委员会委员补选候选人。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，认为各项报告体例清晰，语言凝练，进一步明确了工作目标，坚定了奋斗信心。与此同时，代表们也围绕改革考核评价制度、调动教师积极性、调研师生实际需求、培养和引进大师名师、加大基础设施建设力度、改革教育教学管理系统、完善科研管理考核制度等方面的问题提出了意见和建议。

主席团会议
当天下午召开的主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见，审议了大会决议（草案）。在第二次全体会议上，补选了第四届工会委员会委员，刁元斌当选武汉职业技术学院第四届工会委员会委员，李洪渠对《学校工作报告》作修改说明，刁元斌对《工会工作报告》作修改说明，喻长春对学校“十四五”事业发展规划（草案）作修改说明，曹晓斌对《学校财务工作报告》作修改说明，全体代表对学校“十四五”事业发展规划的决议（草案）和大会的决议（草案）进行了表决。
李洪渠致大会闭幕词。他表示，“两代会”是大家参与学校治理，为学校发展出谋划策、贡献智慧的重要渠道。会上，代表们以强烈的责任感和饱满的事业热情积极履职，以严谨求实的态度建言献策，提出了许多宝贵的意见和建议，学校党委和行政将结合学校改革发展实际，认真研究，督办落实，适时回告。
他指出，本次会议审议通过了学校“十四五”事业发展规划（草案），擘画了未来五年学校的发展蓝图，明确提出了“到2025年要基本建成国内一流、国际知名的职业技术大学”的远大目标。这个目标凝结着代代武职人的梦想，吹响了“立刻出征、不胜不归”的号角。他代表学校党委提出希望，希望全体教职工思想统一、步调一致，坚定信心、精诚团结，人人有为、共书华章，在学校高质量发展的新征程中奉献智慧、奉献力量、成就自我、共创辉煌。
