绽放青春秀出自我   武汉职业技术学院校园职妆大赛精彩上演
武职网讯
（通讯员 夏梓怡

孔婕）
“妆”饰自己，

点亮职场。
6
月
2
日，
武汉职业技术学院校园
职妆大赛现场决赛在凌曦楼服装表演厅
精彩呈现
。武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长卫江，纺织与服装工程学院分党委书记
兼院长
戴冬秀，学生工作处处长钟君及各二级学院师生代表
到场观摩。
大赛由
学生工作处主办，纺织与服装工程学院、文化与传媒学院联合承办。本次现场赛参赛作品
从
各二级学院线上提交的视频优秀作品中
遴选产生
，
全部参赛作品
均
分为
服装文化与专业介绍（三分钟）、服饰文化与服装场景演示（五分钟）两个板块。

决赛现场，来自旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、信创学院、纺织与服装工程学院、生物工程学院的六支参赛队伍
依次登台
，结合各自学院专业特色，通过专业科普、文案解读、情景模拟、服饰走秀等多种方式，作汇报展演，诠释职场中各职业人的专业服饰
内涵
与场景应用。



旅游与航空服务学院两支代表队
身着空乘制服，面带微笑，闪亮登场
，
向现场师生展示
空乘职装，
模拟演示值机、客舱服务等
应用场景。空乘专业学子
自信优雅的礼仪举止、标准化的服务用语和专业的服务流程演绎，让人赏心悦目
。
值得一提的是，
空乘人员
模拟
空中突遇旅客晕厥时的心肺复苏细节
，让在场师生
直呼涨“姿势”。
文化与传媒学院代表队
4
名主播
分别着
职业装、礼服等服饰
大方亮相
。
年轻的
主播们通过户外采访、网络直播、演播厅录播、颁奖仪式等场景应用，
串联展示了扎实的主持功底、良好的
专业素养与学习成长历程，
赢得师生赞赏
。
纺织与服装工程学院代表队
秉持
“与时尚同行、各美其美、美美与共”
的理念
，
带来一场美轮美奂的时尚表演
。精彩的裁剪演示，展现了
“裁子”“裁女”
们
的精湛技艺和匠心精神
；
青春靓丽的时尚表演专业学子献上的
10
分钟服装
show
，让在场师生一睹堪比
专业模特的
T
台走秀风采
，
领略时尚服饰穿搭风
。
信创学院代表队
通过极简格子衫与网安制服两种反差搭配
，
凸显“
IT
”
学子与网络安全守护者的
双重身份
，
以朴素的风格演绎时下热门软件类专业应用场景
。一场网络黑客袭击与防卫的模拟网络防御战，
更是传递出
武职信创学子
立志成才、为关键技术领域软件国产化作贡献的信心和决心，给师生留下深刻印象
。
生物工程学院代表队压轴出场，
带来简短而不简单的科普会
。
亲民的
“白大褂”，
心细如发的实验操作，简约灵动的舞蹈
，让大家对生物科技和生物实验有了全新的认识。

比赛中，各代表队特色鲜明，选手自然大方，
用心展示专业风采，举手投足间彰显了
武职学子朝气蓬勃、昂扬奋进的精神风貌。纺织与服装工程学院专业带头人吴丹
对六支参赛队伍的综合表现作细致点评
。

武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长卫江颁发一等奖

戴冬秀、钟君为二等奖获奖代表队颁奖
评委老师为三等奖获奖代表队颁奖
最终，纺织与服装工程学院代表队荣获一等奖，文化与传媒学院代表队、旅游与航空服务学院二队荣获二等奖，生物工程学院代表队，信创学院代表队和旅游与航空服务学院一队荣获三等奖。
自始至终认真观摩比赛的
武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长卫江分享道：“
六支队伍的精彩演绎，让我对不同专业的服饰有了更多了解
，感受到了新时代武职学子的青春活力、蓬勃朝气与创新意识。希望有更多机会与同学们一起追忆年轻时代的青春激情与活力。祝愿武职越办越好，祝福每一个武职学子都有一个锦绣未来。”



首届“‘妆’饰自己

点亮职场”校园职妆大赛
的成功举办
，为武职学子搭建了展示专业风采的舞台，丰富了校园文化生活。同时有助于各专业学生更好地认识专业与职业的关系，锤炼专业技能，增强综合能力和职业素养，培养提高审美情趣，锻炼求职心理素质，成长为德智体美劳全面发展的人才，为求职
就业和未来职业发展夯实基础
。



（审核：钟君

编辑：娄修明）


