美丽耀荆楚，闪亮金话筒 第五届全国校园金话筒大赛预赛在我校举行

武职网讯（记者 向才兰 摄影 侯利华 李念觉）“格罗索一个人代表了意大利足球悠久的历史和传统！在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！！！”这激情澎湃、高亢兴奋的解说，让人不由得怀疑是不是历史倒流回到了2006年德国世界杯八分之一决赛中黄健翔那一段赋有激情的解说里，不过这位演讲者并不是黄健翔，而是一位名为贾城玮的男生，这里是正在我校火热进行的第五届全国校园金话筒大赛预赛现场。
第五届全国校园金话筒大赛预赛在凌曦楼服装表演厅举行
3月29日，我校迎来了一群青春活力、多才多艺的校园新秀们，他们是来自中南财经政法大学、江汉大学、华中师范大学汉口分校、湖北科技职业学院、仙桃职业学院、黄冈科技职业学院、华中师范大学武汉传媒学院、武汉大学东湖分校、湖北广播电视大学及我校共10所高校87名有着同样“主持梦”的同学们。
评委们认真评核
此次大赛由中国电视艺术家协会主持人专业委员会主办、湖北视广文化传播有限公司及我校人文学院共同承办，特别邀请了国家一级播音员姚亚非、武汉电视台新闻部主持人陈枫茹、湖北电视台教育频道《美丽印象》栏目组编导李杰共同担任评委。我校党委副书记李洪渠、人文学院院长王秋梅亲临现场，观看了比赛。
比赛共分为三个环节，即自我介绍、指定稿件播报和自备栏目主持，主要考察选手们的应变能力、现场掌控能力和氛围调动能力等。87名选手中，我校选手有20余人，约占了1/4。同时，现场还有一支特殊的啦啦队成员，他们是人文学院主持与播音专业的学生，学院以此次赛事为契机，组织学生进行观摩学习。
台下选手正在认真准备
台上选手激情飞扬
各选手们都使出了浑身解数来表现出最美的自己，独特新颖的自我介绍、风格不一的穿着、活泼幽默的谈吐、惟妙惟肖的舞台表现，你方唱罢我登场，各色精彩纷至沓来。每人在短短3分半钟的时间里通过三个环节，向观众们展示了一个个美丽绝伦的身姿。自我介绍便让我们惊喜连连，有母亲梦见“观音送子”送来名字的；有自喻为“来自仙桃职院到达武汉的贴心暖流”的；有长相和声音都酷似主持人阿喆的；有像模像样的越剧《红楼梦》里的“天上掉下个林妹妹”；还有粗犷浑厚的河南梆子。指定稿件新闻播报中标准规范的普通话自不消说，自由发挥的模拟更是将选手们的主持功底表现得透彻到位。主持中涉及的话题从武大樱花、日本地震到盐荒、交通拥堵不一而足，直切当今时事热点；主持风格从活泼欢快到沉稳幽默，特色不一；栏目内容从体育赛事解说到科技、电影、音乐、少儿，类型多样丰富。
我校学生表现尤为出色，来自人文学院主持与播音专业2009级的李骏驰、2010级的曾肖、2009级的贾城炜三位同学以分别9.5分、9.4 分及9.3分的优异成绩将大赛前三甲悉数囊括，将我校学生的风采一展无遗。3位同学自信大方的舞台表现，或沉稳或幽默的谈吐，魅力十足的舞台感染力都给观众及评委留下了深刻印象。
比赛结束后，陈枫茹老师说，选手们富于活力的表现让自己深受感染，不过在主持风格与自身特点切合度、主持时间把握、与现场互动等方面仍需加强锻炼。

