美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）揭牌
武职网讯
（通讯员
鞠小琦
）
9月9日
，
武汉职业技术学院
联合
湖北爱福家企业管理咨询有限公司
、
武汉金控长江国际航运金融港有限公司
打造的
美好生活技能创新创业实践基地
（教学工厂）在武汉职业技术学院逸云楼
正式揭牌。

武汉职业技术学院全体校领导，旅游与航空服务学院领导班子成员，湖北爱福家企业管理咨询有限公司总经理邹福琴，武汉金控金融港公司法定代表人谢建刚，武汉阳逻港口服务有限公司经理蔡雅琴，武汉金控金融港公司销售部部长邱文平，中国食品报社黄菲主任、王紫轩等领导嘉宾出席揭牌仪式。
美好生活技能创新创业实践基地
（教学工厂）正式揭牌


武汉职业技术学院党委书记李洪渠代表学校致辞，对美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）揭牌表示祝贺。李洪渠表示，这是对产教研融合、校企共建育人模式的探索，希望通过校企合作，搭建双方友好沟通的“桥梁”，互惠互利，共谋发展，为高校人才培育与企业长久发展作出贡献。


武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊介绍基地（教学工厂）
“1
138
”运行体系


实践基地（教学工厂）
F+森系法餐厅餐厅新品西点发布台

实践基地（教学工厂）
F＋森系法餐厅餐店内布置
旅游与航空服务学院院长李俊向现场来宾介绍了
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）
独有的“1138”运行体系。即为，1个目标：培育美好技能，服务美好生活，成就美好未来；1种模式：“学研产商”四位一体协同发展+“岗课赛证”综合育人；3个板块：教学板块、研创板块和经营板块；8个平台：教学厨房、调酒实训室、茶艺实训室、餐饮产品研发中心、旅游信息化协同创新实验室、制茶与茶艺工作室、F+森系法餐厅和慢生活休闲吧。


武汉金控金融港公司法定代表人谢建刚表示，希望能与基地携手研发新的菜品和餐饮产品，实现产学研的有效融合，助力武汉餐饮行业发展。
湖北爱福家企业管理咨询有限公司总经理邹福琴表示，基地主要通过开发技能提升、双创课程助力学员高质量就业，通过研发新产品、新工艺助力餐饮企业高质量发展。
在现场嘉宾见证下，校企双方领导为基地（教学工厂）揭牌。爱福家企业总经理邹福琴女士盛邀校企领导及参会人员参观
基地（教学工厂）
F+森系法餐厅，并一同品鉴餐厅新研菜品和西点。
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）建成并揭牌，是武汉职业技术学院在构建产教融合校企合作育人模式方面积极有益的探索。校企之间互相支持、资源共享，使高校成为企业定向人才培养基地，学校培养既有良好专业知识又有实际操作技能的应用型人才。接下来，学校将进一步加强与相关领域的合作交流，实现学校、学生、企业“三赢”局面。
（审核：
李俊 编辑：娄修明
）









