美的盛宴 “花”的海洋

——我校女职工“建功立业创先争优”表彰大会暨服装表演大赛
武职网讯（大学生记者团 高俊雅 摄影 邱衍东 陈红）她们不是专业的模特，她们没有华丽的服饰，她们只有一颗爱美的心。3月28日下午，在纺服学院三楼表演厅，一场别开生面的表彰大会暨服装表演大赛正在拉开它的神秘面纱。党委书记张玲、校长李洪渠、党委副书记胡象斌及各二级学院书记、各分工会代表出席了这次大会。
党委副书记、工会主席胡象斌在大会上致词，他表示，无论是在家维护家庭、和睦邻里，还是在校爱岗敬业、顽强拼搏，我校女职工都做出了突出的贡献。同时，他也提出对她们的几点希望：一是要学习宣传贯彻党的十八大精神，进一步解放思想、实事求是；二是积极参与，大胆创新，在学校的改革和发展中充分发挥半边天的作用；三是努力学习，不断提高自身综合素质；四是发挥优势，大力弘扬社会新风，成为社会公德、职业道德、家庭美德的宣传者、实践者。
为了深入推进“奋战‘十二五’建功在武职”创先争优建功立业活动，充分调动广大女教职工在学校改革发展和建设中的积极性、主动性和创造性，2012年校工会在全校女教职工中开展了女教职工建功立业创先争优活动，经过分工会推荐，相关职能部门审核，由工会委员、分工会主席、各专门委员会委员组成的评审组认真评审，共评出十五个建功立业标兵岗，十五名建功立业标兵以及七户文明家庭标兵。大会上，校工会常务副主席王玲宣读了工会表彰决定，对十五个建功立业标兵岗，十五名建功立业标兵以及七户文明家庭标兵进行了颁奖。
伴随着或动感或轻柔的音乐，服装表演大赛正式开始。绚丽多姿的服饰，摇曳的身姿，如梦如幻。她们或用火热的激情、异域的风情创造了靓丽的风景；她们或用古典的温柔、优雅的身段演绎了传统的风尚。她们或执扇或撑伞，展现出与平日不一样的风采。
最“炫丽”——旅游学院分工会  最炫职业风
伴随着动感的音乐，身着职业装的空“少”空“姐”迈着自信的步伐走上了T台，欢快的拉丁、个性的Pose展现出她们平时鲜为人知动感的一面，小型情景剧的表演更是将她们平时工作服务时的认真、体贴表现的淋漓尽致。
最“运动”——生物学院分工会 Sport life
运动装、跑鞋，轻快的步伐、矫健的身姿，生物学院分工会带来了一股特别的运动之风。男老师搞怪的Pose，侧手单翻更是引起阵阵掌声。
最“友爱”——纺服学院分工会 亲子同乐
亲子装、婴儿车，纺服学院的女老师们带领着小宝贝们齐上阵，飞吻、"走你"等各种卖萌姿势让小宝贝们抢足了镜头。
最“学院”——艺术学院分工会 春天在哪里
水手服、红领巾、帆布鞋、娃娃，艺术学院的老师们在一曲《春天在哪里》的歌曲中回到小学时代，时而双手托腮的展颜一笑，时而蹦蹦跳跳的迈步向前，时而开心的抱着娃娃，时而调皮的与男生斗气……充满童真的舞台气息让人不禁眼前一亮。
经过各二级学院分工会代表老师的打分评选，旅游学院分工会则以88.28的高分夺得头筹。商学院分工会、后勤集团分工会获得二等奖，机关一分工会、机关二分工会、电信学院分工会获得三等奖，生物学院分工会、外语学院分工会获得最佳组织奖，人文学院分工会获得最佳主题奖，建筑学院分工会获得最佳表演奖，艺术学院分工会获得最佳编排奖，纺服学院分工会获得最佳团队奖。





