老中青少四代武职人共唱青春芳华
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 张自然 杨小同 余佩）
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来。”
4
月
28
日晚
7:00
，德礼堂传来阵阵高亢嘹亮、气势恢弘的歌声，武职师生齐聚一堂，同声歌唱，传递着新时代青年的希望，向五四运动
100
周年致敬，向新中国
70
周年华诞献礼，一道畅想创建
“
双高校
”
的美好明天，师生同心同行追逐实现中华民族伟大复兴的梦想。
为纪念五四运动
100
周年和新中国建国
70
周年，引导团员青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，践行社会主义核心价值观，用嘹亮的歌声、饱满的激情歌颂党、歌唱祖国，激发青年师生树立永跟党走的坚定信念，校团委在德礼堂举行了“五月的花海”青春歌会活动，校党委副书记胡象斌、吝秀云出席活动，学校办公室、党委组织部、学工部、校工会、图书馆、离退休工作处的负责同志以及各二级学院党政领导、教职工代表和
1000
余名学生代表欢聚一堂，共襄盛会。活动还通过校园网直播平台进行了网络直播，
3000
余名场外人士观看了歌会。
青春歌会共分为鉴赏单元和竞赛单元两个部分。在鉴赏单元，校团委特邀学校离退休教职工合唱团倾情演绎了《我和我的祖国》《金梭和银梭》两首曲目，合唱团中有高寿
76
岁的古稀老人，有在职教领域成绩卓著的退休专家，他们曾经在武汉职院的不同岗位上辛勤耕耘，为学校发展贡献了青春和力量。他们在动情演绎的歌声和手风琴声中倾述了这群银发老人对党的赤诚、对职教事业奉献一生的款款深情，赢得了全场观众经久不息的掌声。

刚刚组建月余的青年教职工合唱团携手校团委大学生艺术团铜管乐队，演绎了《东方红》《我和我的祖国》两个曲目，集中展现了青年教职工爱党爱国、扎根武职、助力学校创建
“
双高校
”
的豪情壮志
。
青年教职工合唱团
在竞赛单元，校团委邀请了华中师范大学音乐学院教授、硕士生导师周希正，国家一级演员、湖北省歌剧舞剧院歌剧表演艺术家易姝颖，我校党委宣传部部长刘合强、工会常务副主席闵祖国，我校图书馆副馆长汪作文以及各学院分党委书记、副书记担任评委。
11
支来自各二级学院的青年师生合唱队按照场前抽签顺序依次展演。除了必选曲目《光荣啊！中国共青团》、校歌《我们去远航》外，各合唱队还带来编排精致、匠心独具的自选曲目，如计算机学院《明天会更好》、生物工程学院《校园的早晨》、商学院《和你一样》、外语外贸学院《仰望星空》、电子信息工程学院《精忠报国》、建筑工程学院《保卫黄河》、艺术设计学院
《
To be free
》、文化与传媒学院
《我的中国心》
……
整场歌会精彩纷呈、高潮迭起，集中展示了全校青年师生昂扬向上、建功新时代的精神面貌。
计算机学院
建筑工程学院
旅游与航空服务学院
文化与传媒学院
经过激烈的角逐，机电工程学院获一等奖，建筑工程学院、计算机学院获二等奖，旅游与航空服务学院、外语外贸学院、生物工程学院获三等奖，商学院、电子信息工程学院获“最佳创意奖”，纺织服装工程学院、文化与传媒学院、艺术设计学院获“最佳组织奖”。

青春歌会在校团委大学生艺术团凌零合唱队带来的表演唱《青青世界》中圆满礼成。歌会最后，全体与会领导、来宾和获奖合唱队代表一起走上舞台，歌会在全场齐唱《歌唱祖国》声中圆满落下帷幕。
