老当益壮展风采   武职代表队获省高校老协乒乓球赛男子团体A组季军

武职网讯
（通讯员 张振坤）
老当益壮，快乐乒乓！
7月2日至4日，2023年湖北省高校老年协会“松鹤杯”乒乓球比赛顺利举行，来自全省31支高校老协乒乓球代表队的530名选手同场竞技。武汉职业技术学院代表队团结协作奋力拼搏，最终取得男子团体A组乙级季军、男子单打A组第五名的好成绩，并荣获
“体育道德风尚奖”。
武职代表队获省高校老协乒乓球赛男子团体A组季军
聂舰（右二）获男子单打A组第五名
本次比赛由湖北省高校老年协会主办，武汉软件职院承办。武汉职业技术学院首次组队参加这一传统赛事，学校领导高度重视，离退休工作处精心组织，成立了由校党委副书记胡象斌任领队、梅红明任教练，谈朝阳、聂舰、黄皓、瞿志海、王祥、姚建永等6人为队员的代表队参赛，在与省内众多985、211本科院校选手比拼球技的情况下，六名队员发扬团结、友爱、互助的团队精神，敢打敢拼，取得了满意成绩。
值得一提的是，在三天的比赛中，武汉职业技术学院代表队队员们顾全大局，尊重裁判，在有争议的裁决中服从裁判，赢得了各队一致好评，扩大了学校影响，被大赛组委会授予“体育道德风尚奖”。
学校离退休工作处负责人表示，组队参加本次乒乓球比赛，增强了离退休职工的凝聚力，
丰富了学校老龄同志的
退休生活
。接下来，离退休工作处将继续深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要讲话精神，团结动员广大离退休教职工“走出去、动起来”，适量适度参加体育运动，增强体质愉悦身心，在学校高质量发展新征程中发挥余热作贡献。

（审核 梅红明 编辑 娄修明）
