老有所为 老有所乐 校领导调研离退办工作

武职网讯（通讯员 张忠红）4月20日上午，党委书记张玲、党委副书记胡象斌到离退休工作办公室调研指导工作。
两位校领导详细了解工作人员的工作环境和老年活动中心各项功能，对发现的问题提出指导性意见，并听取离退办负责人的工作汇报。
张玲听取汇报后，对离退办的工作给予了充分肯定，并就离退办工作中面临的实际问题进行了认真细致的分析和研究。她指出，老同志为学校的建设和发展做出了贡献，我们要把他们照顾好，要把他们的健康、安全放在第一位；要加强文件的学习，加强对政策的宣传、引导和解释工作；在工作中要注意发挥老同志的作用，老同志有着丰富的工作经验，要根据老同志的特长，组织他们到各二级学院中去，根据老同志的年龄段、差异性，开展老同志与青年教师的交流，老同志与学生的交流；要充分利用学校现有资源，多面向老同志开展丰富的文娱活动，为学校的稳定和和谐校园的建设多做工作、做好工作。
调研结束后，离退办全体工作人员认真学习和讨论了校领导的讲话，大家一致认为：校领导来离退办调研并指导工作，体现了学校对离退休工作的关心和重视；提出的意见和要求，是对我校离退休工作的支持和鞭策，为我校今后更好地做好老年工作指明了方向，将激励大家更加坚定信念，把我校离退休人员的管理和服务工作做得更好。

