职业院校教学诊改工作省级试点院校及区域专题调研组来校调研

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 鲍俊龙）
11月29日上午，职业院校教学诊改工作省级试点院校及区域专题调研组来校调研，由武汉软件工程职业技术学院副校长王路群、襄阳职业技术学院副院长余荣宝、武汉铁路职业技术学院教学督导处处长吴望红组成的专家组，现场听取了我校教学诊改工作汇报，查阅了相关资料，并访谈了我校师生代表。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、李望云、刁元斌及相关职能部门负责人与会。
李洪渠作学校教学诊改工作汇报
李洪渠从工作概况、主要做法、瓶颈问题、下阶段工作思路等四个方面作学校教学诊改工作汇报。他首先介绍了学校“质量立校，特色兴校，品牌强校”的发展战略，阐述了学校在创新发展过程中坚持多元化、信息化、标准化、国际化、精细化、协同化、区域化、市场化、个性化、系统化等十化着力点，以及学校办学理念和日常教学开展情况。李洪渠介绍说，近一年来，学校全面贯彻落实国家和湖北关于实施诊改工作的有关要求，系统设计，积极推进，狠抓落实，取得明显成效。随后，他从做好顶层设计、鼓励试点先行、推动转型升级等三个方面，全面介绍了学校扎实推进教学诊改所做的具体工作。
汇报会现场
汇报会上，李洪渠结合工作实际，着重介绍了我校教学诊改的主要做法：一是领导高度重视，积极营造良好的工作氛围。二是深入学习借鉴，努力探索诊改的武职版本。三是紧盯重点任务，稳步推进诊改的规定动作。四是凝练校本特色，积极打造武职的质量文化。与此同时，李洪渠还向专家组汇报了学校在推进教学诊改工作中遇到的瓶颈问题，包括诊改任务与有限时间的矛盾、诊改工作的技术支撑问题以及诊改工作的专业力量薄弱等。
谈到下阶段的工作任务，李洪渠表示，诊改工作的系统性、复杂性、艰巨性、长期性，决定了该项工作必须是“一把手”工程，必须坚持任务引领、问题导向、专项指导、分层实施、系统推进、注重时效的指导思想。学校将在省教育厅及专家组的指导帮助下，围绕内部质量保证体系建设与诊改实施方案，着力做好五个方面的工作：一是加大对诊改工作的领导和指导，把诊断改进作为每年的工作重点和常态化工作任务之一，坚持不懈抓质量，持之以恒保质量。二是组织专班，针对瓶颈问题重点研究解决办法，扫清影响诊改工作正常运行的障碍。针对问题发力，补齐短板。三是完善日常工作运行机制，进一步明确任务、标准和进程要求，充分发挥8个专项组的协调和指导作用。四是采取有效措施加大诊改专家团队建设和培养，鼓励诊改专家以诊改重点问题申请校内重点科研项目课题，坚持理论研究指导实践。五是将学校诊改核查与定期考核相结合，并注重考核结果的运用。谈到愿景目标，李洪渠表示，学校将以智慧校园建设为基础，着力完善内部质量保证体系，建立常态化诊改高效运行机制，努力使制度运行成为机制，机制坚持成为能力，实现能力升华为文化，以文化自觉驱动行动，努力办人民满意的优质高职院校。

调研组访谈我校师生代表
汇报结束后，调研专家组现场查阅了我校开展教学诊改工作的实施方案及过程性材料，并访谈了学校师生代表。调研组专家表示，从本次调研情况看，武职的教学诊改工作深入扎实，卓有成效，具有很大的示范推广价值，我们将尽快将书面调研报告反馈给学校，希望学校再接再厉，继续做好相关工作，圆满完成教学诊改工作任务。
