职教所成功举行区域经济与专业发展研讨会

武职网讯（通讯员 彭振宇 摄影 侯利华）3月31日下午，学校社会职业与职业教育研究所举办的2012年系列学术活动之一“区域经济与专业发展——湖北省高职院校专业结构与区域经济发展的适应性分析”研讨会在逸兴楼4楼1号会议室举行。校长马必学、副校长刘小芹出席会议。来自各二级学院的领导、专业和课程负责人以及全校各相关职能部门领导、管理人员等共80余人参加了会议。会议由刘晓欢教授主持。
本次研讨会是职教所2012年度综合咨询报告的发布。该咨询报告《湖北省高职院校专业结构与区域经济发展的适应性分析》是在2011年中华职教社委托的调研课题“武汉地区职业院校专业建设与武汉城市圈“两型”社会建设的适应性研究”成果基础上形成的。该课题由职教所刘晓欢教授主持，是职教所以及机电学院、商学院、电信学院、旅游学院、纺服学院、艺术学院的近30名研究人员与教师历经半年时间共同完成的。本次研讨会就是在此次调研基础上，经过大量的统计分析所形成的研究成果发布。
围绕“区域经济与专业发展”主题，该报告的主要执笔人分三个部分进行了报告。第一部分由向丽老师进行了湖北省及武汉城市圈产业发展与高技能人才的需求分析。通过大量的调研数据，说明了湖北省及武汉城市圈产业发展的基本情况，我省未来高技能人才需求趋势，以及部分行业企业的人才需求。第二部分由陶济东副教授报告湖北省高职院校专业结构与区域经济发展的适应分析。通过分析，指出了湖北省高职教育支撑区域经济发展中发挥的作用和高职院校专业结构存在的问题，并分析了产生这些问题的原因。同时，他还以武汉职业技术学院为例，深入分析了学校现行专业结构合理性及其不足。最后，刘晓欢教授在总结上述分析的基础上，代表课题组提出了增强湖北省高职专业建设与区域经济适应性的建议。刘晓欢教授指出，实现专业结构与区域经济的适应性，需要政府、行业企业和高职院校的共同努力。我省高职院校应当在政府的指导和行业企业的支持下，增强专业的针对性和适应性，及时调整专业结构，加强专业内涵建设，提高服务产业需求和区域经济社会发展的能力。为此，提出六条建议：一是加强宏观指导，优化高职教育专业结构；二是加大投入力度，支持重点紧缺专业发展；三是提供优惠政策，增强职业教育的吸引力；四是实现多层次发展 ，促进职业教育体系构建；五是全面统筹规划，发挥高职教育培训功能；六是围绕区域经济，强化高职院校专业建设。
课题组的报告之后，与会者就专业发展、区域经济调研等问题开展了热烈地讨论。
本次研讨会得到了广大教师和各级领导的大力支持，80余人自发地聚集一堂，体现了对高职教育发展及专业建设的极大热情，也证明了紧密结合热点、难点问题的高职教育研究是充满生命力的。





