职教发展座谈会暨大型文艺汇演在葛店校区举行


座谈会现场

武职网讯(通讯员 谢晖 摄影 张祖华 马明月 梁逸豪) 5月25日下午，葛店开发区职教发展座谈会暨“火红五月唱葛店  职教校地一家亲”大型文艺汇演在葛店校区举行，省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员徐雁冰，鄂州市委常委、葛店开发区工委书记陈昌宏，湖北幼儿师范高等专科学校校长周宗清、长江职业学院党委书记李永健、湖北宝业建工学校董事长陶金友，我校校长李洪渠等领导，校企合作企业嘉宾等出席活动。活动由我校发起倡议并主办，葛店开发区三所职业院校参办，我校科教园区管委会承办。
职教发展座谈会收获丰盛
座谈会上，我校校长李洪渠表示，入驻园区的四所职业院校将加强合作，筹备成立葛店经济开发区职业教育联盟，促进资源共享，更好地实现内涵式发展，为葛店开发区的经济社会发展提供技术支撑和人力资源保障，使开发区成为职业院校实习、实训、就业、创业的基地。其他各校负责人均表示，组建职教联盟，是实现 “1+8”武汉城市圈职业教育由圆心向圆周的有效辐射，是精准服务地方经济社会发展的创新之举；葛店开发区职教联盟将成为学校、企业与葛店开发区管委会交流融合的平台，服务于开发区产业转型升级。
鄂州市委常委、葛店经济开发区党工委书记陈昌宏说，武汉职业技术学院等知名职校进驻，提升了葛店开发区的文化品牌，开发区重点发展电子商务、生物医药、智能制造、新能源新材料、现代服务等产业，这些产业和职教园区的学校有很好的契合度，需要各职业院校加快培养发展高端制造业、现代服务业、战略性新兴产业急需的高质量技术技能人才，为开发区的转型升级提供支持，葛店开发区也将会全力支持职教园区内的学校做大做强做精。
省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员徐雁冰说，省政府十三五教育发展规划即将发布，将在沿江布局六大职教园区，葛店职教园区是重点打造的园区之一，省教育厅将大力支持葛店职教园区的发展，着力打造鄂州葛店职教园区品牌。
大型文艺汇演精彩纷呈
座谈会结束后，与会领导、嘉宾一起观看了由四校共同举办的“火红五月唱葛店，职教校地一家亲”大型职教主题文艺汇演。
文艺汇演于17:00正式开始。整台节目由“序曲
·
汇聚”和“文化葛店
·
教育繁荣”、“校地融合
·
振兴职教”、“开发合作
·
共享发展”三个篇章13个节目组成。我校的一曲舞蹈《开门红》拉开了文艺汇演的大幕。
长江职业表演的诗朗诵《光的赞歌》，篇幅宏大，气势磅礴；湖北幼儿师范高等专科学校的古典舞《且吟春雨》，一群妙龄少女于绵绵春雨之中嬉戏，如梦如幻，展现了一幅春暖花开的壮观景象和人与大自然的和谐之美；湖北宝业建工学校的舞蹈《青花瓷》音韵婉转，淡雅悠然，墨香四溢。由我校学子填词、编曲并演唱的校园民谣《南山南》，三名同学悠悠的弹唱，道出了武职学子对母校深深的感恩、眷念之情；我校纺织学院表演的时装秀《创未来》，将专业性与创新性融为一体，是一场时尚视觉盛宴，更是职业教育成果物化的展示。舞蹈《欢乐拍打舞》、流行舞《热舞青春》、摆手舞《情深深》、弗拉门戈《西班牙之火》，歌伴舞《脚步》等节目精彩纷呈，演出高潮迭起。
我校大学生艺术团表演的压轴曲《我爱你中国》，再次把现场三千余名观众的激情引爆，15名歌手深情、高亢的歌声，抒发了青年大学生对祖国的无限热爱，展现了职教学子在伟大中国梦征程中的坚定情怀与不舍追求。大型文艺汇演的帷幕在歌声中徐徐落下。

