职教专家研讨高职教学信息化新趋势

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）4月11日，湖北省高等职业院校信息化教学专题研讨会圆满召开，其中，4位专家在大会上进行主题发言，5位专家在分会场进行交流发言。

北京大学教育技术中心主任汪琼做《翻转课堂：机遇和挑战》主题发言
北京大学教育技术中心主任汪琼做《翻转课堂：机遇和挑战》主题发言。她从“翻转课堂”为什么热，什么是“翻转课堂”，有效反转的关键设计，翻转课堂给高等教育带来的机遇和挑战这四方面分析了“翻转课堂”这种现在大热的教学模式。她说，目前高校教学普遍存在的问题是学生出勤率低，人在心不在，大课被动学习，这些现象直接导致课堂学习效率低下。“翻转课堂”的基本出发点是让师生在一起的时间发挥最大效用，课前获取知识，课上消化知识。翻转课堂的价值在于，让学生成为学习的主人，重新安排课上课下的时间所完成的活动，有效提高学生的学习兴趣和成绩。翻转设计的关键点在于整体设计、选择或制作微课，设计好的预习问题，课堂点评与讨论组织。她强调，翻转课堂是契合时代发展的教学方法。

高教社高职出版中心主任徐刚做《“互联网+”时代的职业教育信息化》主题发言
高等职业技术教育研究会教学研究与资源建设委员会副主任、 高教社高职出版中心主任徐刚做《“互联网+”时代的职业教育信息化》主题发言，他分析了职业教育信息化的政策形势背景，国家的一系列政策文件都表明，职业教育信息化的大幕已经拉开。在“互联网+课程”中，他分别讲了精品资源共享课、慕课、翻转课堂。其中，他强调“微课是慕课的积件，慕课是微课的集合”。在“互联网+教学”中，他介绍了专业教学资源库与共享平台，“职业教育专业教学资源库”目前已分4批立项56个专业资源库，建设的课程达到494门，开发的资源40余万条，参与建设的高职院校达到529所，有27个专业资源库已经通过验收，它的二期平台是智慧职教教学平台。对于“互联网+教学”，高教社奉献了国家资源库、校级资源库、院校频道、院校数字化学习中心、顶岗实习平台、在线示范课程等多项资源平台。在“互联网+教材”中，他介绍了职业教育教学资源新成果，包括“十二五”职业教育国家规划教材、职业教育专业教学资源库配套教材、国家级精品资源共享课立项项目配套教材、Abook、智能备课系统、移动学习平台。
武汉职业技术学院外语学院院长宁毅教授作大会主题发言
武汉职业技术学院外语学院院长宁毅教授做了《从信息化教学到翻转课堂——高等职业院校信息化教学的实践探索与思考》的主题发言，主要从理念与认识、教学改革实践、思考与体会三部分展开。他说，信息技术的“爆炸式”进步带来学习革命大潮，技术进步丰富教学手段、提高学习效率、改善教学效果，教学方式取决于教育技术，技术进步带来学习革命。第一步，充分利用信息技术；第二步，课堂教学随之改变。他以武汉职业技术学院外语学院为例，介绍了信息化教学实践。从2007年至2013年，外语学院摸索了从“课上听讲课下作业”的传统课堂学习模式，到“网络环境下自主学习”的数字化学习模式，再到移动互联支持下翻转课堂的移动混合学习模式。为此，学院建立了学习大厅，实施立体化校园网络，学生在宿舍便可登陆学习。第一阶段，上线三门网络课程，包括课程同步、听说过级、复古背诵。他还现场展示了学生端诵读训练界面、学生端背诵测试界面、学生端信息查询界面、教师登陆界面等，实现按需约课，提升课堂学习质量。第二阶段，他展示了《高职功能英语》PC端与手机终端的学习模式，翻转课堂的本质就是知识传递发生在课外，知识内化发生在课堂。他还举例了学院实施翻转课堂的实际效果。最后，他还提出了预见问题与实施问题，下一步的计划与动议等。

武汉船舶职业技术学院教师、第二届全国微课大赛一等奖获得者宫玉斌作大会主题分享
武汉船舶职业技术学院教师、第二届全国微课大赛一等奖获得者宫玉斌做《用微课开发开启教学资源库创新建设与学习变革的旅程》主题分享。他现场展示了自己的获奖视频，他认为，微课是工匠的作品，通过短小精悍的视频把程包括确定选题、名称、制作形式、视角、知识点融入学习和教学应用，要想做高质量的微课就要想尽所想、穷尽所穷，微课种类包括屏幕录制、摄像录制、软件制作、PPT制作，过导入方式、课程结构、结尾，要注意表达形式和整体包装。他认为，随着“互联网+”和视觉传媒的发展，微课的的发展也会更好。
全国高职高专经管类专业教学资源建设专业委员会秘书长、高等教育出版社高职出版中心主任助理、经管分社社长赵洁，浙江商业职业技术学院教授陈强在经管类专业分会场分别做了《“互联网+”时代下的课程建设观与新形态教材建设观》、《基于开发共享理念，积极推进课堂教学改革》的主题发言。北京工业职业技术学院教授张丽丽，武汉职院计算机与软件工程学院院长、教授陈晴，高等教育出版社高职出版中心综合分社社长姬林在工科类专业分会场分别做了《信息化教学的设计与开发》《计算机专业信息化教学的实践与思考》《数字教学资源的应用与建设》主题发言。

