聚焦主体责任 加强学校党的建设

——党委中心组学习党的新闻舆论工作座谈会和党的十八届中纪委六次全会精神



武职网讯（党委宣传部 侯利华）3月15日下午，党委中心组召开专题学习会议，传达贯彻学习党的新闻舆论工作座谈会精神和党组织建设的新精神新要求，学习党的十八届中央纪委六次全会精神、湖北省纪委十届六次全会精神，学习教育部2016年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神以及2016年湖北省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神。全体校领导、校办、组织部、宣传部、纪检处负责人参加了会议，会议由党委书记邓长青主持。学习会上，播放了中央台党的新闻舆论工作座谈会专题报道，发放了党委中心组专题学习材料。
吝秀云：解读党的新闻舆论工作座谈会精神
副校长吝秀云作了题为《学习党的新闻舆论工作座谈会精神》的主题发言，重点领学了党的新闻舆论工作座谈会精神，分享了新闻舆论工作座谈会精神的启示，提出了学校如何贯彻落实会议精神的思考 。
在解读党的新闻舆论工作座谈会精神时，吝秀云指出，会议提出党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事。新闻舆论工作要适应国内外形势发展，从党的工作全局出发把握定位，坚持党的领导，坚持正确的政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，要尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向、围绕中心、服务大局、团结人民、鼓舞士气、成风化人、凝心聚力、澄清谬误、明辨是非、连接中外、沟通世界。
吝秀云谈到，会议强调新闻舆论处在意识形态工作的最前沿，要加强阵地意识、引领意识、创新意识、效果意识，深入开展马克思主义新闻观教育，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。
吝秀云说，贯彻落实党的新闻舆论工作座谈会精神，做好学校新闻舆论工作，责任重大。要管好用好学校宣传阵地，加强新闻宣传工作的计划性、主动性、有效性、安全性。加强校园网、校报、电视台、广播台、宣传栏、微博、微信、手机APP八大宣传阵地建设，增强学校新闻舆论的有效覆盖面；要加强对二级单位宣传阵地管理，通过评比、奖励、指导等办法，积极推动各单位建设有格调、有内容、有特色、有创新的优秀网站和微信公众平台。要做好学校舆论导向，要从国家的发展战略层面，找到学校新闻宣传工作的着力点；要从学校的发展战略出发，把广大师生的关注点引领到学校科学发展、创新发展上来；要把握新媒体的规律，建好用好新媒体，找准传统品牌栏目的定位，强化新闻专题和栏目创新；要分析研究读者、受众心理和需求，突出各类媒体特色，加强选题策划，提高新闻写作水平；要“从时度效着力，体现时度效要求”，增强新闻宣传效果。
会上，吝秀云还领学了党组织建设的新精神新要求，重点学习了《党委会的工作方法》和《在组织里的人，就要过组织生活》 等文献文件精神。吝秀云说，毛泽东同志在《党委会的工作方法》中将党委会的工作方法概括为十二条，深入学习这一光辉文献，掌握科学的工作方法和领导艺术，对党委领导班子的思想政治建设、作风建设和能力建设，切实加强和改善党的领导，具有重大指导意义。当前，各级党组织要充分认识习近平总书记重要批示的深刻意义，把《党委会的工作方法》纳入“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育重要内容。习近平总书记指出，在组织里的人， 就要过组织生活。一定要对党忠诚、知恩感恩报恩，一定要有责任、担当意识， 一定要守纪律、讲规矩，一定要不断学习、上进。
胡象斌：学习传达党的十八届中央纪委六次全会精神
党委副书记、纪委书记胡象斌作了题为《坚持全面从严治党依规治党  创新体制机制强化党内监督》的主题报告，学习传达了党的十八届中央纪委六次全会精神、湖北省纪委十届六次全会精神、教育部2016年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神以及2016年湖北省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神。
胡象斌介绍了十八届中央纪委六次全会召开的相关背景、核心内容和主要任务。他指出，十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记强调，要坚持全面从严治党依规治党，创新体制机制强化党内监督；要严明党的政治纪律，夯实管党治党责任；要创新体制机制，扎牢制度笼子；持之以恒纠正“四风”，党风民风向善向上；强化党内监督，发挥巡视利剑作用；严惩腐败分子，加强追逃追赃工作。
胡象斌指出，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，全面从严治党只能越来越严。省委书记李鸿忠在省纪委十届六次全会上强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和十八届中央纪委第六次全会精神，以问责倒逼主体责任落实，向纵深推进全面从严治党，为“四个全面”战略布局湖北实施提供坚强有力的政治保障。我省落实全面从严要求，把握“四级递进”原则，要牢牢扭住四个“牛鼻子”，即：巩固党的执政地位，保证党的事业兴旺发达，要抓住全面从严治党这个牛鼻子；推进全面从严治党，要抓住主体责任这个牛鼻子；落实主体责任，要抓住主体责任的第一责任人这个牛鼻子；落实主体责任第一责任人的责任，要抓住问责这个牛鼻子，形成责任链条的闭环效应。
会上，胡象斌还传达了教育部2016年教育系统党风廉政建设工作视频会议精全神以及2016年高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神。他说，教育部党组书记、部长袁贵仁，省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长刘传铁指出，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党任务依然艰巨,2016年要继续保持强力反腐的高压态势，并对教育系统党风廉政建设和反腐败工作提出相关要求。一是要坚持增强“四个意识”即政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守纪律规矩；二是要坚持“四级递进”，层层压紧压实“两个责任”；三是要坚持强化党内监督，完善内部监督制度；四是要坚持把纪律挺在前面，驰而不息纠正“四风”；五是要坚持“零容忍”，保持惩治腐败的高压态势。
邓长青：统一思想 强化责任 重在落实
党委书记邓长青作会议总结。邓长青指出，今天召集中心组学习会议，集中学习传达上级精神，畅谈学习体会，对促进学校未来发展，具有重要的指导意义。
邓长青强调，学习贯彻落实党的新闻舆论工作座谈会和党的十八届中纪委六次全会精神等相关会议精神，一是要进一步统一思想，提高认识。党要管党，从严治党，是各级党组织的政治责任，职责所在。班子成员要结合分管工作，加强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想、政治、行动上与党中央保持一致，做好师生的表率。二是要做到守土有责，层层落实。班子成员要保持高度责任感，对分管的部门、联系的学院要严管管好，强化责任，强化担当，结合学校实际，理清职责，做好工作分解，细化工作清单，抓好工作落实。



