聚焦弘扬教育家精神  四代武职人共话教书育人感悟
党委宣传部 蒋媛媛 摄影 陈峰
在第40个教师节前夕，武汉职业技术学院举办教师节座谈会。横跨60年代到90年代的博士教师代表、大赛教师代表、青年教师和老教师代表围绕“大力弘扬教育家精神，加快建设教育强国”主题，立足岗位工作实际，回顾自身成长心路历程，
共话教书育人感悟，共谋教育事业发展。
教师代表们表示，将深入学习深刻领会教育家精神，继续躬耕杏坛，为学校高质量发展作出新的贡献。一起来听听教师们的心声吧！
商学院副教授付慧莲：
“我所有的成绩都是武职给的，我会用全部所学回馈武职。”
“我来学校已有17年，历经多次学校建设发展的重要时期。我所有的成绩都是武职给的，我会用全部所学回馈武职。这些年来，我热爱课堂教学，享受学生专注的目光；我在课堂教学中不断实践，在教学比赛中反复磨炼，从典型工作任务出发，集中学习、集中分享、形成了可推广的经验材料。我将继续坚守讲台，关注金融业发展动态，促进形成学校产教融合新生态，更好地服务课堂，服务教学。”

智能制造学院副教授王红春：
“武职让我变得优秀，我也努力为武职增光彩。”
“再次被评为优秀教师，还是觉得感动。感谢学校，是武职让我变得优秀，我也尽己所能为武职增光彩。我们支部获得诸多荣誉，是团队荣誉，也是学校荣誉。我将牢记使命，恪尽职守，在职业教育赛道上奋力奔跑。”

外语外贸学院副教授彭春萍：
“我最开心的事，就是在教师节这天，收到五湖四海的学生给我发来祝福。”
我是一名老教师，度过了32个教师节。学校给我很多成长机会，我非常感恩这个平台。我最开心的事情，就是在教师节这天，收到五湖四海的学生给我发来祝福。我做过十年教研室主任，十年专业负责人，从来没有忘记作为一名教师的使命。我通过奋斗实现了个人职业理想，但我深知对学校的发展来说，我做的还远远不够。在接下来的时间里，我会继续努力，为学校的未来发展贡献力量。

生物工程学院教授刘明华：
“要做知识的传播者，也要做德性的培育者。”
“教师的天职是教书育人，要做知识的传播者，也要做德性的培育者。我们要不断学习，还要勇于付出，积极尝试新的教育手段，关注学生个性发展，引领学生健康成长和多元化发展。我们要积极响应号召，将教育家精神内化于心、外化于行，以高尚的师德和过硬的业务能力赢得学生的尊重。学校目前正在努力实现跨越式发展，我们要积极参与教育改革，为推动学校教育事业发展贡献力量。”

智能商务学院教师胡艳博士：
“我勇往直前，是因为身后有你们！”
“我来学校时间不长，两年中三次备战职业技能大赛的记忆和感受尤深。在那段艰辛备尝的时光里，
有学校教务处和智能商务学院同仁的悉心指导，有领导的细致关怀，有资深教师的贴心陪伴……我看到了一群人几乎全程无休，在
为学校发展、为学生成长默默付出，我想这大概就是教育家精神吧！当我们捧回全省一等奖时，指导我的老师比我还要开心。学校的支持、同事们的帮助是我最大的底气，我勇往直前，是因为身后有你们！展望未来，信心满怀，我一定会成为一名非常优秀的教师！”

旅游与航空服务学院副教授王志毅：
“我希望学生拿一等奖，我也要拿一等奖！”
“作为一名教师，我要坚定理想信念，坚守教师岗位，提高专业素养，陶冶高尚情操，树立榜样力量。我在选拔竞赛选手时，以品行优良为首要条件。指导学生时，我提醒自己要率先垂范，勇于实践，不断提升专业能力和
综合素养，用
品德和
学识影响学生。我希望学生拿一等奖，我也要拿一等奖！我将继续深入学习，做一个受学生欢迎的成长成才引路人。”

体育美育工作部青年教师姚依伯：
“我真切感到学校对于青年教师和学生健康的关注和关爱。”
“在高职教育中，体育不只是强身健体的手段，也是培养意志的法宝。回想起来，我连续几年参加青年教职工的活动，见证了学校体育工作的发展，看到体育场地和设施不断提升，
真切感到学校对学生
全面发展的关注和对师生
健康的关怀。感谢学校领导对体育工作的支持，我将会继与同事们砥砺前行，为培养新时代高素质技能型人才作出应有的贡献。”

人工智能学院（信创产业学院）教师陈铭博士：
“技术的边界与教育的责任紧密相关，我将继续努力，积极探索。”
“人工智能大模型面向未来，在教育实践中要认真摸索这些技术如何赋能教学。人工智能大模型是交叉学科，要跨学科研究，这也是学校与师生共同前进的方向。技术的边界与教育的责任紧密相关，我将继续努力，积极探索
科学家精神与教育家精神的融合之道，以获得更好的体验。”

光电与信息工程学院辅导员武浩敏：
“我在不断提高业务能力时，会越来越深陷于这种因擅长而产生的喜爱。”
在我周围，有很多老师激励我、陪伴我，帮助我在学生入学阶段做好启蒙教育，在成长过程中做好教育管理，做好毕业生就业指导和服务。以教育家精神引领，作为一名辅导员，要坚定理想信念，回归主责主业，注重师德师风，实现知行合一，全然接纳学生，怀有仁爱之心，潜心钻研工作，不断提升自我。我发现，在不断提高自身业务能力时，会越来越深陷于这种因擅长而产生的喜爱。我特别感谢学校给我们辅导员提供的平台和发展机会，未来我将继续前行，提升自我。

智能制造学院副教授李菁川：
“学生喊我‘川哥’， 荣幸、感谢、快乐！”
“做好课上教学，课下交流，在教学中观察了解学生的个体差异，因材施教，这是我的责任。做好日常教学工作，同时守好科研、竞赛的一线，梳理工作思路，带头在一线干活，这是我应有的担当。团队教师共同探讨，积极交流，形成良好的教学工作氛围。我借助8年企业设备管理经历，为团队分享经验、出谋划策，提供优质服务。学校正处于跨越式发展阶段，我要把握机遇，加强与企业交流，提升素养，为学校发展添砖加瓦。”

建筑
工
程学院辅导员、副教授黄晓幸：
“我就是想做一名好老师！”
“我要主动学习，把握好教育家的核心要义，做到日常教育更有温度，更灵活。我要提升道德修养，不断总结经验，树立榜样，以身作则，从生涯规划、就业、心理等方面帮助学生扣好人生的第一颗纽扣。我要守护书香气，紧跟时代步伐，遵循规律，实现教育目标。我要厚植大爱情怀，当好仁爱之师，走进学生心里，成为学生的朋友。我就是想做一名好老师！”

建筑工程学院教师缪文娟博士：
“学校高度重视和支持博士教师的工作与科研，我迫不及待地想要参与其中！”
“在我看来，武职组织的各类研讨会、讲学活动等在省内众高职院校中是最多的。我真切感受到学校精心规划教师发展，关怀教师生活。学校出台科研激励政策，
高度重视和支持博士教师的工作与科研，我迫不及待地想要参与其中，拓宽学生创新发展路径，培育更多研究型学生。”

艺术设计学院青年教师张月：
“培养更多具有审美能力的学生，
是我的工作，也是我的目标
。”
“一个具有良好审美能力的人，能够发现生活中的美，领略到自然、艺术、文化等各领域的魅力，从而在心灵深处得到满足和愉悦。有审美眼光和美的意识，会引导我们跃升到另一个层次。培养更多具有审美能力的学生，
是我的工作，也是我的目标，我将不遗余力为之奋斗。”

教务处教育工作者代表黄思雨：
“我奋战在教学事务管理的一线，我会继续努力。”
“在过去的一年里，我们面临了巨大的挑战，每位老师用智慧与汗水浇筑了通往知识殿堂的道路。我也奋战在教学事务管理一线，积极参与教学信息化建设、教学数据管理和流程优化，钻研跨部门协同合作。教务处承担重要的枢纽职能，我还有很长的路要走，我将不断审视现有的工作模式，努力提高工作效能，为一线教学提供优质的服务。”

马克思主义学院教师田苗苗博士：
“前辈们的分享，让我非常羡慕，那也是我心中的凌云壮志。”
“前辈们的分享，让我非常羡慕，
那也是我心中的凌云壮志。教育家精神，实际上就是教师日复一日用心陪伴学生成长的那份责任心。教师是知识的传授者，也是心灵的引导者。学校前辈们树立了很好的榜样，值得我们年轻教师学习。好风凭借力，送我上青云，感谢学校为广大教师提供多样化的发展平台和机会，我一定会珍惜拥有，潜心钻研，提升专业能力和教学水平，努力成长为一名优秀教师。”

时尚与传媒学院青年教师潘阳子：
“教书育人的收获，太快乐。”
“我在挑战中收获，在岁月中成长。四年时间，我从一名新进教师成为青年教师，感谢学校给予的平台和鼓励。今年我们学院进行了合并升级，新学院给我们提供了更好的发展机会和力量。我相信，在新的大家庭里，我们每一位教师都会更加务实，满怀激情迈上新征程。因为，教书育人的收获，太快乐。”

光谷东校区管委会教育工作者代表朱启红：
“参加教师节座谈会，非常开心！”
“参加庆祝第四十个教师节座谈会，非常开心！我给大家分享一个好消息，光谷东校区自成立至今整整十二年，发展突飞猛进，目前小区内道路、公寓、设备已完成改造翻新，现在的光谷东校区是一片大花园。光谷东校区为近2000名师生提供服务保障，我们尽一切努力，真心希望各位教师能教得安心，学生能学得舒心。”

审核：喻长春  图文编辑：娄修明
