肖菊华副省长来校调研指导工作
武职网讯
（党委宣传部  侯利华）
12月20日，湖北省政府
党组成员、
副省长肖菊华来到武汉职业技术学院调研指导工作。省政府副秘书长陈正祥，省教育厅副厅长徐雁冰，省财政厅副厅级领导潘阳军，省经济和信息化厅二级巡视员郑岳嘉及有关负责同志随同调研。学校党委书记、校长李洪渠及全体党委领导班子成员、相关部门负责同志参加调研活动。
湖北省副省长肖菊华一行参观校园
上午10时，在学校机电工程学院数控理实一体化实训室、数控加工实训室，肖菊华听取了赵建林老师关于实训室建设的情况汇报。当了解到其指导的学生获得2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项一等奖时，肖菊华表示赞赏，勉励学校要继续努力，勇创佳绩，以赛促教，带动教育教学高质量发展。
参观3D打印技术协同创新中心
在3D打印技术协同创新中心，肖菊华听取了全国优秀教师、被誉为“湖北高职3D打印第一人”的机电工程学院副院长朱红教授关于3D打印技术专业建设发展现状的汇报。当了解到该专业为“全国开办最早、投入最大、功能最全、招生规模最大”的3D打印技术专业时，肖菊华表示十分欣慰，勉励学校办好专业建设和人才培养，为湖北产业发展输送高质量技术技能人才。肖菊华还与正在进行3D打印建模实训的赵欢同学进行了亲切交流，并详细询问了学习、生活、就业情况，并勉励其认真学好新兴技术，服务社会发展。
参观机电学院工业机器人实训中心智能生产线集成演示

在工业机器人实训中心，肖菊华饶有兴致地观看了工业机器人智能生产线集成演示，只见操作台上一个关节机器人正按照编好的程序进行手机装配、次品识别、检测、打磨和摆放成品等操作，整个流程一气呵成。肖菊华说，这就是智能制造的效果，我们一定要用好、教好这门新兴技术。
参观电信学院虚拟现实技术中心
上午10时40分，肖菊华副省长一行来到电子信息工程学院虚拟现实技术中心，听取了电子信息工程学院副院长季峰博士关于专业和实训室建设以及VR光电子实训平台、“英才计划”等情况汇报。当了解到光电技术应用专业群刚获批“双高计划”高水平专业群建设（A档）建设单位，肖菊华说，光电子技术是未来信息产业的核心技术，是国家重点发展领域。她希望，学校要教学做合一，广泛搭建各级各类实践平台，大力提升大学生创新实践能力，着力培育具有专业技能与工匠精神的高素质人才。
参观电子信息工程学院机器人技术中心
在物联网技术中心，肖菊华参观了由智能卡技术、传感器技术等构建的物联网实训中心整体构架，参观了智慧朔源、智慧医疗等展示案例及体验系统。在无人机实训室，肖菊华听取了无人机专业的相关课程设置情况、就业方向和就业情况汇报，当了解到该专业服务于农业、植保、航拍以及更高水平的地理测绘时，她表示十分认可。
座谈会现场
参观调研结束后，在电子信息工程学院机器人技术中心召开了简短的座谈会。肖菊华即席发表讲话，她说，武汉职院是湖北高职一张名片，学校要继续保持争创一流的精神，进一步凸显办学特色和优势，做到人无我有、人有我特、人特我优，培养立足湖北、面向全国、走向世界的专业技术型人才；要进一步推进产教融合、校企合作，打造专业品牌，提升服务贡献能力；要不骄不躁，以入选“双高计划”建设为新的起点，继续发挥职业教育龙头作用，推进职业教育高质量人才供给，服务湖北经济高质量发展。
