能者武职  引领湖北  我校2011年招生普通文、理科投档分创历史新高

武职网讯（通讯员 浦北娟）8月7日下午，湖北省高职高专（一）投档，在全省高职高专院校中（包括普通本科院校和少数独立学院的高职高专专业），我校以文科489分，理科487分的绝对优势第五次蝉联湖北高职高专院校文、理科投档分第一名。文科超过湖北省高职高专（一）批次线 101分 ，理科超过湖北高职高专四（一）批次线139分；文科超过第三批本科批次线59分，理科超过第三批本科批次线77分；其中达到二本线的理科考生有91人，达到二本线的文科考生有27人。来自宜城一中的郑德海同学以理科551分成为我校理科状元，来自浠水复读高中的李林同学（女）以533分摘得我校文科状元。
今年我校在高职高专（一）计划招生2990人，其中文科招生计划716人，理科招生2276人。据统计：我校文科共有4000余人报考，理科共有8000余人报考，高分考生密集，一个分数就有100多人。理科考生490分以上有1733人，500分以上考生占报考考生的64%；文科考生490分以上有874人，500分以上考生占报考考生42%。为此，省教育厅给我校追加了1500个超录计划，让更多的同学能圆武职梦。
今年还有一个明显变化就是湖北省考生的来访量、电话咨询量、点击招生网查阅报考指南的考生量较前几年有明显减少，但考生报考“武职”的热情在持续增温，报考“武职”更多靠的是社会口碑，考生和家长看中的是“武职”的品牌。据我校的分数段统计表显示，较高分考生报考人数在不断增加，较低分考生报考人数在锐减。这充分说明目前我省较高分考生思路明确、分化清晰、定位准确，“武职”的生源群质量不断提升，“武职”的优质品牌自有他忠实的、经久不衰的“粉丝”。
自2007年持续多年480分左右的较高分招生以来，学校已经培养出了大量的拥有本科分的专科毕业生，许多企业人士评价他们综合素质高、能力强，有德有才，到了企业用得上，留得住，提得起，放得下。这也应验了那句话：优质高职，武职打造！能者武职，银领天下！
目前录取工作正在紧张的进行中，请考生同学保持电话畅通或主动与学校招办电话联系。录取后一周左右寄发《录取通知书》，新同学将于9月5—6日到校报到。

