致敬人民英雄传承先烈精神  校团委组织开展烈士纪念日主题团日活动
武职网讯
（通讯员 周柳）
2023年9月30日是我国第10个烈士纪念日，为激励和引领团员青年弘扬烈士精神，缅怀烈士功绩，厚植爱国主义情怀，校团委组织开展烈士纪念日系列主题团日活动。
当日上午10时，参加本次主题团日活动的师生集体收看北京天安门广场隆重举行的向人民英雄敬献花篮仪式，并留言致敬烈士。30余名团员青年代表在校团委
梅捷
老师带领下前往北伐独立团烈士陵园开展“致敬人民英雄·传承先烈精神”主题团日活动。
现场庄严肃穆，参加活动的青年师生肃立北伐烈士纪念碑前，默哀三分钟，并敬献花篮和鲜
花，致以崇高敬意和深切缅怀。
全体团员青年高举右拳重温入团誓词，立志继承革命先辈光荣传统，矢志为中华民族伟大复兴添砖加瓦。
梅捷以曹渊烈士故事为主题，为团员青年讲授微团课，教育团员青年继承革命传统、传承红色基因、争做新时代有为青年。“曹渊在1926年北伐时任国民革命军第四军叶挺独立团第一营营长，参加汀泗桥、贺胜桥之役。同年9月5日，
曹渊任
武昌攻城战奋勇队队长，在激战中牺牲。中华人民共和国成立后曹渊被追认为革命烈士。他为了心中的信仰，不怕艰难险阻，用血肉之躯践行了誓言。”梅捷说，“历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的力量。”
在纪念馆讲解员引领下，武职青年走进叶挺独立团武昌纪念馆参观学习。纪念馆陈列的图文和实物展示了北伐独立团的前世今生。纪念馆讲解员生动地描述了北伐争的背景和过程，团员青年们从曹渊等烈士的事迹中深切感受到了革命先烈为了革命事业英勇献身的精神。
主题团日结束时，大家开展了交流讨论，表示要从革命历史中汲取奋进的力量，在中华民族伟大复兴和中国式现代化建设征程中挺膺担当，积极贡献智慧和力量。
计算机技术与软件工程学院郭婕婕说：”无数先烈用鲜血和生命谱写了一曲曲壮烈的爱国乐章，正是因为他们，才有了生命的延续；正是因为他们，才有生命的安宁！希望在不久的将来，我们仍能记住今日的缅怀，继续将我们心中对烈士的崇高敬意与爱国之情深深烙于心底。“
旅游与航空服务学院蔡梦晴说：“万千忠骨，万千热血，他们以灼热的信仰信念、炽烈的家国情怀，书写了可歌可泣的壮丽篇章。作为新时代的新青年，要以为中华崛起而学习的信念激励自己，传承红色基因，发扬顽强不屈、艰苦奋斗的优良传统，让中华民族血脉相传、文明永续！”


》》》扩展阅读
1926年9月1日，北伐军进抵武昌城下，并包围了该城。3日和5日发起两次攻城战斗，均未奏效。叶挺独立团参加了第二次攻城战斗，奋勇队第一营冒着炮火潜近城脚，架起了几具云梯奋力攀登。敌军居高临下，以猛烈的火力扫射。独立团第一营官兵轮番强攻，前仆后继，死伤惨重。经过40天的激烈战斗，叶挺独立团终于登上了武昌城，创造了北伐战争史上最为辉煌的战绩。第四军、第八军在投诚敌军配合下，一举攻下武昌城，至此，武汉三镇全部攻克。武昌攻克后，为纪念独立团攻城阵亡的官兵，经国民革命军总政治部同意，在武昌洪山南麓修建了烈士公墓。公墓于1956年被列为省级文物保护单位，1980年扩建为陵园。
（审核
黄晶晶）



