致敬青春献礼祖国   武汉职业技术学院2022级新生军训会操震撼来袭
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 袁满 大学生记者 陈思琪 孙昌伟 摄影 大学生记者团）
秋风拂去夏日的燥热，迎来
丹桂飘香
果实累累的美好时节。9月28日，武汉职业技术学院2022级新生军训会操暨总结表彰大会分别在关山校区和光谷东校区盛大举行，6000余名新生接受检阅，展示为期10天的军事化训练成果。
校长
鄢烈洲，武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波，校党委副书记胡象斌、纪委书记何让波，学校各职能部门负责人、二级学院相关负责人、全体新生辅导员及师生代表
到场观摩
。
本次军训会操
暨表彰大会由
副校长刁元斌主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲讲话（关山校区）
武汉职业技术学院校长鄢烈洲讲话（光谷东校区）
副校长刁元斌主持新生军训汇演暨总结表彰大会
鄢烈洲在大会上发表热情洋溢的讲话，代表学校向为本次军训工作付出辛劳的承训教官和老师们表示感谢，赞扬在十天军训中交出完美答卷的新生都是“硬核”好青年。他说，“军训是进入大学的第一课，同学们经受了考验、接受了爱国主义教育，增强了体质、锻炼了意志、锤炼了品质，眼神里多了坚定坚强，骨子里多了坚持坚韧。军训结业，也是大学新生活的开启，训练场上的严格规范、纪律严明、勤学苦练和百折不挠也将是同学们取得成功的法宝，
希望大家把在军训中形成的好意志、好作风、好精神带到今后的学习生活中去，做有志气、有骨气、有底气、有朝气的新时代青年。”鄢烈洲寄语全体新生：继续发扬爱国主义精神，学习知识、练就技能，写好一片丹心图报国的青春篇章；继续发扬顽强拼搏精
神，以苦作舟，漫游学海，在青春赛道上跑出最好成绩；继续发扬团结合作精神，
与班级共成长，与学院共成长，与武职共成长。
上午8时整，伴随着激昂的进行曲节拍，国旗仪仗队气宇轩昂，迈着铿锵步伐护送国旗入场，2022级新生军训汇报表演暨总结表彰大会在庄重的升国旗仪式和雄壮的国歌声中拉开帷幕。
随着总指挥一声令下，军训会操表演正式开始。在军事课目表演环节，各表演方阵有序展现训练成果，头发上滴落的汗水，脸上坚毅的表情，是2022级新生军训成果的最好见证。刺杀操方阵学生紧握手中枪，提枪、换枪、趴下、转向，干净利落一气呵成；棍术方阵表演势如霹雳气贯长虹；伴随着“哈吼”震天的呐喊，由28名男生、28名女生组成的擒敌拳方阵登场，一招一式虎虎生威；由2000余名新生组成的手翻花方阵，变换队形变幻花色，嘹亮的口号伴随丰富的图案向祖国表白，祝福祖国73岁华诞，喜迎党的二十大。
分列式表演（关山校区）
分列式表演（光谷东校区）
接着，军训分列式表演精彩呈现。8个营24个“新兵”方阵依次经过主席台，向校领导、教官和师生敬礼，接受检阅。挺拔的身姿，整齐的步伐，饱满的精神， 赢得现场师生一阵又一阵掌声。
党委副书记胡象斌宣读《2022级新生军训先进集体和个人表彰决定》
领导嘉宾
给获得军训先进集体、个人的代表颁奖
胡象斌代表学校宣读《2022级新生军训先进集体和个人表彰决定》，表彰本次军训中的优秀教官、优秀连队、优秀学员。王博等22名同志获“优秀教官”荣誉称号， 一营三连等9个连队获“先进连队”荣誉称号，马欣欣等661名新生获军训“优秀学员”荣誉称号。
建筑工程学院新生陈思甜作为军训优秀学员代表发言（关山校区）
信创学院新生汪宇欣作为军训优秀学员代表发言（光谷东校区）
建筑工程学院新生陈思甜、信创学院新生汪宇欣，分别作为关山校区和光谷东校区优秀军训学员代表发言，分享参加军训的感悟，表达对大学新生活和美好未来的期许。
陈思甜说：“恰同学少年，风华正茂；理想是诗，理想是梦。我们正在书写我们的青春华章！未来要走的路很长，今朝也终究会成为昨日，愿我们所有人在长大的每一个今朝，
脚踏实地做好每一件事，
都能做到厚德笃学、求实拓新。”
汪宇欣说：“在即将开始的大学生活中，我们要刻苦研学，孜孜不倦地学好专业知识；要广泛涉猎，努力把自己塑造成既精通本专业，又具有丰富相关专业技能的高素质人才；要努力提高综合素质，
学会思考，勇于实践，
开拓创新，做堪当民族复兴大任的优秀武职人。”
鄢烈洲向承担本次军训工作的武警湖北总队武汉支队赠送锦旗
鄢烈洲代表学校向承担本次军训工作的武警湖北总队武汉支队赠送锦旗，感谢全体军训教官十天来的辛勤付出。周碧波代表承训官兵接过锦旗并讲话。他说：“没有军训的大学生活是不完整的人生。十天的磨炼，同学们勤奋、乐观、积极，褪去了青涩、腼腆、稚嫩，收获的是成熟、稳重、真诚，充分展现了武职青年学子昂扬向上、朝气蓬勃的良好形象；十天的锤炼，同学们起早贪黑、不畏苦难，严于律己、严格要求，践行着‘厚德笃学、求实拓新’的校训精神。希望同学们把军训中养成的好传统、好作风、好形象保持下去，坚定顽强地攀登学业高峰，苦不言休、进不止步、成不忘恩，以优异成绩向父母、向老师、向学校、向国家交上一份合格答卷！”
承训部队武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波讲话
仲秋时节的和风吹拂着大地，
散发出充满活力的气息，
全体师生起立合唱《强军战歌》，
本次军训会操至此圆满谢幕。武职新青年的大学学习生活篇章也由此打开，青春将伴随着荣誉和歌声一起飞扬。
（审核：陶舒 编辑：陈峰）
