舞动青春放飞梦想  武汉职业技术学院第二十一届体育文化节圆满落幕
武职网讯
（通讯员

李臻

杨敏

摄影
李登
）
6
月
9
日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节全民健身操舞、健身瑜伽比赛暨闭幕仪式在体育馆举行，
副校长
刁元斌出席闭幕式并为获奖学院颁奖。

本届体育文化节由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，学生会体育部、各体育单项协会协办，比赛从
4
月
18
日至
6
月
9
日，历时
53
天。设有篮球、排球、足球、乒乓球、网球、羽毛球、毽球、跳绳、体育摄影、全民健身操舞、瑜伽、体育舞蹈、引体向上（男）、一分钟仰卧起坐（女）、踢毽子、
CrossFit Games
、象棋、定向运动、武术共19
个
项目，多名教职工运动员参与比赛，
20
余名体育教师、
100
余名校学生会体育部及体育社团学生参与全程
100
余场赛事裁判工作，举办相关裁判员培训及讲座
10
余次。参加体育文化节活动的学生达万余人次。
学校第二十一届体育文化节全民健身操舞、健身瑜伽比赛暨闭幕仪式
在爵士舞激情节奏下拉开序幕。
率先亮相的是健身瑜伽单人表演，从
2
级到
8
级共计
21
名单人比赛选手，展现了一个个优美的瑜伽体式。紧
接着，全民健身操舞表演、双人瑜伽比赛轮番登场。伴随着欢快的音乐，各二级学院展示动感的啦啦操、炫酷的街舞、优美的民族操舞精彩不断，点燃现场气氛。瑜伽的高难度体式赢得满堂喝彩，
瑜伽校队和街舞校队展示了扎实的功底。参赛选手们用欢快的节拍、绚丽的舞姿，奉献了一场难得的视觉盛宴，展现出武职学子的无限活力和青春风采。

全民健身操舞共有九支队伍参赛，旅游与航空服务学院荣获冠军，纺织服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院、商学院、文化与传媒学院、生物工程学院、机电工程学院分列二至八名；在健身瑜伽比赛中，电子信息工程学院勇夺第一，旅游与航空服务学院、商学院、文化与传媒学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、生物工程学院分列二至七名。
经综合统计，第二十一届体育文化节团体总分前八名分别是机电工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、生物工程学院、商学院、建筑工程学院、外语外贸学院。本届体育文化节“最佳组织奖”花落机电工程学院、商学院、生物工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院。

副校长刁元斌为各获奖代表队颁奖。至此，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节圆满落下帷幕。
学校体育校园文化节历经二十余载，已成为备受师生喜爱的传统体育文化盛会。学校鼓励青年学生主动融入、热情参与，在青春的舞台上绽放精彩和光芒，其成功举办彰显了文体交融的工作理念。
体育赛事是校园文化的重要载体，是第二课堂不可或缺的组成部分，对提高学生素质、营造良好氛围、传承校本文化具有积极推动作用，对培养德智体美劳全面发展的时代新人具有深远影响。

（审核：胡启权  编辑：娄修明）
