艺术学院第一批“英才计划” 启动

武职网讯（通讯员 张悦 摄影 刘波）7月15日上午，艺术学院第一批“英才计划”项目立项评审会在德艺楼302会议室召开，由教务处副处长石芬芳、传媒学院院长吴跃平以及艺术学院院长段林杰、分党委副书记谢丽、副院长夏光蔚组成专家组，对艺术学院“英才计划”项目进行评审。评审会由学院院长段林杰主持。
艺术学院高度重视学校“英才计划”，积极动员教师申报。经教研室研讨、艺术学院专业建设委员会论证，确定“交互媒体（VR）”、“影像媒体（5D）”、“乡舍环境设计”、“平面摄影特效应用”等4个英才培养项目参加本次立项评审。
会上，周文等4位英才计划项目申报人分别陈述、展示了项目“培养目标与内容”、“分阶段培养计划”、“培养计划特色”、“培养计划的可行性”等内容。
专家组认为，此次申报评审的4个项目，明确了英才学员选拔标准和分阶段学习内容，突出“英才计划”与各类竞赛结合，突出“英才计划”引进实际企业项目，展示了艺术学
院教师在新常态下开展教学改革的创造力。评审专家根据项目负责人的讲解进行了有针对性的提问，并逐一点评，从项目名称、项目定位、特色增量等方面给予了中肯的指导意见和建议。
会后，艺术学院院长段林杰表示，“英才计划”是“学研结合，赛教结合”的最好途径，学院将继续鼓励老师多开展“跨界”教学，培养更多艺术设计“精英”。

