艺术学子在湖北省首届文化创意设计大赛上喜获金奖

武职网讯（通讯员 陈峰）12月18日下午，由湖北省教育厅、湖北省文化厅、湖北省科技厅、湖北省旅游局联合举办的湖北省首届文化创意设计大赛颁奖典礼在湖北省图书馆隆重举行。我校艺术设计学院电脑艺术设计专业2012级学生郭群宇、段雪娇、夏梦设计的《武汉方言卡通扑克牌》，从入围决赛的优秀设计作品中脱颖而出，喜获时尚生活设计类作品最佳奖（金奖），成为该类作品中唯一获奖的高职院校学生作品；王骁、杨笑同学设计的《印象武汉　吃喝游购娱》喜获旅游类设计作品提名奖（银奖）；武汉职业技术学院与湖北工业大学、中南民族大学、武汉纺织大学等其他五所本科高校共同获得大赛优秀组织奖。
据悉，本次大赛以“文化承载梦想，科技点亮生活”为主题。大赛以互动答辩模式面向社会大众公开进行，共设时尚生活设计、动漫形象和衍生品设计、APP应用设计、旅游广告设计和最佳组织奖等五大类奖项。主办方聘请各门类知名专家、企业家组成赛事评审组，获奖者除获得赛事组委会颁发的证书、奖杯和奖金外，还有机会得到政府相关文化、科技和创业项目申报指导。此外，优秀的创新项目和个人将有机会进驻国家级孵化器孵化并获得风险投资机构投资支持。
艺术设计学院高度重视本次大赛的参赛工作，在接到大赛组委会的参赛邀请后，在今年暑假期间就展开了大赛的备战工作，数字教研室骨干教师主动放弃暑期休假，冒着酷暑悉心指导参赛学生在工作室历练设计本领，全力发起冲刺。功夫不负有心人，经过师生的共同拼搏和努力，最终满载而归。
纵观本次大赛，该院能在与众多本科院校的顶尖设计高手的竞争中脱颖而出，充分表明该院以文化建设为引领的工作室项目课程教学改革的科学性和前瞻性，真正起到了示范引领的典型作用，为破解高职艺术设计教育如何培养高素质复合型设计类人才这一难题探索了一条新路。

