艺术学子获2011金苹果杯创意大赛特等奖

武职网讯（通讯员 罗瑞兰）近日，在2011年全国首届金苹果杯创意产品设计与推广大赛中，武汉职业技术学院艺术设计学院张丽丽、曹薇薇作品《浪漫满屋》从全国高职高专98件设计作品中脱颖而出，获本届“情侣月饼”产品创意设计大赛特等奖。根据大赛章程，《浪漫满屋》作品将成为正式产品，作为推广实践竞赛的对象产品。同时，获奖学生将获得金苹果基金提供的10万元创意基金成立工作室，并纳入金苹果创意产业基金会重点扶植项目，这意味着艺术学院将拥有首个以在校学生为主体，由学校负责管理，由企业资助与指导的为创意产业服务的创业团体。创意产业是世界公认的朝阳产业，也是武汉市重点发展的支柱性产业之一。祝愿她们乘此东风，在学校与企业的双平台上成就自己的创业梦想。
特等奖的获得是艺术学院多年来一直坚持高职高专艺术设计教育教学改革和探索的必然结果。“生产现场型”教学模式强调教学环境的企业化、教学内容的生产化、教学标准的市场化，学生在工作室项目式学习中，不断以设计师岗位要求为标准，强化市场洞察能力、产品创意能力与设计表现能力，全方位提升作为优秀设计师的专业素质与能力。此外，艺术学院独具特色的传统文化教育，使得我们的学生在设计中对如何处理传统精神与现代审美情趣的问题有较好的取舍、融合与创新。
本大赛由金苹果创业基金会、东莞市韵华文化投资有限公司和武汉职业技术学院承办，由中国职教学会艺术设计专业教学研究会和中国高等职业技术教育研究会艺术设计协作委员会进行学术指导。本届大赛分为产品创意设计竞赛与产品推广实践竞赛两个阶段，以中华传统中秋月饼文化为元素，引入与企业、市场直接接轨的实践型赛制，采取社会评选与专家评选相结合的赛事评选制度，以提高全国高职高专院校学生职业技能、促进就业为导向，为现代大学生提供一个面向社会和企业充分展示自我能力与才华的平台，突出学校教育与市场需求的紧密结合，切实提升现代大学生的职业技能、职业素质和职场竞争力。
2011金苹果杯全国高职高专创意产品设计与推广大赛网址：
http://www.cfjpg.org/
图为张丽丽（右）、曹薇薇（左）在大赛现场讲述自己的设计作品
“浪漫满屋”情侣月饼设计方案之外包装
“浪漫满屋”情侣月饼设计方案之月饼

