艺术学院2024届毕业设计展：创意融合新技术  设计“链接”未来
新闻网讯
（通讯员李思梦）
武汉职业技术学院艺术设计学院2024届毕业设计展于5月8日在艺术设计学院展厅开幕。副校长刁元斌
出席展会，并对艺术设计学院2024届毕业生的创意设计和专业才华给予赞扬。
本次展览以“無處不在”为主题，凸显新时代下新技术与创意的融合。艺术设计学院2024届毕业生发挥专业特长，展示了新技术在艺术设计领域的广泛应用，以及创意与科技结合所带来的无限可能。
副校长刁元斌参观艺术设计学院2024届毕业设计展
副校长刁元斌倾听传统文化创作介绍

环境艺术设计专业毕业设计作品，展示了学生们的创新能力和社会责任感。艺术设计学院党委书记、院长谢丽鼓励学生在环境设计领域持续探索，紧密关注时代变化和用户需求的变化，同时要不断学习和创新，为社会创造更美好的环境。
数字媒体艺术设计作品，展示了传统文化的多样性和视觉传达设计的商业影响力。艺术设计学子将年轻一代独特的理解和审美意识与传统文化融合，紧跟时尚潮流完成作品设计。刁元斌提出，要加强设计实践环节，树立武职独立的设计品牌，并增强作品产权保护意识；艺术设计学院要积极推进产教融合，扩大视觉传达设计的影响力，同时要培养学生独立思考能力和设计创新能力。
数字媒体影像板块展示了多元化的创作方式。艺术设计学院副院长刘波表示，数字媒体影像设计领域的发展日新月异，提升学生的创意思维是专业教学核心目标之一。教师要培养学生的创造力和独立思考能力，使学生能以独特的视角看待问题并提出创新解决方案；学生要与时代潮流同步，不断学习新技术和趋势。
产品艺术设计毕业作品精彩纷呈，展示了文创产品、智能家电、家居设计等多个领域的成果，其中备受赞赏的是当下具有广阔市场前景的老年人关怀设计作品。刁元斌观展时提出，设计者应与当下市场需求密切匹配，关注老年人群体需求和特点，将人文关怀融入设计，创造适应他们生活和健康需求的产品和服务。
本次毕业设计展，检验了艺术设计学院专业教学改革成果，展示了艺术设计学子们的创意和专业风采，为艺术设计学院各专业学生的未来职业发展奠定了坚实基础。展望未来，谢丽表示，将继续深化艺术设计教学改革，积极推进产教深度融合，同时与相关高校建立联系和互动，以扩大影响力，树立卓越设计教育形象。
据悉，本次展览将持续至5月16日，面向全校师生和广大市民开放。
（审核：谢丽 编辑：娄修明）
