艺术学院毕业生遭世界五百强企业哄抢

武职网讯（通讯员 熊泽秀）“公司相当重视本次招聘活动，总经理也专程来到现场。你们的毕业生太抢手了，今天终于如愿以偿，满载而归，不虚此行！”谈起当天的“抢人”大战，美颂雅庭人事主管姚兰显得意犹未尽。
企业代表现场宣讲
11月4日上午，艺术设计学院环艺专业毕业生专场招聘会火爆开场，包括中国家装行业唯一的世界500强企业美颂雅庭在内的多家业内知名大公司，竞相开出优厚条件，现场摆擂招募环艺类人才。本次校园招聘会也拉开了艺术设计学院2017届毕业生“梦想起航，我们一起见证”系列招聘活动的序幕。
美颂雅庭装饰工程有限公司人事主管姚兰说，为了招揽到优秀的人才，公司前期就做了充分准备，总经理现场督阵，我们是势在必得啊。目前在公司工作的武职艺术学院的毕业生表现十分突出，上手快、悟性高、品行正。公司将进一步深化和艺术学院的校企合作，为长远发展打下更坚实的基础。
被业内称为“家装航母”的业之峰装饰工程有限公司，对于这场招聘会也是期待已久，在此之前已多次与该院联系。据悉，该公司
营销副总张萌
系艺术学院2012届毕业生，现在负责武汉业之峰公司洪山片区的人力资源工作。谈起母校，王萌动情地说：“作为武职人，我感到很骄傲，艺术学院“专业基本生存能力、专业空间拓展能力、综合素质”三位一体的人才培养模式，以工作室项目课程教学为核心的教育教学模式，培养了我们良好的动手能力、扎实的设计功底以及职场生存等多方面的能力。去年入司的几名毕业生业务能力都很强，现在都已经成长为公司骨干，真心希望更多的学弟学妹加入我们的事业。”
艺术学院毕业生咨询企业代表
招聘会现场气氛一直很热烈，各公司都使出浑身解数展开宣传攻势，从基本薪酬到奖金提成，从休假制度到职务晋升，均有优厚的福利待遇吸引艺术学院毕业生加盟。参加招聘会的学子也就各自关心的问题，与企业招聘人员展开对话。
据悉，本次招聘会，该院有近20名同学与招聘企业现场达成初步录用协议。后期，该院还将举办一系列校园招聘活动，为毕业生们积极搭建优质就业平台，助力学生职业发展。

