艺术学子在第九届中国大学生广告艺术节学院奖大赛中喜获佳绩

武职网讯（通讯员 罗瑞兰 陈岚 刘建明）以“我创意 我行动” 为主题的“2011中国大学生广告艺术节学院奖” 颁奖盛典，于6月23日在中央电视台梅地亚中心落幕。大赛中，全国900余所高校共提交了51000余件作品，武汉职业技术学院艺术设计学院7件作品脱颖而出，其中韩滢聪、肖玉琦同学创作的网络广告动画“共建分享你我他”作品，获全国铜奖，其它6件分获全国佳作奖。
此次获奖数量之多，与该院多年来一直坚持高职高专艺术设计教育教学改革和探索分不开，特别是“生产现场型教学模式”强调教学环境的企业化、教学内容的生产化、教学标准的市场化，学生在工作室项目式教学中，不断以设计师岗位要求为标准，强化实际动手能力与创意能力，对于策略单理解的精确程度高过以往水平，对作品的创意与表现能力越来越强。另一方面，该院“三位一体”的人才培养模式从各方面培养学生的岗位综合能力，学生在处理综合命题与复杂问题时的能力明显增强。
“学院奖”是我国唯一由国家工商总局批准的面向全国在校大学生的广告创意大赛，中央电视台、LG、蒙牛、恒安、腾讯微博、重庆卫视、盼盼食品、宛西制药、碧生源美安颗粒、太阳雨太阳能、友基科技、果实网、职来职往、广告师考试14家命题企业倾力参与，已成为学界联系实务界、企业遴选人才及大学生展现自我才华的高端平台。


