节能我行动  低碳新生活 我校以各种形式开展节能宣传周活动

武职网讯（记者 徐静超 彭云涛）6月11日至6月17日，
我校开展了
节能宣传周系列活动。
活动的主题是“节能低碳新生活，教育机构作表率”。
根据省教育厅关于开展2011年节能宣传周活动安排意见的通知精神，学校领导高度重视，党委宣传部、团委、后勤服务集团、校产处等职能部门充分利用网络、专栏等宣传阵地，通过横幅、展板、签名以及组织师生开展节能活动等形式，向全校师生员工发出了“建设节约型校园”的倡议，号召大家“以高度的历史责任感和使命感，积极加入到校园节能减排的行动中来，从我做起，从身边小事做起，节约每一滴水，每一度电，每一张纸……”
6月14日，为响应全省公共机构“低碳体验日”，学校行政楼空调、景观灯、装饰灯均关闭一天。10层以下电梯停开，10层以下工作人员提倡步行上楼，倡导低碳办公。上下班乘坐公共交通工具、骑自行车或步行，倡导低碳出行。后勤集团提倡自带碗筷就餐，校团委组织青年志愿者深入学生宿舍、教职工公寓设置废旧电池回收箱。
活动现场
6月16日中午，校团委联手电信学院组织该学院节能环保协会举办了“节能型校园生活”宣传实践活动。节能环保图片展上，协会会员讲解图片中种种浪费、污染环境的行为的危害，同时给参观者提供一些生活中种种节能环保的小窍门。协会还精心设计设留言板供大家留言。该协会还在图片展的现场进行科技环保小知识问卷调查。通过宣传，使学生了解了我国节能减排政策的现实意义，树立节约意识，掌握日常生活中的节能小知识，增强了节水节电自觉性，营造人人讲节能、个个讲减排的良好氛围。
长期以来，学校党委行政高度重视校园节能工作，在各部门大力支持和师生员工的广泛参与下，我校节约型校园建设取得了可喜成绩。2010年，我校荣获“湖北省高等学校节约型校园建设先进单位”称号。

