芬兰米凯莉应用科技大学校长HEIKKI博士率团访问我校

武职网讯（通讯员 张明勇）为加强与我校在信息技术方面的“双学位交换”合作，进一步拓展与我校的合作领域，3月24日，芬兰米凯莉应用科技大学校长HEIKKI博士，信息技术专业负责人MATTI教授，环境工程专业负责人AILA教授，以及国际合作与交流处中国事务负责人KAISA女士一行4人对我校进行了访问。
我校校长马必学，党委副书记李洪渠和对外合作与交流处处长张一婵会见了代表团一行。马必学首先对代表团的到访表示热烈欢迎，并向他们详细介绍了我校近几年在师资、教学、科研、国际交流等方面的发展情况，以及我校的示范性建设成果。李洪渠随后回顾了我校与该校在过去3年的合作，肯定了双方取得的合作成果，并表达了与该校进一步深化现有合作，积极开拓新的合作领域的愿望。
米凯莉应用科技大学校长HEIKKI博士对学校领导的热情接待表示感谢，并希望校领导有机会能到芬兰访问该校。他还高度肯定了两校在信息技术“双学位交换”方面的合作成果，希望能与我校在该合作领域建立长效的合作机制，以便稳步推进项目的发展。他还对我校领导提出的积极开拓其它合作领域的建议表示赞同，并表示回国后将积极与相关负责人协商讨论合作的可行性。
该校信息技术专业负责人MATTI教授随后详细介绍了我校学生在该校的学习和生活情况，高度肯定了我校培养的学生的能力和水平，并希望我校今后能输送更多优秀的学生到该校攻读学士学位。环境工程专业负责人AILA教授则就我校与该校在环境工程方面开展合作的可行性进行了分析，并提出了许多宝贵的合作建议。
双方还就目前两校在信息技术方面开展的“双学位交换”合作的宣传方式，招生人数，英语语言要求等细节问题进行了详细磋商，并达成初步一致。会后，代表团在李洪渠和张一婵的陪同下参观了我校旅游与航空服务学院和纺织与服装工程学院。代表团对我校完善的实习实训设施留下了深刻的印象。
参观结束后，代表团在我校凌峰楼学术报告厅进行了主题为“留学米凯莉应用科技大学”的讲座。来自我校计算机技术与软件工程学院和电子与信息工程学院的300余名学生参加了此次讲座。讲座上，HEIKKI校长首先向学生们详细介绍了芬兰的基本情况，芬兰的教育以及米凯莉应用科技大学的总体情况等。MATTI教授随后介绍了该校信息技术专业的师资、科研、课程设置、实验实训设备、思科网络技术学院等。参加讲座的学生踊跃发言，提出了各种有关留学芬兰的问题，代表们都一一详细加以解答。最后，李洪渠为此次讲座作了总结发言，并鼓励学生努力学习，积极报名到米凯莉应用科技大学攻读学士学位。
米凯利应用科技大学是一所隶属于芬兰教育部的公立大学。学校设有工程技术、信息技术、商业管理、旅游等23类学位课程。我校与该校于2006年签订学生“双学位交换”协议。根据协议，我校电信学院和计算机学院的三年级在校生或往届毕业生，均通过交流方式到该校进行为期1.5－2年的学习；学习期满，可获得该校颁发的学士学位证书。2007-2009年，我校已成功选送了三批学生到该校攻读学士学位。
校长马必学会见
芬兰米凯莉应用科技大学校长HEIKKI一行

