苏州市职业大学来校交流

武职网讯
（通讯员 张磊）
11
月
23
日，苏州市职业大学党委副书记、副校长、学报主编刘丹带领学术期刊中心一行
5
人来校交流。我校校长、党委副书记、学报编委会主任李洪渠接待了来宾，职业教育研究院常务副院长、学报常务副主编王秋梅等陪同交流。
李洪渠代表学校对来宾表示欢迎，向来宾介绍了学校的办学概况，并重点介绍了学校的品牌立校和学术强校成果。他表示，办好学报是学术强校的重点工作之一，学报处于转型发展的新时期，办刊需要新思路，希望双方通过交流加强联系，努力做到资源共享、地位提升，最终实现合作共赢的目标。
刘丹代表苏州市职业大学对我校的热情接待表示感谢，表示对我校的办学和办刊水平印象深刻，希望以后能有更多的交流和学习机会。
王秋梅向来宾介绍了我校职业教育研究院和学报近年来的主要工作和成果。她表示，依托职业教育研究院平台办刊是我校学报的一大特色，职业教育研究院平台推动了学报的学术水平提升，办刊工作也促进了职业教育研究院科研水平的提高，两者相互促进，相得益彰。
苏州市职业大学学术期刊中心主任、《苏州市职业大学学报》、《苏州教育学院学报》常务副主编李政表示，通过这次交流，学习到不少有价值的经验与做法，期待双方在学术资源交流、学会事务等方面加强合作。
据介绍，苏州市职业大学办有《苏州教育学院学报》和《苏州市职业大学学报》两本刊物，均为江苏省一级期刊。在
30
多年的办刊历程中，两刊以专业化为办刊方向，形成了鲜明的办刊特色。
近年来，我校学报办刊水平不断提升，在全国高职高专学报界的影响力不断增大。今年以来，已有多家高职学报来我校交流调研，这标志着我校学报的辐射能力迈上新台阶。
