英国文化教育协会代表一行来访

英国文化教育协会代表一行来访
武职网讯（通讯员 张子一） 6月30日下午，在湖北省教育对外交流服务中心主任郭亚红女士、副主任施维先生的陪同下，英国文化教育协会考试部华北华中区总监游卓然女士、副总监张艺蕾女士和武汉办公室主任Orlando Edward先生一行5人来我校调研，主要了解我校外语外贸学院在国际化方面的发展与需求，并洽谈合作意向。校长李洪渠、副校长徐功瑾亲切会见了来宾一行，外语外贸学院院长宁毅、对外合作与交流处处长张一婵等陪同接待了来宾。
李洪渠代表我校对来宾一行表示热情欢迎，向来宾介绍了国家高职教育发展的新动向，湖北高职院校的总体状况，并重点介绍了我校的办学概况、人才培养特色和国际教育的办学定位与思路。他表示，我校曾派骨干教师及管理干部曾赴英国高校交流学习及工作，对英国职业教育的发展及优势有所了解，对于英国高校的合作有着良好的基础；目前湖北省有60万高职学生，是一个非常大的教育群体，希望英国文化教育协会给予关注，推动我省高职领域与英方的教育合作与交流。
徐功瑾表示，近年来，我校大力实施开放办学战略，不断扩大对外教育文化交流，先后与美国、澳大利亚、爱尔兰、芬兰、新加坡等国家开展了教育文化交流合作。希望以游总监一行的此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，探讨与英国文化教育协会及英国职业教育院校在多层次、多领域建立实质性合作关系的可能性，实现我校与英国教育机构及高校开展国际化合作项目的突破。随后，宁毅和张一婵分别向来宾具体介绍了我校外语外贸学院的办学现状和我校国际化合作与交流项目的开展情况。
Orlando Edward先生和游卓然女士对我校教育国际化发展取得的成绩给予了高度评价，表达了今后在文化教育方面提供支持与协助的愿望，并分别介绍了英国文化教育协会的基本情况、工作规划以及目前正在开展的项目情况。游女士表示，协会将会积极为我校牵线搭桥，将我校国际化发展对教师培训、学生交流、合作办学等方面的合作意向和需求反馈给英国相关高校，让更多的英国高校了解武汉职业技术学院，推动实质性合作的可能。
随后，双方就具体合作意向、合作模式进行了探讨与磋商。双方均表示将保持进一步的沟通，为建立长期稳定的合作关系和搭建具体的合作项目做进一步努力。
来宾还在我方陪同下实地考察了我校外语外贸学院的自主学习中心。
据了解，英国文化教育协会是英国提供教育机会与促进文化交流的国际机构，在全球223个城市设有办事处，其宗旨是促进英国与世界各国在教育、文化等领域的合作与交流。目前，该协会在中国大陆现有5个办公室，在北京作为英国大使馆文化教育处开展工作，在上海、广州、重庆和武汉其作为英国总领事馆文化教育处开展工作。

