荆楚“红色文艺轻骑兵”省作协文学小分队走进武职
武职网讯
（通讯员
任超
大学生记者团
张飞
丁雪丽
摄影
马雯婷）
12
月
27
日，荆楚
“红色文艺轻骑兵”省作协文学小分队一行
13
人走进武汉职业技术学院，为我校文学爱好者送来《长江文艺》杂志和文学创作辅导讲座。校党委副书记胡象斌出席活动并致欢迎词，校党委宣传部、校团委，大学生记者团、风华文学社及部分文学爱好者共计
30
余人参加座谈。
座谈会现场
座谈会上，长江文艺杂志社向学校公益赠送《长江文艺》刊物。作为湖北省作家协会会刊，《长江文艺》被誉为
“新中国文艺第一刊”，此次为该刊物
2012
年改版以来首次进入高校赠刊。我校大学生记者团代表、风华文学社社员代表分别回赠了《武汉职院报》和《风华》杂志，并现场朗诵了我校马克思主义学院教师张远灯的原创诗歌《四十年奔向骄阳》。
“
《长江文艺》伴随着我的青葱岁月。
”
党委副书记胡象斌深情回忆了自己与《长江文艺》的不解之缘，他说，从小学开始，每个月自己都会省下零花钱，到家附近的邮局购买当月出版的《长江文艺》杂志，一直坚持到高中毕业。胡象斌说，此次荆楚
“红色文艺轻骑兵”省作协文学小分队进武职，是对学校的关心和鼓励，为武职的文学爱好者提供了一个高层次的“走出去”的平台，学校将会以此次活动为契机，与省作协加强沟通交流，在育新人、展新风上有所作为。
赠送刊物
《长江文艺》编辑、青年作家丁东亚现场作《校园文学与文学创作》专题讲座。丁东亚紧贴校园生活实际，鼓励爱好文学的武职学子在学好专业知识的基础上进行文学创作，增加文学创作的底蕴和厚度；在文学创作过程中，不要局限于某一个题材，要大胆创新；要不怕困难，围绕文学的真善美进行创作，在创作中不断获得新的人生体验、获得成长。丁东亚还结合自己的成长历程，毫无保留地向现场文学爱好者推荐了自己喜爱的经典文学作品，并勉励学子们多读经典、多练笔。
湖北省作家协会副主席、《长江文艺》主编何子英说，观看了武汉职业技术学院宣传片《创新武职，匠心育人》，更进一步了解了这所美丽的校园及学校的发展历史，全体武职人艰苦拼搏建设学校的精神让人震撼；《长江文艺》下一阶段要更加贴近校园、贴近学生，在青年人中、在学生中找灵感、找鲜活的素材，希望加强与武汉职业技术学院的交流合作，共同培育更多文学新人。
武职学子朗诵张远灯老师的原创诗歌
“我们小分队进军营、进乡村、进学校，今天有了新的体验。”湖北省作家协会党组成员、副主席、长江文艺杂志社社长高晓晖说，此次“红色文艺轻骑兵”省作协文学小分队进武职活动，达到甚至超过了预期效果，武职浓厚的文学氛围令人感动，武职师生教学相长、朝气蓬勃的精神令人感动。《长江文艺》杂志社的增刊活动，搭建起了杂志社和学生互动的桥梁，师生和杂志社交流文学创作的体会、分享心得，加深了对文学的理解和领悟，更是向高校播撒了文学的火种。
据悉，此次活动是荆楚
“
红色文艺轻骑兵
”
省作协文学小分队系列活动之一，也是长江文艺杂志社
2018
年度公益推送活动之一。


