草木染盛夏匠心裁服装   武职师生在湖北“世界青年技能日”体验活动中秀绝活


武职网讯
（
通讯员 王莉诗
）
如果能亲手裁剪制作精美的裙子，用提取的
茶色素染料DIY一方“草木染手帕”，
你会动心吗？
7月15日晚，湖北省
“7·15世界青年技能日——技能体验暨技工院校宣传”活动
在武汉绿地缤纷城精彩上演，
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院师生
与工匠大师同台展示技艺，秀“草木扎染”和“服装制版”绝活。
荆楚网全程同步直播，
共同为现场以及直播平台观众带来一场叹为观止的技能盛宴，当天直播观看人次达121.4万。
服装制版项目体验现场
在技能体验现场，
武汉职业技术学院纺织与服装学院团队立足于学院特色、专业技能、学生特长，结合大众偏好、社会需求，设立了服装制版、草木扎染等体验活动，成为一道靓丽的风景线。
武汉职业技术学院
服装制版项目
全体
团队
成员
合影
“服装制版”是武汉职业技术学院服装设计专业的核心技能，是世界职业技能大赛“时装技术”赛项的重要模块，也是武汉职业技术学院省集训基地优势项目之一。
此次活动
将“服装制版项目”从设计师
培养
的课堂推向
青年
群众的生活之中，让
广大
青年群体对职业技能的学习与应用，有了更加深刻的认识。
武职青年教师王莉诗
介绍竞赛项目
选手
现场展示立体裁剪
竞赛模块
武汉职业技术学院世赛选手现场展示了服装制版项目中的立体裁剪模块，根据款式效果图进行结构分析，在三维空间中进行造型、剪裁，准确把控造型比例和结构特点运用规范的手法进行立体裁剪，充分展现了其艺术与技术的双重特性。
同时，在活动体验区域，现场观众们也亲身感受了一把时装设计师的“瘾”。
她们在
武汉职业技术学院时装技术项目省基地选手的
专业技术指导下，发挥想象，
设计
制作出了创意新颖
的服饰产品，体验职业技能所带来的美好，也充分展示了武职学子的风采和职业教育的魅力。

服装制版项目包包绘画、服装制作体验现场

小朋友们自豪和喜悦的展示DIY设计服装成果
草木染项目作为荆楚染织非遗技艺深受现场观众的青睐，前来体验的人群络绎不绝。他们亲身体验了传统技术、审美情趣与环保健康节能理念的结合，感受了自然色彩的生命力。

服装制版、
草木染体验活动现场
草木染项目教师潘婷介绍并演示敲拓染的工艺步骤，现场示范如何敲拓植物于手帕上。在她的巧手下，小小的锤子就像附身的魔法棒将空白的手帕变成了一件件美丽的艺术作品。该项目负责人马小强老师表示，“希望更多人能关注环保，了解和喜爱草木染这一值得传承、发扬和传播传统工艺。团队将持续探索，不断挖掘环保理念和传统文化深度融合，创造更多的社会价值。”
服装制版项目
潘婷老师亲身教授草木染技法
据悉，本次湖北省
“7·15世界青年技能日——技能体验暨技工院校宣传”活动由湖北省人力资源与社会保障厅主办
，旨在
通过丰富多彩的形式让
青年群体
在
娱乐
中了解世界技能
项目
、了解各类技能
，
充分
弘扬
了
劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，引导激励广大青年劳动者走技能成才、技能报国之路。


（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）












