荷兰海尔德兰省教育人力资源厅厅长一行来访
武职网讯
（通讯员 陈丁瑜）
11
月
23
日下午，荷兰海尔德兰省教育人力资源厅厅长
Mark van der Heijden
先生和荷兰
COG
教育集团
Toine Schinkel
先生访问我校。校长李洪渠亲切会见了来宾，副校长徐功瑾主持座谈会。对外合作与交流处处长张一婵陪同参加了会谈。
座谈会现场
会上，李洪渠代表我校对
Mark
先生的来访表示欢迎，并向访客介绍了我校办学概况，以及学院专业设置、招生就业、办学思路、人才培养、校企合作、国际合作与交流等具体情况。
随后，双方就专业设置等问题进行了深入交谈。李洪渠校长指出，研究“市场紧缺人才库”是我校专业调整的重要依据之一。
Mark
先生对此深感兴趣，就专业和市场的衔接、调整提问。李洪渠校长表示，中国国内教育成本低的专业大量过剩，而需高投入的技术型专业普遍紧缺。我校根据未来
3-5
年市场变化趋势，适时调整专业，保证学生在就业市场的竞争力。例如，天河机场目前是中南地区最大机场，在确悉本地区将再建三个同等规模的机场时，我校开设了机场管理专业。
Toine
先生表示，就业是两国教育管理者共同面对的挑战，武职的做法值得学习借鉴。
双方还就各自国际交流的具体做法、师生互派的合作可能性等进行了切磋洽谈。会谈结束时，与会双方合影留念。
与会双方合影
访问期间，
Mark
先生一行在徐功瑾陪同下，走访了旅游与航空服务学院大益茶室，观摩空乘专业实训课堂，参观了机电工程学院工业机器人实训中心和电子信息工程学院机器人中心，实地了解考察我校办学实力和办学理念。
来宾观摩空乘专业实训课堂教学
来宾参观机器人技术中心
