葛店开发区党工委书记胡澜到光谷东校区调研安全稳定工作



武职网讯（
通讯员 谢晖
）
10
月
16
日上午，鄂州市委常委、葛店开发区党工委书记、管委会主任胡澜到武职光谷东校区调研安全稳定工作，开发区管委会工委委员、纪工委书记杨伟志，开发区管委会工委委员、公安局局长孟昭茂，我校副校长刁元斌参加调研。
胡澜
察看光谷东校区学生食堂
胡澜察看光谷东校区学生公寓
胡澜
察看光谷东校区监控中心
胡澜察看、了解科教园区建设规划
实施情况
调研中，胡澜深入到科教园区食堂、学生公寓、园区监控中心了解情况，察看了园区建设规划实施情况。在园区食堂，胡澜仔细查看了食堂膳食操作间、膳食售卖窗口、学生就餐卡座区，详细询问了食材的采购方式与台账管理、食材入库检验与保管、公共餐具的消毒与卫生监管、窗口服务与价格管控、食堂服务人员着装持证上岗情况、学生满意度等情况。在园区监控中心和学生公寓，胡澜认真查看了园区监控系统运行情况和监控中心专责值守人员、宿管员在岗情况，胡澜对园区监控中心和学生公寓实行
24
小时专人值守并做好值班记录，园区实施专职保安与学生护校队联合巡逻巡查的做法赞赏有加。
胡澜在调研座谈上听取汇报
在调研座谈会上，刁元斌代表学校感谢葛店开发区管委会给予武职科教园区建设发展的大力支持。他介绍了学校的办学定位、办学规模、发展目标等基本情况，以及科教园区产教融合工程国家项目建设的开工准备情况。
刁元斌重点汇报了学校党委行政以高度的政治责任感，认真做好学校暨光谷东校区安全稳定工作的情况。刁元斌讲道，学校党委行政一直十分重视学校暨科教园区的安全稳定工作，坚持安全稳定工作“一把手”负责制，坚持安全稳定工作常抓不懈，学校党委对迎接党的十九大召开安全稳定工作进行了周密的安排部署，把安全稳定工作作为干部履职尽责的重要考核内容。
刁元斌指出，在维护光谷东校区的安全稳定方面，科教园区管委会认真落实学校党委的安排部署，在园区制度建设、提高执行力、加强安全稳定宣传教育和意识形态管理等方面做了大量卓有成效的工作，确保了科教园区平稳有序运转。
刁元斌希望葛店开发区管委会进一步加强园区周边环境秩序整治，加速推进园区征地拆迁工作，为科教园区的建设发展创造更加良好的外围环境。
会上，孟昭茂就科教园区安全稳定工作提出四点建议：安监设施要到位，实现园区安监全覆盖；安保力量要到位，足额配齐安保人员和安保器械；消防设施要到位，实现重要部位消防设施全覆盖；安全宣传教育要到位，实施安全教育进课堂。
在听取学校和开发区有关部门工作汇报后，胡澜发表了讲话。胡澜对学校确保科教园区安全稳定所做的工作予以高度评价。他要求学校结合贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，以学生安全为中心，进一步抓好武职科教园区的安全稳定工作，以良好的局面迎接党的十九大胜利召开。他希望武职充分发挥人才和专业优势，积极对接开发区重点支持发展的光电信息、新能源、新材料、电子商务、智能制造、生物医药等产业，为葛店开发区的经济社会发展提供人才支持。
关于科教园区建设用地二期征地拆迁工作，胡澜表示将如期完成拆迁供地工作，确保武职产教融合工程国家项目按期开工建设。关于科教园区周边马路饮食摊点违规经营整治、园区周边道路路灯不亮、开发区公共汽车在科教园区增设停靠点等涉及公共安全的问题，胡澜责成开发区有关部门限期解决。
参加调研活动的还有葛店开发区社发局局长柳英胜、食药局局长吴兵、
开发区管委会党政办副主任刘绪斌、
工程管理中心主任王汉生、新市民公司总经理廖小勇、消防大队大队长柯文波，武职科教园区管委会成员王凯文、周会川、杨俊、万飞。
