葛店校区一期建设配套工程稳步快速推进

武职网讯（通讯员 谢晖）武汉职业技术学院葛店校区（科教园区）是学校为适应国家现代职业教育发展战略重点打造的现代化新型科教园区。园区规划占地500亩，分三期建设完成。园区正式办学已满三年。为了确保今秋近3000学子顺利入驻葛店校区，学校建设处、科教园区管委会和校产处等部门工作人员，不惜牺牲暑假休息时间，战高温、抢进度、抓质量，积极稳步推进园区一期建设工程和学生公寓等设备设施维护改造工程工作，园区面貌焕然一新。
一期建设配套工程按计划稳步快速推进。继6月底完成园区一期绿化美化工程和职工公寓区停车场改扩建工程之后，7月份完成了园区主干道两侧人行道的彩砖铺设工程和自行车停车棚建设工程；融合中国传统园林文化与现代开放特色于一体的通透式园区院墙和北大门建设工程将于8月下旬竣工。加之即将于9月份建设完成的铺装塑胶跑道的现代化综合运动场交付使用，葛店校区的学习生活设施将更加完善，一个花园式的校园已呈现在我们的面前。
学生公寓和食堂等配套实施设备维护改造工程如期完成。为了给同学们一个更加温馨、安全、舒适的学习生活环境，学校完成了对学生公寓太阳能淋浴热水供水系统、寝室空调的维护检修工作，引进安装了直饮水机；对园区第一食堂重新进行了装修改造；将园区一卡通校园卡系统与关山校区联网运行，一卡在手，多校区通用，方便快捷。
学校党委行政高度重视葛店校区的建设工作。学校主要领导在暑期多次专题听取管委会和建设处等部门关于葛店校区建设情况的工作汇报，并作出重要指示。8月18日上午，学校党委书记邓长青、副校长刁元斌再次到葛店校区进行调研，召开现场办工会。邓长青要求学校各有关部门相互配合，紧密合作，保证工程质量，加快建设进度，确保2015级新生顺利入驻，使学生进得来，留得住。让学生满意，让家长满意，让社会满意。

