襄阳汽车职业技术学院校长耿保荃一行来校考察交流

武职网讯
（学校办公室供稿）
7月29日，襄阳汽车职业技术学院校长耿保荃，副校长包科杰、付强，以及有关职能部门和教学单位代表一行20人来校考察交流。校长鄢烈洲、副校长郭沙出席交流活动。学校办公室、党委宣传部、学生工作处、人力资源处、科研与技术服务处、教务处、电子信息工程学院、机电工程学院等单位负责人参加活动。
鄢烈洲对耿保荃一行的到来表示欢迎，简要介绍了学校办学理念、人才培养、专业建设、招生就业、校企合作、社会培训、技术服务等方面的情况。鄢烈洲表示，武汉职业技术学院正以“双高”引领改革创新，推动学校职业教育高质量发展。学校“双高”建设需要政府和兄弟院校的大力支持，期待与襄阳汽车职业技术学院进一步加强合作交流，实现优势互补，共同提升。
耿保荃介绍了襄阳汽车职业技术学院近年来的办学情况。他表示，希望通过此次考察交流，能进一步增进与武汉职业技术学院的沟通联系，共同分享“双高”建设相关经验，为湖北职业教育高质量发展做出新的更大的贡献。

电子信息工程学院院长杨俊从专业人才培养模式改革、课程资源建设、教材教法、团队建设、环境建设、校企合作、社会服务、国际交流、保障机制等9个方面介绍了学校国家级光电技术应用专业群建设情况。
座谈
会后，双方校领导、教学单位和职能部门代表进行了分组交流。

耿保荃一行还实地参观了机电工程学院装备智能制造技术专业群特色教育教学示范基地和电子信息工程学院智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地。
（审核：杨爱霞   编辑：娄修明）


