规范日常性工作 落实阶段性工作 突出关键性工作

学校召开党总支（直属支部）书记会议
武职网讯（通讯员 武静）4月20日下午，学校召开总支书记和直属支部书记会议，部署了近期党务工作。党委书记梁远钢出席会议并作重要讲话。党办主任兼组织部部长吝秀云主持会议。
会上，吝秀云首先简要总结了2010年基层组织评估工作，认为这次评估是个好契机，得到了各基层组织的重视，各单位准备充分，克服困难，完善了资料及台帐，阵地建设向前迈了一大步，校、院两级“五个基本”建设更加完善，得到了省教育厅机关党委检查组的好评。下一步要继续紧紧围绕“五个基本、七个体系”抓好日常工作，做到有计划、有方案、有实施、有记录、有总结，为2011年和2012年的考评工作打好基础。然后，重点对两级“五好领导班子”创建、创先争优活动和建党90周年庆祝活动进行了安排。强调校党委一直将创先争优活动作为重点工作在持续推进，各总支和直属支部要按照创先争优活动实施方案和2010年工作计划安排，突出抓好“四个规定动作”的落实，即将创先争优活动开展情况纳入到年度考核中、公开承诺、领导点评和群众评议。要对照承诺方案、承诺书，定期自查、集中检查践诺情况。上半年和下半年将各组织一次领导点评。要创新形式，用民主生活会、支部生活会、群众座谈会、个别访谈等形式做好群众评议工作。继续开展特色主题活动。在抓好落实中做好两个结合，一是将“五个基本、七个体系”建设工作、创先争优活动、“五好班子”建设活动、建党90周年庆祝活动等各种活动结合开展，二是与自身实际情况结合开展。最后布置了近期系列党务评优表彰活动。要求各党总支、直属党支部根据省委高校工委、省直机关党委和校党委关于先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的推荐条件，把真正展现我校共产党员风貌的党员代表，扎实履行职责的党务工作者模范，真正体现党的先进性的基层组织推选出来。
党办副主任兼组织部副部长周杏珍在会上结合近期各分党校工作情况和各党总支、直属党支部党员发展工作情况，强调各总支和直属支部要继续重视党员发展工作，注重工作的规范性，保证入党积极分子培训的教学质量，落实“三会一课”制度，重视毕业生及教工离校时组织关系转移问题和党费收缴、管理和使用。
党委书记梁远钢听取会议内容后，用“抓手”、“梳理”、“思考”、“结合”和“创新”五个关键词，就如何做好工作与大家进行了工作方法上的指导。
梁远钢表示，本学期开学以来，学校党的建设任务和要求比较多。从大环境来说，国家到地方都很重视党建工作，营造了良好的氛围，这是我们抓好党建工作的机遇，要借此时机，搭建好平台，以此为“抓手”，明确阶段性任务，放眼长远性工作，强化临时性任务。要对党建工作进行系统“梳理”，以“五个基本”和“七个体系”来做好日常性和基础性工作，同时要落实阶段性工作，突出关键性工作。工作头绪多，任务紧，不能因此而降低标准和要求，要在繁杂的事务中多思考，找差距，分析问题，结合自身情况针对性的开展工作。工作内容多，但万变不离其宗，我们要学会弹钢琴，协调好、统筹好，这样工作效率势必提高，作好“结合”这篇文章。工作不仅在于落实和完成，更在于“创新”，我们要在实际工作中干出自己的特色，创新不仅仅是创造新的东西，就我校而言，把自身工作进行整合、提炼并上升到一定的高度，形成系统性的成果，形成冲击，其实也是一种创新。

