警校共建成立“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”
活动现场

武职网讯
（
通讯员 姚永琛）
4月18日下午，“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”成立大会在凌峰楼C11召开。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉市公安局网络安全保卫支队支队长万红、武汉市公安局东湖新技术开发区分局副局长陶俊、武汉职业技术学院党委副书记胡象斌等出席大会。东湖新技术开发区国保大队、综合治理办公室、网信办、互联网+办公室等相关职能部门负责人，中南财经政法大学、中南民族大学、武汉纺织大学、武汉工程大学、武汉华夏理工学院等13所高校200余名志愿者代表以及武汉职业技术学院党委宣传部、学工部、校团委及文化与传媒学院负责人参加了本次大会。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
首先，李洪渠进行了大会致辞。他说，网络安全建设是国家安全建设的重要环节，成立“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”，意义重大，服务队将恪守“爱网护网，共守清朗”的宗旨，投身到社会服务实践中，维护文明、和谐、清朗的网络空间，营造和维护优良的网络环境需要全社会的广泛参与和各方的共同努力，本次警校共建活动，将有力推动网络安全建设事业的良性发展。
武汉市公安局网络安全保卫支队支队长万红宣读相关文件
会上，万红宣读了《警校共创清朗网络空间六条意见》、《武汉职业技术学院、市公安局网安支队、东新分局关于组建武汉职业技术学院网络安全志愿服务队的意见》。意见明确：警校共建网上“红色阵地”，共同打造谣言识别预防平台，共建网络安全问题感知系统，共建网络安全应急处置“绿色通道”，共建网络安全志愿服务队，共建定期会商机制。这些意见既补充完善了网络安全志愿服务队工作存在的盲区，更点出网络安全工作的关键所在。
签署《警校共创清朗网络空间六条意见》
与会领导嘉宾为“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”颁发聘书
随后，党委书记、校长李洪渠与支队长万红共同签署了《警校共创清朗网络空间六条意见》，共同为“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”揭牌，并向网络安全志愿者代表颁发了聘书。
武汉职业技术学院网络安全志愿服务队代表晏泽南发言

会上，武汉职业技术学院网络安全志愿服务队队员代表晏泽南就如何做好网络安全志愿服务工作进行了发言，武汉商学院、武汉船舶职业技术学院等兄弟院校的志愿者代表相继上台分享了网络安全志愿服务的经验，两位网警与参会同学进行了现场互动问答、释疑解惑，并现场对志愿者们进行了培训。
据悉，学校遴选了100名品学兼优、社会责任感强的在校生加入了“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”，其中文化与传媒学院有50名学生加入，市公安局网安支队、东新分局将定期对志愿服务队队员进行培训，指导识别、发现、报告互联网各类违法有害信息，开展相关舆情导控工作。
