警示教育“零距离”  学校纪委组织党员干部旁听庭审
武职网讯
（通讯员 肖伟）
为加强学校党风廉政建设，强化警示教育，学校纪委组织开展了“三个一”以案明纪系列教育活动
。
7
月
10
日上午，学校纪委组织党员干部到武汉市东西湖区人民法院旁听有关公职人员违法案庭审，庭审成为学校警示教育的现场公开课。
1
个多小时的庭审主要通过监察机关调查、列举证据、举证质证、辩论等环节，清晰地展现违法犯罪全过程。我校
学生工作部、财务处、校产与后勤管理处、校园建设处、继续教育与培训处、后勤服务中心等风险集中、资源富集的单位负责人和关键岗位工作人员
20
余人员旁听了庭审。
参与旁听的我校党员干部表示，这次旁听的庭审案件是高校工作人员腐败典型案例，现场教育意义深刻，具有很强的针对性和教育性。在今后的工作中，要加强对法律法规学习，引以为戒，秉持敬畏之心，经常提醒自己克服侥幸心理，不踩红线，不越底线。
学校纪委有关负责同志介绍，本次活动是学校纪委“以案为镜、以案说纪、以案促改”警示教育的重要组成部分，通过现场旁听，零距离接受警示教育，用“身边事”教育“身边人”，增强警示教育感染力，真正达到“查处一案、警示一批、教育一片、整改一方”的治理效果。在即将启动的党风廉政建设宣教月工作中，将以“参加一次庭审、印发一批资料、组织一次测试”为主要内容开展系列警示教育活动，常态化开展纪律教育，做深做实查办案件“后半篇文章”，坚持不懈一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”，为学校事业发展提供坚强的纪律保障。

