计算机学子在“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛中再获佳绩

武职网讯(通讯员 胡大威  大学生记者 季林露)5月28至29日，第七届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛暨颁奖典礼在北京大学举行。我校计算机学院软件技术专业4名同学获奖，其中，软件14301班马楚鸣、软件14302王久春获全国二等奖、软件14302汪志杰和曹文星获全国三等奖。
“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛是由工业和信息化部人才交流中心、教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心联合主办，其参赛规模、参赛层次、含金量等多个指标均处于国内同类竞赛第一，在国内高校和知名企业中有很高的认可度。我校参加了全部7届比赛，比赛成绩位居湖北省高职院校前列。
在全国
软件和信息技术专业人才大赛中，
计算机学院马楚鸣、王久春、汪志杰、曹文星获奖
本届蓝桥杯大赛于2015年10月正式启动报名，历时8个月，全国近1200所高校，3.5万余名计算机、软件、电子信息相关专业选手报名参赛，分别进行个人赛和团队赛等多个奖项的激烈角逐。2016年3月20日，个人赛湖北省赛区比赛举行，我校计算机学院14级软件技术专业学生表现卓越，共9人获奖，其中，在“C/C++程序设计”大学C组（高职高专组）中，2人获一等奖、1人获二等奖、1人获三等奖；在“JAVA 软件开发”大学C组中，获一等奖2项、三等奖3项。获一等奖的4位同学顺利晋级全国总决赛。
计算机学院领导十分重视本次比赛，给与了全方位的支持。在长达半年多的时间内，软件教研室5位老师利用业余时间对参赛选手进行了数据结构和算法培训、编程语言训练以及真题剖析，老师们的敬业和耐心给了参赛学生向更高台阶迈进的信念和勇气。在学生社团“ORACLE WDP俱乐部”和指导老师宣传动员组织下，同学们踊跃报名参加培训和比赛，参赛选手们也在完成繁重的学习任务同时，克服困难坚持学习和钻研，取得了令人满意的成绩，全国二等奖获得者软件14301班马楚鸣同学更是“C/C++程序设计”大学C组湖北省参赛选手中成绩最好者。
我校连续7次参加这项高水平赛事并取得不俗的成绩，凸显了我校的办学实力、老师的教学功力，有力地促进了软件技术专业教育教学水平的提高，达到了以赛促教、以赛促学的目的，为一些优秀苗子早日脱颖而出成为英才助了一臂之力。


