计算机学院强保障重服务  打造平安温馨的技能高考
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）
7月17日，为期6天的2020年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类考试在武汉职业技术学院落下帷幕。作为2020年湖北省计算机类技能高考考点，计算机技术与软件工程学院上下齐心、多措并举，
营造良好的考试环境，
做细做实技术服务保障工作，
为来自全省各地的14426名考生提供温馨、优质服务。
强保障重服务，打造平安高考
据悉，今年有
14000多名考生报名参加湖北省计算机类技能高考，比去年增加1000多人，再创历史新高。疫情防控的挑战和应考人数的增加，对今年技能高考的考务工作提出了更高要求。计算机技术与软件工程学院组成技能高考组考工作组，多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试平安顺利进行。
考生排队有序入场，入场前消毒
在考前防疫准备方面，计算机技术与软件工程提前
14天对所有考务工作人员进行日常体温测量和身体健康状况监测，并开展全覆盖防疫教育和培训。凌峰楼和工业二中心两个考点内外均按要求配备充足的防疫物资，并设置了测温通道、留观区、发热考场和备用考场。
考生进入考室前需核验身份证、准考证和健康承诺书
考试期间，所有进入考点的人员均需测量体温，考生、工作人员和监考人员需全程佩戴口罩。考生凭身份证、准考证和健康承诺书排队检录进场，入场前对每位考生进行双手消毒。考试结束后，组织考生错时错峰、保持间距离场。每场考试结束后，均要对键盘和鼠标进行一次预防性消毒。
以人为本，贴心服务暖人心
每天早上
6:50，负责考场外围防疫工作的人员各就各位，到当天最后一场考试结束，他们一直坚守岗位，及时处理考生和家长的各种问题和突发状况，主动帮助有困难的学生，力求为考生提供贴心周到的服务，赢得了考生和家长的赞许。
场外咨询点和异常处理点的老师耐心回答考生及家长的问题
“老师，请问怎么用微信扫码查考场？”“请问卫生间怎么走？”“请问哪里可以买到水？”......每天面对重复的提问，场外咨询点和异常处理点的工作人员不厌其烦地解答。
其中有一个身影总会吸引旁人的目光，他就是计算机技术与软件工程学院的辅导员刘晓娇。因防疫要求，刘老师需要每天身穿白色防护服，戴上护目镜、口罩和手套，守候在测温通道处。一旦遇到发热考生或其他异常情况的考生，他需要带着考生从特殊通道直达发热考场，并陪护至考试结束。每次脱掉防护服，刘老师的头发和衣服已经完全湿透，仍然毫无怨言，大家都亲切地称他
“大白”，并感谢“大白”守护者我们的健康和平安。
身穿防护服的刘晓娇老师守候在测温通道处，并引导体温异常考生进场
为确保每一名考生都能顺利参加考试，场外工作人员还为特殊的学生提供
“一对一”服务，一旦看见行动不便的学生，就主动迎前询问，并将考生调整至离楼梯最近的凌峰楼B座1楼1号考场，护送至考场门口，交由监考教师安排到特别准备的座位上，周到贴心的服务得到了送考家长和老师的连连感谢。
场外工作人员为需要帮助的学生提供贴心周到的服务
校友助力，智能考务再升级
为帮助考生快捷便利地找到考场，今年，计算机技术与软件工程学院对
“智能考务”系统进行了升级。其中，由计算机学院移动应用开发专业2019届毕业生毛宏涛、戢路自主开发的微信小程序“武职技能高考考场查询”，就是往年查询系统的优化升级。两位校友介绍道：“这个小程序可提供更为详实的考场信息、校园路线图、考场路线图，考生使用微信扫码进入并输入身份证号，不到半分钟便可查到考试时间、地点、座位号等信息。考务人员也可通过该程序快速查询考生信息，指引考生到达指定考场。”
考生可通过微信小程序便捷查询到考试信息
谈及开发微信小程序的初衷，毛宏涛说：
“去年，我作为一名预备党员，参加了技能高考志愿服务队，为考生和家长提供服务；今年，作为一名武职毕业生，我能用所学为考生提供便利，为母校服务，感到很开心。”
