计算机学院“英才计划”实施方案正式启动


武职网讯（通讯员 朱真然）5月27日，计算机学院邀请校内外7名专家对学院“英才计划”培养方案进行评审，在全校率先启动“英才计划”实施方案。参与评审的专家是：教务处处长卢洪胜教授、电信学院院长陈晴教授、湖北联邦创新软件有限公司杨永刚总经理，计算机学院院长王海教授、计算机学院副院长汪作文副教授、计算机学院何定华教授、陈觎副教授。会上，10位项目负责人对自己的培养计划进行精彩陈述，评审专家对每个项目进行了有针对性的提问和点评，并给予相应的指导意见。会议由计算机学院分党委常务副书记涂运祥主持。
计算机学院
“英才计划”实施方案评审会现场
项目选题新颖 指明学习方向

“十三五”期间，学校提出了“全体合格+部分精英”、“全面合格+专项特长”的人才培养思路，计算机学院从多个方面激励教师并带动学生做最好的自己，重点推进师资队伍建设和英才培养计划。
2016年开学第一天，计算机学院开始征集“英才计划”培养方案，学院老师迅速响应。经过多次研究和讨论，初步形成虚拟现实、ORACLE、网络应用技术、网站前端开发、新媒体运营、UED设计、安卓应用开发、IOS应用开发、红帽LINUX、影视后期制作等10个项目的“英才计划”培养方案。
3月份，该院面向2014、2015级学生宣传“英才计划”选拔方案，学院451名学生积极参与。选拔过程中，项目负责人定期布置学习任务并做现场辅导，不定期对学生的学业进行点评，最后由导师根据学生的学习表现和综合成绩选出5名成员。
“自从参与虚拟现实英才计划选拔，我的业余生活变得更加充实、学习目标更加明确，在葛店这个安静的学习环境，专业导师精准的技术指导给我指明了专业方向，我集中精力，专心致志地学习专业，希望自己能够入选‘英才计划’培养对象。”虚拟现实工作室的一个同学说。
培养目标明确 点亮学生梦想
计算机学院院长王海认为，实施“英才计划”，兼顾老师带领学生参加的各种技能比赛，既让学生所学的专业技能在大赛中得到展示，又让老师引领学生团队完成真实的活动项目，在成就学生创新创业梦想的同时，也支持和激励师生用兴趣和爱好来点亮自己的梦想。

此次参评的10个项目中，邓小飞老师指导的网页设计大赛，朱雄军老师指导的红帽LINUX大赛，梁莎、胡斌、万彪老师合作的创业大赛，高源老师指导的网络技术大赛，胡大威老师指导的软件大赛等5个赛项目前目已经在各级比赛中取得了初步的成绩。
另外此外，钟争平老师负责的影视后期制作方案正带领学生参与校园微电影的拍摄中，马创老师负责的创腾新媒体正运营着学校官方微信和校团委微信，陈皓老师正带领学生走在虚拟现实技术建设的路上。
“红帽LINUX计划以厂商比赛为契机，以开源操作系统LINUX为基点，打造网络渗透测试，华为存储云计算高端运维人才。达到培养标准的学生毕业起薪都在8000元以上，最高的学生月薪可达1.5万元。”项目负责人朱雄军老师自豪地说。
方案步骤清晰 助力英才成长
“学校启动英才培养计划，项目实施方案步骤清晰，培养内容直指企业人才需求的“痛点”，为学生走进企业拓展了渠道，作为企业代表，我非常愿意项目带到学校、带给学生，希望有更多的武职英才加入我们企业。”湖北联邦创新软件有限公司总经理杨永刚参加评审会后激动地说。
在培养方案设计过程中，每个方案均要求学生明确每一阶段的学习内容和计划，项目导师将通过引进企业的真实项目，让学生在“做中学，学中做”，真正实现学校与企业无缝对接，让学生在自我摸索过程中少走弯路。
会上，教务处副处长石芬芳深入解读了“英才计划”的培养定位及制度内涵，并对“英才计划”的具体实施提出明确要求，希望能严格遵照文件精神，认真落实。教务处处长卢洪胜充分肯定了计算机学院在此项实施工作中的亮点，他认为，“英才计划’是学校人才培养方案的补充
和拓展；英才计划既要有别于学校原有的人才培养方案，也不能脱离人才培养的基本规律和根本宗旨。我们的教育虽不要求所有学生都达到英才，但我们要有能力使部分学生出类拔萃，脱颖而出。



