认真贯彻落实《任用条例》精神  选贤任能促进教育事业发展

——我校2014年处、科级干部选拔任用工作顺利完成
武职网讯（通讯员 武静 肖伟）根据《党政领导干部选拔任用工作条例》及学校《2014年部分处、科级岗位干部选拔任用实施方案》精神及要求，学校结合工作实际，认真组织，严格实施，顺利完成了2014年学校部分处、科级岗位干部的选拔任用工作。
2014年3月，基于学校实际情况，学校党委精心策划和部署，广泛深入地开展调研，形成工作方案，召开会议进行动员部署，成立干部选拔任用工作组。经过全校上下共同努力，历时二个多月，顺利完成了多个空岗的干部选拔任用及部分干部平调、转任工作。
本次选拔任用工作按照正处、副处、科级的顺序，通过公布空岗、个人报名、资格审查、民主推荐、组织考察、会议讨论决定、任职前公示、任职等8个步骤进行。实际工作中，首次引入民主推荐中的谈话推荐环节，并对涉及谈话人员的内容做了详实的记载、汇总。
为切实贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作条例》精神，规范干部选拔任用工作，形成有利于优秀人才脱颖而出的选人用人机制，促进学校教育事业发展和内涵建设，在本次干部选拔任用过程中，始终坚持“七大”原则，坚持认真细致、深入实际、严格要求、科学开展的工作方法，具体表现为周密细致的准备，深入实际的了解情况，从严要求每一位工作人员，科学布置和开展每一个环节的工作任务。

