认真传达上级安全工作紧急会议精神 扎实开展我校安全隐患排查整治工作

武职网讯（通讯员 谭迎春）
5
月
5
日上午，党委书记梁远钢主持召开安全稳定工作
专题会议
。传达上级有关会议精神，分析学校安全稳定工作面临的形势，并研究部署
“
平安校园
”
建设工作。副校长胡学知、刘小芹、党委副书记李洪渠、各学院党总支书记（直属支部书记）、相关职能部门负责人等学校安全工作领导小组成员参加会议。


会上，党办主任、组织部部长吝秀云传达了
中央综治委以及湖北省教育厅综治委相关文件精神。
党委副书记李洪渠传达了省教育厅高工委召开的安全稳定工作会议精神，并部署了我校安全隐患排查整治工作。李洪渠强调，要严防学生因心理、情感问题导致自杀、管理不当引发的学生群体诉求、学生受骗陷入传销组织被控制等十类恶性事件发生。李洪渠对进一步做好学校的安全稳定工作提出了六项措施和具体要求：一是高度重视，提高警惕。增强岗位安全意识，进一步强化党政一把手和安全责任制；二是加强安全教育。继续印发安全教育宣传提纲，进行全覆盖宣讲；三是加强安全管理。在做好常规管理的同时，特别强调食堂物料和操作间管理，学校视频监控室将
24
小时值班，并加大夜间巡逻力度；四是做好隐患排查。包括火灾隐患、伤害隐患、自杀隐患、场所隐患、人员隐患、外部隐患等的排查工作；五是做好苗头处置。将优化简明细则，准备预案，诉求重点解释办理等流程；六是保持信息畅通。安全工作组人员手机要
24
小时保持开机状态。会上，还给与会人员发了安全稳定工作宣讲提纲，会议要求，从
5
月
5
日起，每天下午
4
：
00
前各部门要向党办报相关信息。
副校长刘小芹强调了要进一步加强
学生顶岗实习
管理，做好
学生顶岗实习
的岗前培训工作和
安全
教育工作，为了大力推行推进“校企合作、工学结合”的人才培养模式，学校针对08—09级相关专业的学生顶岗实习时间段进行了相关调整，为此，要做好学生的教育疏导工作。
党委书记梁远钢对学校安全稳定工作作了进一步强调和部署，希望各部门迅速行动起来，按照中央和湖北省安全工作紧急会议精神和本次会议的统一部署，扎实开展我校安全隐患排查整治工作。一是思想上要高度重视。梁书记分析了当前国家和我省高校安全稳定形势，提出要充分认识加强校园安全稳定的极端重要性和现实紧迫性，切不可掉以轻心，麻痹大意，要强化落实维稳责任，确保实现维稳目标，防范于未然；二是行动上要采取措施。要认真查找安全隐患，力争把问题解决在萌芽状态。针对苗头性、倾向性问题，及早做好预判。同时要做到排查到位、管控到位，不留隐患，不留死角；三是加大学生安全教育力度。各党总支（直属支部）要利用现有平台和渠道，加强心理健康教育，强化学生安全意识，做好心理调适工作，同时要将日常开展的各项教育活动与安全教育有机结合；四是工作上落实到人。要求各部门要统筹全局，分片包干，要落实到部门，落实到岗位，落实到人头
,
以每一个环节、每一个岗位、每一个细节的安全，确保学校及周边的安全稳定。梁书记还对各学院和相关职能部门的维稳工作提出了具体要求。

