让媒体聚光灯照亮高职“角落”

——《中国青年报》职教版主编梁国胜来武职作新闻专题报告
武职网讯（宣传部 娄修明  大学生记者团 李双权 黄启慧 陈秀明 周亚梦 佘小玉）12月10日，党委宣传部组织召开高职教育新闻理论与实务培训会，《中国青年报》新闻事业部副主任、职业教育版主编、全国职业院校宣传部长联席会议秘书长梁国胜应邀作了题为《高职教育的“新闻眼”——让媒体聚光灯照亮高职“角落”》的专题报告，为武汉职业技术学院宣传思想文化工作者奉献精彩的一课。校长李洪渠出席并主持培训会，各党总支（分党委）书记、教工通讯员和学生记者100多人听取了报告。
梁国胜结合多年的新闻报道经历，援引《中国青年报》职业教育专版创办以来丰富的优秀职教新闻案例，以媒体人的专业视角，从教育报道的个性和特点、如何把教育报道写成百姓爱看的新闻、职业教育新闻的特点、宣传对职业教育的作用、高职教育界如何与媒体打交道、高职教育报道如何出彩等方面作了生动鲜活地讲解。他还深入分析了高职教育的发展现状，指出高职教育改革进入“深水区”，要迎来高职教育新的春天，还需要更多的努力，媒体人也要和职教人一起努力，做好职业教育报道，为职业教育发展鼓与呼。
梁主编在报告中提出的“文章故事化，故事细节化”、“围着百姓转，写给百姓看”、“用脚采访，用笔还原”、“职业教育的发展需要一个生态环境”、“高职教育需要‘炒’起来” 、“兼职的宣传部长只会收获兼职的报道”、“高职与媒体打交道时应自信、不卑不亢”、“只有聚焦政府制度创新、聚焦学校办学亮点、聚焦学生成长，高职教育报道才能出新出彩”、“学校和企业：谁对学生的可持续发展负责”等观点，引起现场听众的深入思考。
李洪渠在会上发表了感言。他说，《中国青年报》有强烈的社会责任感，梁主编的报告信息量大、视野开阔、思维新颖，对我们做好高职教育新闻宣传有很多启发，相信大家听了都会有很大的收获，希望我们的宣传工作者多看中青报职教专版，广泛涉猎，遴选对我们的工作和事业有价值的信息，关注高职教育发展的最新动态。他指出，高职院校内外都有广阔的宣传阵地，需要我们去占领。作为湖北高职排头兵，我们要高度重视新闻宣传，不断加强队伍建设，要善于借力媒体，认真做好高职教育宣传工作，使高职更显魅力。李洪渠还对我校新闻宣传工作者提出四点要求：一是了解信息，掌握政策；二是敏锐观察，善于发现；三是深入思考，提升思维；四是打好基础，认真行文。
培训会后，有通讯员表示，听了梁主编既有新闻技巧又有教育思想，既有理论思考又有鲜活实例的讲座，真的是受益匪浅。

