让宪法精神深入人心   学校组织开展2023年“宪法宣传周”系列活动
武职网讯
（通讯员 梅捷 摄影 邓瑜）
2023年12月4日是第十个国家宪法日。为深入学习贯彻习近平法治思想，进一步普及宪法知识、弘扬宪法精神，学校以“大力弘扬宪法精神 建设社会主义法治文化”为主题，组织开展了形式多样的主题宣传活动。
商学院师生参加“弘扬宪法精神，争做守法青年”主题升国旗仪式
国旗飘扬，宪法威严。12月4日
上午7时，英姿飒爽的国旗仪仗队队员迎着晨曦，以饱满的热情，迈着矫健的步伐护卫国旗入场，商学院1000名余名师生
代表齐聚关山校区田径运动场，参加“弘扬宪法精神，争做守法青年”主题升国旗仪式，
表达了恪守宪法原则、履行宪法使命、捍卫宪法尊严的坚定决心。

武汉职业技术学院师生代表集中观看“宪法晨读”活动直播
4日上午9时，学校师生代表通过教育部全国青少年普法网学习观摩教育系统“宪法晨读”活动。学校
党委宣传部
、
学工处
、
团委等职能部门负责同志与
近
3
00
名师生代表在凌峰楼
C
11
集中观看，各二级学院团学骨干通过学院分会场同步观看本场
“宪法晨读”活动直播。
直播
活动伊始，举行了庄严的升国旗仪式，教育部领导在主会场领读宪法部分条款，各分会场师生跟读，共同感受宪法权威和精神。活动现场宣读了“学宪法·讲宪法”活动全国总决赛演讲比赛获奖名单，优秀选手进行了精彩展演。学生代表齐唱宪法主题歌曲《宪法伴我成长》，从优美的歌声中体会宪法温度、感受宪法力量。
分会场师生代表同步观看“宪法晨读”活动直播
校团委书记黄晶晶表示，要学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻落实党的二十大精神，强化宪法意识，弘扬宪法精神，推动宪法实施，更好发挥宪法在全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴中的重要作用。
学工处副处长陶舒谈到，宪法是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。在全面推进依法治国的背景下，学校开展“宪法宣传周”系列活动，对于推动全校学生学习宣传宪法，弘扬宪法精神，维护宪法权威具有特别重要的意义。
物联网22302班罗潞认为，宪法是我国的根本大法，我们要尊重宪法，不断学习宪法知识，提高自身法律素养，增强法治观念，并将其内化于心、外化于行。
会计22304班刘梦垚表示，学习宪法是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，我们要将宪法精神铭记于心，做到尊法、学法、守法、用法。
据悉，根据学校党委统一部署，全校师生积极行动，通过专题讲座、宪法知识竞答、“法在心中”演讲比赛、宪法主题艺术作品征集等系列宣传活动，进一步增强师生宪法意识，营造浓厚的法治氛围。

（审核 余娜 编辑 娄修明）
