让雷锋精神绽放时代光芒 校团委组织团员青年集中收听观看思政大课
武职网讯
（通讯员 周柳）
今年3月5日，是第六十个“
学雷锋纪念日
”。为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要论述，武职青年师生共同聆听了《职业院校同上一堂思政大课——纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年主题思政课》。校团委组织二级学院分团委设十余个分会场同步开展学习，全校掀起学习雷锋精神热潮。
计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏说：“在此次思政大课中，我跟随主讲人的介绍，身临其境地走进了雷锋同志生前生活和战斗过的地方，更加全面地了解了雷锋同志生活、工作的场景和环境。在那个物质匮乏的年代，在那样艰苦的条件中，雷锋同志依然能够把个人成长融入党和人民的事业中去，使我深受震撼和鼓舞。作为一名基层团干，我将始终铭记今天的所学所悟，以实际行动向雷锋同志学习，用干一行爱一行、专一行精一行的‘螺丝钉精神’武装自己，提升基层团组织的组织力、引领力和服务力，带领广大青年为实现中国式现代化贡献青春力量。”
青年志愿者协会负责人陈莹说：“影片中雷锋参与抗洪抢险的情景深深打动了我。因为没有铁锨子，雷锋选择用指甲一点点的刨，经过七天七夜奋战，猛兽般的洪水终于在英勇的人民和战士面前被驯服。雷锋精神的强大力量将一直激励我们在助人为乐、服务人民的道路上贡献青春力量。”
张义波志愿服务队负责人段紫洁说：“我身边有很多志愿者，无时无刻都在散发着最大的热量温暖照亮别人。他们是雷锋精神的践行者，是新时代的‘活雷锋’。当代青年学习雷锋，就要不断增强勇于创新创造的魄力，自强不息，艰苦奋斗，展现大有可为的青春风采。
阳光励志团负责人谭荣森说：“雷锋同志敢于为集体为国家牺牲的精神让我深受感动。他不计较个人得失，把个人利益上升为国家利益，把个人前途和祖国紧紧联系在了一起。当代青年大学生要学习他这种一心为公的精神，为集体出力奉献，不断强化责任感和使命感。”
文化与传媒学院播主21301班学生程小茜谈到，学习雷锋精神，就是要把崇高理想和追求化为具体行动，体现在日常学习、工作、生活中：一要学习雷锋“坚决听党的话，一辈子跟党走”的坚定信念，保持正确的政治方向；二要学习雷锋“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的宝贵品质，自觉发扬大公无私、乐于奉献的精神；三要学习雷锋“干一行、爱一行、专一行”的革命精神。
商学院财会类22304班学生黄佳颖说：“在雷锋的年代，他为了节省国家开支而放弃进修的机会毅然下乡，让我印象深刻。生活在优越环境下的我们，更应该葆有一颗感恩的心，感恩党的哺育，感恩国家，感恩这个时代。我们要发扬雷锋精神，即使是一滴水、一线阳光、一粒粮食、一颗最小的螺丝钉，也要发光发热。”
外语外贸学院应英22302班学生王子豪说：“聆听主题思政课，让我更加深刻地了解到雷锋精神的起源、发展和精神内核。雷锋同志赤心向党，全心全意为人民服务，以短暂的人生谱写壮丽篇章，树立一座精神丰碑。作为新时代大学生，我们要学习雷锋精神，续写雷锋日记，弘扬传承雷锋精神，励志成长成才，为建设社会主义现代化国家贡献青春力量。”
（审核  黄晶晶  编辑  娄修明）

