讲廉学廉涵养“清正气”     绘廉倡廉催开“廉洁花”
武职网讯
（通讯员安鑫、曾晓蕾）
推进廉政教育，新年涵育新风。1月10日，校产管理处党支部组织全体党员、科室干部及干事，创新形式，开展“清风沐校产 廉洁润我心”廉政教育及手工绘“廉”主题活动。副校长李仁平以党支部普通党员身份参加活动。


剖“廉”情，以案为鉴警钟鸣
本次活动由校产管理处党支部书记胡晓主持。学校纪委监察专员办公室监督检查室主任龚丽红受邀作《提高遵规守纪意识，严格依纪依法履责——典型案例分享》专题讲座。
龚丽红援引一个后勤管理方面的违纪违法典型案件，以讲故事的方式深刻剖析典型案件上查摆问题、案发原因、过程及危害的情况，教育和引导在资金密集、资源富集岗位的党员干部和工作人员以案为鉴、警钟长鸣，做到认真学规、自觉守规、严格执规。

颂“廉”事，恪守规矩砥砺行

活动第二项，全体党员干部集中观看廉洁微视频《尺·戒》和《如果》，并联系各自工作、生活实际展开讨论，
说认识、谈体会、话落实。

与会党员干部们表示，要深刻汲取两个微视频中的违纪违法事例教训，引以为戒，防微杜渐。在工作和生活中，对党忠诚，对己负责，把“讲纪律守规矩”铭刻于心落实于行，恪守思想道德防线、法律法规红线和廉洁从业底线；作为党员干部，要算好“经济账、家庭账、名誉账”三笔账，要时刻保持清醒头脑，将重心放到本职工作中，努力做一个高尚的人、纯粹的人、有利于人民的人。

品“廉”味，绘制作品润我心

“接下来，进入‘画莲心、贴廉画、倡清廉’主题
DIY手工制作环节。
” 主持人介绍作品绘制活动意义和要求的话音刚刚落下，全体人员兴致高昂，全情投入，纷纷动手粘、剪、刻、填、卷，一幅幅“廉洁之花”在手中绽放。党员干部们与精心绘制的“廉洁”主题作品合影，感受传统手工技艺与清廉文化结合的魅力，感悟品味“廉洁”内涵。
“本次活动将廉政教育与弘扬中华传统文化相融合，形式新颖，浸润人心。听了廉政教育专题讲座，看了警示教育微视频，参加廉政手工作品DIY，触动很多，思想受到了洗礼。”这是一堂别开生面、寓教于乐的廉政教育课，激发着党员干部们廉洁自律的坚定决心和勤勉有为的工作热情。全体人员庄严承诺：要紧绷纪律规矩之弦，守住廉政防线，永葆廉洁本色，同心同向营造“人人讲廉、人人爱廉、人人助廉”的良好氛围，在新征程中书写奋进之笔，为学校高质量发展贡献力量。

（审核：胡晓  编辑：娄修明）
