讲述夺金背后的故事：“匠心中国”国赛获奖师生先进事迹报告会举行
“匠心中国”大型巡讲之国赛获奖师生先进事迹报告会现场
武职网讯
（党委宣传部  陈峰）
10月30日下午，武汉职业技术学院 “匠心中国”大型巡讲之国赛获奖师生先进事迹报告会在德礼堂举行。获得中华人民共和国第二届职业技能大赛金牌以及
2023
年全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项
一等奖
的3名学校师生现场
分享大赛成功秘籍，
讲述夺金背后故事。
学校近千名师生代表现场聆听了报告会。
中华人民共和国第二届职业技能大赛
增材设备操作赛项金牌获得者、机电工程学院教师王龙作报告
首位作分享的是机电工程学院教师王龙，他代表湖北参赛勇夺中华人民共和国第二届职业技能大赛增材设备操作赛项金牌。王龙以“筑梦前行”为主题，分享了自己在武职求学，毕业走进企业，最终又重返母校执教，并在国赛上绽放光彩斩获金牌的故事。他还向广大学子们分享了自己的竞赛经验：在备赛阶段锤炼大赛技能，培养专注品质。在竞赛阶段大胆挑战顶级高手，沉着应战、从容不迫，通过大赛提升专业技能，增强职业素养。展望未来，王龙表示将扎根职教事业，紧跟时代发展，深耕行业，苦练技能，传道授业，做新时代“四有”好老师。

中华人民共和国第二届职业技能大赛时装技术赛项金牌获得者、
纺织与服装工程学院2023届毕业生李儒锋作报告
中华人民共和国第二届职业技能大赛时装技术赛项金牌获得者、纺织与服装工程学院2023届毕业生李儒锋分享了自己夺冠的经验。备赛期间，李儒锋合理安排训练计划，分析项目特点，努力弥补自身短板。他要求自己练就高于竞赛难度的绝对技术，追求作品细节完美性，注意把握比赛节奏，练就良好心理状态，发挥更好的竞技水平。李儒锋认为，要取得好成绩，必须坚定信念、永不放弃，一丝不苟、精益求精，耐住寂寞、专心赛事，善于思考、勤学苦练。
2023年全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项一等奖获得者、生物工程学院王慧作报告
“等风来，不如追风去。心向往之，何惧路长。从第一次参加辩论赛，第一次站上演讲台，第一次路演答辩，第一次走上国赛赛场，我坚信‘勇敢者先享受世界’！” 2023年全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项一等奖获得者、生物工程学院王慧在分享时说。王慧认为，竞赛的成功离不开领导的重视、老师的指导、和谐的团队以及自身状态的调整。要坚持开展有计划、系统性的高强度训练，反复打磨、夯实基础，狠抓细节、耐心钻研，发现问题细心研究琢磨，遭受挫折及时调整状态，久久为功、善作善成，努力成就最好的自己。
（审核  喻长春）
