评估专题报道一:评估伊始 学习先行

武职网讯（通讯员 戴冬秀 摄影 熊聪） 自教高2008[5]号文件颁发以来，教育部面向全国高职院校的新一轮人才培养工作评估拉开序幕。2010年湖北省启动此项工作，今年全面铺开，学校将于2011年11月14日接受现场评估。
为使评估工作顺利高效，在评估工作中充分体现国家示范性建设的成绩，做到数据真实全面反映学校人才培养工作实际情况，材料充分体现学校人才培养工作的经验和特色，不断提升学校人才培养工作水平。2011年学校组建了评估工作领导小组和评估工作组，制定了评估工作方案。本学期学校已按评估工作方案展开各项工作。
为准确把握教育部、湖北省有关评估工作的文件精神，4月份学校按计划在凌峰楼C21进行了两场别开生面的工作布置与培训会，校评估领导小组和工作组成员共计153人参加了会议。
4月11日下午，学校邀请湖北省高职教育评估专家、武汉工业学院田随明教授来校讲座，田教授系统讲解了评估指标体系架构的总体思路、指标体系22个关键要素（含10个核心要素）的内涵和评估专家组工作程序三个方面的内容，还就如何进行说专业和说课进行了简要指导，最后进行了现场提问交流互动。与会者学习热情高涨，会场气氛融洽。副校长刘小芹对二级学院的评估准备工作作了总体要求，她说评估对二级学院强调四个完整，一个二级学院就是一个评估实体，应该做到要求完整、过程完整、材料完整、操作完整。
4月13日下午，马校长对评估工作作了高屋建瓴的指示，他从中国高职教育发展和国家十二五规划、国家中长期教育发展纲要、国家人才培养规划纲要、国家高等职业教育发展规划等大政方针入手，结合学校十二五规划、学校2011年工作目标，提出评估材料撰写的思路、方法及注意事项，让在座领导及老师茅塞顿开。
学校邀请武汉铁路职业技术学院副校长周慎教授，重点讲解了评估状态数据平台的填报方法。周教授讲解了状态数据采集平台的作用、状态数据平台的特点，结合自己作为评估专家阅读数据的经验，讲解了数据平台的填报方法和常见问题的产生途径及规避方法，他还特别强调了一些容易导致奇异点的概念内涵的理解，并以武职2009年数据平台为例进行了现场解读与分析。
副校长程时兴对两次培训工作作了总结，要求与会者下去后认真学习消化，精心准备，尽量避免可控范围内的瑕疵。
据悉，学校将于5月份进行预评估，各二级学院正在紧锣密鼓的进行预评估的数据平台采集，采集覆盖的时间范围从2010年9月1日至2011年4月30日止。


