评估专题（二）查实情 促评建 系统设计绘蓝图

武职网讯（通讯员 戴冬秀）5月4至6日，为确保学校原定的于本月举行的预评估工作能评出真实水平，校长马必学率副校长程时兴、刘小芹及校办、教务处、质管处负责人等，深入11个二级学院进行了现场调研，了解评建工作的进展情况。
马必学一行从评估专家的角度对各学院的准备情况进行了预审，以简洁、高效、求真务实的工作作风完成了本次调研活动。马必学对各学院的自评报告和分项自评报告进行审查和把关，指导各学院进行理念、成绩与亮点的提升，帮助有的学院梳理思路、把握重点，使报告力求做到言简意赅、用数据和实力说话。马必学指出，总报告还要关注自2004年接受评估以来取得的主要成绩，材料撰写要突出理念和思路、具体做法和取得的成效，要特别注重提炼学院的办学经验和特色。数据准备要注意数据与数据及数据与材料间的关联性和逻辑性，体现满足办学基本条件的相关要求。
一行人还针对数据采集过程中出现的一些疑难问题进行了澄清与统一，如双师素质的界定、双师结构的构成比例、校外教师的类别和课时折算人数的方法、校外教师课时统计的方法，实践教学学时的统计口径等。
各学院一致认为，马必学一行的调研指导有着高屋建瓴的指导意义，学校本次评估工作顶层设计务实充分。各学院表示要按调研组现场提出的建议进行改进，力求评出真实水平，对照评估要求，找出不足分析原因并持续改进，努力提升人才培养工作质量，真正做到“以评促建、以评促改、评建结合”。

