评判标准与行业要求接轨 技能大赛促学生优质就业

——湖北省2014年高职院校技能大赛武职赛点顺利收官
武职网讯（宣传部 万涵宇）主菜刀、鱼刀、汤勺、开胃品刀之间的距离为0.5厘米，白葡萄酒杯、红葡萄酒杯、水杯成一条斜直线，向右与水平线呈45°角……在一台摆放精致的西餐桌旁，有专人用尺子、量角器测量餐具的摆放是否准确，着装得体的waiter用流利的英文介绍主台面的设计，这一情景让人仿若置身“唐顿庄园”。
这是11月15日，2014湖北省职业院校技能大赛武职赛点西式宴会服务比赛中的一幕，由于观赏性强和比赛的半开放性质，吸引了不少观众，许多人是第一次现场见识正宗的西式宴会摆台。
导游服务和电子产品设计与制作两个赛项中同样有着非常严格的比赛规则，导游服务分中文组和英文组比赛，电子产品设计与制作参赛选手则是从早九点至晚六点，进行全封闭式比赛。所有赛项比拼的激烈程度不亚于国赛。
省教育厅职成处处长邓世民介绍，本届职业院校技能大赛，是我省职业教育发展成果的大检阅，也是职业院校广大师生奋发向上、锐意进取风貌的大展示。定期举办职业院校技能大赛，可以检测职业院校学生对专业技能的掌握情况，可以陶冶职业院校学生的职业精神，可以促进职业院校实践教学的建设与发展，可以彰显职业教育的特性，对于加快发展我省职业教育具有十分重要的意义。
大赛承办学校之一，武汉职业技术学院校长李洪渠介绍，举办高职院校技能大赛，是推进高职院校加强校企合作、彰显职业教育特色的重要举措，也是展示我省职业教育教学改革成果、促进职业院校互动交流的重要平台。本次大赛各赛项的评分标准贴近国赛，与行业的高端需求接轨，比赛可以促进参赛学校在深化教学改革、推动实践教学建设与发展、创新人才培养模式、推动职业院校内涵建设等方面的完善，最终实现高职院校学生优质就业。大赛也同时为明年的国赛选拔优秀。
今年的大赛分高职组和中职组，其中，高职组设6个专业大类8个竞赛项目。武汉职业技术学院作为高职组竞赛承办学校之一，承办了西式宴会服务、导游服务、电子产品设计与制作三个赛项，迎来43个学校的92支参赛队伍共288名选手参加比赛。
16日，武职赛点三赛项比赛全部完成，武汉职院参赛学生获得电子设计与制作赛项团体一等奖1项，西式宴会服务赛项个人一等奖3项，导游服务赛项个人一等奖2项、二等奖1项、三等奖2项。

