话事业 谈发展 教师欢庆第28个教师节

武职网讯（宣传部 万涵宇 大学生记者团 唐小鸣 摄影 侯利华）在第28个教师节来临之际，校工会组织各学院、各部门教师代表共聚一堂，分享工作、生活的感悟，表达对事业、发展的憧憬，欢庆教师自己的节日。
座谈会现场
座谈会上，校长马必学代表学校行政向全体教师致以节日的问候，他向在座老师们分享了学校建设发展、我国高等教育发展趋势、我国经济发展走向等形势。指出，我校应该搭上高职教育发展的快车道，充分利用好各种有利条件，努力将我校打造成具有国际影响的院校。他强调，教师是学校发展、兴旺的主体力量，学校想要实现高水平、高层次办学，离不开一支高质量的教师队伍，“从这个角度讲，老师们在武职工作、学习、发展的空间是很广阔的”，同时，学校也在努力创造条件，让老师们有更好更快的发展。他希望，在目前好的形势好的机遇的背景下，大家能够继续努力，为学校、为自己创造更高的办学价值和人生价值。
马必学致辞
副校长胡学知代表全体学生祝贺老师们节日快乐，他说，学校目前发展势头良好，建设规模不断扩大，获得各种荣誉，都是全体老师共同努力的结果。他相信老师们在学校党委的领导下，再接再厉，团结一心，一定会有更光明的前程，事业会有更大更好的发展。
胡学知致辞
副校长刘小芹主持座谈，各学院教师代表也纷纷畅谈从教感悟，从包括管理、生活、教学，学校发展等不同角度提出了宝贵意见，在充分肯定本学院在学校领导下取得成绩的同时，也指出了学校在管理中的一些不足，并提出了解决方案，希望这些问题能得到解决，使我校教育再上新台阶。校领导认真聆听了各位老师的发言，并记录了老师们们提出的宝贵意见。
刘小芹主持
各行政部门教师代表相继发言，介绍当前本单位的基本情况，指出当前工作上存在的不足并提出了具体的解决方案，并表示将继续认真承担学校赋予自己的责任，努力为学校建设多做贡献。
教师代表畅谈发展
此次座谈会上，校领导回顾了我校的发展史，面对已取得的骄人成绩，提出了新的要求和更高远的而目标。教师代表们也纷纷表示，要在今后工作中进一步提升素质，立足岗位，扎实工作，为学校培育出更优秀学子，为社会培养出能吃苦，技能高超的优秀人才。

>>>相关链接：
送祝福谢恩师——外语学院举办“尊师感言征集大赛”

强师德 正师风 生物学院开展师德承诺宣誓活动


