说专业比赛决赛：说出亮点 强化内涵

武职网讯（通讯员 夏光蔚 摄影 侯利华 邱衍东）4月28日上午，我校2011年教师说专业比赛决赛拉开帷幕。活动旨在加强我校专业建设，提升专业内涵，交流专业建设经验，选拔专业带头人，选送教师参加湖北省高职院校说专业大赛，迎接新一轮高职院校人才培养工作评估的到来。
本次决赛经过各二级学院初赛选拔与推荐，共有22名优秀说专业教师选手脱颖而出进入决赛。决赛由教务处组织，科研处、人事处、质管处、工会协办。比赛分为两个赛场，在商学院会议室以及机电学院模具陈列室同时进行。校领导马必学、程时兴、刘小芹，以及相关职能部门领导、相关二级学院领导、专家组成了评审和仲裁组。同时，各二级学院的参赛、观摩教师共60余人参加了此次大赛。
决赛中，参赛选手说的专业大多数都是我校的亮点专业，其中有国家示范性重点专业、省级示范性重点专业、省级教改试点专业以及一些新兴战略产业计划的改革试点专业等等，包含了“工商文理”科共计22个专业参赛，体现了我校作为一所综合性国家示范性高职院校的特色。
参加决赛的选手都是来自教学一线的专任教师，他们当中既有经验丰富的老教师，又有充满活力的青年教师，他们通过自己富有激情的演讲以及生动详实的电子课件，把各自所在专业的特色分别从“专业背景、专业人才培养目标和规格、课程和课程体系、专业培养模式、“双师”结构教师团队、专业教学环境和条件、专业教学管理体系和机制、专业教学成效”等8个方面进行了限时讲解。整个决赛过程当中选手们的仪态大方得体、语言简洁流畅，PPT制作精良，现场整体效果好，得到了评委们的一致好评。
最终，经过参赛选手的激烈角逐和评委的认真评判，决出了一等奖两名，二等奖四名，三等奖六名,优秀奖十名。据悉，本次说专业比赛活动从预赛到决赛历时一个半月，全校12个二级学院，共107名教师，62个专业参加了比赛。
武汉职业技术学院2011年说专业决赛获奖名单.doc


