说专业理思路定战略  纺织与服装工程学院说专业（群）技能赛项比武收官
武职网讯（
通讯员 陈玲玲 朱丽芬
）6月4日下午，纺织与服装工程学院教师教学能力大赛说专业（群）技能赛项全面开赛。比赛采取“线下说+线上听”的形式，在凌曦楼B2003会议室和腾讯会议室同时进行。

纺织与服装工程学院共6支队伍参加说专业（群）技能赛项角逐。副校长李望云教授、副校长郭沙教授、教务处处长席波教授、外语外贸学院宁毅教授、合作发展处副处长喻长春、计算机学院邓小飞副教授等六人组成评委团，为参赛专业（群）精准把脉，梳理专业建设思路和发展战略，指明改进方向。
评委与参赛团队教师在凌曦楼会议室
比赛团队分别从专业（群）定位、校企合作体制机制建设、人才培养模式改革、课程体系开发、专业教学团队建设、实训基地建设、社会服务能力、质量保障、专业（群）建设发展思路、特色优势、困难及解决思路等方面展开阐述，并回答评委现场提问，凸显工学结合、产教融合的专业特色，展现出良好的专业素养和优秀的教学能力。


纺织与服装工程学院说专业（群）技能赛项选拔赛现场
家用纺织品设计专业团队代表李岳率先登场“亮剑”。他谈到，团队结合“土布”、“汉绣”等项目，将非遗技术植入课堂，实现课程项目化、学生作业产品化、产品商品化的“学创一体”教学模式，并为构建专升本衔接体系、探索高职本科之路做大量准备工作。
纺织品检验与贸易专业团队教师肖琦在说专业时讲道，团队服务于“一带一路”倡议，致力于检测标准化课程体系建设，搭建服务于纺织服装企业的产品和环境质量的检测平台、服务于纺织服装产业的“ 新零售＋新贸易”平台、传承非遗技术的纺织艺术品设计平台。
服装表演专业团队教师向虹云以丰富的案例，展示了该专业用各类比赛和演出为实践平台培养有美学素养、能策划、会展示、懂传播的复合型人才的特色做法。
服装与服饰设计专业（群）团队负责人孔莉从“组群逻辑”切入，具体阐述了专业群发展规划、群内专业角色定位、专业共享资源、“三教”改革思路及“赛教一体、育训结合”培养模式等内容，受到评委一致好评。
环境工程技术专业
团队代表
马小强在说专业时介绍道：“团队以服务于纺织行业清洁生产为已任，顺应国家环保人才新需求，教学内容引入世界技能大赛标准和环保标准，培养新型环保小管家，专业发展前景广阔。”
包装策划与设计专业团队教师刘建明压轴出场。他讲道，团队在巩固前期发展的优势的基础上，对专业教学内容进行重构，打造食品包装、服饰包装、服装展示与陈列、服装店铺装修等四个系列项目课程体系，达到由浅入深的进阶式能力培养，并将实际任务植入课堂，完成作业产品化、产品商品化的“学创一体”教学模式。
认真听取六个专业团队各具特色、亮点纷呈的阐述后，评委团从国家职业教育改革的战略高度，结合学校实际，充分肯定了纺织与服装工程学院各专业的特色和创新性，同时提出建议和希望：一是尝试打破传统教学组织，探索教学新模式，使群内各专业能真正融为一体，实现专业共建共享；二是将立德树人、课程思政等要素贯穿人才培养全过程；三是专业群建设内容和举措应更清晰、可操作；四是进一步拓展专业群与企业的合作深度和广度；五是借鉴同类型院校经验做法，结合自身优势，形成特色和创新成果，建成“地方离不开、业内都认可、国际可交流”的高水平特色专业。
对于各专业团队的说专业（群）表现，评委一致认为：准备充分，表达顺畅，各有亮点，展现效果好。
评委团还与
选手
进行了
有深度、
有广度、
有效度、
有温度
的
互动交流，
郭沙副校长把专业群拟人化为“家庭成员”的角色定位，比喻浅显贴切；宁毅教授提出，办专业要有定力，应摈弃“小摊式”，提倡“大酒店式”。评委团的点评高屋建瓴、视角多元、切中要害，评委们
深入浅出、
幽默风趣的表述更是
让“线下说”和“线上听”的教师们折服。
比赛经过激烈角逐，孔莉、陈汉东、汪玲团队荣获一等奖，包振华、肖琦团队获二等奖，其他四支团队获三等奖。

本次教学能力大赛说专业（群）技能赛项选拔赛
历时5个小时，李望云副校长、郭沙副校长高度肯定了该院教师全程参与的热情和敬业精神。全体教师一致表示，参与本次说专业活动，加深了对“三教”改革重要性、必要性的理解 ，
对
自己在专业建设中的位置、专业建设任务以及未来努力方向
有了更清晰的了解。
