说出精彩 说出特色：第二届说课大赛举行

武职网讯（通讯员 王海勇 周娅敏 胡佳）10月25至26日，学校举行第二届说课大赛。本次教学比赛分为专业课和《大学生职业发展与就业指导》课说课比赛两个项目。各学院都派出教师到现场进行观摩学习。经过角逐，最后评选出一等奖4名，二等奖5五名，三等奖11名。
专业课说课大赛由教务处主办，共有来自13个学院的26名教师参加，大赛分为两组，分别在凌波楼3楼308室和第二工业中心一楼模具陈列室举行。参赛的教师通过PPT在25分钟内向评委专家展示了课程设计的定位、教学内容的整合和方式的运用、教学模式的构建、教学评估方式的选择等内容，评委现场点评打分，为教师的教学提出了宝贵的、建设性的意见。
为了加强《大学生职业发展与就业指导》课程师资队伍建设，由招生与就业指导处主办、生物工程学院承办的第二届《大学生职业发展与就业指导》课程说课决赛，于10月25日下午在凌峰楼C211报告厅举行。
比赛过程中，参赛选手各尽所能，结合各自特色，从高职学生的实际出发，结合就业指导工作的实践经验，从不同角度阐释了各自的教学目标、教学方法、教学程序等课程设计思路，大家说课思路清晰、逻辑严密、结构设计巧妙，充分展现了老师们对相关课程内容的独到见解。党委副书记李洪渠、学生工作部（处）部长（处长）周久军作了精彩的点评。招生与就业指导处处长浦北娟宣布了比赛结果。
据悉，本次比赛一方面是为湖北省高职教师教学技能竞赛选拔选手，另一方面也为积极提倡和推广说课这种教学和教研模式，促进我校教师积极探讨课程教学设计，深化课程与教学改革的力度；提升我校教师对高职教育新理念和新知识的学习能力、课程开发能力、行动导向的专业教学能力、实践能力；激发教师敢于和踊跃参与比赛的热情，为广大教师提供一个展示教学技能和相互学习交流的平台，从而进一步推动我校师资队伍建设、专业建设、课程建设、教材建设，提高我校的教育教学质量。
专业课说课现场
校领导为就业指导说课比赛获奖选手颁奖

