诵读经典  礼赞祖国
武职网讯
（通讯员 周柳 大学生记者团 许昌顺 胡永欣 倪萍）
为
隆重庆祝中华人民共和国成
立70周年，充分展示湖北省教育厅直属系统“不忘初心，牢记使命”主题教育的成果，9月27日下午，由教育厅直属机关党委主办的“
湖北省教育厅直属系统庆祝中华人民共和国成立70周年暨党员读书分享展演
”
在武汉职业技术学院举行。
湖北省教育厅副厅长、党组成员、省委教育工委委员徐雁冰出席展演活动。湖北省教育厅直属机关党委专职副书记王力勤，湖北省教育厅工会主席金晶及教育厅直属系统12家单位负责人、党员干部代表与我校师生代表1000余人齐聚一堂，共抒爱国情怀、共话祖国新貌、共祝祖国繁荣。武汉职业技术学院
党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云全程参加本次活动。
开场舞
《我们都是追梦人》
现场观众专注观赏展演
本次党员读书分享展演以“我和我的祖国”为主题，
集政治性、思想性、群众性和艺术性于一体，
共分为“不忘初心、爱我中华、时代新篇”三个篇章，来自教育厅直属系统12家单位的500余名干部职工代表同台竞技，用诗、词、歌、赋言志、以唱、读、讲、演、诵等多种形式抒怀，深情抒发了湖北省教育厅直属系统广大干部职工以奋斗的姿态投身新时代湖北高质量发展新征程，用读书成才助力湖北教育书写“奋进之笔”的豪迈情怀。
湖北省水果湖高级中学选送的朗诵《毛主席指引我们前进的方向》
武汉交通职业学院选送的舞台剧《复兴进行曲》
湖北幼儿师范高等专科学校选送的朗诵《少年中国说》
湖北省教育考试院选送的诗朗诵《不忘来时路》
读书展演在武汉职业技术学院选送的青春歌赋
《我们都是追梦人》中
拉开帷幕。
湖北省水果湖高级中学选送的《毛主席指引我们前进的方向》，诵读主席诗词，品味革命经典，传
承红色基因，礼赞祖国新时代。武汉交通职业学院展演的舞台剧《复兴进行曲》，慷慨激昂地迸发出强烈的爱国之情。
湖北幼儿师范高等专科学校选送的朗诵《少年中国说》，演绎了少年对祖国的深情告白。
湖北省教育考试院读书分享团展演的诗朗诵《不忘来时路》，围绕“不忘初心，牢记使命”主题教育，深情回顾红军长征的艰苦历程、军民融合一家亲、新中国建设团结奋进等动人画卷，展现教育考试人不忘初心，牢记使命，在教育考试事业发展中开拓奋进的昂扬图景。
湖北轻工职业技术学院选送的朗诵剧《激荡的青春》
水果湖第二小学选送的诗朗诵《家风颂》
水果湖第二中学选送的合唱诗朗诵《与祖国同行》
水果湖第一小学选送的诗朗诵《诗诵荆楚，礼赞中华》
在第二篇章中，湖北轻工职业技术学院读书分享团展演朗诵剧《激荡的青春》鼓励青年敢当先锋，不负韶华，不负新时代。水果湖第二小学展演的诗朗诵《家风颂》以优良的家风颂扬国风，娓娓道来、扣人心弦，真挚动人手语表演蕴含着对祖国的深情；水果湖第二中学选送的合唱诗朗诵《与祖国同行》集句一代伟人毛泽东的诗词，展现了新中国“站起来——富起来——强起来”的磅礴气势。水果湖第一小学选送的情景诗朗诵《诗诵荆楚，礼赞中华》抒发了做实现中华民族伟大复兴的坚定追梦人的理想信念。
长江职业学院选送的音乐交响诗《花开新时代》
水果湖第一中学选送的诗朗诵《七彩梦，中国梦》
湖北省教育科学研究院选送的诗朗诵《教育初心永不忘，科研使命勇担当》
武汉职业技术学院选送的表演诵《中国青年，学习强国》
第三篇章中，长江职业学院读书分享团选送的音乐交响诗《花开新时代》、水果湖第一中学读书分享团展演诗歌朗诵《七彩梦，中国梦》抒发了两校师生以教书育人的礼赞致敬伟大祖国，以读书成才追寻伟大梦想的豪迈情怀。湖北省教育科学研究院院领导、教授、特级教师、知名专家等组成的读书分享团以激昂的情怀和浩瀚的爱国志深情朗诵《教育初心永不忘，科研使命勇担当》。武汉职业技术学院读书分享团压轴登场展演表演诵《中国青年，学习强国》，展现了强国青年学习习总书记新时代中国特色社会主义思想，
把
个人
小我融入祖国的大我
，青春奉献祖国的励志华章。
湖北省教育厅副厅长、党组成员、省委教育工委委员徐雁冰为一等奖获奖单位颁奖
湖北教育考试院院长黄恩育和
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠为二
等奖获奖单位颁奖
省直机关工委行业协会商会党建工作处处长廖峰为三等奖获奖单位颁奖
湖北省教育厅直属机关党委专职副书记王力勤为“
最佳组织奖
”获奖单位颁奖
武汉职业技术学院党委副书记吝秀云为“最佳创意奖”获奖单位颁奖
湖北省教育厅工会主席金晶为“最佳风采奖”获奖单位颁奖
经过评委综合评分，水果湖第二小学斩获本场展演一等奖，武汉职业技术学院、水果湖第一小学分获二等奖，湖北省教育科学研究院、水果湖高级中学、湖北幼儿师范高等专科学校荣获三等奖。水果湖第一中学、长江职业学院、武汉交通职业学院荣获“最佳风采奖”；湖北省教育考试院、湖北轻工职业技术学院、水果湖第二中学荣获“最佳创意奖”；武汉职业技术学院、水果湖第二小学、水果湖第一小学获评“最佳组织单位”。

