谋新篇开新局  全面推进学校提质升级
武职网讯
（
党委宣传部
陈峰）
2月25日，学校2021 年春季学期第一次干部会议在逸云楼113举行，全体中层干部与会，党委书记、校长李洪渠主持会议并讲话。
会议传达学习了湖北省纪委十一届五次全会精神，强调要坚持不懈深化政治监督，积极服务保障经济社会高质量发展，奋力推进清廉湖北建设，用更大力度整治形式主义、官僚主义，重点查纠不作为、慢作为、假作为和乱作为问题，并
通报了
6起违反中央八项规定精神的典型案例。
会议通报了学校党委班子民主生活会情况。2月9日下午，学校召开2020年度校领导班子民主生活会。省委教育工委、省教育厅民主生活会督导组组长孔祥恩，副组长梅亚平同志对校领导班子民主生活会进行了督导。会上，李洪渠同志代表领导班子和个人作了对照检查，其他班子成员分别作了个人对照检查。按照督导组的要求严格对标5个方面，查找剖析问题、报告个人重大事项，其他部分条文式，以书面述说为主，对重点问题和突出亮点，或认识深刻的作补充说明。领导班子成员之间开门见山，直奔主题，开展了充满“火药味”的批评，敢于揭短亮丑、一针见血、见人见事，对个人提出的批评意见平均达到6条。
会议传达了学校2021年工作思路、重点任务和措施。会议指出，2021年是学校“十四五”规划开局之年，也是“双高”建设与提质升级关键年。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，对标落实党和国家关于职业教育改革发展的系列决策部署，统筹抓好疫情防控与建设发展，紧紧围绕落实立德树人根本任务，聚焦提质升级，强化党建引领，着力队伍建设，深化内部治理，提升品牌贡献，力争人才培养、社会培训、技能服务三大主战场全面进步，以更高质量和优异成绩向党的100周年华诞献礼。
会议强调，2021年学校要打好三大攻坚战，包括党建引领、建强队伍，提质培优、全面升级，安全稳定、化解风险。具体包括切实加强党的政治建设、精心策划开展庆祝建党100周年系列活动、召开第三次党代会、深化干部管理制度改革、做细做实“五个思政”、培育特色校园文化、常态化做好疫情防控工作、深化纪检体制改革、细化双师教师专业发展与培养标准、推进“五融入一应用”、深化校企融合与产学合作、继续开展“1+X”书证融通试点建设、高质量完成光电技术应用高水平专业群年度建设任务等30项重点工作任务。
会议提出，要采取包括中心组学习扩大、将理论政策学习作为第一议题、领导领办重大项目、每周重点工作督办会商、所有风险点上管一级、建立各类工作述评讲评制、建立通用资源库、青年干部教师担任学生辅导员班主任等有力措施，保质保量完成2021年各项工作任务。
李洪渠指出，全校党员干部要有时不我待的紧迫感，要强化底线思维和思想淬炼，不断提升党性修养，带头学习，带头担当，带头开拓，带头自律，全面增强干事创业本领，谋新篇，开新局，全面推进学校提质升级，促进学校事业高质量发展。
