资深媒体人赵代君教武职师生玩转“高校新闻的发现与传播技巧”
资深媒体人赵代君作主题讲座
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 盛虎 唐淼涵）
“
各位老师、同学们，你们做通讯员会不会时常很困惑，觉得每天在这个校园里，上课下课，似乎没有什么新鲜事、没有什么新闻好写的？
”
话音未落，现场一百余名师生纷纷坐直身板、侧耳倾听，边听边不住点头；后排因没抢到座位而站着听讲的二三十余名学生记者，也纷纷拿出纸笔，记录
“
金句
”
。
党委宣传部部长刘合强主持会议
这一幕发生在
12
月
12
日下午。长江日报城区部主任、高级编辑赵代君，应邀到武汉职业技术学院，为全校师生通讯员讲解《全媒体时代高校新闻的发现与传播技巧》。现场座无虚席，二三十余名学生记者甚至因为没有
“
抢
”
到座位而全程站了两个小时。赵代君围绕高校新闻如何发现与传播进行讲解，并穿插了大量新闻实例，
“
干货
”
满满，把全媒体时代高校新闻的发现与传播技巧讲到了现场师生的
“
心坎儿
”
里。讲座由武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强主持。
赵代君简要介绍了现代传媒发展趋势，指出
APP
是主阵地，微博、微信、短视频、直播成常规手段，而传统媒体因其对新闻的质量要求高、更具仪式感，在传媒市场上仍牢牢占据一席之地，因此推动媒体深度融合已成为一个时代课题。在新形势下宣传工作者要紧紧围绕习近平总书记提出的
“
举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象
”
使命任务，锻炼脚力、眼力、脑力、笔力，重塑采编架构和内容生产模式，努力做好媒体融合这篇大文章。
“做好高校新闻宣传工作，事实上就是要讲好高校校园故事。”赵代君说。他结合自己从事新闻工作多年来的经验，通过武汉职业技术学院《大学生雨中升国旗》《摆流水席迎新 让贫困生和家长免费吃
3
天》等
“
身边的故事
”
，展示了一篇好的新闻稿如何以小见大、主题升华，详细讲解了如何发现新闻线索、如何判断新闻价值。 他说，在新闻传播过程中，要注意掌握精准传播，报道具体化、事件化、人格化，把宏观变具体、把情况变事件、把程序变为人，理性认识故事等传播技巧，达到事半功倍的效果。
赵代君指出，无论是教工通讯员还是学生通讯员，都要做生活的“有心人”，要关注教育领域和学校发展新动向，学会从各种会议、文件、资料、档案、表扬信、感谢信、朋友圈等角度找线索，从高校招生季、毕业季、开学季中找新鲜事，从新生、毕业生、老师、后勤服务人员身上找故事，并且以“小切口”进入，通过策划和包装，做出贴近生活、贴近师生实际的新闻。
在两个多小时的讲座中，赵代君还现场分析讲解了中国新闻奖作品等一系列新闻
“
精品
”
，并结合各学校工作实际，指出做好高校的新媒体产品，要找准选题、制造话题、敢于突破、善于包装。
