走访慰问送温暖  精准帮扶见真情
武职网讯
（通讯员 杨道坤）
10
月
31
日上午，人力资源处党支部组织开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动，全体党员及入党积极分子走访慰问鄂州市葛店开发区长咀村精准扶贫对象——“失独”老人严治荣家。
精心组织献爱心
为践行共产党人的初心使命，教育激励全体党员同志奋发作为，人力资源处党支部决定采取实地走访、入户慰问的方式开展
10
月主题党日活动。
经过一个星期的精心准备、严格筛选和联络沟通，确定本次党日活动的走访对象和活动内容——通过实地走访，了解实际，切实帮助他们解决生活中的实际困难，把党组织对困难群众的关怀与温暖送到他们手中。
主题党日活动前一天，全体党员和入党积极分子自发为建档立卡贫困户严治荣捐款
。
精细关怀有温度
10
月
31
日上午，全体党员冒着蒙蒙细雨，沿着崎岖蜿蜒的乡间小道，驱车30余公里来到严治荣老人家。老人十分高兴，热情地拿出采摘的桔子招待大家。
“低保有没有？”“每年的收有多少？”“孙子上学怎么样？”
……
在严治荣家，党支部书记周久军与老人聊起家常。在了解老人的家庭情况和实际需求后，周久军鼓励他们积极乐观，勇敢地面对生活中的种种困难。随后，他亲自动手，帮老人采摘熟透的柿子。
老党员吴绮瑞与老人有说有笑，宽心慰籍。年轻的党员同志也纷纷挽起袖子，帮老人家收拾院子、拔草摘菜、采摘果子，寂静的小院顿时热闹了起来。
精准帮扶暖人心
据了解，三年前，
严治荣老人
的儿子外出打工不幸身故，儿媳远走他乡，留下五岁的孙子与两位老人相依为命。平日里仅靠政府发的低保金和几亩桔园维持生计，婆婆体弱多病，有高血压，患有心脏病，药从未断过。前些时候老人在附近工地打零工时不慎摔了一跤，只能在家静养。了解到这些情况后，大家细心细语劝慰老人，鼓励他们乐观面对，要相信以后的生活会越来越好。
随后，
人力资源处
党支部组织委员代表支部全体党员和入党积极分子，将爱心捐款慰问金递到老人手上。老人激动不已，颤颤巍巍地接过慰问金，一个劲地表示感谢。
参加主题党日活动的党员和入党积极分子表示，在这次实地走访中深刻理解了扶贫工作的意义和价值，更加坚定了全心全意为人民服务的根本宗旨，也让贫困户感受到党的温暖，拉近了基层党组织和人民群众的距离。

（审核：武静）
