走进红色大悟参观美丽乡村   缅怀革命先烈传承红色基因
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰 田敏）
“1946年6月，蒋介石公然撕毁停战协议，以大举围攻中原解放区为起点，发动了全面内战。千钧一发之际，中共中央果断决定，中原军区部队自湖北大悟县宣化店镇出发，冲破国民党大军封锁，为其他解放军根据地实施战略调整争取时间。随后，中原军区部队兵分几路，经过浴血奋战，最终成功突围。”
在中原突围纪念馆，伴随着讲解员娓娓道来的生动解说，配合现场声光电技术模拟的逼真战场环境，让人身临其境，仿佛把大家带进了那段硝烟弥漫的峥嵘岁月。
7月5日至6日，机关党委校办党支部、宣传部党支部、质管处党支部、校园建设处党支部、校产管理处党支部、后勤保障处党支部、保卫处党支部组织党员赴大悟县新城镇金岭村和中原突围纪念馆开展主题党日活动，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，副校长刁元斌、李仁平及上述七个支部40余名党员同志参加活动。
参观中原突围纪念馆
中原突围纪念馆是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国百家红色经典景区、湖北省党员干部教育基地、湖北省十佳红色经典景区。一九四六年六月二十六日，蒋介石撕毁国共双方于同年1月间达成的《停战协定》，中原突围第一枪在大悟宣化店打响。以大悟县宣化店为起点的中原突围，拉开了全国解放战争的序幕，迈开了走向胜利的坚定步伐。在中原突围纪念馆，讲解员向大家深情讲述了中原突围的历史背景、重要意义、战役经过和革命先烈的英雄事迹。参观过程中，大家认真聆听红色故事，瞻仰红色遗迹，一件件珍贵的革命文物，一张张感人的历史图片，一个个震撼人心的革命故事，一幕幕惊心动魄的战斗场景，让全体党员深刻感受到革命先烈崇高的革命理想和坚定的共产主义信念。展厅内，大家不时驻足凝视，深情追思，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。
参观大悟县新城镇金岭村
大悟县新城镇金岭村先后获“全国文明村镇”“全国乡村旅游重点村”“全国乡村治理示范村”“中国美丽休闲乡村”等荣誉，作为第二批湖北省直机关党员干部教育基地，为全省精准扶贫和美丽乡村建设工作提供了许多宝贵经验。在金岭村，全体党员同志参观了小张湾民宿文化体验区、颜回书院、红色记忆小屋、古村落建筑群、（非遗）汉绣大师工作室、农耕文化园等乡村产业区，重温了入党誓词。大家一路走、一路看、一路思考，对金岭村以党建为引领，依托群众组建人民公司，精准对接市场，盘活集体资产，加强环境治理，挖掘特色资源，通过发展与“乡村游”配套的增收致富产业推进乡村振兴的经验和做法深感钦佩，深刻感受到党和国家大力实施乡村振兴战略的重要成就和深远意义。

校长鄢烈洲为全体党员上微党课

合影

活动期间，鄢烈洲为全体党员上了一堂生动的微党课。党课中，鄢烈洲以“文化自信”为切入点，提出要传承弘扬中华优秀传统文化，以先进文化为引领提高支部战斗力，注重以文化人提高执行力。他勉励全体党员同志从大悟革命先辈的牺牲奉献精神中，更好地体悟党的初心与使命、梦想与追求、情怀与担当。希望大家树牢宗旨意识，砥砺优良作风，全校一盘棋，共绘同心圆，紧紧抓住新职教法颁布实施的利好和职业教育发展新机遇，解放思想、锐意进取，奋发有为、担当善为，推动学校创新发展、高质量发展，为“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出武职人的新贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
