跟随习近平总书记足迹  感受三峡移民奉献精神
武职网讯
（通讯员 丁盛）
骤雨初歇，山色空濛。7月6日，外语外贸学院分党委、旅游与航空服务学院分党委联合机关党委教务处党支部、信息办党支部、对外合作与交流处党支部，组织党员教师赴三峡许家冲党员干部教育基地开展党员实践活动，沿着习近平总书记足迹感受三峡移民奉献精神，副校长郭沙及上述五个基层党组织单位90余名党员同志参加活动。
听
许家冲村老支部书记李文洪讲述移民故事
在许家冲培训基地，党员同志们观看了专题片《为了祖国我奉献》，听许家冲村老支部书记李文洪用个人亲身经历讲述习近平总书记视察许家冲村的点点滴滴，用身边鲜活的案例讲述移民为三峡工程建设所作出的巨大贡献，叙述移民艰苦创业的奋斗历程。习近平总书记的爱民之心和移民的奉献精神让在座众人无不动容。
外语外贸学院教师党员郭佳说:“百万移民离开故土的壮观场面、三峡艾手绣的精致，一批又一批为许家冲村建设作贡献的人们，让我们印象深刻。我们一定要将习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明实践特色，学习好、贯彻好、落实好。”
旅游与航空服务学院教师党员焦巧讲到，李文洪心中有党，心中有民，心中有责，心中有戒，在实际行动中诠释了一名党员的初心和使命，深刻展示了大局为重、拓宽创新的移民精神。
机关党委教务处党支部教师党员卢靖说：“作为新时代党员，要发扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神。”
机关党委对外合作与交流处党支部教师党员陈丁瑜说：“三峡移民舍小家为大家，远离故土，作出了巨大牺牲。正是有中国共产党的坚强领导、有广大人民的坚定拥护、有全国人民的团结一心，我们的生活才越来越美好。”
外语外贸学院、对外合作与交流处教师党员同李文洪合影
旅游与航空服务学院
教师党员合影
教务处、信息办教师党员合影
活动中，大家参观了许家冲村污水处理厂、“乡村振兴”宣传栏、便民洗衣池、党群服务中心和移民电子商务服务站，在倾听讲解的过程中，重温习近平总书记在许家冲视察时的讲话精神路线。
通过现场学习，教育和引导参与实践活动的全体党员坚定理想信念，筑牢思想基础，严于修身律己，强化责任担当，进一步淬炼了党性觉悟，强化了初心使命。大家表示，要努力促进党建工作与业务工作深度融合，切实推进“一下三民”实践活动，力争将党建工作做的有深度、有温度、有实效，为学校高质量发展提供坚强政治保证。
（审核：江辉 编辑：娄修明）
