跨越南太平洋的心灵之旅 ——武职学子暑期赴澳大利亚游学活动侧记
撰文/龙珍妮  摄影/罗慧中龙珍妮  Micheal 汪佩 周雨欣 龚倩
“Thanks so much for these days caring. I hope to see you in China. Love you! ”8月19日清晨，在西悉尼大学校车巴士上，武汉职业技术学院文化与传媒学院学生张洋洋与司机John热情地用英文告别，车上不同肤色的学生相视而笑，其乐陶陶。这场历时12天、跨越半球的相遇描绘出一幅和合相融的美好画面。
8
月
8
日至
8
月
19
日，在学校学生工作处资助支持和对外合作与交流处精心安排下，对外合作与交流处教师罗慧中和商学院辅导员龙珍妮带领来自不同专业的
16
名优秀学生，飞跃太平洋，赴澳大利亚游学，了解澳洲历史，体验异域文化，感受海外教育，共结深厚友谊。
游校园，开拓国际视野
8月10日，武汉职业技术学院暑期赴澳游学团师生来到第一站——位于澳大利亚新南威尔士州的西悉尼大学。
走进西悉尼大学Parramatta校区，游学团学员们迎来了此次海外访学第一堂课。西悉尼大学教师Sheetal向游学团师生介绍了西悉尼大学的基本概况、专业设置、全球排名和科研情况。随后，游学团学员们参加了英语等级分班测试并游览校园。
来自广东教育集团的三名交换生带领游学团师生参观了西悉尼大学报告厅、图书馆和地标性建筑。大家聆听悠久校史故事，感受良好学习氛围，对学长学姐流利的口语心生佩服。
步入澳华艺术文化研究院，游学团师生观看了著名艺术家耿雪开设的专场个人泥塑展，在西悉尼大学华裔教师Esther Lee鼓励下，游学团学员纷纷拿起泥土，动手创作，感受艺术熏陶。中澳文化的友好交流体现了澳洲对中华文明的欣赏与认同，学校对于艺术创作的重视也让游学团学员们意识到创造力对个人全面发展的重要性。
进课堂，增长见识学识
西悉尼大学课堂上，让学生们印象最为深刻的是独特的授课模式。教师采取小组合作、编写演绎、游戏比赛等形式传授知识，充分发挥学生的自主能动性，提升学生的积极性和参与度，学生可以随时在课堂上提问。同时，学校图书馆电子藏书也是重要的课堂探索来源。
起初，部分游学团学员对自己的英语水平不够自信，在交流方面产生了胆怯和焦虑的心理。龙珍妮老师耐心地鼓励他们，并主动营造口语环境，帮助大家在高频英文互动中重新找到了自信。
计算机技术与软件工程学院陈金雄说：“我发现学习的过程远比结果更重要。游学让我坚定了学好英语的决心，我相信无论未来遇到什么困难，我都有信心运用所学，勇往直前，追逐梦想。“
8月15日的课堂格外不一样。这天，游学团学员纷纷走上讲台，为来自不同国家的师生带来了一场中国优秀传统文化活动展演，人文历史与自然风光的画笔，为平淡的课堂增添了一抹令人难忘的“中国红”。
观市景，体悟人文韵味
悉尼是一个开放热情的城市，多元文化在这里交汇。8月11日，游学团前往悉尼市中心进行了一次“城市环游”。市政厅、海德公园、悉尼歌剧院、海港大桥、圣母玛丽大教堂和新南威尔士州立图书馆等多处名胜古迹从不同角度展现了这座城市的人文风情。
悉尼市政厅建于1869年，是悉尼历史最为悠久的建筑之一，而圣母玛丽大教堂则是澳洲规模最大、最古老的宗教建筑。宁静宏伟的大厅和虔诚祈祷的教徒，让游学团学员们感受到浓厚的宗教氛围。
悉尼歌剧院和海港大桥是此次悉尼之行最为期待的景点。在游览过程中，游学团学员们深入了解其建造历程和历史背景，感受其散发的独特艺术魅力，并纷纷驻足拍照留念。
新南威尔士州立图书馆里，五彩斑斓的磨砂玻璃天窗透出柔和温暖的光，中世纪建筑风格的图书阅读室显得古香古色。步入图书馆，恰逢莎士比亚作品展，游学团成员倍觉惊喜，沉浸其中，一探究竟，细嗅书香，品味文化，陶冶心灵，不亦乐乎。
亲自然，领略生态之美
自然是上帝赋予人类最珍贵的礼物。8月11日，游学团师生踏上澳洲郊外，聆听了一曲“自然之歌”。
走进费瑟戴尔野生动物园，慵懒的考拉、可爱的袋熊、长相奇特的笑翠鸟、形似刺猬的针鼹鼠……澳洲特有野生动物逐一映入眼帘，游学团学员们忍俊不禁，纷纷上前拍照合影，抚摸喂食。
商学院学生周雨欣说：“不论是这里的动物还是市内的鸽子和海鸥，丝毫不惧怕人类，这让我感受到自己被大自然所接纳和治愈，我们应当善待动物，保护人与自然和谐共生的环境。”

劳拉小镇以其古老的历史背景和迷人的自然风光吸引了游学团师生的注意。大家跟随导游的脚步，聆听讲解接受历史知识洗礼，感受自然与人文的双重交响。
在蓝山公园，游学团学员们徒步山间，观赏著名景点“三姐妹山”。观景台上，景观异彩纷呈：连绵不断的山峦，壮观宏伟的瀑布，奇特的野生动植物……这一切让大家惊叹大自然的鬼斧神工，真切感受到保护生态环境的重要性。
会师友，展望美好未来
时光飞逝，为期12天的澳洲游学活动临近尾声。结业仪式上，游学团学员们分享了游学心得和收获。西悉尼大学教师Sheetal为游学团16名学员颁发结业证书。
西悉尼大学国际院长Jackson殷切寄语来自中国武汉的青春学子：“世界很大，学海无涯，你们的未来大有可期，希望在这十多天里，你们在西悉尼大学收获一份终身难忘的记忆。
龙珍妮老师向游学团全体学员讲道：“此次暑期赴澳大利亚游学活动，是学校资助育人的一次生动实践，也是贯彻‘五育并举’的重要举措。希望大家把这次海外访学过程中的所见所闻、所感所悟沉淀为成长养分，在未来的日子里逐梦飞翔。”
“这次令人难忘的南太平洋之旅，给我们带来砥砺奋进的人生启迪，更让我们在独立解决所遇难题中锤炼了意志品格，受到了全面、深度和立体的教育。展望前路，我们信心满怀！”8月19日11：20，游学团学员们满载收获，挥别悉尼，意气风发，登上飞向祖国的航班。
（审核 陶舒 编辑 娄修明）
