跨越3000公里 牵手同步课堂
武职网讯
（通讯员 赵德宝）
10月16日，武汉职业技术学院—新疆交通职业技术学院“慕课西行 同步课堂”启动仪式在线上举行。两校师生跨越3000公里，依托智慧树平台，打破空间壁垒，共享优质教育资源。武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）邓小飞、新疆交通职业技术学院人工智能工程学院副院长尉辉、相关课程教师和学生，以及智慧树公司代表参加启动仪式。
两校师生共同参加线上启动仪式
邓小飞、尉辉分别致辞，介绍了各自学校办学情况和专业特色，共同表达以本次活动为契机创新教研形态，强化协同共建，深化教育教学改革，实现合作共赢的愿望。
陈晓红讲授《计算机网络技术基础》课程
启动仪式结束后，武汉职业技术学院信息安全技术应用专业双师型教师、副教授陈晓红走进光谷东校区信息安全攻防演练中心，借助智慧树平台，为两校学生开讲“慕课西行 同步课堂”《计算机网络技术基础》内容。陈晓红主要讲授了计算机网络体系结构中的OSI七层参考模型和TCP/IP四层参考模型等内容。
据了解，早在半年前，两校就开展了信息安全技术应用专业的同步教研交流会，以期提高教学内容与两校实际和学习需求的契合度。后续双方课程负责人、教学团队对教学内容、学生学情等多方面进行了反复沟通，确保学生学有所获。
两校师生课间互动
空间阻隔不了鄂疆两地学子向学的热情，相距数千里的两校学生全程积极参与，课堂气氛热烈，授课效果良好。新疆交通职业技术学院专任教师胡龙基对授课内容和效果表示了肯定，“我也学习了陈晓红老师授课技巧和课堂互动设计，希望有机会能与武汉职业技术学院教师开展更深入的交流与学习。”
“慕课西行2.0”是教育部高教司为推动教育资源共享、支持中西部地区高等教育发展倡导的一项公益性教育行动，旨在通过共享课程，实现教育资源均衡，破解中西部高等教育优质教学资源短缺的难题。接下来，武汉职业技术学院将深入开展“慕课西行”系列同步课堂，持续推动优质教育资源共享，让更多优质课程打破时空界限，为推动西部教育高质量发展贡献智慧和力量。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
