践行党员初心  助力脱贫攻坚
武职网讯
（通讯员 刘伟 李颂梅）
为更好地发挥党员先锋模范作用，11月2日下午，招就处党支部赴江夏群力村实地走访，组织开展“践行党员初心 助力脱贫攻坚”主题党日活动。
深秋的群力村在阳光照耀下显得格外宁静、祥和。在学校驻村工作队队长张小乔带领下，招就处党支部全体党员先后走访了贫困户张家英、卢和平、王明英，并送上党员同志们捐助的物资表示慰问。
“家里经济来源有哪些？您老身体怎样？有几个孙子上学”…… 在张家英家，党支部书记彭朝晖聊起家常，并嘱咐张家英和家人好好照顾身体，有什么实际困难可以提出来大家一起想办法解决。“感谢党和政府的政策好，感谢乡里、村里的干部对我们的帮助。”张家英连声说道。

走访慰问结束后，招就处党支部全体党员认真听取了群力村村委张书记介绍目前的脱贫攻坚成就以及有待改进和加强的方面。在重温入党誓词后，全体党员专题学习《习近平谈治国理政》第三卷《着力解决“两不愁三保障”突出问题》，学习全国扶贫办主任座谈会精神和湖北省扶贫攻坚领导小组会议精神。

本次主题党日活动增强了支部党员的责任感和使命感。老党员吴义林说：“精准扶贫是一项责任，更是一种情怀。”年轻党员刘伟说：“听着乡亲们纯朴的话语，看到他们脸上露出幸福的笑容，心里有一种说不出的欣慰，更加坚定了决战决胜脱贫攻坚的信心。”

（审核：彭朝晖）









