躬行践履，让青春在社会实践中闪光
武职网讯
（通讯员

周柳

摄影

屈金丽

陈依菲

张想）
又到暑期支教时，欣逢乡村振兴期。
7月9日以来，武汉职业技术学院“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队再次来到湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地，开展为期17天的“走进乡村 点亮青春”主题社会实践活动。
这次暑期支教活动，距离张义波带领学生返乡支教已有
11个年头。经过前期专业考核、面试考察、谈心谈话等流程层层选拔，最终由12名来自张义波志愿服务队优秀志愿者代表组成2022年度“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队。在校团委老师指导下，实践团队开展关爱留守儿童义务支教活动，通过乡村走访调研、亲情陪伴关怀、红色足迹寻访等方式，为巩固脱贫攻坚成果、助力乡村振兴战略持续发力。
创新支教方式献真情
为切实有效推进
2022年暑期“关爱留守儿童支教”计划，张义波志愿服务团队12名志愿者经过认真备课研讨，为秭归县水田坝乡马营村留守儿童安排了国学、数学、英语、美工、音乐、生物、历史、地理、创新创业启蒙、专题调研体验、素质拓展训练、红色印记寻访等12门课程。
与往年不同的是，今年新增创新创业启蒙课程、实践调研体验课程，突破传统育人模式，组织开展情景化、自主化学习，让学生真正成为学习的主体。此外，志愿者在课余时间组织小朋友开展剥玉米、削土豆、打扫卫生、厨艺比拼，深化劳动素质教育，让学生体会到生活不易、父母不易，培养学生热爱劳动、善于劳动、尊重劳动的美好品质。
助力乡村振兴有真招
一路走来，
“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”团队成员通过走访当地政府、村委会，了解乡村振兴战略开展情况；同时开展入户调查和访谈，了解马营村村民对乡村振兴战略的关注度，领略马营村自2018年摘掉贫困村帽子以来发生的美丽蜕变。
采访中，有着
50年党龄的老党员向科昌找出自己多年来参加村支部工作所获的近三十项荣誉证书，细数山乡在基础设施建设、环境治理、特色产业发展等方面取得的成绩。他勉励暑期实践团队成员：“过去我们老一辈在党的事业中竭尽所能贡献力量，现在轮到青年一代的你们，党的事业、老百姓的福祉需要大家接续奋斗才能获得。”队员们从向科昌老人身上领悟到爱党情怀和奋斗精神，表示将系统整理、科学分析，完成马营村调研报告，为建设美丽马营村献智出谋。
研学红色文化动真格
实践团队依托马营红色文化资源优势，走进马营苏区革命纪念馆、革命烈士陵园，围绕马营苏区红色革命史开展主题教育活动，缅怀革命先烈，学习领悟马营红色革命精神，深度挖掘马营的红色文化底蕴，传承红色基因。团队成员还通过聆听报告、座谈交流，深入了解当地红色旅游产业建设情况和红色旅游资源对乡村振兴的强大助推力，真切感受当年贫困村的发展与蜕变。
暑期社会实践团队指导老师表示，下一步将深学马营村党建红色教育发展路径，着力探索富有特色的红色旅游线路，发掘蕴藏在乡村振兴背景中的红色文化力量，切实增强秭归水田坝旅游产业集群效应，为当地红色乡村发展贡献青春力量。
发挥榜样引领显真效
马营村是武汉职业技术学院优秀校友张义波的故乡。实践活动期间，团队多次邀请张义波同志开展榜样引领主题教育、走访慰问困难户、个人事迹分享等活动。团队成员们表示，要学习张义波
“学成不忘桑梓，回报家乡”的精神，为家乡贡献“光”和“热”。
值得一提的是，
2011年马营当地小学生郑红艳受到张义波志愿服务队（原“阳光家教社”）帮扶，2021年郑红艳成功考入武汉职业技术学院旅游管理专业。现如今，她作为张义波志愿服务队一员，满怀感恩回乡参与社会实践。郑红艳说：“家乡与武职结对，缘起于当年张义波学长的爱心奉献。张义波志愿服务队十一年来的坚守，激励我成长。我将尽己所能，把这份爱传递给马营村的未来一代，让‘奉献 友爱 互助 进步’
的
志愿精神在这里扎根。
”
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
