迎新年文艺汇演 教职工尽显风采

——武汉职院
教职工
2014
年元旦文艺汇演
隆重举行
武职网讯（宣传部 刘佳 摄影 万凯）绚烂的舞台、精彩的节目、活力的绽放，处处洋溢着热闹、喜庆的气氛。12月26日，由工会主办的“武职师生·欢度新春”武汉职业技术学院教职工2014年元旦文艺汇演在的德礼堂隆重举行。校党委书记张玲、校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长李望云等校领导出席了晚会。学校各职能部门负责人、学院党政领导、1000余名教职工代表一道观看了汇演。表演在教职工艺术团《欢庆锣鼓》的舞蹈中拉开帷幕。
校长李洪渠致辞
校长李洪渠在致辞中讲到，过去的2013年，是学校影响大提升、培养质量大提高、招收新生大丰收、开放办学大跨越、职工收入大增长的一年。学校在校学生达到23079人，规模、实力、影响力、贡献力均稳居湖北省前列，新荣获湖北省最佳文明单位、“全国职业院校就业竞争力示范校”、“就业湖北先进高校”等重大荣誉，成功举办40周年校庆，参加校友、来宾达800多人。展望未来，我们将信心百倍，捧着收获的果实，满怀奋进的豪情，将继续深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，把握经济发展大势和社会变革大局，深化产教融合、校企合作，提高人才培养质量，在促进学校内涵式发展方面实现大突破、作出大成绩，推动学校全面升级大发展。
缤纷节目 精彩无限
美丽的傣族姑娘用优美的舞姿与俊俏的傣族小伙用音乐诉说衷肠，机电学院的开场表演《竹林深处》一开始就引人注目。电信学院的舞蹈《阳光在路上》动作俏皮、配合默契赢得阵阵掌声。商学院则唱起了今年最火的综艺节目《爸爸去哪儿》的主题曲，萌娃和“奶爸”、“奶妈”们的精彩演出笑翻全场。
生物学院和建筑学院都选择怀旧歌曲合唱，《光阴的故事》、《执著》这些耳熟能详的歌曲把思绪拉回久远的年代；后勤师傅们表演的锣鼓《威风锣鼓》鼓点雄浑、震撼人心；纺服学院的《运动时尚秀》充分展示学院的专业特色。

汇演当天，恰逢毛泽东诞辰120周年纪念日，轻工学院的《红歌联唱》让我们重温革命年代的激情；计算机学院的舞蹈《大地飞歌》展现了苗族同胞们在改革开放后日子越来越好的欢欣鼓舞；外语学院带来多国歌曲联唱，其中还有日籍老师的“加盟”，让节目更添精彩。
机关一分工会刚柔并济的太极拳，机关二分工会动感十足的《大家一起喜羊羊》和旅游学院的创意舞蹈小品《青春风采》同样受到观众的热捧。
节目结束后，还特邀离退休教职工和雷灵棍社的同学们带来精彩的压轴表演，整场演出节目精彩，意犹未尽。
工会常务副主席王玲宣布汇演成绩，机关一分工会荣获一等奖；电信学院、后勤集团、计算机学院荣获二等奖；机关二分工会、商学院、生物学院、轻工学院、建筑学院荣获三等奖；外语学院、机电学院、纺服学院、旅游学院荣获优秀奖。








