迎考评 抓规范  促发展 我校迎接基层组织建设考评工作纪实

武职网讯[党办（组织部)]按照湖北省委《2010－2010年湖北省党的基层组织建设工作规划》精神以及在全省开展2010年基层组织建设工作考评的部署，省委高校工委、省直机关工委近期组织开展了基层组织建设考评工作。我校作为省教育厅直属单位，接受了机关党委的考评，基层组织建设工作规范性得到了显著提高。
校党委对2010年基层组织建设考评工作高度重视。去年12月，接到《湖北省党的基层组织建设工作考核评价办法（试行）》及2010年度考评细则的通知后，及时召开总支、直属党支部书记会进行动员，将考核评价办法和考评细则印发学习，明确考评目的意义、考评体系及考评内容。
3月4日，学校召开迎接2010年度湖北省党的基层组织建设考评工作部署会，党委书记梁远钢出席会议并作重要讲话。他强调，基层组织建设评估不仅仅是对我们2010年基层组织建设工作的一次检查，更要把它作为一项打基础管长远的工作。要紧紧围绕“五个基本、七个体系”建设的要求，以评估为契机，完善我校党建工作机制，建立一个清晰的工作评价体系和工作平台。会上，党委组织部传达了教育厅机关党委考评工作部署会精神和要求，并对迎评工作进行具体布置和安排。会后，各党总支、直属党支部按照学校对考评工作进程的要求，根据考核指标体系进行任务细分，查漏补缺，检查各项工作台帐并按照考评指标体系要求进行整理和规范。
3月14日上午，省教育厅机关党委熊传真书记率检查组一行来校检查。检查组通过查资料、看现场和走访的形式，查看了我校基层组织建设工作台帐资料，重点抽查了电信学院、纺服学院、外语学院、旅游学院四个党总支的基层组织建设工作资料，参观了党员活动室。熊书记对我校基层党组织的建设工作特色和亮点予以肯定，同时也提出了一些改进建议。
为了促进迎评工作，3月14日下午，校党委组织部组织召开了基层组织建设工作现场交流会，参观交流学习了电信学院、纺服学院的党员活动室以及基层组织建设工作台帐，反馈了省教育厅机关党委的检查指导意见，指出工作中存在的不足，要求各基层党组织查漏补缺，加强工作的规范性，通过基层组织建设考评，进一步抓好各项工作，提高党建工作的规范化、制度化和科学化水平。
此次基层组织建设考评是省委全面推进党的基层组织“五个基本”、“七个体系”建设，进一步夯实党的建设基础的重要举措，是对基层组织建设工作的一次检验，更是促进基层党建规范化和科学化的重要手段。按照考评办法要求，从今年起三年内每年将对基层组织建设工作进行一次考评。我校将以此为推动，进一步加强规范，促进基层党建上台阶，为学校人才培养质量评估，为学校的改革建设和发展做好组织保障。

