运动点亮青春  健康赢得未来   学校第二十届体育文化节圆满收官
武职网讯
（通讯员
杨敏
姚志明
成盼盼
大学生记者团
吴志豪）
6
月
3
日下午，激昂的音乐声与阵阵喝彩声从学校体育馆传来，体育美育工作部主任汪胜、学生工作处副处长陶舒，各二级学院领导以及教师代表、获奖学生代表济济一堂，观赏体育舞蹈、全民健身操舞比赛，见证第二十届体育文化节圆满收官。

当日下午2点，
来自
11
个二级学院的
7
支体育舞蹈队、
2
支健美操队、
1
支街舞队、
4
支花球队、
1
支民族操舞队和校健美操队闪亮登场，献上了热情的青春之舞，为观众们带来了一场视觉盛宴。
参赛选手们伴着节拍，全力完成每个动作，用自信的笑容释放自己、感染观众。电子信息工程学院表演的爵士舞蹈，动作力度控制得恰到好处；机电工程学院充满创意的结束造型，令人记忆深刻；旅游与航空学院
24
人的健美操颇有气势，充满青春活力；建筑学院一群可爱的姑娘宛如精灵，跟随音乐灵活变换各种队形；校健美操队带来的街舞《十面埋伏》，融合了
戏曲、太极、武术、街舞、反串等形式，
让人耳目一新
......
运动员们
热情洋溢，
舞姿绚烂，青春绽放，赢得了
现场师生的热烈掌声
。

经评选，各项比赛成绩揭晓。旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、电子信息工程学院、商学院、外语外贸学院、机电工程学院荣获体育舞蹈项目前六名；机电工程学院花球队，电子信息工程学院街舞队，建筑工程学院花球队，旅游与航空服务学院健美操队，旅游与航空服务学院民族操队，文化与传媒学院花球队分获全民健身操舞项目前六名。
本届体育文化节涵盖
足球、篮球、排球、羽毛球、网球、武术、乒乓球、象棋、毽球等
15
个项目，
163
支参赛团队，
1800
名学生运动员，数名教职工运动员参与比赛，
20
余名体育教师，
100
余名校学生会体育部及体育社团学生参与了全程
100
余场赛事的裁判员工作，举办相关裁判员培训及讲座
10
余次。
在历时两月有余的体育文化节期间，
各二级学院代表队同心协力，力争上游。最终，旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、商学院、生物工程学院分获第二十届体育文化节团体总分前六名，旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院获得
“最佳组织奖”。
体育美育工作部主任汪胜在闭幕式上致辞。他说：
“本次体育文化节无论在比赛时长、项目设置、赛事场次，还是在参与人数、活动氛围，均为近年校园体育活动之最。通过本次体育文化节，让师生进一步体会到体育文化的魅力，享受体育竞技的激情，感悟体育运动的力量，展现了我校师生奋发向上、拼搏进取的精神。”
学校体育文化节历经二十载，见证了武职师生的欢乐与成长、奋斗与追求，已成为全校师生共同的体育盛会，
“人人体育”观念深入人心，全民健身蔚然成风。近年来，学校更是把武术、太极、象棋、毽球等中华优秀传统体育项目作为重点推广，让中华优秀传统文化魅力在校园绽放“异彩”，让体育更富“文化”底蕴。
（审核：汪胜）

