运动点亮青春 第十六届体育文化节圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 张华琼 李姗 摄影 杨金礼 祁孝莉） 5月4日下午，由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育工作部承办，各学院学生会体育部、各体育单项协会协办的第十六届体育文化节体育舞蹈、全民健身操舞比赛暨闭幕仪式在体育馆隆重举行。副校长刁元斌、工会常务副主席闵祖国、体育工作部主任浦北娟以及各二级院系分党委书记、学生科长出任体育舞蹈、全民健身操舞评委并为获奖选手颁奖。
历时43天的第十六届体育文化节，伴随着体育舞蹈、全民健身操舞的决赛迎来了尾声。据悉，此次体育文化节设有全民健身操舞、广播体操等十五项体育赛事，参加各项赛事的学生达到了5000人次。体育舞蹈比赛中，参赛选手们在充满节奏感的华尔兹及伦巴背景音乐中翩翩起舞，充分展现了体育舞蹈的力与美。
在全民健身操比赛环节，各学院参赛选手为现场观众展现了风格各异的全民健身舞，节奏欢快明亮，步调协调一致，展现出了武职青年的青春活力和无限激情。我校女教工带来的舞蹈《雁南飞》，轻步曼舞像燕子伏巢，疾风高翔如鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风，给人以美好的艺术享受。
经过激烈的角逐，团体总分前六名分别是旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、商学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院，并荣获本届体育文化节最佳组织奖。计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院分获得征文比赛最佳组织奖。在第十六届体育文化节暨第二届“运动 光影”摄影大赛中，机电工程学院独领风骚，获得最佳组织奖。
副校长刁元斌表示，学校一直倡导“走出教室，走向操场，走向阳光”的健康生活方式，此次活动以五四青年节为契机，旨在深化我校优良的体育文化传统，提高武职青年的体育竞技水平，激发广大师生参与体育运动的热情，推进我校校园体育文化建设。

