运动拼搏显魅力  传承文化展新姿

新闻网讯
（
通讯员付勤、成盼盼）
5
月
23
日下午，武汉职业技术学院
第二十
三
届体育文化节闭幕式
在光谷校区体育馆举行，组委会宣布本届体育文化节团体优胜结果：
旅游与航空服务学院、人工智能学院（信创产业学院）、光电与信息工程学院、时尚与传媒学院、智能制造学院、建筑工程学院、商学院、生物工程学院获得团体前八名。旅游与航空服务学院、人工智能学院（信创产业学院）、商学院、建筑工程学院、时尚与传媒学院、光电与信息工程学院获得“
最佳组织奖
”。
本届体育文化艺术节由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，各二级学院、学生会体育部等部门协办。比赛
自
3
月
21
日至
5
月
2
3
日，历时
6
4
天，设有
拔河
、
百米定向
、
足球等竞技类、趣味类项目
20
个
。
万余名学生热情参与，多位教师运动员与学生同场竞技。
30
余名体育教师、
200
余名校学生会体育部及体育社团精英学子共同担纲近
350
余场赛事的裁判工作，期间还举办了
20
余次裁判员培训及讲座，保障比赛顺利进行。
第二十三届体育文化艺术节的压轴“
大戏
”是体育舞蹈团体舞比赛。各代表队通过优雅的舞姿、精准的舞步和丰富的情感表达，将体育舞蹈风格展现得淋漓尽致。无论是欢快的恰恰、优雅的伦巴，让观众们为之倾倒。
在摆手舞比赛中，各参赛队伍身着盛装，伴随着欢快的节奏，用优美的舞姿展现了摆手舞的独特魅力。选手们以精湛的技巧、默契的配合和丰富的情感表达，将土家族摆手舞的热情与活力展现得淋漓尽致。观众们在欣赏精彩表演的同时，也感受到了浓厚的民族文化氛围。
作为学校一年一度的盛大活动，
体育文化节
不仅是一场体育竞技的盛宴，更成为了以体育人、培养学生全面发展的重要阵地，让学生在运动中成长，在竞技中超越。
(审核：闫升 编辑：娄修明）
