这场鲜活的“思政大课”，满满都是感动

新闻网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 胡娟 摄影 苏杰凯）
9月19日下午
，学校组织全体思
政课专职教师、各教学机构教师代表、省级以上思政教师团队成员，
党委
组织部、
党委
宣传部、教师发展中心、教务处等部门代表、
辅导员代表和学生代表，
共同观看全国首部聚焦高校思政课教师的影片《我要当老师》。


影片
《我要当老师》
以高校青年思政课教师孙恒为主角，以独特的叙事方式，讲述了孙恒从“孙猴子”成长为“孙行者”，从一位调皮捣蛋的少年到站上思政课讲台，逐步实现“我要当老师”理想的故事。在中学政治课教师高怀德以及马克思主义学院冯院长、辅导员蒋丽等人的指导帮助下，孙恒在思政小课堂传授知识，以真情换真心、以执着换理解、陪伴学生成长，更在社会大课堂中无私奉献，引领启迪学生团结向上、青春筑梦，努力成长为党和国家事业的
建设者和接班人。
影片情节引人入胜，真实反映了新时代青年选择成为思政课教师的心路历程，探索了用广大师生喜闻乐见的方式阐释立德树人核心要义，拓宽“大思政课”建设路径，艺术再现了一批思政课教师为党育人、为国育才的初心使命和赤诚情怀
。
观影过程中
，
师生们的情绪随着剧情起伏而波动
，
或因电影中人物的机智对白而会意开怀
，
或因感人至深的片段而热泪盈眶。
正是因为遇见了好故事
，让大家
产生了强烈共鸣。观影师生纷纷走到银幕前，分享
内心的感受和思考。
马克思主义学院朱妮老师说：“这部电影让我热泪盈眶。印象最为深刻的是男主角孙恒的一句‘遇到一位好老师是人生的幸运，而成为一位好老师则是职业的幸福’。作为思政课教师，我将带着这份力量继续前行。”
“这部电影深深地触动了我。
作为一名高校教师，深感肩上的责任重大。
”
青年教师余鹏表示，
从事思想政治教育工作既是光荣的也是神圣的，
教师和学生是一个双向奔赴的过程
。
思政课
教师要坚守初心使命，不断提升自我，
用广阔的视野、深刻的洞见、深厚的学养和
教学实践服务学生成长。
思政课教师要紧随时代变化，创新方法，让思政课更
生动活泼，更
有滋有味。
思政教师团队代表尹紫微博士深有感触地说：“影片中两代老师的薪火相传令人感动，让我更深刻地体会到教师的责任与使命，我将以孙恒为榜样，走近学生，关爱学生，陪伴学生走好成长每一步，激励他们成为有理想、有担当的新时代青年，将立德树人根本任务落到实处。”

“影片中的
师生情深，看在眼里，
满满都是感动！这样的思政课和老师让人喜欢。”“看到孙恒在他的中学政治课老师高怀德影响下成长为一个优秀思政课教师，就想起了那些曾经照亮我们心灵和人生成长之路的老师们。未来，我希望能够成为像他们一样，带给别人光和温暖的人。”分享观影感受时， 两名学生代表如是说。

影片《我要当老师》
是全国学校思想政治理论课教师座谈会召开五周年的献礼影片，
为更多人深入了解思政课打开了一个新的视窗。
马克思主义学院党总支书记、院长张晓莲表示，将继续深化“大思政”育人工作格局，
推动思想政治教育贯穿人才培养全过程，
加强思政课教师队伍建设和思政课教学创新与改革，着力
打造学生喜爱、
终身受益的思政“金课”，
培育堪当民族复兴重任的时代新人，为中国式现代化的湖北实践提供坚实人才支撑，
为建设教育强国贡献力量。

审核：武静  编辑：陈峰
