送上新春祝福   寄以殷切希望  我校举行2009-2010年工会先进集体、优秀个人表彰

武职网讯（工 会）2011年1月14日下午，900多名教职工会齐聚学校体育馆内，参加学校举行的2009-2010年工会先进集体、优秀个人表彰暨2011年迎新年游艺会。党委书记梁远钢，副校长程时兴、刘小芹、党委副书记胡象斌出席了大会。会议由党委副书记胡象斌主持。
会上，梁远钢作了题为《科学发展 描绘壮美蓝图   继往开来 谱写崭新华章》的讲话。梁远钢说，2010年是学校发展不平凡的一年，也是学校事业发展承前启后、继往开来的关键一年。学校圆满完成国家示范性项目建设任务，顺利通过教育部、财政部的检查验收，成功跻身国家示范性高职院校行列。在校党委、行政的正确领导下，在全校师生员工共同努力下，全面完成了“十一五”规划的各项目标任务，学校整体办学水平明显提高，办学实力显著增强，学校全面实施质量工程，不断深化教育教学改革，人才培养质量进一步提高。

他在讲话中指出，学校在教学科研、学科建设、人才培养、岗位设置、社会服务等方面取得了令人振奋的新成绩，谱写了学校事业科学发展的新篇章。学校获得 “中国最具影响力品牌院校”、“湖北省语言文字规范化示范校”、“全国机械行业骨干职业院校”等一批高端的品牌荣誉。机械制造与自动化、数控技术、模具设计与制造等3个专业获得“全国机械行业技能人才培养特色专业”的称号，稳步推进岗位设置与聘用和人事分配制度改革，积极开展党代会常任制试点工作，强化了领导班子和干部能力建设，党组织和党员队伍建设、师生思想政治教育宣传思想文化等各方面工作，营造了和谐稳定的发展环境，为学校“十一五”发展划上了圆满的句号。
最后，他代表学校党委、行政对全体教职工送上新春祝福寄以殷切希望。他说：“展望未来，我们任重道远，2011年是中国共产党建党90周年，是“十二五”规划的开局年，也是学校新发展的关键年。在新的一年里，我们将进一步固筑示范性建设成果，抓好办学的资源优化整合，使办学水来再上新台阶。我们要进一步推进岗位设置和定岗改革，全面推进党建与思想政治教育工作，力争在办学内涵上有大幅提升，在办学外延上有新的拓展、迈出新的具有长远战略意义的步伐。让我们同心同德，携手共创辉煌的2011，为推动国家人才强国战略的实施，为我国高职教育事业的改革和发展做出新的更大的贡献！”
随后，副校长程时兴宣读了《关于表彰2009-2010年工会先进集体、优秀个人的决定》，在欢快的音乐声中，校领导先后为6个先进分工会、15个先进工会小组和35名优秀工会干部及76名工会积极分子颁发了奖杯、奖状、证书和奖金。

党委副书记胡象斌对迎新春表彰会作总结发言。他指出，学校的发展任重而道远，希望获得先进的单位和个人要保持荣誉，再接再厉，选对切入点，找准重心，充分发挥工会组织在构建和谐校园中的重要作用，切实维护教职工利益。
最后，全体教职员工开展了迎新年的“踩气球”、“夹乒乓球”、“钓鱼”、“心有灵犀”、“贴鼻子”、“转陀螺”等系列游艺活动，营造出了浓郁的迎新春氛围，使广大教职工感受到来自学校的关怀和温暖，他们都笑着说这真是“教工同乐 共谱和谐”。


