通城县来校洽谈校地合作
武职网讯
（通讯员 吴森森 周京  陈俞安）
12月7日上午，通城县委常委、组织部部长杨昌一行来校洽谈校地合作事宜，武汉职业技术学院党委副书记杨道远会见来宾并举行座谈。

杨道远向通城县委组织部部长杨昌一行表示欢迎，介绍了学校办学治校、人才培养、科技服务、社会培训等基本情况。他表示，学校积极贯彻党中央国务院关于职业教育产教融合的要求，高度重视建立政校行企深度合作关系，致力发挥学校技术技能和人才优势，助力地方教育和县域经济社会发展。
杨昌从“通达之城”“人文之城”“生态之城”“产业之城”和“活力之城”五个方面详细介绍了通城县历史人文、地理生态、产业发展和县域建设等基本情况。他表示，通城县正着力建设“中部地区绿色发展先行区”，急需大批高素质技术技能人才和高层次技术专家。希望通过此次交流加强校地合作，借助武汉职业技术学院的职业教育资源优势，帮助通城企业和职业教育发展，吸引武职毕业生到通城就业创业，实现互利共赢。
通城
县经济开发区党工委、人社局、职教中心等负责人，
学校
党委组织部、教务处、招生与就业指导处、科研与技术服务处、继续教育与培训处等部门有关负责人参加座谈。双方
围绕人才选派、招生就业、科技服务、专业帮扶、技能鉴定、承办大赛等具体合作事宜进行了深入交流。
杨昌一行还参观了智能光电技术应用专业群产教融合协同育人基地、都市丽人混合所有制学院“创研赛训”育人基地和院产创融合、专创融合、自主创业空间。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）


