道德讲堂：武汉大学钟年教授带你探寻幸福之道

道德讲堂现场师生合唱《让世界充满爱》
武职网讯（通讯员

宋霞）费尔巴哈说

“人的任何一种追求都是向幸福的膜拜。”道德作为人类文明火炬之传承的载体，其终级目的理应指向人得到幸福。3月30日下午，武汉大学哲学院心理学系主任钟年教授做客武汉职业技术学院道德讲堂，带领大家探寻“幸福之道”，领悟幸福真谛，做一个热爱生活、有理想、有信念、有道德的人。
“
我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待，我们共风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱
……”“
唱德
”
环节，外语外贸学院桂虹等四位同学一曲《让世界充满爱》拉开了本期道德讲堂的序幕，全体师生禁不住齐声和唱，温馨的氛围在整个会场弥漫开来。
师德标兵张万喜教授分享执教生涯中的幸福点滴
你是成功的，我就是幸福的
学校第三届十佳“师德标兵”张万喜教授讲述了自己从教近三十年难忘的幸福瞬间。
她饱含深情地回忆着年前与自己的第一届学生重聚时的场景，看到学生们个个都在自己的领域创出一片天，张老师感慨地说：“当时班上学生
52
人来自广东、
1
人来自广西。千里之外的父母把学生交给了我，第一次当班主任，我不能出错！成年后的学生们开玩笑说再抓大家出一次早操、再来一次宿舍突击检查吧！学生们一定觉得那时的严格管教现在想想也是甜的。看着小有成就的学生，我更加相信，严管厚爱终究是对的！严厉成就师生之间的互爱。做一个幸福的教师，热爱这份教育事业，守住心灵的宁静，有乐于奉献之精神。当我们把教书育人变成一种事业而非职业的时候，自然就会严厉对待学生，严格对待工作，即使疲惫，我们也会感觉到幸福如午后阳光般宁静怡人。
主讲嘉宾钟年教授诠释幸福之道
心“安”理得，用科学注解幸福
钟年教授的演讲从社会热点问题切入，引领师生“探寻幸福”。他从心理研究的角度分析了很多时候人们因“旁观者效应”和“责任分散”而没有及时相助有违道德；谈及人为什么会心安理得，钟教授提出，是因为

“理得”而心安，人们及时伸出援手帮助他人是“理得”，因而获得了内心的快乐和幸福感，古今中外都有助人为乐、乐于助人的美谈。钟教授说，营造一种和谐的氛围，除了改造自我，还应构筑环境。打破“旁观者效应”这一怪圈，需要我们不“袖手旁观”，在他人需要帮助的时候，尽己所能，拨打一次求救电话，伸出一双温暖的手，送上一句贴心的安慰，这都可以“心安理得”从而获得内心的宁静，体验到幸福。
钟教授还引经据典，用生动的案例肯定了道德的力量和榜样的力量。他讲述了
72
年前一段为后人津津乐道的
“
窑洞对
”
往事。
1945
年
7
月，抗战即将胜利，国民参政员、
68
岁的黄炎培应中共中央邀请赴延安考察。面对黄炎培提出的
“
周期率
”
担忧，毛主席肃然作答：我们已经找到了新路，我们能跳出这周期率
……
只有人人起来负责，才不会人亡政息。
现场师生与主讲嘉宾钟教授互动交流
钟教授说，“坐而论道，何如起而行之”，我们明晰了道德认识，应该以自身的行动传承道德精神，用行动去书写道德故事。
外语外贸学院党委书记周杏珍,党委宣传部副部长陈绍华为志愿服务队授旗
志愿服务队，传播幸福的种子
缔造和平的人是幸福的，温良谦逊的人是幸福的，心地纯洁的人是幸福的，扶危济困的人是幸福的......幸福蕴含在高尚的品德中，寄寓在奉献精神里。踏实度过每一天，关注身边细微的事物，也会让人体会平凡的幸福。
道德讲堂现场播放外院外贸学院学子志愿服务视频
外语外贸学院就活跃着一支以服务他人为幸福的队伍，他们用专业知识为农民工子女送去义务家教，他们为校园的整洁和谐贡献自己的力量，他们为需要鲜血的陌生人卷起了衣袖，他们给需要帮助的群体慷慨解囊。在本次道德讲堂
“
传德
”
环节，外语外贸学院党委将这种助人的力量集合起来，成立志愿服务队，以发挥更大的作用。外语外贸院党委书记周杏珍，党委宣传部副部长陈绍华为志愿服务队授旗，到场的全体志愿者在商英
15304
班陈昊同学带领下许下承诺：尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会，践行志愿精神，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱、共同前进的美好社会贡献力量。猎猎旗帜，如充满正能量的种子；铮铮誓词，定将道德之美广泛传播。
爱，是道德的最大秘密

“润德”环节，全体师生齐声诵读英国诗人雪莱的一段道德经典：
The great secret of morals is Love; or a going out of our own nature, and an identification of ourselves with the beautiful which exists in thought, action, or person, not our own.
（道德的最大秘密就是爱；或者说，就是逾越我们自己的本性，而溶于旁人的思想、行为或人格中存在的美。）
朗朗诵读声中，本期道德讲堂圆满落幕。
师生投递道德讲堂心灵寄语卡

