邓长青到艺术学院到宣讲十八届六中全会和全国高校思政工作会精神

武职网讯（通讯员 刘泠萱）
1
月
12
日下午，艺术设计学院组织开展教职工政治理论学习，校党委书记邓长青与艺术设计学院教师相约德艺楼
301
会议室，就“十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神”做主题宣讲报告。
邓长青介绍了十八届六中全会召开的背景和“全面从严治党”这一重大主题的核心内容，阐明了会议提出的“一个坚持，两个着力”的主要内容，以及一个“不做”、二个“不得”、六个“不准”、七个“不能”、八个“不允许”等具体内容，强调“党中央禁止做的事情不得做”。邓长青还讲述十八届六中全会的八大亮点，将会议精神传达到了学院全体教师心中。
邓长青宣讲了“全国高校思想政治工作会议精神”。她强调了思想政治工作在高校教学中的重要性，阐述了习总书记提出的高校思想政治工作新思路新要求，深入浅出地讲解了“四个服务”、“两个坚持”、“四个坚持不懈”、“五个要”等内容。
专题学习会后，艺术学院教师就学习内容进行了讨论。该院党委书记段林杰表示，全体教职员工要继续深入学习贯彻落实十八大六中全会精神和习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，紧跟党中央步伐，结合工作实际，不断探索有效的思想政治工作方法，切实提高党建和思想政治工作水平。


