邓长青同志到任武汉职业技术学院党委书记


会议现场
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）4月24日，学校召开干部教师大会，邓长青同志到任武汉职业技术学院党委书记。省教育厅副厅长徐雁冰、省委组织部干部四处处长马锐、省教育厅干部人事处处长梅亚平、省委组织部干部四处副处长向海峰，武汉职业技术学院原党委书记张玲、党委书记邓长青、校长李洪渠出席会议，全体校领导、中层干部、正高职称教师参加会议，会议由梅亚平主持。
省委组织部干部四处处长马锐宣读关于邓长青同志任职决定
马锐宣布了省委关于邓长青同志任职的决定并作重要讲话。
他说，这次学校党委书记的调整，是省委从学校领导班子建设实际和事业发展需要出发，经过充分酝酿、慎重研究做出的决定。近年来，武汉职院坚持质量立校、特色兴校、品牌强校的发展战略，建设成为国家示范性高职院校，全国职业教育先进单位，尤其是2011年以来，学校党政班子团结协作、务实进取，带领全校教职工加强校园建设、推动内涵发展、拓展办学空间、努力化解债务，学校综合实力迈上了新的台阶。这些成绩的取得，是省委省政府正确领导、关心支持的结果，是学校历届领导班子和师生员工努力的结果，其中也包含了张玲同志、李洪渠同志的智慧和汗水。
他说，张玲同志讲政治、勤作为、识大体、顾大局，为武汉职院内涵建设、民生改善、事业发展付出了艰辛的努力。她先后担任两所国家示范性高职院校党委书记，对我省高职教育发展作出重要贡献，因为年龄原因，省委同意张玲同志不再担任学校领导职务，继续在教学和科研上发挥重要作用。马锐代表省委组织部对张玲同志为我省高等职业教育事业及武汉职院建设发展稳定付出的努力、做出的贡献表示衷心的感谢。
他说，从事业发展出发考虑，省委同意，邓长青同志接任武汉职业技术学院党委书记
。邓长青同志懂高等教育规律，熟悉高校管理，党务经验丰富，思路清晰、视野开阔，组织领导驾驭全局的能力较强，务实干练，善于合作共事，省委认为邓长青同志任武汉职业技术学院党委书记是合适的，有利于进一步提高学校的办学水平，促进学校事业持续发展。
他说，在座的都是学校的骨干，大局观念和党性意识都很强，相信大家一定会站在讲政治的高度，把思想和行动统一到省委决定精神上来，坚定不移支持学校领导班子的工作，支持邓长青同志的工作。相信邓长青同志能尽快熟悉情况、转变角色，与学校领导班子成员一道，团结带领全校师生员工，不断解放思想、开拓进取、积极作为，用全新的业绩回报省委的信任和全校师生员工的期望。
张玲同志讲话
张玲表示拥护组织决定，服从组织安排。她说，在武汉职院工作的这几年，从跟大家相识、熟悉，到与许多同事交上了朋友，她觉得在这个大家庭里工作、生活，是非常愉快的，武职的教职工是能干事、干成事的优秀团队，她真诚的感谢大家。她希望，学校在高职院校里能做好排头兵，希望学校在新党委领导班子的领导下，按照学校事业发展规划要求，从品牌发展成名牌，希望武职的明天更加美好。
党委书记邓长青讲话
邓长青感谢组织的领导和信任，她表示，在新的岗位新的起点，有新的压力和挑战，武职办学特色鲜明，在业界有较大影响和良好办学声誉，近年来在张玲书记和李洪渠校长带领下，取得很大成绩，为今后事业的发展奠定了良好基础。在新的历史时期，高职教育的特色化、差异化发展是未来的方向，国家和省政府的支持为高职教育发展提供大好机遇，学校要把握机遇。她说，面对新的岗位、新的要求，会虚心学习、专心思考、用心感悟，积极融入新的集体。会做到把握大局、认真履职，注重团结、带好班子，严格自律、清正廉洁。
校长李洪渠讲话
李洪渠说，学校领导班子调整是学校的一件大事，武职人一直沐浴在各级领导的关怀爱护中。李洪渠非常感谢张玲书记对学校的殷殷情意，张玲书记对学校的改革发展竭尽全力，堪称楷模，虽然工作岗位有变化，但还会与武职人一起继续战斗。邓长青书记经验丰富、素质高、能力强，是高校管理工作的行家里手，从重点本科高校转战到高职院校，带来新思路、新思想、新视野。李洪渠表示拥护省委决定，欢迎邓长青书记来武职工作。目前，学校迎来新一轮发展机遇，能不能在创建一流名牌高校的路上走得更快更好，靠各级领导支持，靠全校师生努力奋斗。他表示会一如既往加强学习，守纪律讲规矩，与师生一起砥砺前行，齐心协力把学校建设好。
教育厅副厅长徐雁冰讲话
徐雁冰说，党委书记的调整是武汉职院的一件大事，是教育厅直属高校班子建设中的一件大事，教育厅党组、学校班子及全校教职工都要把思想统一到省委重要决策上来。张玲同志是武职的老舵手，是职业教育发展的一面旗帜，做了许多基础性、开创性、示范性的工作，赢得了教育系统、职业教育系统、武职师生的高度肯定。希望岗位调整后继续关心学校发展，贡献智慧。邓长青同志熟悉党务、业务工作，责任心强，能力强，希望尽快完成角色转换，尽快熟悉工作，为武职的事业发展做出新的贡献。高工委、教育厅一向很重视武职的各项工作，今后也会一如既往的支持学校发展，他代表高校工委、教育厅党组提出四点要求：一是希望学校进一步提高办学质量，在规模上逐渐刹车，在质量上稳步提升；二是做出特色，如果在规模上、质量上都是排头兵，那在特色上也要成为排头兵，学科、专业要有特色，有特色才能生存，才能发展；三是增强活力，职业教育发展遇到瓶颈，各个学校都在发展，要努力与其他学校之间拉开差距，要在全国争先；四是加强党建，在管党治党、办学治校方面，要做得更好。他希望，武职不仅是湖北排头兵，更要在全国在世界成为知名品牌。

