邓长青书记走进课堂 与艺术学子面对面



武职网讯（通讯员 刘泠萱）10月12日下午，学校党委书记邓长青走进德馨楼501教室，以《制定小目标，成就大格局》为题，为艺术设计学院2016级新生带来了一堂内容丰富而又引人入胜的思想教育课。
邓书记一走进教室，就亲切地询问新生们来到武职这一个月时间，最满意的是什么，最不满意的是什么，了解同学们进校以来的生活和学习情况。邓书记的关怀如春风般和煦，让略显拘谨的同学们渐渐敞开心扉，畅谈自己的感想和大学规划。
“要学会独立生活，学会独立学习，学会处理人际关系。”这是邓书记在课堂开篇送给2016级新生的三句话。她告诉同学们进入大学，步入成年，首先要学会独立，学会在集体生活中和他人和谐相处。
邓书记言语生动，幽默诙谐。她结合自己大学时期的学习与生活，向同学们传授在校学习和自我管理的经验，告诉大家要学会管理时间，抓好课堂的每一分每一秒，“善于利用课余的小块时间”，日积月累地学习，在学好专业知识的同时丰富课余生活，加强综合素质的锻炼。
邓书记说，学校为每个同学提供的学习机会和成长平台是一样的，然而，一段时间之后，同学们的人生成长却呈现出不同景象，产生了差距，个中奥妙，值得深思。“比如，昨天，刘玉堂先生在谈石斋的讲座，我看到很多同学听得很认真，不过也有个别同学在低头玩手机。差距就是从这些日积月累中慢慢产生的。同样的时间和机会，他人学习到了知识，你却荒废了时光，久而久之，你就和他人拉开了差距。”
“选择一个正确的方向，早定一个小目标，在大学生涯里非常重要。” 邓书记教导同学们：“正确的方向能引领你朝着目标不断前进。若是方向错误，则会让你与理想、目标越来越远。这些不断达成的小目标，最终会让你实现大理想”。
邓书记希望同学们要“成就人生大格局”。她说，作为当代大学生，应当看淡名利得失，培育家国情怀，要见贤思齐，待人豁达大度，要克服嫉妒心，学会分享；应当在共同目标下求合作，相互合作中求合力，相互信任中求发展，做事洒脱、大气；应当要摈弃胆小心理，培养冒险精神，勇于创新，敢于担当，胸怀大志，脚踏实地，从点滴做起。
课堂上，邓书记用真实鲜活的案例、丰富的人生经历和娓娓道来的话语，吸引着全场学子的注意力，为新生们指明了人生的前行方向。
“没想到学校领导这么亲切”，数字传媒艺术专业一名同学说到，“邓书记和我们上课，就像妈妈和我们谈心一样。”
“邓书记的话为我点燃了一盏明灯。进入大学后本来有些迷茫，现在感觉未来的路清晰地展现在眼前，知道该做什么，怎么提升自己。”环境艺术设计专业的同学如是说。
精彩的讲授结束时，教室里响起热烈的掌声。邓书记走出教室，同学们意犹未尽，坐在教室不忍离场。

