邓长青参加中华职业教育社成立100周年庆祝大会并领奖

武汉职业技术学院党委书记邓长青（二排右三）参加中华职教社百年社庆盛会
邓长青（左四）代表武汉职业技术学院领奖
武职网讯（党委宣传部

陈绍华 职教院 彭振宇）
5
月
5
日
，中华职业教育社成立
100
周年庆祝大会在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。会议表彰了全国第五届黄炎培职业教育奖先进集体和先进个人，武汉职业技术学院荣获第五届黄炎培职业教育奖“优秀学校奖”。武汉职业技术学院党委书记邓长青受邀参加中华职教社百年社庆盛典并领奖。

邓长青（左一）参观2017年全国职业教育博览会暨中华职教社百年历史图片展
庆祝大会期间，中华职业教育社在中国国际展览馆组织了
2017
年全国职业教育博览会暨中华职教社百年历史图片展，近百所高、中职学校及相关企业参展。我校应邀以创新创业教育、工匠精神培养、现代学徒制试点探索、五全育人体系建设、社会贡献力发布等为案例，展示了近年来学校内涵建设和人才培养的成绩。
武汉职业技术学院应邀参加2017年全国职业教育博览会展出
湖北
省委统战部副部长、省职教社副主任冯艳飞（右三）等参观我校展板
据悉，以黄炎培先生命名的职业教育奖评选表彰活动创始于
2007
年，现在黄炎培职业教育奖已成为通过国务院专项审核、职业教育界广泛认可、具有很高荣誉感的知名奖项。第五届黄炎培职业教育奖是经过逐级推荐审核、评审委员会评审、网上公示等环节评选出来的。全国共评选出了黄炎培职业教育奖“优秀学校奖”
30
个，我校为湖北省唯一获奖高职院校。



