郭沙受聘湖北省旅游局“湖北旅游发展决策咨询专家”

武职网讯（通讯员 刘丽莉）3月14日，湖北省旅游局在汉召开旅游转型升级专家座谈会，会上，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙被聘为“湖北旅游发展决策咨询专家”，他也是湖北省高职旅游教育界唯一一名受聘专家。
“湖北旅游发展决策咨询专家委员会”共聘任省内外专家30名，采取聘任制，一次聘期为2年。首期聘任的30位专家，人员组成丰富、涵盖领域广泛，除大部分为本地专家外，也有外地专家，如国务院发展中心研究员、北京达沃斯巅峰旅游规划设计院首席顾问刘锋；既有旅游领域专家，也有“跨界”专家，如著名的荆楚文化专家、湖北省社会科学院副院长刘玉堂；既有院校派的科研人员，也有“实战派”的企业负责人，如宜昌三峡环坝旅游集团总裁濮建新等。
湖北省旅游局局长钱远坤指出，聘请湖北旅游发展决策咨询专家，是为了搭建一个平台，使这个专家团队成为全省旅游学术研究的“风向标”，旅游人才培养的“引路人”，旅游转型升级的“智囊团”，旅游产业发展的“聚光灯”。他指出，在当前形势下，旅游专家和广大旅游管理者要积极思考和研究旅游转型发展的一些核心问题，希望各位专家通过这个平台，深入研究这些问题，找准旅游发展的定位和方向，充分发挥旅游在“建成支点、走在前列”中的“旗手”和“骑兵”作用，为湖北社会经济发展贡献力量。
“湖北旅游发展决策咨询专家委员会”的成立，将充分发挥湖北的科教优势和旅游专家的“智库”作用，搭建专家“百家争鸣”的平台，发挥专家“百鸟朝凤”的智慧，积极建设旅游思想市场，推动湖北旅游业转型发展。

