都市丽人培训基地、产品研发中心在武职挂牌成立
武职网讯
（通讯员

高菁 熊赛）
10
月
29
日，武汉职业技术学院都市丽人服装学院
2021
年工作会议暨都市丽人培训基地、产品研发中心挂牌仪式在凌曦楼举行。武汉职业技术学院副校长郭沙，都市丽人
(
中国
)
控股有限公司供应链事业群副总裁肖伟
出席并为培训基地和产品研发中心揭牌。
“都市丽人培训基地”在武职挂牌成立
郭沙（左）、肖伟（右）代表校企双方为“都市丽人产品研发中心”挂牌


都市丽人文化培训高级经理王贝，纺织与服装工程学院院长戴冬秀、副院长孔莉，质量管理
与教学督导处
处长温振华，以及都市丽人服装学院有关人员
参加活动。
仪式由
纺织与服装工程学院
分党委书记陈衡主持。
武汉职业技术学院副校长郭沙在挂牌仪式上致辞
郭沙
代表学校
在挂牌仪式上致辞
，
对都市丽人公司在武汉职业技术学院成立企业员工培训基地和产品研发中心
致以
祝贺。
他表示，
学校与都市丽人公司的合作高度契合当前国家政策形势，希望
校企双方
进一步解放思想，大胆尝试，发挥“探头”精神，以都市丽人服装学院为抓手，以企业生产形式指导教学，探索形成产业学院完备的机制，实现
校企交融
、互惠互利，
携手促进
职业教育高质量发展。

都市丽人供应链事业群副总裁肖伟讲话
都市丽人供应链事业群副总裁肖伟高
度肯定了
都市丽人服装学院在人才培养上
做作的工作
、取得的成绩和社会影响力。
他表示，多年来，武汉职业技术学院都市丽人服装学院
为企业持续培养输送了一批批高技能优秀人才，希望
校企进一步
加大合作力度，
整合优质资源
，希望
学校
在人才培养、员工培训、以及研发和产品设计
等方面发挥优势
，为企业人才培养培训、产品升级和企业整体发展提供更多技术服务与支持。

都市丽人服装学院执行院长戴冬秀作
工作
汇报
戴冬秀
以都市丽人服装学院执行院长身份
汇报了
2021
年校企合作成果、下一步工作构想
和愿景
规划。
她讲到
，都市丽人服装学院校企双主体育人成效显著，成果培育深度拓展。今年
9
月，纺织与服装工程学院学生设计团队获得都市丽人“正青春”中国大学生内衣创意设计大赛银奖、武汉职业技术学院获得最佳组织奖。
谈及
2022
年工作构想，戴冬秀提出
：一是继续携手企业完善产业学院工作机制；二是申报教育混合所有制产业合作案例；三是培育基于产业学院背景的“产创研赛”四位一体人才培养模式；四是由培训基地承担起企业员工培训；五是组建研发团队，建好产品研发中心，参与都市丽人产品设计开发。
展望未来，戴冬秀表示，
“十四五”时期，力争在构建产业学院、培训与技术服务上重点突破，形成全国领先的职业教育高质量成果。
国家技能大师温振华介绍家居设计服研发方案
会上，校企双方就产品开发、企业员工培训、校企资源整合等方面进行了深入交流。国家技能大师温振华
围绕
国家推进职业教育高质量发展的新政策，校企合作共赢以及家居服产品开发项目方案等方面作了交流发言。学校首个教师科研实验室生物质纤维与抗菌材料科研实验室负责人马小强
作交流发言，详细汇报了
贴身面料的植物染及抗菌开发研究
等情况
。
肖伟对
武职教师
的开发设计能力给予了高度评价，认为教师研发团队的研发设计思路对都市丽人产品改进和升级具有重要价值。
他表示，将力促
企业产品研发部门与教师研发团队
对接
，签订横向技术服务项目，实现校企资源共享，技术互利转化。
交流发言结束后，郭沙、肖伟代表校企双方为都市丽人武职培训基地和产品研发中心挂牌，仪式圆满礼成，都市丽人服装学院由此开启人才培养新征程。

（审核：陈衡  编辑：娄修明）

