都市丽人服装学院校企合作再深化
武职网讯
（通讯员
陈荣荣）
3
月
7
日下午，武汉职业技术学院都市丽人服装学院理事会工作会议在凌曦楼
A3008
召开。都市丽人服装学院理事会联席理事长郑耀南先生、李洪渠教授，以及都市丽人服装学院企业方理事
4
人、校方理事
4
人出席会议。
会议现场
党委书记、校长李洪渠对
都市丽人中国控股有限公司董事长、
都市丽人服装学院理事会联席理事长
郑耀南一行的
到来表示欢迎，介绍了当前职业教育的发展背景及我校的办学优势。李洪渠表示，学校正致力于
“双高”建
设，
校企
双方应响应《国家职业教育改革实施方案》的要求，集合优质资源，以对学校、企业、学生
“三有利”的原则，在学历培养、社会培训、技术服务三方面深入开展合作，协同共赢。
都市丽人服装学院执行院长温振华报告了都市丽人服装学院的办学效果和取得的成绩，简述了学院存在的问题，汇报了下一步工作的重点。他表示，都市丽人服装学院运行机制日益完善，企业参与教学的效能充分发挥，学生在都市丽人高质量就业，在全国获得多项荣誉，产生了积极的影响。都市丽人服装学院下一阶段的工作重点将落在进一步拓展专业办学领域、建设及落实大学生
10
万年薪合伙人创业计划、充分发挥都市丽人服装学院的服务功能，为企业、行业及社会做更大的贡献。
郑耀南董事长介绍了
都市丽人中国控股有限公司
公司的发展势头及下一步的方向，对都市丽人服装学院取得的成绩予以充分肯定，希望双方深度整合资源、扩大合作专业和领域，公司将在机制和资金方面加大支持力度，最大限度提高职业教育运行质量和办学效益。
参观
都市丽人服装学院
大学生创业计划样板店
理事会
部分成员合影
随后，理事会成员参观了都市丽人大学生创业计划样板店，郑耀南董事长现场对店铺的建设提出了更高的要求。
本次理事会的召开恰逢学校创建“双高校”的关键阶段，会议决议明确了都市丽人服装学院下一步的发展策略、推动了工作进程，也为进一步深化产教融合，培养创新型、高技术人才提供了保障。
