鄂湘赣三省校企会约武汉：建立深度校企合作 推进产业文化育人

鄂湘赣地区
38
所职业院校齐聚武汉职院探讨如何做好校企合作
武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 高俊雅 熊文 胡文涛）10月12日，来自湖北、湖南、江西三省的三十八家高等职业教育院校校级领导齐聚江城武汉，共同参加由教育部职成司、湖北省教育厅指导，中国职业技术教育学会校企合作工作委员会、远东教育家联盟联合主办，武汉职业技术学院承办的“2012年鄂湘赣区域职业教育校企合作学术研讨会”。 湖北省教育厅副厅长张金元、教育部职教研究中心研究所副所长余祖光、中国职业技术教育学会副会长兼校企合作工作委员会主任龙德毅、教育部职成司原副司长刘占山、武汉职业技术学院校长马必学、远东教育家联盟高教业务部总监洪赛华等领导出席了此次研讨会。
与会代表与出席领导
马必学致辞
马必学作为东道主对来我校参加研讨会的教育部、湖北省教育厅的领导及来自鄂湘赣地区的专家和代表表示热烈欢迎，预祝这次研讨会圆满召开。
张金元讲话
张金元在讲话中表示，中三角经济水平的发展、职业教育的发展以及校企合作的建立是现在教育的一个趋势，随着高等教育的快速发展，职业教育竞争力的不断提高，内涵与质量就显得格外重要。并提出各高职院校要明确职业教育体系，并从制度上对高等教育体系进行规范，面对职业教育改革的困难，要采取相应的措施，不可空讲，要踏踏实实的去落实和执行，让职业教育能够持续健康的发展。
余祖光做主题报告
余祖光在会议上做了题为“校企合作推进产业文化育人”的专家报告。他认为，校企合作的关键不在于利益而在于文化。校企合作不仅要搭设校企间知识技能的桥梁，更要搭建校企间文化融合的桥梁。我国工业化成就举世瞩目，而相应的产业文化建设却滞后，近年来出现的许多重大质量、安全、责任事故，以及一些青年职工缺乏职业理想和行业文化自信，创新精神和创业能力不足等现象都是产业文化缺失的表现。现代产业文化的实质是现代生产方式和工作方式，它的核心是尊重一切劳动，尊重一切劳动者的现代工作价值观。实现产业文化育人的路径是教育与产业、学校与企业对话合作；补上基础教育产业文化的缺失课；专业课程渗透产业文化；实习实训融入产业文化；借鉴具有产业文化特色的企业管理经验；建设有产业文化特色的校园文化。
龙德毅做重要讲话
龙德毅在会上就中国职业教育的现状作了初步的分析。他简要的介绍了中国职业教育校企合作学术研讨会的概况，校企合作是如何从之前的工学交替、产教结合的模式转型而成的。另外他还讲到了高职的办学机制，现代化教育不同于出传统教育，只有顶住压力才能办好职业教育。鉴于当今地方领导和企业领导都关注职业教育的现状，高职院校应该从战略性的方向看待职业教育，职业教育应与经济、文化相适应。
刘占山讲话
刘占山在会上作了重要讲话，他针对现在高职校企合作的模式，提出了一些探讨和建议。他指出，高职的教研模式要从整体水平上提高，要从不同的角度、层面贯彻落实高职教育校企合作教育模式；教育的发展，不能走向教育结构的单一化，职业教育离不开行业与企业，要建立实质性的校企合作办学方针，培养出适应企业需要、岗位需要的新型人才；通过中国职业教育与国外教育的差距对比，职业教育之路还值得更深入的探讨，他们的一些教育制度值得我们借鉴。在会上，刘司长反复提醒高职教育校企合作应“不断总结、不断提升、不断创新”使职业教育更上一个台阶。
洪赛华讲话
远东教育家联盟高教业务部总监洪赛华在会议上也讲到了企业与学校的合作关系，提出学校要与企业加强相互交流，争取将高等职业教育走向大国际化；落实袁贵仁部长的批示，深化我们的高职教育质量；活用校企合作中所学到的东西，使高等职业教育更上一个台阶。
武汉职业技术学院、湖南株洲职业技术学院、江西外语外贸职业技术学院、襄阳职业技术学院代表鄂湘赣三省高职院校作了校企合作方面的案例分享。
武汉职业技术学院副校长刘小芹进行案例分享。她以东湖高新技能开发区——国家高新自主示范区，为切入点进行了一个全面的汇报，她表示现在示范区内大部分的企业以生产高新技术产品为主，需要的是大批的青年技术人才，学校将针对这一基本点来培养人才。对于如何去实践校企合作，她表示学校要建立与示范区政府的联系，得到政府的支持，促进校企的合作；要明确目标和学校的定位，把学校的专业与示范区的产业、企业的岗位和高新技术对接；在学校与企业之间搭建桥梁，积极开展校企合作的育人模式。企业与学校共同建立了相关产业的实训基地，在制度有保障、机制的正常运行下，企业和学校两个独立的主体相互依赖、相互进步、共同强大起来。
湖南株洲职业技术学院的代表陈忠林进行案例分享，他表示校企合作离不开五个驱动：政府驱动、行业驱动、企业驱动、市场驱动和学校驱动，最重要的是企业和学校的驱动。学校专业的设置、课程体系的规范、师资队伍的成立、实训基地的建立、教学资源的共享、培养过程的共管和校企文化的共融是校企合作的必备条件。江西外语外贸职业技术学院的代表孔化表示他们学校最有特色的是国际商务专业，对于商务人才的培养模式在不断改变。学校与企业共同建设实训基地，深入了解企业的人才需求，让学生学习和企业实习交替进行。襄阳职业技术学院的代表李祥雷认为校企合作的建设最关键的是搭建学校与企业的桥梁和对实训基地的建设。
鄂湘赣高职院校和企业代表一行参观武汉职业技术学院工业中心
鄂湘赣高职院校和企业代表一行参观纺织服装展示厅
鄂湘赣高职院校和企业一行参观武汉职业技术学院汽车实训基地
会后，与会代表一行参观了武汉职业技术学院校企合作实践基地，东风汽车公司。

