鄂豫赣三省高职院校齐聚武职 共习“质量报告” 开展深度宣传

武职网讯（宣传部 万涵宇）9月23日，鄂豫赣三省高职院校“年度质量报告核心成果深度宣传”学习培训会在武汉职院召开。会上，各高职院校代表深入学习落实了教育部部长袁贵仁、副部长鲁昕在质量报告上的的批示精神，武汉职业技术学院党委书记张玲传达了全国高职高专校长联席会“年度质量报告深度宣传工作会议”精神，全国高职高专校长联席会副主任、秘书长陈解放深度解读了《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》，并就“高等职业教育服务青年成长发展暨第五届国家示范性高职院校建设成果展示会”工作做了动员部署，鄂豫赣三省共20所参会高职院校代表就如何落实“年度质量报告深度宣传工作”进行了交流讨论，湖北省教育厅职成处副处长余弢代表湖北省高工委、教育厅出席了会议。
与会代表合影留念
陈解放深度解读质量报告
余弢代表湖北省高工委、教育厅致辞
张玲传达全国高职高专校长联席会会议精神
马必学代表学校致辞
陈解放从高职教育的定位入手，在深入分析当前高职教育发展形势的基础上，结合教育部在2011年发出的《教育部关于充分发挥行业指导作用推进职业教育改革发展的意见》等文件，对《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》进行了深度解读。他指出，高等职业教育作为高等教育发展中的一个类型，肩负着培养面向生产、建设、服务和管理第一线需要的高技能人才的使命，是与生产一线联系最紧密的单位。高职院校要紧紧把握育人这个根本，培养的学生不仅技能要高，品质也要高；要实现学生毕业就能上岗；要融入社会，为老百姓提供终身学习的服务；要面向地方产业；要为学生服务。目前，行业是我国现代职业教育体系的重要力量，作为高职院校，要培养质量行业评价制度，建立自己的行业指导制度，完善工作机制。要做到专业对接产业，课程对接职业标准，教学过程对接生产过程，学历证书对接职业资格证书，职业教育对接终身教育。陈解放还指出，职教体系是一个综合工程，要加强高等职业教育的内涵建设、提高人才培养质量，还面临着办学理念、管理能力、师资队伍这三大挑战。面对社会的发展，行业的需求和自身的转型，高职院校不仅要对本系统负责，更要对社会负责。
在热烈的交流讨论后，与会高校对质量报告到底应该怎样写、怎样深度宣传提出了建议和看法。代表们一致认为，质量报告是写给政府看、写给社会看，作为全面而广义的“质量”，不仅包括生源质量、培养质量、就业质量，还包括对质量的科学评价，尤其是第三方——毕业生、家长、用人单位的评价。要形成从宏观到微观的质量报告体系，分成国家、省级、学校、专业等不同层面；要在质量报告中找到新闻眼，把质量报告与新闻、宣传联系起来，引起媒体的关注，最终让社会广泛的对高等职业教育关注起来，让政府对高等职业教育重视起来。代表们还表示，经过解读更加清晰的理解和认识了质量报告，进一步增强了继续做好工作的信心。
据悉，继本次培训会后，还将由武汉职业技术学院、河南职业技术学院、江西九江职业技术学院分别牵头，组织本省高职院校的巡回培训；三省各高职院校结合人才培养评估数据平台建设和院校人才培养质量报告的要求，组织全校性的内训工作；再由武汉职业技术学院、河南职业技术学院、江西九江职业技术学院分别牵头，组织本省高职院校开展高职院校质量报告成果案例收集与初审工作，并借助各省的新闻媒体进行多渠道的宣传；最后由武汉职业技术学院牵头，组织三省对质量报告成果案例进行评审并报全国学校联会。切实保证全面学习、深度宣传、贯彻落实的效果。

