鄢烈洲在教师节座谈会上强调 坚持正确的世界观与方法论推动职业教育事业发展
新闻网讯
（
党委宣传部 蒋媛媛 摄影 陈峰
）
9月6日，武汉职业技术学院召开庆祝第40个教师节座谈会。党委书记、校长鄢烈洲
出席会议并讲话。副校长
刁元斌主持会议，副校长杨旭东及相关职能部门负责人，博士教师代表、大赛教师代表、青年教师代表和老教师代表
参加会议。
会议传达了学习党的二十届三中全会精神，传达学习了
《中共中央、国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》
。
与会教师代表围绕“大力弘扬教育家精神，加快建设教育强国”主题，立足岗位工作实际，回顾自身成长心路历程，结合教育经验与成绩，分享对教师职业的深入思考，从理想信念、师德师风、教学方法、科学研究、社会辐射等方面作交流发言，介绍各自多年来教学探索的具体做法，对学校一直以来的关心和支持表示感谢，并就师资队伍建设、教育教学管理等方面为学校献计献策。大家表示，将深学细悟教育家精神
，
自觉践行使命担当
，继
续深耕教坛，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
鄢烈洲代表学校党委、行政向
全校教职工致以
节日的祝贺和慰问，对
广大教师和教育工作者
的辛勤付出，对
一线教师
在学校发展、人才培养、技术服务、社会培训等方面作出的重要贡献
表示感谢，
对过去一年学校教育教学工作取得的显著成绩给予充分肯定。

鄢烈洲表示，教师代表们的语言淳朴，所讲述的各自教育实践与成长感悟令人感动。教师是学校办学之本，学校将结合职业教育事业发展要求，
进一步加强教师队伍建设，
为培养“三会三能”教师创造良好环境，为教师提供政策支持和资源调集，帮助教师实现职业发展
。
鄢烈洲强调，培养什么人属于世界观范畴，产教融合、科教融汇和“
三教
”改革则是方法论，学校教师要始终坚持正确的世界观，创新方式方法，为职业教育事业高质量发展作贡献。
鄢烈洲
对全校教师和教育工作者提出新的要求。
一是要做高作正，争当立德树人的典范。教师的根本任务是立德树人，要牢记“为党育人，为国育才”的初心使命，以自身修为来解答学生困惑，以自身知行来影响学生，引导学生实现多元发展，回答好“为谁培养人”的问题。二是要做实做深，争当产教融合的能手。职业教育是一种教育类型，产教融合是职业教育发展的必由之路。学校发展得益于产教融合，在勇于开拓之后，还要努力推进。学校将出台新的政策深入推进产教融合，教师要深入企业行业，积极落实相关要求。三是要做强做特，争当科教融汇的标兵。职业院校的成绩与发展要通过社会认可，学校在服务国家重大战略方面还应有更大作为。博士教师要首当其冲，把育人与科研有机结合起来，力图在科学研究上有所突破。四是做细做足，争当
“
三教
”
改革的榜样。教师要结合自身成长与发展，积极投身产教融合、科教融汇和
“
三教
”
改革实践，努力实现教材、教法等适应高端产业与产业高端的发展，把现代产业的新工艺、新标准融入教材、教法、课堂和实训中，努力培养更多适应新时代要求的高素质技术技能人才。

审核：喻长春  图文编辑：娄修明
