鄢烈洲走进课堂  与旅游学院学生同听新学期第一堂课
新闻网讯
（通讯员 颜欣 摄影 陈峰）
启航新学期，逐梦正当时。
9月2日
，
新学期
开学
第一天，旅游与航空服务学院学生
精神饱满地重返课堂，开启求知求技新征程。
当日上午8:15，党
委书记、校长鄢烈洲走进
逸云楼323
教室，与
酒店管理与数字化运营专业
23
303
班
学生一道，听新学期
《酒店数字化营销》课程第一堂课。
“为什么选择华住项目？”“店长应该具备那些职业能力？”“你了解华住集团吗？”“想知道华住集团如何管理全球店面吗？”授课伊始，主讲教师王英哲抛出四个问题，导入教学，引起学生思考。随后，她用鲜活的优秀学生案例、生动的企业视频、饱满的教学设计及亲切和蔼的教学语言，详细讲述校企合作课程设计的目的、课程学习内容、课业完成形式、考核办法及参考资料等内容。学生们聚精会神，认真听讲，积极参与课堂互动，教学氛围良好。
听课过程中，鄢烈洲
不时做着笔记，
记录授课内容、听课感受和教学建议，
留心观察课堂氛围和学生听课情况。
课后，鄢烈洲针对教学场所、
课程安排、
教学方法等方面与现场师生进行了交流。他鼓励授课教师深化教学研究，创新教学方法，加强课堂互动，打造受学生欢迎的“金课”。
旅游与航空服务学院党委书记胡晓、院长蒋永业，以及该院纪检员、辅导员、办公室相关人员参加新学期第一堂课听课和巡查活动。

审核：蒋永业 图文编辑：娄修明
