鄢烈洲带队检查寒假校园安全工作
武职网讯
（通讯员马瑞阳）
1月31日上午，党委书记、校长鄢烈洲，副校长李仁平，学校相关职能部门负责同志一道巡视检查寒假校园安全工作。
校领导带队巡查图书馆改扩建项目施工现场
在图书馆改扩建项目施工现场，鄢烈洲、李仁平一行听取了校园建设处、承建方关于项目建设进度及寒假施工安排的汇报，带队巡查了施工现场。鄢烈洲强调，要加强与承建单位的沟通联系，务必严守工程安全高压线、保障工程质量生命线，及时排除各类安全隐患，在确保工程安全与质量的前提下加快施工进度。

在保卫处，校领导询问了寒假期间相关岗位值班值守安排，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产和防灾减灾救灾的重要指示批示精神，
特别是近期对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作、云南昭通市镇雄县发生山体滑坡、江西新余市渝水区一临街店铺火灾事故等作出的重要批示精神，保卫处牵头组织全校各单位认真落实
1
月
26
日全国、全省安全生产电视电话会议等部署要求，坚决扛起维护教育安全重大政治责任，强化对师生的安全教育和指导，确保安全稳定。
校领导带队到东二食堂检查食堂经营及食品安全工作
在东二食堂，校领导巡视检查了值班食堂情况，重点检查了食品安全情况，并与就餐学生亲切交谈，详细询问留校备战技能大赛及生活起居状况。鄢烈洲强调，要做好师生寒假期间的生活服务保障工作，贯彻落实好国家食品安全法规政策和上级关于食品安全工作的要求，进一步筑牢食品安全防线，切实保障师生饮食安全和身体健康。
（审核：杨爱霞 编辑：娄修明）
