鄢烈洲带队赴中建三局三公司走访调研
武职网讯
（通讯员申宇淇）
1月30日，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲带队赴中建三局三公司进行调研，与公司党委书记、董事长王延波，三公司副总经理杨鹏举、周佑祥，设计总院常务副院长肖百朝等高管洽谈进一步深化校企合作相关事宜。
王延波介绍了
中建三局三公司
近年来改革发展、业务布局、智能建造和人才培养等方面情况。他表示，武汉职业技术学院具有鲜明的办学特色和教育优势，双方合作前景广阔，希望在校园建设、人才交流、科技创新等领域开展更深层次合作，公司将充分发挥文教类项目建设优势，全力提供优质服务，为学校重点项目建设贡献更大力量。
鄢烈洲对
中建三局
三公司近年来改革发展取得的成就表示祝贺。他表示，
中建三局
三公司因红色基因而生，综合实力雄厚，是建筑行业高质量发展的典范。校企双方合作基础良好，希望能建立更紧密的校企合作关系，在人才交流、成果转化、资源共享等方面深化合作交流，共创事业发展新局面。
武汉职业技术学院副校长李仁平，学校办公室、合作发展处、建筑工程学院、麻城校区管委会有关负责人，中建三局
市场部、中南分公司主要负责人等参加调研座谈
。
（审核：陈衡 编辑：娄修明）
