鄢烈洲带队赴多家企业开展现代产业学院共建调研活动
新闻网讯
（通讯员计四勇）
4月24至25日，党委书记、校长鄢烈洲带领党委组织部（统战部）、教务处、质量管理处，双创协同教育中心、武汉武职资产经营有限公司等职能部门负责人，光电与信息工程学院、智能制造学院、人工智能学院（信创产业学院）、生物工程学院等教学单位有关负责人，分赴奇安信集团湖北分公司、武汉镭立信息科技有限公司、金豆医疗数据科技有限公司开展现代产业学院共建调研活动。
鄢烈洲一行深入调研了解企业基本情况和发展规划，认真听取企业在专业人才培养、技术合作、人才培训、人力资源输送等各层次的需求和合作目标，以及企业参与共建现代产业学院的意愿和建议。
在奇安信集团湖北分公司调研
奇安信集团是一家专注于为政企机构提供企业级产品、技术和服务的新一代网络安全领军企业，集团副总裁魏雨露表示，希望与武汉职业技术学院积极推进产教融合、产创融合，在人才需求、社会服务、科研创新等方面深化合作。希望通过与武职资产公司共同出资成立合资公司的模式，凝聚双方优势，挖掘职教潜力，与学校共建“网络安全产业学院”，开展人才梯队建设，打造“双元育人”品牌，造就产业需要的复合型创新拔尖人才。
在武汉镭立信息科技有限公司调研
武汉镭立信息科技有限公司副总经理田春阳表示，公司一直致力于智能制造工业软件的研发、交付和服务，期待与学校共建产业学院，积极推进数字化转型及智能化改造。镭立科技拟以工业软件系统化平台为载体，以理论+平台项目实践的方式，构建以具备独立项目交付能力为目标的学习体系，培养满足行业企业需求的跨专业复合型人才。
在金豆医疗数据科技有限公司调研
金豆医疗数据科技有限公司董事长火力龙表示，秉承“数字科技改善人民生活”的使命，公司目前服务120余个省、地市级区域近2000家二级以上医院与120万医务工作者。公司希望以市场化运营方式与学校共建产业学院，打破专业壁垒，培养复合型、创新型人才，满足人才链与产业链的匹配关联，不断深化产教融合校企合作、提升产业核心竞争力，形成学生、学校、企业三方共赢的良好局面。
鄢烈洲对产业学院共建双方前期的准备工作给予充分肯定。他表示，此次开展现代产业学院共建调研，企业思路与学校思路相契合，希望双方以“真合作、真教学、真实践、真发展”为合作原则，共建、共享、共管产业学院。他强调，现代产业学院要坚持育人为本，以提高人才培养能力为核心，推动学校人才培养供给侧与产业需求侧紧密对接；要强化“产学研用”体系化设计，增强服务产业发展的支撑作用。
鄢烈洲提出，产业学院建设初期，共建双方可通过由易到难的方式逐步开展产业学院建设试点。建设双方应明确体制机制、建设需求和运营模式，形成工作专班，通过不断沟通，创造合作共赢新模式，升级校企合作版本，让现代产业学院建设早日落地见效。
据了解，双创协同教育中心、武职资产经营有限公司还将联系产业头部企业，发挥校企双方优势，深入开展产教融合，通过多元化的办学模式，创办校企“双主体”混合制现代产业学院，实现教育改革和产业发展统筹融合。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）
