鄢烈洲一行赴珍岛集团洽谈推进产教融合校企合作
新闻网讯
（通讯员计四勇）
7月30日下午，学校党委书记、校长鄢烈洲一行7人赴珍岛集团武汉总部走访调研，与珍岛集团院校事业部总经理李罡、中部大区总经理张彬、湖北省区总监谢倩倩共商推进产教融合校企合作。
鄢烈洲一行在李罡陪同下参观
珍岛集团
数字化
展厅，
了解
珍岛
集团发展历程、企业文化及科技创新领域取得的成果。
在座谈交流会上，李罡介绍了珍岛集团产教融合项目。他表示，珍岛集团产教融合理念是“从产业服务实践中来到教育服务实践中去”，向高校输送珍岛集团服务的理念、技术和资源形成解决方案，搭建端到端的人才链路，助力院校培育数字人才，服务企业数字化转型，构建产业融合共同体，希望积极推进校企合作，夯实技术底座，强化平台赋能，携手打造产教融合、科教融汇的新典范。
鄢烈洲介绍了学校教育教学、科研技术、招生就业、社会服务等情况，阐述了学校近年来创新推进产教融合、校企合作、人才培养模式的做法、特色和取得的成绩。鄢烈洲表示，希望与珍岛集团携手发挥地理优势、资源优势和平台基础，寻找一条快速融合、具有实效的工作制度，做深做实产教融合科教融汇，共谋发展实现共赢。
校企双方代表还围绕产业发展、人才培养、创新创业、平台建设、服务县域经济发展等内容进行了广泛深入的交流。
参加调研活动的还有学校合作发展处处长张磊、教务处处长温振华、双创协同教育中心主任王凯文、人工智能学院（信创产业学院）副院长万彪、时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲、智能商务学院教授张明勇。

审核：王凯文  图文编辑：娄修明
