鄢烈洲到保卫处调研指导学校安全工作
新闻网讯
（通讯员郑薇）
7月11日下午，党委书记、校长鄢烈洲到学校保卫处走访，召开座谈会，实地查看建筑工地和学生宿舍，调研指导校园安全工作。 保卫处领导班子成员、相关科室负责人参加调研座谈。
学校保卫处处长汪胜汇报了上半年学校安全保卫工作完成情况、校园安全文化建设、保卫干部队伍建设等情况，提出下一步工作思路。保卫处副处长项洪文介绍了学校“三网”建设、校园监控系统建设和智慧消防系统建设情况。
鄢烈洲充分肯定了保卫处工作有计划，任务成清单，责任到人员，应急有方案，工作讲奉献，落实有成效，对长期扎根一线服务基层的保卫处工作人员、安保人员表示感谢和慰问。
鄢烈洲指出，安全工作既是学校发展的基石，更是底线安全。在目前所处的特殊时期和学校“申本”关键阶段，要凝心聚力，为学校重大工作向前推进保驾护航。保卫处要牵头做好师生安全宣传教育，不断提升师生安全意识，保障学校平安、稳定、有序发展。
鄢烈洲对学校下一阶段安全工作提出要求。一是要提高政治站位，落细落实安全工作。要按照学校工作部署和上级工作要求，保持“时时刻刻放心不下”的责任感，不断增强师生安全意识，确保校园安全。二是要树立“全校一盘棋”的“大安全”观，建设“大安全”队伍。在目前专职保卫干部人手不足的情况下，要加强校内联动，充分依赖广大师生的力量把安全工作落实到位。三是要强化统筹协调。要利用校内现有资源，早做规划、逐段建设、逐步更新，不断改进和完善校园“技防”。
座谈会后，鄢烈洲实地察看了保卫处周边的建筑工地和学生宿舍楼。他强调，要做到“安全无假期，责任不松懈”。暑期校内人员复杂，学校生产安全、人员进出安全、校园财产安全等各方面都面临挑战，
希望保卫处全体同志
时刻绷紧安全这根弦，
继续发扬能吃苦、能战斗的精神，一如既往做好学校安全保卫工作。

审核：汪胜  编辑：娄修明
