鄢烈洲为第十二期“青马班”学员作专题辅导报告
武职网讯
（通讯员 梅捷 摄影 孙昌伟）
11月30日，党委副书记、校长鄢烈洲走进凌峰楼C11报告厅，为第十二期“青马班”学员作《习近平总书记的七年知青岁月》专题辅导报告，讲述习近平总书记七年知青生活的成长经历、七年知青生活对习近平总书记的影响，阐明习近平总书记知青生活给青年学生带来的启示。
整场专题辅导报告内容丰富、深入浅出，既有理论概括也有实践论证，为全体“青马班”学员深入学习、深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想理清了思路，传授了方法。
鄢烈洲寄语“青马班”学员：要树立矢志不渝的理想信念、厚植爱国为民的家国情怀、培养求真务实的良好作风、锻造勤奋好学的进取精神、砥砺艰苦奋斗的优秀品质，努力成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
两个小时的专题辅导报告结束后，第十二期“青马班”学员开展了热烈讨论，分享学习体会。
学员罗璐说：“习近平总书记在梁家河的七年知青岁月和成长经历，具有强大的感染力和感召力，激励着我们青年大学生把激昂青春梦融入伟大的中国梦。”
“习近平总书记做事有决心、有毅力，轻易不说出口，只要说出口的话，只要认定了的事，他就坚持到底。”学员孔祥喆说，“习近平总书记在梁家河办铁业社、代销店、缝纫社、磨坊……无论遇到什么困难，都能想办法克服，只要群众需要、对集体有利，都会带领大家坚决地干，这就是一种担当。”
学员黄鑫说：“这是一场干货满满的报告，让我感悟良多。我深刻理解到，习近平总书记是在浓郁革命氛围中成长起来的，在苦难历史和曲折经历中成长起来的，在长期革命实践中成长起来的，在重大国际斗争中成长起来的，在人民群众中成长起来的，在新的伟大斗争中确立起来的我们党和国家的领导人, 不愧为新时代中国特色社会主义事业的掌舵者、人民的领路人。”
第十二期“青马班”学员们表示，聆听内涵丰富的专题报告深受启迪，从习近平总书记七年知青生活和成长经历中汲取了更多成长养分和砥砺奋斗的勇气。作为新时代大学生，要坚定信仰，志存高远；要深入了解中国国情和社会现状，积极投身社会实践，淬炼精神品格；要准确把握时代脉搏和发展方向，笃学奋进，增强本领，努力成长为有爱国之心、报国之情、强国之志的优秀人才，为中国式现代化建设、为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
