金秋送爽果飘香   校地携手合作忙

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰）
金秋送爽果飘香，校地携手合作忙。8月28日上午，武汉职业技术学院与麻城市人民政府深化校地合作签约仪式在武职众创空间举行。
黄冈市人民政府副市长潘国林，麻城市委书记汪国兵，市委副书记、市长裴永波，市委副书记、政法委书记冯向，市人大常委会党组书记、主任段虎，市政协党组书记、主席徐平权，市领导彭伍亚、罗俊、程伟、潘琪、王连山、黄国元、张星、葛娅参加活动。武汉职业技术学院党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，校领导胡象斌、杨道远、何让波、刁元斌、李仁平出席签约仪式。鄢烈洲主持签约仪式。
李洪渠指出，武汉职业技术学院与麻城市人民政府深化校地合作签约，是继签署校地合作框架协议、成立武汉职业技术学院麻城培训学院以来，双方合作取得的又一重大阶段性成果，是优质高等职业教育与麻城高质量发展的双向奔赴。李洪渠表示，学校将积极构建良好的运行机制，建立健全高效的合作机制，脚踏实地推进合作项目。学校将发挥品牌优势、专业优势、资源优势，紧密对接麻城装备制造、电力能源等核心产业发展需求，为麻城产业发展提供人才和技术支撑，相信双方的强强联合一定能实现区域经济社会发展和教育质量提升“双赢”，形成武汉都市圈受益、麻城受益、学校受益、师生受益、百姓受益的良好局面。
汪国兵指出，武汉职业技术学院是全国高职教育著名品牌，打造了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。麻城有重教兴教的传统、振兴职教的根基、乘势启航的梦想。双方的合作是高职名校与教育名城的双向奔赴、职教赋能与品牌添翼的创新实践，有利于推进教育惠民、教育兴城。麻城市将借武职“教育之能”“创新之力”，为实施强县工程、推进乡村振兴提供强有力的科技、人才和智力支持。麻城市将全力推进校地合作项目落地落实，与武职共同打造职业技术教育助力革命老区振兴发展的典范之作。

潘国林指出，武汉职业技术学院与麻城市政府合作，是黄冈教育高质量发展过程中具有里程碑意义的大事。希望麻城市秉持互惠互利、共同发展的原则，把合作项目作为重中之重的工作来抓，全力做好服务保障工作。希望武职发挥品牌、专业、资源优势，把更多的科技资源、人才带到黄冈，把更多的前沿技术、创新成果运用在黄冈。希望校地双方高度协同，为全省加快建设全国构建新发展格局先行区作出更大贡献。
在校地双方领导共同见证下，武汉职业技术学院副校长刁元斌与麻城市副市长张星
代表
校地双方现场签署深化校地合作协议。


麻城市教育局、自然资源规划局、财政局、职教集团、城发集团、鼓楼街道等相关单位主要负责人和武汉职业技术学院党政群团及直属单位负责人参加了当日的活动并对后期校地合作具体事项进行了协商推进。

（审核 喻长春  编辑 娄修明）
