锚定“双目标”  聚力“十四五”   共谱高质量发展新篇章
大会现场
武职网讯
（党委宣传部
陈峰 摄影 大学生记者团）
3月25日至26日，武汉职业技术学院第五届教职工暨工会会员代表大会第一次会议在逸云楼113报告厅举行。全体校领导出席会议，8个代表团的正式代表及列席代表共计146人与会。

校长鄢烈洲作学校工作报告，副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告，财务处处长曹晓斌作学校财务工作报告
，
提案工作组组长杨爱霞作提案工作报告
，
工会经费审查委员会主任倪维作工会经费审查报告
，
学校办公室副主任陈绍华作《武汉职业技术学院章程》修订说明
，学
校办公室副主任虞沧作《武汉职业技术学院目标管理办法》修订说明
，
人力资源处处长周久军作《武汉职业技术学院绩效工资分配办法（试行）（
2022 年版）》修订说明，
大会还
选举产生了第五届工会委员会
委员
及教职工代表大会各专门委员会委员
。
校长鄢烈洲作学校工作报告
鄢烈洲作了题为《锚定“双目标” 聚力“十四五” 共谱高质量发展新篇章》的学校工作报告，报告从党的建设、人才培养、服务贡献、综合实力、品牌影响、内部治理等六个方面，回顾五年来学校重点工作取得的成绩。鄢烈洲指出，五年来，
全体武职人团结一心、沐风栉雨、知难奋进、向难求成，创造了无愧于时代的辉煌。成绩的取得是党中央国务院、省委省政府大力发展职业教育、释放强大政策红利的结果，是全体师生、广大校友和社会各界贡献智慧、克难奋进、鼎力相助的结果。
关于2022年重点工作任务，鄢烈洲从提升“武职高度”、跑出“武职速度”、积淀“武职厚度”、拓展“武职广度”、强化“武职力度”、传导“武职温度”等六个方面作了详细阐述。他指出，从政策层面看，职业教育已进入大有可为的“黄金时代”。续写武职辉煌，既是我们雄心所在，更是我们使命所在、责任所在。我们坚信，只要我们永不懈怠，埋头苦干、勇毅前行，就一定能把握机遇、乘势而上，抢占先机，打开新局。2022年定会开局漂亮，全年精彩。


副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告
财务处处长曹晓斌作学校财务工作报
提案工作组组长杨爱霞作提案工作报告

工会经费审查委员会主任倪维作工
会经费审查报告
学校办公室副主任陈绍华作《武汉职业技术学院章程》修订说明

学校办公室副主任虞沧作《武汉职业技术学院目标管理办法》修订说明
人力资源处处长周久军作《武汉职业技术学院绩效工资分配办法（试行）（2022 年版）》修订说明
刁元斌作了题为《
凝聚正能量
助力新作为
奏响高质量发展主旋律
》的工会工作报告。报告从加强思想引领、促进依法治校、发挥工会职能、着力师德建设、丰富文体活动等六个方面，回顾了第四届工会委员会的工作成绩，提出
2022年
要
立足
“党政所急、职工所需、工会所能”的工作定位，
围绕
强化政治引领、凝聚思想共识，落实民主管理、服务学校大局，维护职工权益、营造和谐校园，丰富文化生活、提升服务能力，强化立德树人、推进师德建设，聚焦中心工作、创建活动品牌
等
六个方面，发挥好桥梁和纽带作用，坚定信心、奋发有为，以更加开阔的视野、更加扎实的作风、更加有力的措施、更加昂扬的斗志，履职尽责、凝心聚力，为实现学校高质量发展贡献力量。
各代表团审议讨论现场
主席团会议现场
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、提案工作报告和工会经费审查报告，讨论《武汉职业技术学院章程（修订）》《武汉职业技术学院目标管理办法》《武汉职业技术学院绩效工资分配办法（试行）（
2022 年版）》，审议工会委员会委员、各专门委员会委员候选人人选。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，认为各项报告立意高远、务实重行，目标明确、重点突出，具有很强的针对性和指导性，体现了学校党委对学校事业发展的深刻把握和高瞻远瞩，凝聚了人心，鼓舞了士气。大家认为，推动目标考核、绩效工资改革势在必行，学校回应了教职工的呼声，
大家
干劲十足，相信在学校党委的坚强领导下，学校必将取得更大的成绩。
26日中午召开的主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，
并
根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见。在第二次全体会议上，选举产生了第五届工会委员会委员及教职工代表大会各专门委员会委员。鄢烈洲对学校工作报告作修改说明，刁元斌对工会工作报告作修改说明，曹晓斌对学校财务工作报告作修改说明，全体代表对大会决议进行了表决。
党委书记李洪渠致大会闭幕词
李洪渠致大会闭幕词。他表示，本次会议既是传承接力棒、奋进新征程的大会，更是高举旗帜、求实务实的大会，是民主团结、风清气正的大会，是凝心聚力、开拓新局的大会。全体与会代表以高度的政治责任感和坚定的历史使命感，认真履行职责，积极贡献智慧，确保大会成功，取得丰硕成果。
李洪渠指出，
2022年是党的二十大召开之年，是职业教育“提高质量、提升形象”的关键年，也是学校巡视整改、申本升级的攻坚年，发展任务之艰巨前所未有、困难挑战之复杂前所未有，惟有众志成城、迎难而上，团结拼搏、大干一场，把几代武职人的追求变为现实，这是我们共同的使命，也是每个武职人肩上的责任。希望全体师生认清形势、坚定信心，聚焦聚力、开拓进取，同心同德、同向同行，以只争朝夕的心态、勇往无前的状态、奋力奔跑的姿态，全身心投入到学校建设发展中来，乘风破浪，扶摇直上，以无愧于时代、无愧于历史的业绩迎接党的二十大胜利召开。
合影留念


