长江天山一线牵 鄂博携手为“疆”来
武职网讯
（通讯员 吴森森）
自对口援疆工作启动以来，武汉职业技术学院积极响应上级重大部署，对口支援博尔塔拉职业技术学院（原博州中等职业技术学校）已有17年。2022年，武汉职业技术学院博州分院已挂牌10周年，博尔塔拉蒙古自治州党委及博尔塔拉职业技术学院党委领导纷纷率团访问我校，交流对口支援成效，谋划下一步对口支援工作。

7月3日上午，博尔塔拉蒙古自治州党委常委、组织部部长、教育工委书记李荣年率领博州教育考察团莅临我校考察交流。校长鄢烈洲、校办、组织部等部门负责人参与交流。李荣年代表州党委向武汉职业技术学院长期以来对博州职业教育的大力支持表示感谢，他表示，从2005年开始，武汉职业技术学院不断选派最优秀的干部、教师，投入最优质的教学资源，有效促进博州职业教育7校合并、国家级与自治区级示范性中职学校建设、升格高职学院、推进“扩容提质”战略走实走深等重大标志性事件。
会议现场
李荣年一行参观了电子信息工程学院、纺织与服装工程学院，对武汉职业技术学院深化教育教学改革，全面对接岗位一线工作任务、实景实境教学模式给予了高度肯定，并希望能加强对博州的指导与引领。

7月7日上午，博尔塔拉职业技术学院党委书记周学伟，副校长王清峰及武汉职业技术学院选派援疆副校长蒋永业等一行来我校考察交流。学校党委书记李洪渠，党委副书记胡象斌出席，学校办公室、党委组织部、教务处、学生工作处、财务处、后勤保障处，商学院、马克思主义学院等单位负责人以及援疆干部教师代表杨忠旭、陈其国、吴树堂等参与交流。
赠送纪念册
李洪渠对周学伟一行表示热烈欢迎，并简要介绍了学校“双高”建设情况，分享了职业教育的“十个坚持”。李洪渠表示，职教援疆17年以来，武汉职业技术学院坚决落实中央重大部署，坚定“创思主谋、示范引领”的援疆工作基调，坚持选优配强，选派最优秀的援疆干部教师扎根边疆、建功边疆。李洪渠强调，武汉职业技术学院将深入贯彻落实第三次中央新疆工作座谈会精神，提高政治站位，切实履行政治责任，用心用情用力做好对口援疆工作。李洪渠希望两校以此次考察交流为契机，进一步加强沟通，深化交流合作，促进优势互补，共同发展进步。李洪渠还对博尔塔拉职业技术学院对我校援疆干部教师的关心关怀表示感谢。

周学伟对学校的大力支持和无私援助表示感谢，对学校援派干部蒋永业、徐圣的工作给予了充分肯定、高度评价。他还介绍了博州职院“一校三区”建设发展情况，希望在对口支持合作协议的基础上，进一步深化合作，推进两校高频次、大纵深交流和互动，并表示将持续为援疆干部人才创造良好的工作、生活环境，为他们干事创业提供保障。

会上，双方有关职能部门负责同志围绕专业建设、产教融合、教学管理、学生管理等工作，进行了深入的交流和探讨。

会后，周学伟一行参观了旅游与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地、模拟客舱等实践实训基地，观摩了空中乘务专业师生备赛情况。周学伟代表博尔塔拉职业技术学院向援疆干部教师代表杨忠旭、陈其国、吴树堂赠送援疆画册和光盘。、

据悉，新疆博州职教考察团2019年、2021年、2022年多次来访考察，鄂博双方建立了常态化联席会议机制，积极推进“校帮院”精准对口帮扶，谱写新时代职教援疆工作新篇章。
（审核：胡类明）
