长江工程职业技术学院副校长卢俊一行来校调研
武职网讯
（通讯员 袁昌宁）
6月20日，长江工程职业技术学院党委委员、副校长卢俊率党委学生工作部部长杨艳、副部长彭志斌、副部长张欣等一行八人来访交流。学校副校长刁元斌、学生工作处副处长（主持工作）陶舒，学生工作处副处长夏挺，心理健康教育中心主任王兰波等接待了来访客人，并在凌曦楼三号会议室进行了交流座谈。两校学工、心理健康教育中心、团委及创新创业学院相关人员及教师代表参加座谈交流。
刁元斌代表学校对长江工程职业技术学院一行来访交流表示欢迎，简要介绍两校源远流长的缘分。陶舒以把好“五关”全面推进辅导员队伍专业化职业化建设介绍了我校辅导员队伍建设以及我校“一站式”社区建设发展情况。王兰波、任超、计四勇分别介绍了学校
心理健康教育工作、
共青团工作和创新创业
工作基本情况。
卢俊表示，感谢武汉职业技术学院同行的热情接待，希望以此次考察交流为契机，进一步深入开展交流合作，携手实现协同发展，共同进步。
座谈会上，双方围绕社团管理、心理健康、双创教育等相关工作中面临和存在的一些突出难点、共性问题进行了研究和探讨。双方表示有互鉴有启迪
，加深了兄弟学校学工队伍之间的情感
，
促进了两校对学生工作经验的交流
共享
，为进一步扎实做好各项工作促进两校合作共赢
打下良好基础
。
座谈会后，卢俊一行前往“一站式”学生社区（笃学社区）、双创协同教育中心参观考察。


（审核 陶舒 编辑 娄修明）
