长江科创联合体代表赴麻城开展工作调研活动
武职网讯
（通讯员 计四勇）
9月7至8日，长江科创联合体成员单位武汉职业技术学院、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司、湖北长江科创服务集团有限公司代表一行赴麻城市调研走访企业，并与相关行政主管部门、企业负责人开展座谈。
麻城市副市长王开伟，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、双创协同教育中心主任王凯文，武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长、总经理郑峻，湖北长江科创服务集团有限公司副总经理徐慧强、创新孵化部部长邓昊屾、创新孵化部副部长饶玲玲参加活动。
长江科创联合体代表在湖北荟煌科技股份有限公司调研
长江科创联合体代表在麻城市产业技术研究院调研
长江科创联合体代表一行分别走访调研湖北一特新材料有限公司、昊鸿电气科技（湖北）有限公司、中交二航武汉港湾新材料有限公司、湖北荟煌科技股份有限公司和麻城市产业技术研究院等单位，了解企业生产经营、人才招引、科研创新以及发展过程中面临的困难与瓶颈等情况。
开展调研座谈活动
座谈会上，麻城市科经局负责同志从组织保障、产业升级、人才引进、成果转化等方面介绍了麻城市科技成果转化促进产业转型升级工作情况。
王凯文介绍了武汉职业技术学院办学情况和长江科创联合体开展本次活动的目的和意义。他表示，长江科创联合体是以“人才、资本、市场”三位一体合作模式，为以麻城市为代表的湖北县域经济发展、地方产业规划和城市建设项目提供人才、技术、资金总体解决方案，探索科学运行机制，提高服务水平和服务质量，为湖北县域经济高质量发展作贡献。
徐慧强介绍了长江科创服务集团基本情况。他表示，集团可利用自身资源优势，积极投入麻城经济建设，可设立专项配套基金服务麻城发展。长江科创服务集团在工程化基地建设方面有着丰富经验、资源和基础，作为武汉市中小企业服务联盟理事长单位，可以链接专精特新产业端，为麻城提供产业发展、城市建设等资源。下一步集团将通过产业引导嫁接到县域经济，增加县域产业能力和人才吸附能力，积极参与麻城市经济发展。
郑峻介绍了武汉华工科技企业孵化器有限责任公司概况。他表示，长江科创联合体实现了人才、资本、市场三方资源高效互补，与麻城市产业发展实现精准对接。他表示，要以科技成果转化项目为载体，服务麻城产业和企业发展，实现实训室对接实验室，技能大师对接专家教授，创投服务对接技术研发，共建概念验证中心、成果中试基地、成果应用示范基地等科技成果工程化平台，在提高科技成果能见度的同时，让高技能人才参与产品开发，让高技能人才服务高端技术研发，让资本资源服务项目落地，服务麻城发展。
杨旭东在发言中表示，本次在麻城开展的工作调研活动是武汉职业技术学院和长江科创联合体为麻城产业发展提供人才和技术支撑的具体落实，是实现区域经济社会发展和教育质量提升“双赢”的重要举措，也是在产业赋能上发力共创经济发展新高地、在人才培养上发力共筑青年逐梦归属地、在科技创新上发力共建科技创新的策源地的具体行动。长江科创联合体是集资本、技术、人才于一体的新型科创联合体，下一步还要通过统筹规划，探索科学运行机制，成立产业基金、成立华工科技企业孵化器分中心、成立麻城科创中心，聚合各方资源，提高服务水平和服务质量，为麻城市经济社会高质量发展作贡献。
麻城市副市长王开伟在座谈会上讲话
王开伟表示，本次调研活动丰富了麻城市与长江科创联合体的合作平台。他对麻城市相关行政主管部门和企业提出要求：一要迅速行动，高效精准对接；二要围绕麻城工业强市、产业兴市总体战略目标，加强在招商引资、产业升级、科技赋能、人才引进等方面的合作；三要以产业问题、企业痛点为导向开展对接、攻坚、服务，通过有效利用、有效科研、有效转化，为地方产业升级、产业发展、产业创新、产业招商解决问题，以供应链思维改造产业链、提升价值链、布局创新链，依靠科技赋能、技术创新，共促政校企合作新局面，推动麻城经济社会高质量发展。
座谈会上，麻城市7家行政单位和业务部门相关负责人，8家企业代表分别围绕产业发展、科技创新、成果转化、人才引进与培育等问题开展交流。
（审核 王凯文 编辑 娄修明）

