长江存储科技有限责任公司新进员工岗前培训在我校开训

长江存储科技有限责任公司新进员工参加
理论学习
长江存储科技有限责任公司新进员工参加
军训体能训练
武职网讯（通讯员

李静）
7
月
4
日，长江存储科技有限责任公司新进员工岗前培训在我校正式开训。
本次培训分两期展开，
第一期
7
月
4
日至
10
日，第二期
8
月
8
日至
14
日。来自全国不同院校、不同专业的
280
名应届研究生、博士生将在我校关山校区参加为期一周的理论知识培训和军训体能训练。
第一期培训开始后，培训教师向学员介绍了企业概况、文化建设、团队执行力、高效沟通及服务礼仪等内容，让新员工对企业和行业有了更多的认识和了解，全体学员用热烈的掌声回应培训老师的精彩授课。
在军训体能训练环节，参训学员被分为三个连队，练习行进与立定、原地摆臂、正步走等项目，以增强新进员工自我超越、自我突破的能力，提高协调、沟通和团队作战能力。
开训第一天，该公司新进员工纷纷表示，入职培训让他们少了担心和迷茫，多了信心和期待，今后将会全身心投入工作，追逐梦想，为企业发展贡献力量。
长江存储科技有限责任公司参训学员报到入住

参训学员在学校东一食堂就餐
继续教育处处长邹富廷（左）到食堂询问培训学员就餐准备情况
据介绍，今年6
月，
长江存储科技有限责任公司与我校签署校合作协议，“长江存储集成电路技术技能人才培养基地”在我校揭牌。按照协议，我校继续教育学院承接了本次培训工作。为确保本次培训顺利开展，继续教育与培训处精心组织，积极协调校内各单位，为参训学员安排好住宿、就餐、学习活动，提供优质服务。

