集结出征！学校举行2023年“三下乡”暑期社会实践分享会暨出征仪式
武职网讯
（通讯员 梅捷）
6月28日，2023年暑期“三下乡”“返家乡”社会实践暨“青年红色筑梦之旅”活动出征仪式在关山校区凌峰楼C11报告厅举行，校团委副书记余娜、全体专职团干、各二级学院分团委书记、实践项目指导教师和校级立项团队学生代表共计300余人参加仪式。
2022年暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队代表、电信21303班刘昌洪汇报了2022年“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”项目团队分工、实践内容、调研方法及实践成果。
2023年“青年红色筑梦之旅”项目指导教师代表王浩娜以“以实践为牵引 构建学科竞赛项目体系”为题作分享。
余娜为2023年暑期“三下乡”社会实践立项团队授旗。余娜希望参加2023年暑期社会实践活动的师生自觉将个人抱负与国家民族前途命运紧密结合起来，投身实践，努力成长。一是要将组织实施与立足实际开展相结合，增强活动时效性，真正在社会实践中作贡献。二是要将线下积极开展与线上加强传播相结合，提升活动影响力，真正在社会实践中长才干。三是将工作开展与乐于奉献结合，确保活动安全性，真正在社会实践中受教育。
学校党委高度重视社会实践工作，审核批准了2023年暑期社会实践方案，给予了政策、人员和经费支持，形成了多部门协同、多领域筹划、多渠道布局的实践育人工作格局。2023年5月来，各二级学院积极响应号召，广泛动员团队申报2023年“青年红色筑梦之旅”“七彩假期志愿服务”“三下乡”等实践项目，在全校范围内掀起了大学生参与社会实践的热潮，共有70余支团队和个人申报立项，经过层层选拔，综合评审，最终有17支社会实践团队获校级立项。他们将在暑期奔赴祖国各地，开展为期一个月的实践锻炼。
社会实践作为一堂“行走的大思政课”，是落实“立德树人”根本任务的重要抓手，是推进第一课堂和第二课堂贯通育人的关键渠道，在学生成长成才中发挥着重要作用。参加实践活动的师生纷纷表示，一定做好项目设计，以饱满的热情和智慧投入今年的实践锻炼，做到学用结合、知行合一、以知促行、以行求知，把“小我”的青春奋斗融入“大我”的时代洪流，为湖北加快建设构建全国新发展格局先行区和学校高质量贡献青春力量！

（审核 余娜 编辑 娄修明）
