青年教师丁雪雁荣获“洪山好人”光荣称号
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
2月1日，从武汉市洪山区传来好消息，经层层推荐和评委审定，2020年度“洪山好人”评选名单出炉，我校青年教师丁雪雁荣获“洪山好人”光荣称号。

丁雪雁是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院青年教师，疫情暴发的时候，她正和家人在国外度假。为了支援疫情防控工作，丁雪雁老师和家人在防疫物资奇缺的情况下，找到了上海一家生产出口医用口罩的厂家，通过几天几夜的沟通和交流，最终说服厂家，以成本价将当时最后一批10万只口罩全部购买。买到口罩之后，在当时的情况下找不到快递公司承运，丁雪雁又通过高价，花了1万块钱左右，请某快递公司帮忙邮寄口罩。2020年1月27日，丁雪雁购买的口罩，分别被武昌医院和武汉市六医院接收。
丁雪雁(前排左三)到企业看望实习的学生
丁雪雁在武汉职业技术学院2020年秋季学期开学典礼致辞
丁雪雁的事迹一经报道，获人民网、学习强国、新华社、中国教育报、中国青年报等主流媒体转载，引起了良好的社会反响。在2020年度“洪山好人”推荐过程中，学校经综合考虑，将丁雪雁作为洪山战“疫”典型推送，并最终荣获2020年度“洪山好人”称号。
据悉，从2014年起，洪山区已连续七届开展寻找“洪山好人”活动，连续四届举办感动洪山十大人物颁奖典礼。通过群众举荐、自我推荐、基层单位推荐等方式，积极寻找发现身边好人，全区已形成荐好人、学好人、做好人的良好氛围，而“洪山好人”群体已成为洪山区精神文明建设的靓丽名片。

》》》扩展阅读：
【
人民网
】
人在国外心在汉 武职教师自掏腰包购买10万只口罩驰援武汉



