青年战疫有力量，奋斗青春有担当——武职青年百日战“疫”纪实
武职网讯
（通讯员 罗露 周柳）
武汉是打赢此次疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。4月29日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记在会上强调，在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得了决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。回望百日战“疫”之路，武职青年一直在为坚决打赢疫情防控阻击战贡献着青春力量。
党有号召，团有行动，演绎抗疫协奏曲
在疫情防控阻击战中，党和国家发出了系列指示，校团委按照学校党委的统一部署，成立学校共青团战疫工作专班。1月25日，校团委发布《关于调整2020年寒假社会实践与读书征文活动有关安排的通知》，暂停所有2020寒假社会实践，倡导居家开展“优良家风教育我传承、品味书香活动我参与”两项实践活动。2月1日，校团委发布《关于高举团旗、紧跟党走，在防控疫情阻击战中充分发挥共青团生力军和突击队作用的动员书》，动员全校青年挺身而出、冲锋在前，充分发挥疫情防控生力军作用。
据不完全统计，我校共有256名青年师生投身防疫一线、两万余名青年师生以不同的方式在物资募集、交通运输、城乡社区防控等领域中奉献青春力量。
学习回信，共话担当，坚定制度自信
3月15日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候，对青年成长和发展提出希望。总书记的回信在武职青年师生中引起热烈反响，武职青年在线上开展热议。3月20日至24日，各级团组织通过“线上互动+线下实践”的形式开展别开生面的“学总书记回信，话青春担当”线上主题团日活动。本次主题团日活动覆盖全校团支部，万余名团员青年通过“学习强国”、微信、腾讯视频等网络平台，积极参加学习、参与讨论，分享感悟和体会。
4月初，校团委参与教育部思政司发起的“学回信精神，担复兴大任”高校学习接龙活动，从苏州经贸职业技术学院手中接力重温总书记的回信精神，并将接力棒传给了广东省外语艺术职业学院等兄弟高职院校团委，就如击鼓传花般让总书记的回信精神在高职青年心中遍地开花。
武职青年学回信精神
4月底至5月，校团委组织开展了“绽放战疫青春·坚定制度自信”主题宣传教育实践活动，充分用好“青年讲师团”“团干部上讲台”等载体，在线上开展多场次宣讲交流活动，向武职青年宣讲了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的坚定信心、坚强领导和英明决策，引导武职青年深刻领会党的集中统一领导是中国特色社会主义制度的最大优势，进一步增强“两个维护”的自觉性和坚定性。
社区报到，志愿同行，奋战防疫第一线
习近平总书记强调社区（村）是新冠肺炎疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线，守住这道防线，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。
武职青年积极响应团中央《返乡大学生团员们,请到社区(村)报到！》的号召，主动向社区（村）报到，助力身边的疫情防控工作。据不完全统计，256名青年师生投身防疫一线。他们当中，有挨家挨户上门采集疫情防控信息的“统计员”，有监测隔离人员健康状况的“排查员”、有手持移动扩音小喇叭穿梭于社区巷道播报疫情防控知识和防护措施的“宣传员”，有自发参与公益组织为医护人员运送捐赠物资的“运输员”，有在村口值守对过往车辆与行人进行登记检查的“守门员”，有在社区指定商超为居民采买生活物资或坚守药房岗位为病友采买药品的“代购员”，有背着数十斤重的消毒水在背街小巷中消杀的“卫生员”......
武职青年参加社区（村）疫情防控服务工作
外语外贸学院刘敏利用自营“大脸盘子眼镜”微店的渠道优势为医院捐赠600多副护目镜，同时也在线上以“零盈利”的方式出售剩余护目镜，满足市民的防护需要。文化与传媒学院胡雨薇加入博主“铜铁铝合金”的自主募捐群，在阿里巴巴、淘宝、拼多多、京东、微店以及代购等多种渠道找符合医院要求的物资，为武汉周边的孝感市云梦县和宜昌市直接捐赠医疗物资。还有大批青年发动周围团支部或亲人通过微信、支付宝、网银等方式向慈善基金会捐款，为抗击疫情奉献一份爱心和力量，向奋战在抗疫一线的医务工作者表达最崇高的敬意。
团委创设平台估计青年发挥专长支持防疫。校团委征集防疫主题歌曲、视频、书画与文学作品51件。涌现了旅游与航空服务学院王东创编防疫励志歌曲《同心》、文化与传媒学院播主班的诗朗诵视频《我看见》、书法协会龚财顺在武汉封城当日书写的“众志成城”书法作品，以及风华文学社原创诗歌《为何你的眼里常含泪水》等广受好评的艺术作品。创作由心声，笔墨随当代，武职青年用自己的方式记录时代印记，讴歌最美“逆行者”。
为巩固防疫成果，时值第32个爱国卫生月之际，武职青年化身“多面手”在不同地点、以不同方式开展主题为“疫情防控有我，爱卫青春同行”的爱国卫生运动系列活动。他们中有争当宣传员在云端普及爱卫知识的机电工程学院汽营19303班团支部，有争当小达人清扫居家卫生的文化与传媒学院网播19303班江民，有争当志愿者参与街道环境整治的外语外贸学院商英18304班刘佳丽，还有争当小卫士倡导健康生活的校团委“青微圈”。
在他们身上，看到了武职青年的朝气与蓬勃，看到了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，他们用行动证明，当代青年人不是娇滴滴的一代，而是新时代共和国的脊梁，是国家的骄傲和希望。
学习提升，素质拓展，成长发展不掉线
2月16日，武汉职院新学期网络学季开学在即，为落实学校“推迟开学不停学”要求，校团委大学生素质拓展中心面向全校学生发布了《疫情防控期间的大学生素质拓展指导卡》，从思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展、生存生活六个方面，发布素质拓展活动课程21门，创设素质拓展活动课程从云端和线下助力丰富学生的非聚集式自主学习和生活，累计参与学生人数近50000人次。
武汉职业技术学院素质拓展指导卡
武职团员青年利用网络专业课程学习的间隙，在云端书海汲取养分，在居家体育锻炼中强健身体，在志愿服务中践行青年责任，在厨艺料理中感恩父母，在歌曲创作中感悟人生，宅家也能拓展素质和能力。
正向宣传，典型示范，传播战“
疫
”正能量
习近平总书记谈到疫情期间宣传舆论工作时，强调要“更好强信心、暖人心、聚民心”。疫情发生以来，校团委“青微圈”发挥青年新媒体优势，坚守校团委、学生会新媒体阵地，传播健康知识、讲述战“疫“故事，激发出、凝聚起武职青年打赢防控阻击战的精神力量，立体式唱响网络青春主旋律。
校团委新媒体发展中心科学把握疫情防控引导工作的时度效，弄懂上级和学校有关疫情防控工作要求，及时推送疫情相关图文83条，报道青年教师15例，团员青年61例。校学生会新媒体发挥校、院、班两级联动优势，贴近学生视角，及时推送疫情相关图文23条，发布《坚持战“疫”，显青春活力倡议书》与《“用公筷，分餐食”行动倡议书》，用生动的形式做好疫情防控宣传教育。校级学生组织在新浪微博发起“手写加油接力”活动，用纸短情长为武汉加油、为中国加油。
武职团委利用新媒体传播健康知识、讲述战“疫“故事
面对疫情，武职青年迎难而上、舍家为国、风雨同舟。曾经的“小太阳”与“小皇帝”们并不是一夜之间长大的，他们见证了众志成城、手心相连的中国精神，从大人的手中接过星火，他们以自己的选择和行动证明新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的。
101年前，一群意气风发的五四青年用热血和生命谱写了最壮丽的青春之歌。2020年，在疫情中绽放青春的新时代武职青年们，正在用勤奋学习、励志向上、求知求技去续写新冠肺炎疫情防疫战胜利后的青春芳华。
