青春风采又美又飒！武汉职业技术学院第十八届社团嘉年华精彩来袭
武职网讯
（通讯员 任超）
11月30日，
武汉职业技术学院第十八届社团嘉年华精彩上演。校团委全体团干、学生社团指导老师代表、学生社团成员共3000余人齐聚关山校区篮球场，共享社团文化盛宴。湖北职业技术学院团干代表到场观摩交流。
武汉职业技术学院第十八届社团嘉年华
活动现场部分师生合影
一年一度的社团嘉年华是学生社团风采展示大型活动之一，本届社团嘉年华以“躬耕职教，技能报国”为主题，旨在展现武职多彩的校园生活，培养学生的综合素质和创新能力。嘉年华活动分为社团风采展示和趣味游园会两部分，83个不同类型的学生社团和学生组织用各具特色的方式展现风采。
学生社团风采展示（部分）
活动现场，“数字炸弹”、脑力思维盲盒、“电磁炮”、脑力思维盲盒等互动游艺体验关卡精彩呈现，考验了闯关者的思维能力、反应能力和身体协调能力，参与活动的师生可以凭游园卡集章获得精美奖品。社团展演中，大学生艺术团、理想音乐社、歌手协会等社团成员带来精彩的艺术表演；民族文化艺术团、九夏汉文化社、楚风汉韵汉服社现场与观众互动，带领大家感受传统文化魅力；健身健美协会、体育舞蹈精英社通过富有节奏感和韵律感的舞蹈动作，展示了刚柔并济的体态美。
趣味游园会场景
社团嘉年华集思想性、知识性、艺术性、趣味性、多样性于一体，既是武职青年尽情展示风采的文化活动载体，更是一堂内涵丰富的“大思政课”，让现场师生感受到了美好社团、美好校园、美好教育的魅力。
学校社团建设将继续秉持“活动课程化、社团课程活动化”，“人人有社团，人人可出彩”的社团文化理念，推进精品社团建设，引导学生多元化成长与个性化发展。2023年，校团委开展“普适+专业+品牌”的学生社团集群建设，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性的原则，积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动300余项，在思想政治教育、丰富校园文化、促进学生全面发展方面发挥重要作用。

（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
