青春在实践中绽放绚丽之花  校团委组织举办2022年暑期社会实践故事分享会
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 秦立 程小蔓 张倩）
“11年前，我是受到武汉职业技术学院阳光家教社关爱的小朋友，还清晰记得哥哥姐姐们跋山涉水来到我的家乡马营......11年转瞬即逝，如今我已成为武汉职业技术学院一名大学生，并加入学校张义波志愿服务队。今年暑假，我随团队回到家乡，从‘得到爱’的小朋友成长为‘传递爱’的小老师。今天，我想把这份爱接力给更多人。”郑红艳深情讲述她的暑期社会实践故事。
10月18日，武汉职业技术学院2022年暑期社会实践故事分享会在凌峰楼C11报告厅举行。副校长刁元斌、党委组织部部长胡类明、团委书记黄晶晶、党委宣传部副部长王亚琴、学工处心理健康教育中心主任王兰波、马克思主义学院党总支副书记黄星君、艺术设计学院党委副书记宋霞出席并担纲故事大赛评委。各二级学院分团委书记、团学骨干代表、2021级团支书代表、2022级团支书代表120余人参加活动。
暑期社会实践故事大赛上，14名学生代表真情流露、侃侃而谈，细数暑期社会实践中开展的党史团史教育、革命足迹寻访、社会调查研究、乡村环境治理、关心关爱帮扶、乡村振兴实践、抗疫志愿服务、科学技术助农、电商直播带货等感人瞬间。
“那是1948年，面对敌人的封锁，他只能在深山里，对着大山宣誓入党。那一刻，山川便是飞扬的中国共产党党旗。”严炜睿讲述了寻访安陆市王义贞镇罗垅村九十七岁老党员朱传志革命记忆的故事；曹静仪化身革命战士慧子，声情并茂地带领观众走进革命老区观摩学习，寻访革命足迹；屈孟垣前往罗田县六家坳村展开社会调研并制成调研报告，供当地村委会作决策参考；但慧媛所在的郁青社会实践团队，亲近湿地，感知美好，用镜头记录藏龙岛等三个国家湿地公园的变化，并制作文创作品，前往长江社区展开环保宣传；周雨欣分享了实践团队驻足麻城市神光花园党群服务中心关爱留守儿童，用真心付出为麻城留守儿童送去温情陪伴的暖心故事；“桌子上摆满了等待维修的电器，居民在树荫下望着我们，眼神中透露着些许期盼。一位老爷爷佝偻着背，步履蹒跚，抱着有半个身子高的饮水机走来......”张荆红以亲身经历讲述义务维修的志愿故事；武嘉璇分享暑期志愿抗疫，摸排16栋楼、1920户的心路历程；郭婉茹介绍团队成员开发普惠通小程序，为梭布垭村搭建起一架“信息桥”；“想到直播实训课上我们近3万元销售额，我就想为他们做些什么？”胡祺讲述了如何利用专业所学，为山村滞销的猕猴桃打开销路，实现科技赋农的故事......选手们分享的实践故事至真至纯、荡人心腑，一个个故事背后，都是武职学子服务社会、扎根基层的青春担当。
分享会上，评委胡类明从分享内容、现场表现、成果积累三方面作精彩点评。他谈到，暑期实践故事分享体现了实践活动的思想深度、价值高度、情感热度，并勉励大家：要以谦虚好学的心态拜人民为师、拜生活为师，敬重每一个平凡人；要坚定理想信念、强化责任担当，充满仁爱之心；要细致入微地观察社会，勤撒青春汗水，把论文写在祖国大地上，写在中华民族伟大复兴的征程中。
经现场评审，外语外贸学院曹静仪和郭静谊、信创学院武嘉璇获一等奖，文化与传媒学院徐源、校团委张义波志愿服务队郑红艳、艺术设计学院但慧媛、智能商务学院学院胡祺获二等奖，旅游与航空服务学院尹爱军、商学院周雨欣、纺织与服装工程学院严炜睿、生物工程工程学院屈孟垣、计算机技术与软件工程学院郭婉茹获三等奖，电子信息工程学院张荆红、建筑工程学院孙雨萝、机电工程学院吴敬哲获优秀奖。
”此次暑期社会故事分享会生动展示了武职青年的爱国情怀、时代使命感和社会责任感，呈现出一幅生动的‘受教育、长才干、作贡献’青年群像。“
刁元斌在总结讲话中为青春学子们点赞，并
对全体武职青年提出希望：一是在成长成才道路上牢记初心使命，坚定不移跟党走，自觉成长为社会主义现代化国家的建设者和接班人；二是如饥似渴、孜孜不倦学习，坚持知行合一，注重在实践中学真知、悟真谛，长本领；三是扎根基层，积极投身社会实践，到祖国和人民最需要的地方去，让青春在火热实践中绽放绚丽之花。
精彩纷呈的分享会暨
暑期社会实践故事大赛
圆满落幕，学校团委将进一步创新活动形式，挖掘“贴近师生、贴近校园、贴近实际”的文化活动，触动心灵，动员大家积极走进社会实践锤炼，突出实践体验的教化功能。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
