青春与感动同在  感动与责任同行 学工系统举办“感动武职”2010年度青年人物颁奖典礼


“
感动武职
”
2010年度青年人物颁奖典礼在德礼堂隆重举行
武职网讯（通讯员 万涵宇

摄影 李念觉 熊聪 杨翔）
12
月
30
日晚，
“感动武职”
2010
年度青年人物颁奖典礼在德礼堂隆重举行。校长马必学、党委副书记胡象斌、李洪渠亲临颁奖典礼现场；党办（组织部）、宣传部、学工部（处）、保
卫处、后勤集团等职能部门主要领导以及二级学院党政领导，教师、辅导员代表出席了当晚的活动；武汉交通职业学院、湖
北青年职业学院、湖北科技职业学院、湖北交通职业学院、湖北生物科技职业学院等兄弟院校的团委书记，华中科技大学、华中师范大学等
23
所在汉高校的学生代表百余人应邀和我校
1000
余名学生代表一道参加了颁奖典礼。当晚的德礼堂座无虚席，典礼隆重而温馨。
群策群力：用一双双慧眼发现感动

“感动武职”
2010
年度青年人物（团体）评选活动启动期间，受到全校师生的高度关注和广泛参与，活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生首轮入选人物
48
个，并对已报名的参评者进行事迹核实，从中遴选、产生
13
名候选人。最终结合全校师生无记名投票结果，经由校评审委员会（党办、工会、学工部、团委、学院代表组成）审定，最终评选出四大评选类型十大青年人物（团体）。他们是：“勤奋励志” 类年度青年人物：外语学院陈单华同学、纺服学院肖婷同学；“创新创造” 类年度青年人物：电信学院刘瑞恒同学、纺服学院刘志明同学；“爱岗奉献” 类年度青年人物：艺术学院教师陈川、计算机学院辅导员佟玲、后勤集团水电工姚金安；“社会实践” 类年度青年人物（团体）：旅游学院
2010
届毕业生雷春花同学、商学院义工团队、
2010
我校赴上海世博会志愿服务团队。此外，艺术学院自由行单车协会、校学生会特勤队、广州亚运志愿者陈歆予、赵雅琪同学荣获
2010
年度“感动武职”青年人物（团体）提名奖。
青年人物：用行动用心灵诠释感动
颁奖典礼上，每一位获奖者的事迹都以视频的方式呈现，而通过对获奖者以及他们的同学、老师、家人进行的现场访谈，使在座观众对感动人物有了更直观的了解。其中，在“社会实践” 类年度青年人物旅游学院
2010
届毕业生雷春花同学颁奖访谈环节，组委会特别邀请了她远在巴东的父母和她现在西部志愿服务地贵州独山县团县委戎华樱书记作为互动访谈对象，现场千余名观众在感动之余深受触动，掌声、欢呼声、赞美声声声不断。
校长马必学与独山县团县委戎华樱书记、雷春花及她的父母合影
校长马必学为商学院义工团队颁奖并深情寄语
校长马必学在为商学院义工团队颁奖之后深情的说：“‘感动武职’这个活动本身就是一种感动，这个活动的组织过程中充满了感动，希望我校今后的每天都能创造感动。同时，向那些为我校创造精彩和感动的师生员工表示感谢！”马校长言毕，全场掌声雷动，经久不息。
全国道德模范吴天祥作为特邀嘉宾为我校赴上海世博会志愿服务团队颁奖
2010
年我校赴上海世博会志愿服务团队压轴出场，他们在上海世博会
184
天的努力工作向世界完美的展示了我校青年的才华和风貌。
全国道德模范、武昌区原副区长、
2010
年度“全国百名优秀志愿者”的吴天祥作为特邀嘉宾为他们颁奖。吴天祥寄语
我校赴上海世博会志愿服务团队为代表的
新一代志愿者要好好学习、热爱祖国，将志愿服务精神发扬光大。同时，他高度肯定了“感动武职”这项活动的意义，认为在大学校园里十分需要这样的精神引领。
党委副书记胡象斌为志愿者雷春花颁奖

党委宣传部副部长胡类明给艺术学院教师陈川颁奖
后勤集团总经理杨忠旭为水电工姚金安颁奖
党委副书记李洪渠致闭幕辞

最后，党委副书记李洪渠致闭幕辞。他说：“新当选的“感动武职”
2010
年度青年人物中，有深受学生喜爱的青年教师、辅导员，有致力于服务育人的后勤职工、有求实拓新的青年学生。这些真实而鲜活的事例，解读着人与人之间最朴素的情感，诠释者一个武职青年对国家、对社会、对学校、对他人应该担当的责任，带给我们感人至深的心灵冲击。”同时他强调，“面向未来，广大武职青年重任在肩、责无旁贷，要将这份感动化作克难奋进的动力，肩负起时代赋予的崇高责任，创造更多感动的事迹！”

青春使命：让责任促就成长传承感动
发现感动，每一位感动人物都用他们平凡又不平凡的行动温暖着武职人的内心，在他们身上，彰显的是我校“厚德笃学、求实拓新”的学校精神，正是在这种精神的指引，涌现出了一批又一批的感动人物。诠释感动，使武职青年的人生更丰满、生活更踏实、生命更厚重。传承感动，激起武职青年肩负使命、勇往直前的力量。青年在感动中成长，校园在感动中精彩！

