青春学子展示才艺喜迎校庆   武汉职院第十四届“校园之星”大赛精彩来袭
武职网讯
（通讯员
王朋）
新星闪耀
，梦想起航！
11月6日下午，武汉职业技术学院第十四届
“校园之星”大赛
总决赛于凌曦楼服装表演厅成功举办，献礼建校
50周年庆典。
本次大赛由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（以下简称
“
纺服学院
”
）主办，武汉天歆予服饰有限公司赞助。大赛邀请原武汉纺织大学服装学院表演系教授尹敏、武汉天歆宇服饰有限公司总经理陶翠兰、
原
纺服学院时尚表演与传播专业副教授向虹云、纺服学院
学生工作办公室主任
耿小虎担任评委。纺服学院副院长孔莉，纺服学院
党委
副书记陈玲玲出席活动，近
300人观看比赛。
第十四届
“校园之星”大赛总决赛合影
本届
“校园之星”大赛自启动以来，历时两月，吸引了来自全校各二级学院的108名选手报名参加，经过初赛、复赛比拼，21名选手
脱颖而出
站上
总决赛
舞台
。
开场舞
比赛在表演
23301班9位选手带来充满青春活力的开场舞《小城夏天》中拉开帷幕，现场气氛热烈，观众掌声不断。
职业装展示
才艺展示
比赛中，选手们怀揣激情，用精彩的演绎、真挚的情感，述说着心中的梦想，展现了当代大学生们朝气蓬勃、积极向上的精神面貌。光与影在这里交汇，声与乐在这里和鸣，台上选手们尽情绽放，台下观众们热情洋溢，现场气氛高潮迭起。
尹敏教授点评
本次大赛评判长尹敏教授代表作点评
。
她说
：
“
大赛的举办非常有意义，正值武职建校
50周年庆典，充分展现了学子的精神风貌，在推动校园精神文明建设的同时形成了独特的校园文化，培养了学生的审美意识、自信心和竞争意识。
”
她
鼓励
学子
们积极参与学校活动，珍惜校园时光。
尹敏教授与冠军选手合影
冠、亚、季军选手合影留念

经过活力装、职业装、才艺展示、礼服秀四个环节考验，纺服学院表演
23301班赵君文荣获冠军，李宜航获亚军，商学院会计23303班阿尔则古丽·买赛地获季军，18位选手分获
各
单项奖及优秀奖。
“校园之星”大赛是我校时尚表演与传播专业的课程实训，至今已成功举办十三届，深受学生喜爱，同时获得企业高度认可
。武汉职业技术学院时尚表演与传播专业（原服装表演专业）自1996年创办以来，在课程设计中遵循
“
教、学、做一体化
”
的教学模式，联合企业将课堂教学融入活动实践，注重培养学生的实践能力和专业素养，提升表演团队的凝聚力、活动组织、策划、执行等方面能力，致力于培养高素质复合型人才。近五年来，在中国高职院校及专业竞争力排行榜——金苹果排行榜中，我校该专业高居全国同类院校第一名。
因为热爱，全力以赴。精彩演绎的背后，是努力的馈赠、时间的凝练。在纺服学院领导大力支持和专业教师悉心指导下，
2021级时尚表演与传播专业全体学生精心策划、编导，组织完成了一场精彩纷呈的赛事，交出了一份满意的答卷
。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
