青春的嘉年华闪耀武职
武职网讯
（通讯员 夏露露 摄影 张婉钰 阳子莹 韩玉麟）
11月23日晚，湖北省《闪耀吧！大学生》第五场海选赛在武汉职业技术学院关山校区田径场活力上演。湖北广播电视台电视频道、广播频率、长江云平台，联手微博、微信、抖音、头条号等头部社交平台全媒体矩阵同步直播本届区域赛，13000名师生共同观看了这场精彩纷呈的才艺盛宴。
《闪耀吧！大学生》第五场海选赛活动现场
本次海选赛由共青团湖北省委、湖北广播电视台、湖北省学生联合会共同指导，湖北广播电视教育频道、湖北省学生联合会秘书处联合主办，湖北长江云新媒体集团协办，武汉职业技术学院承办。
武汉职业技术学院推荐的4组优秀选手与湖北大学、武汉音乐学院、武汉体育学院、武汉华夏理工学院、湖北幼儿师范高等专科学校等12所高校的个人和团队同台竞技，争夺入围晋级赛名额。
开场节目《奔跑的青春》
（
武汉职业技术学院大学生艺术团）
本次区域赛在武汉职业技术学院大学生艺术团《奔跑的青春》激情四射的表演中拉开序幕。在声光电的交织与碰
撞中，现场师生跟着音乐的节奏欢呼呐喊，一场属于青春的嘉年华闪耀武职。
湖北大学戴子淇演唱歌曲《易燃易爆炸》
湖北科技职业学院校团委选送节目-街舞《Machika》
湖北幼儿师范高等专科学校鲁安琪演唱歌曲《揉碎夜的光》
武汉民政职业学院校团委选送的节目街舞《传承》
.
湖北生物科技职业学院学生表演拉丁舞《禾苗之美》
武汉体育学院124团队表演武术《武斗乾坤》
武汉华夏理工学院Π队组合表演歌剧《后妈茶话会》
武汉职业技术学院大学生艺术团表演舞蹈《instruction》
湖北科技职业学院大学生艺术团表演的街舞《Machika》嗨翻全场，展示了大学生的激情与活力。湖北商贸学院校团委带《Shining star》走秀，风格多变，全场欢呼。武汉民政职业学院校团委选送的舞蹈《传承》，将古典文化与现代流行音乐完美结合，展现了当代学子的青春朝气。街舞《回不去的青春》，音乐搞笑有趣，青春学子们干脆利落的舞姿给观众带来不一样的视觉效果。
武汉职业技术学院李昱樊带来原创歌曲《或许之人》，将他挚友的人生经历写进乐曲中，纯净质朴的音色、朗朗上口的歌词直击人心，体现出较高的艺术水准。武汉体育学院带来的武术《武斗乾坤》棍棒结合，弘扬中华武魂，展现出永不言败的顽强意志。

武汉职业技术学院李昱樊表演原创作品《或许之人》


经过激烈精彩的比拼，武汉职业技术学院李昱樊的原创作品《或许之人》受到评委一致好评，从全部31件作品中脱颖而出，
与其他6组选手成功入围下一阶段的晋级赛。
据悉，“闪耀吧！大学生”活动由湖北高校学生最喜爱的校园IP“高校达人秀”焕新升级而来。历时九年的“高校达人秀”走进了百所高校，邀请近万青年学子登台，引发三百万学生关注。接下来，校团委将持续引进、组织一系列格调高雅、师生喜闻乐见的活动，丰富校园文化生活。
（审核 余娜  编辑 娄修明）
