青春正当时启航新征程   2022级新生入学教育在“云端”开启
武职网讯
（通讯员
冉晨）
风清气爽，秋意渐浓；韶华相宜，青春正好。
9月12日至13日，武汉职业技术学院迎来6000余名2022级新生。为尽快了解新生活、转变新角色、适应新环境，9月14日2022级新生们齐聚“云端”，接受入学教育，开启新征程。
根据疫情防控要求，9月14日至9月18日是新生报到后静默期。学校周密部署，多方联动，为2022级新生精心准备了丰富的“云端”知识盛宴，从党“情”、国“情”、德“情”、校“情”、心“情”、职“情”、法治与安全、疫情防控等八个专题展开，提供了80余份视听学习资料。同时为新生班级辅导员、班主任配备了13份学生事务常用表格，为新进辅导员、班主任教育管理服务保驾护航，确保新生入学教育工作平稳有序开展。
静默在线下，温暖在“云端”。
各二级学院结合实际，开展形式多样的
“云端”入学教育活动。
9月14日，2022级新生各班级
按要求举行
第一次班会，辅导员、班主任化身“网络主播”，以“破冰”为主题，通过线上游戏、自我展示、观看视频等方式进行别开生面的新生见面会。
“双手叉腰，右腿上提，大家跟我一起做”，伴随着节奏感十足的音乐，体育美育工作部李臻老师以《跟我学、跟我做》为主题，带领新生们云端健身。
艺术设计学院以重温红色遗迹，讲述毛泽东与武汉的红色历史为主题开展新生入党启蒙教育。
纺织与服装工程学院三位年青老师结合自身经历，为学生讲解应如何规划好自己的人生之路。
“没想到学校里有这么多的宝藏，等静默期结束后，我一定要在校园里好好的逛一逛
。
”新生们在直播间发出实时弹幕，与老师们频频互动。
为保障2022年新生入学教育扎实有效开展，学校相关职能部门和各二级学院相关负责人采取线上线下相结合的方式，
关注新生课堂动态，以防突发情况，用爱与责任为新生搭建高质量高水平的入学教育课堂。
文化与传媒学院播音主持
22301方梦菲说：“很荣幸我选择了武职，今天的入学教育带给了无比的信心，相信未来武职的葱葱绿野上，必将有我今日绿芽的茁壮成长。”
纺织与服装工程学院服表
22301班皮争鸣说：“入学教育提醒我，大学是新的起点，我更应该坚守初心，努力上进，实现人生价值，为学校为社会创造价值。”
生物工程学院食品
22301班陈炜说：“通过早上的军事理论课程，我感受到了历史赋予新时代青年的神圣使命和职责。老师们的新生指南大礼包也让我掌握了学习的方法和技巧，让我踏入这个美丽的校园后，拥有了一个好的学习目标。我会积极学习，努力成为一名优秀的大学生。”
（审核：陶舒  编辑：娄修明）
