青春的交响 体育的盛宴  2010年秋季田径运动会举行

武职网讯（记者 史志伟  赵云霞 实习记者 梁丰 陶影 李喻 尹肖肖 王晓庆  杨玲 摄影 李念觉 熊聪）11月4日，我校秋季运动会在东区田径场拉开帷幕。校领导梁远钢、马必学、胡象斌、李洪渠出席了开幕式。开幕式由副校长程时兴主持。开幕式上，党委书记梁远钢致辞，他指出体育运动是精神文明建设和校园文化建设的重要组成部分，并祝愿此次运动会能够取得圆满的成功。

党委书记梁远钢致开幕辞

伴着激昂振奋人心的出场词，国旗方阵、校旗方阵、鲜花方阵、红旗方阵的同学们目光坚定、神情庄重，迈着整齐划一的步伐，依次入场。十二个学院各自组成的代表队更是别出心裁，各具特色，赢得了在场观众的阵阵喝彩。


生物学院啦啦操队伍激情荡漾，他们尽情地舞动一个个惊艳的动作，为同学们上演了什么是年轻，什么是激情；艺术学院的代表队，方队前面是穿着旗袍款款前行的女生向大家展示着东方女性的美，方队后面的男生将全身都染上了色彩，分别是蓝、黑、红、黄、绿，代表着奥运五环，他们的表演让人感受到了艺术的神奇；商学院带来的是中国传统武术——太极与现代跆拳道的动感，只见身着白色武术服装的学子如行云流水般的展示着太极的绝妙之处，而身着跆拳道服装的学子则干净利落的出腿，劈木，动作一气呵成，展示着跆拳道的力度；旅游学院的代表队穿着端庄的制服，面带微笑，举止优雅，他们用行动完美的诠释了“美”这个字的含义；人文学子的藏族舞与青春活力的啦啦操的瞬间转换表演，让人眼前一亮，赢得喝彩；计算机学院的“XP”与”win7”相互转换，切合自身的专业特色；与此有异曲同工之妙的还有建筑学院，只见他们手持各色建筑模型，或房屋，或剪纸，或镂空窗子，将建筑学院的专业特色淋漓尽致地呈现在大家面前；机电学院的双截棍表演同样博得了满堂喝彩；外语学院的多国度文化展示，典雅大方的中国旗袍与古朴的青布长衫尽展《雨巷》情景，身着韩服或者是印度服装学子，伴随着音乐，向我们展示着异域风光，更有西班牙斗牛士与身着百褶裙的女郎为我们展示着西班牙独特的民族特色，还有英国的绅士淑女跳起的交谊舞。
在一轮轮精彩的表演之后，庄严的仪仗队上场，举行了升旗仪式。升旗仪式结束后，党委书记梁远钢致开幕辞，他强调了体育运动的重要性，提出我校一直坚持的“生命第一，健康第一”的信念，他希望通过赛事，能激发师生们锻炼身体的热情，有更多的人养成“每天锻炼一小时”的好习惯；能培养出一大批会组织体育活动“行家能手”，在活动中锻炼提高各种能力，为日后走出校园奠定坚实的基础；能把赛场上想赢敢拼的进取作风带到学习工作中，为建设我校积极向上的学风、健康文明的校风做贡献。之后，运动员付成代表全体运动员宣誓，承诺“友谊第一，比赛第二”。裁判员张长清代表全体裁判宣誓，承诺坚持公平、公正、公开的原则。
据悉，本届运动会学生代表队共设16个项目，教工代表队共设10个项目。比赛项目除了传统的田径项目，还有100米弯道跑、袋鼠跳接力、时代列车、摸石头过河接力等创编项目。10月6日， 秋季运动会经过两天半激烈紧张的比赛后，在东区田径场闭幕。伴随着激昂的运动员进行曲，各学院依次入场。在本届运动会闭幕式上，由总裁判长汪胜宣布学生、教工的比赛成绩。此次运动会，荣获学生组女子团体前三名的院系分别是继续教育学院、商学院、机电工程学院。荣获学生组男子团体前三名的院系分别是机电工程学院、商学院以及继续教育学院。随后，大会宣布了本届运动会十佳运动员、优秀学生裁判员、优秀学生体育干部、体育道德风尚奖名单。最后，在一阵阵欢呼声中，2010届秋季运动会取得圆满成功。


