青春武职活力无限 素质拓展鼓舞人心

武职网讯（通讯员

任超

大学生记者团

马路鲜

覃姝琪）
5
月
18
日下午，由校工会、校团委精心策划的
“
青春武职·活力无限
”
户外素质拓展比赛在学校素质拓展基地顺利举行，
74
位中青年教师参与本次拓展比赛。
本次活动是“幸福武职”文明创建行动之一，是学校工会和团委为了提升中青年教职工的凝聚力和战斗力、促进教职员工之间的交流融合而特别组织的一项互动拓展活动。
小组风采展示
穿越电网
攀登毕业墙
鼓舞人心
攀岩
为达到预期效果，在各单位、各学院教职工自愿报名的基础上，组织者将参赛教职工随机分成
8
个组别，参与穿越电网、毕业墙、鼓舞人心、攀岩四个拓展项目比赛。开场的破冰活动环节，各参赛队精心设计队旗、口号、队歌、队名，使成员之间迅速消除隔阂，融合在一起，营造团结和谐、轻松愉悦的团队氛围。正式比赛开始后，各参赛队队员分工协作、沟通交流、力争上游，整个比赛过程激情四溢，处处可以感受到团队合作的力量。
颁奖
经过四个环节的比拼，最终，“三＋六”队获得一等奖，“
E7”
队获得二等奖，“阳光”队荣获三等奖。校工会常务副主席闵祖国、校团委书记杨爱霞分别为获奖选手颁发了奖品和证书。
本次素质拓展比赛促进了我校中青年教工间的学习交流，增进了友谊，增强了青年教师凝聚力，激励大家以更饱满的热情投入到工作中去。

