青春榜样 | 苏睿琪： 擦亮青春底色 争做模范青年


武职网讯
（通讯员 杨舒情 樊霞）
“娇小的蜂鸟，就算这力量再微弱也找到通往光明的隧道。”2022年9月，短篇小说《蜂鸟》在湖北省青年小说大赛中荣获三等奖。小说的作者，亦如振翅高飞的蜂鸟，在青春洪流中乘风翱翔。她，就是湖北省青年小说大赛仅有的两名专科生获奖者之一——苏睿琪。
在青春的光影中磨砺自我


2020年，苏睿琪以高出本科线的成绩进入武汉职院专本联合培养班学习。好学上进的她深知，大学生活丰富多彩，更是学习提高的好机会，要在深耕学业的同时全面提高综合素质，唯有做好时间管理，抓住一切机会努力提高自己，才能为未来发展打下坚实基础。
入校后，不论是在教室、自习室还是寝室，老师和学生们都能看到她刻苦学习的身影。不仅如此，她还将时间合理规划，统筹利用：操场晨跑、晚跑，可以背诵英语；排队打饭、做核酸，可以手机阅读；校园走路、散步，可以思考问题。在她担任学生干部后，更是如此。充分利用时间，见缝插针地学习和工作成了她生活的常态。
“事情再多，一天当中总会有可以利用的时间，我不能因为事情多就放松对学习的要求，也不能因为学习的任务重就降低学生工作的质量和效率。”苏睿琪说。
苏睿琪（左四）组织学生会工作
苏睿琪荣获第二十界湖北省新青年小说大赛三等奖
付出终有回报，一次性通过大学生英语四级考试，专业成绩名列前茅，先后荣获学校“五四青年标兵”、“十佳团支书”等多项荣誉称号，学生工作广受师生好评。入校仅一年时间，苏睿琪就收获满满。
2021年，她参加湖北省作协、湖北省学联主办的第二十界湖北省新青年小说大赛，以短篇小说《蜂鸟》获得三等奖的好成绩，成为大赛仅有的两名专科生获奖者之一。
在奔跑的赛道上独立自强


苏睿琪患有先天性锥裂，体育运动本不该是她热衷的事，但蓬勃向上的她内心深处却始终涌动着对动的热爱。来到大学后，学校浓厚的体育氛围更是让她心中的体育梦想愈发强烈。
“先天的劣势固然是一道障碍，但不能被拦路虎吓倒。面对它，挑战它，战胜它，虽然难，但更有意义。”苏睿琪主动加入校羽毛球队，接发球、跑位、扣杀，一个动作接一个动作的练，一个困难接着一个困难的克服，认定了“人定胜天”的她竟然在不断努力后成为了校队主力队员。
但是，更大的挑战还在后面。
苏睿琪（右一）参加湖北省大学生羽毛球比赛获奖，与教练张昆合影

作为校队主力队员，苏睿琪要代表学校参加省运会。由于训练强度太大，她不断自我加压，备赛期间，她在训练场上腰痛得直不起身，到了不得不去医院检查治疗的程度。
“你这种情况，要尽量少运动，更不能剧烈运动。”医生叮嘱她静养。
“不会吧？代表学校比赛怎么好放弃？”不服输的她没有多想自己的身体状况，反倒是一个劲儿地做起了父母的工作。最终她说服了父母，坚持参加训练绝不弃赛。凭借坚韧不拔的毅力和过硬的球技，她连续三年在湖北省比赛中取得女子个人第二名、团体二等奖的好成绩。
“球拍和球，是我最好的止疼剂。”苏睿琪笑着说。
在时代的浪潮中学会担当


作为团支部书记，苏睿琪在学院分团委的带领下积极落实“两会三课一制”，更是在课余时间带领同学们前往“八七会议旧址”等红色地址参观学习历史。
在参观见学中感受革命岁月的创业艰难，在讨论交流中凝聚团结力量。苏睿琪将团支部活动看得很重，将团支部活动组织得很好，让自己个人的思想境界不断提升，组织能力不断提高，更是带领整个支部成员不断增强理论修养，提高思想认识。由此，苏睿琪被学校评选为校级“十佳团支书”、“五四青年标兵"。
2020年秋季，苏睿琪主动向党组织递交了入党申请书，经过党团组织的推优，成为了入党积极分子。随后她还参加了第42期党校并被评选为优秀学员。
苏睿琪（左一）作为社区志愿者开展工

身份的转变，让她对自己的要求变得更高更严——

她利用寒暑假，到社区当志愿者，同社区工作者共同去探望社区的空巢老人，陪老人聊天，帮老人清理家中垃圾，给老人送去社区礼物；

她组织机电学子及小区居民开展“送温暖”活动，捐赠家里的旧衣物、书籍等物品给乡村的孩子们，给乡村的孩子送去一份温暖，表达一份爱心；
她在2021年向河南洪灾灾区捐赠三百元，并在网上积极宣传救灾援助信息，动员身边的学生和家人关注灾情、伸出援手……


“当代青年生逢其时，应勇担时代重任，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花，实现自己的人生价值”“奋斗是青春最亮丽的底色”“青少年是祖国的未来、民族的希望”……习近平总书记在多个场合勉励青年追梦奋斗。在苏睿琪这个00后的身上，我们看到了青年力量和新时代精神的同频共振。
心中有梦，眼中有光，武职青年，奋斗正当时！
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）









