鞠守勇获2018“荆楚好老师”提名奖
武职网讯
（
党委宣传部 董豆豆
）
春风化雨育桃李，润物无声洒春晖。
9
月
7
日下午，
2018
“寻访荆楚好老师”大型公益活动颁奖典礼在楚天传媒大厦隆重举行，
51
位获奖老师从三尺讲台走上领奖台，提前收获了自己的教师节礼物。本次活动由湖北省教育厅、楚天都市报、湖北教育基金会举办。我校生物工程学院教师鞠守勇副教授从全省
500
多位候选人中脱颖而出，获得“荆楚好老师”提名奖。我校党委宣传部部长刘合强应邀参加颁奖典礼。
鞠守勇
获2018“荆楚好老师”提名奖
“寻访荆楚好老师”活动旨在深入贯彻落实习近平总书记关于教师队伍建设的系列重要讲话精神，集中发现、宣传一批新时期“荆楚好教师”典型，树立新时代湖北教师爱岗敬业、积极向上、阳光幸福的职业形象，传递教育系统正能量，营造重教的良好社会氛围。
2018年寻访“荆楚好老师”颁奖典礼现场
本活动自今年四月份启动以来，我校积极响应号召，在校内充分宣传，认真组织申报，经个人申报、校内审核，推荐鞠守勇老师作为候选人参加评选，最终鞠守勇老师获此殊荣。
鞠守勇在指导学生做实验
鞠守勇老师在
12
年执教过程中，对学生关爱有加，是学生喜爱的“博士哥”。在他的指导下，有
40
多名学生成功考取中国科学院、武汉大学、华中农业大学等名校的硕士生和博士生。“要考研，找鞠哥”成为武汉职院历届学生相传的一句口头禅。鞠守勇老师兢兢业业、精益求精，在教学中，学习新的教育理念，不断改进教学方法，因材施教，注重培养学生个性；在科研创新中全心投入，创造了湖北高职高专历史上多个唯一：全国职业学校创新创效创业大赛生物化工大类全国唯一特等奖、湖北省高职院校唯一高等学校优秀中青年科技创新团队、
2018
年湖北省高职院校唯一获批湖北省自然科学基金。
