韩国著名广播公司拍摄我校优秀毕业生张义波专题片

武职网讯（宣传部 刘佳）5月10日至13日，韩国广播公司(KBS)摄制组一行赴湖北秭归拍摄我校优秀毕业生、大学生村官的张义波事迹专题片，该专题片将于今年内在韩国KBS和中国中央电视台择时播出。
张义波出生于秭归县的一个贫困家庭，他9岁就成了孤儿，与70高龄的爷爷奶奶相依为命，过着边读书边务农的生活。在他17岁时爷爷因病去世，他那瘦弱的肩膀担负起生活的全部重担。进入武汉职业技术学院后，张义波读书同时边打8份工，不但挣钱养活自己和奶奶，而且给贫困生捐款、创建“阳光家教社”、带领同学看望敬老院的老人、号召同学为孤儿院以及“瓷娃娃”进行募捐等，尽其所能帮助他人。
20多年的风风雨雨没有将张义波击垮，相反他用坚强的双肩挑起了生活的重担，直面人生风雨，用自己的顽强毅力谱写了一个又一个神话，以一颗感恩的心回报社会。他曾当选“2009湖北大学生年度人物提名奖”，成为2009年首届“感动武职”大学生年度人物。张义波的事迹不仅感动了湖北也感动了中国，在共青团中央和全国学联共同举办的“中国大学生自强之星”评选活动中，他当选为“2009年中国大学生自强之星”，同年他还光荣当选“中华新二十四孝”。张义波被网友称为“80后的活雷锋”，同学们则称誉：张义波是校园“最男人”。
张义波自强不息、知恩图报、回馈社会的先进事迹被中央电视台、《环球时报》、中国教育电视台、中国广播网、人民政协网、香港无上师电视台、新华社、美国华人网、加拿大华人网、呼伦贝尔日报网、湖北电视台、湖北人民广播电台、武汉教育电视台、山东电视台、《楚天都市报》、《长江日报》、《武汉晨报》、《武汉晚报》、《长江商报》、《三峡日报》等国内外近百家媒体报道，在全国产生了强烈反响，他“孝义感天”的精神是当代青年学习的榜样、学习的标兵、学习的楷模。

>>>特别链接：[中国新闻网]
韩国广播公司拍摄秭归大学生村官专题片

延伸阅读：
张义波事迹.htm

