颂歌献给党 党在我心中 纪念建党九十周年大会暨大型文艺汇演举行

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 侯利华 朱宵 涂丽）6月23日，德礼堂灯光璀璨，歌声飞扬。学校纪念建党九十周年大会暨大型文艺汇演在这里隆重举行。全体在校领导、在职教职工、在校学生党员、离退休老同志代表和学生代表参加了纪念大会。党委书记梁远钢作重要讲话，大会由副校长胡学知主持。
大会现场
党委书记梁远钢讲话
梁远钢在讲话中讴歌了伟大祖国改革发展建设的宏篇伟业，回顾了高等教育大发展大改革的宏伟变化，总结了学校举办高职以来各方面工作的骄人成就。梁远钢说，我们纪念建党90周年，我们满怀胜利和成功的喜悦，我们饱含爱党爱国爱校的深情，我们坚定永远跟党走的信念，我们抒发奋斗不息的心声。梁远钢号召，让我们以纪念建党90周年为新的起点，以被表彰的先进典型为榜样，直面前进道路上的困难和挑战，为广大青年学子的成人和成才、为培养更多更好的社会主义合格建设者和可靠接班人、为把学校建设成为具有国际影响的中国高等职业技术教育的著名品牌院校而努力奋斗。
校领导为先进个人颁奖
颁奖现场
党委副书记胡象斌宣读了表彰2010-2011年度先进基层党组织、优秀共产党员和党务工作者的决定。校领导为电子信息工程学院党总支等17个先进基层党组织，敖峰等57名优秀共产党员和罗述斌等17名优秀党务工作者颁发奖状和证书。希望受表彰的集体和个人再接再厉，再立新功。
“颂歌献给党”、“党在我心中”纪念建党90周年大型文艺汇演在后勤集团欢快的舞蹈《欢聚一堂》中拉开序幕，人文学院表演的配乐诗朗诵《红船》饱含深情地歌颂了党的开天辟地、敢为人先的首创精神，以及坚定理想、百折不挠的奋斗精神；外语学院放声歌唱《走进新时代》；旅游学院带来的舞蹈《80、90》展现了青年人热爱生活，阳光、健康、蓬勃向上的情感风貌。生物学院的诗朗诵《世界，请听中国朗诵》，忆华夏之史，思轩辕之梦，观凤舞之姿，看龙飞之影；机关二带来的双人舞《沂蒙颂》，讴歌的是一种历经风雨却永远绽放的美丽；离退办的大合唱《唱支山歌给党听》歌颂了对党的深情与热爱；机电学院带来的女声三重唱《山楂树》、电信学院的舞蹈《新龙船调》别具一格；计算机学院的舞蹈《套马杆》乐曲欢快，动感十足；机关一带来大合唱《红船向未来》歌颂了在党的领导下，万众一心去远航，凝聚情，凝聚爱，同心创未来；艺术学院歌伴舞《翻身农奴把歌唱》、建筑学院的《没有共产党就没有新中国》、商学院带来大合唱《唱支山歌给党听》、纺服学院的《我们是共产党员》等节目唱响了青春的坚韧与自信，唱响了对党的热爱与虔诚。同时，由学校选送参加教育厅直属系统演出获奖的节目《男声小合唱》、舞蹈《欢腾》也倾情上演。
通过合唱、红歌联唱、表演唱等形式，深情地回顾党的奋斗历程，热情讴歌党的光辉业绩，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律，展示了全校师生昂扬向上的精神风貌。
整场演出分为合唱类节目和歌舞类节目。演出者或激情澎湃、或深情款款，唱出了广大师生情系祖国，心向党的愿望和对美好生活的赞美，抒发了广大师生对党、对祖国、对人民的无限热爱。演出在全体参会人员合唱《没有共产党就没有新中国》的精彩表演中落下帷幕。
据悉，为纪念建党90周年，各基层党组织采取各种形式开展纪念活动，开展了“学党史、知党情、跟党走”的广泛学习教育活动；开展了以“学习党的光辉历史，弘扬党的优良传统，奉献党的教育事业”为主题的征文活动；举办校园典型人物和先进事迹宣传巡展；举办了纪念建党90周年系列报告会；举办了“饮水思源、坚定信念、为党旗添光彩”师生党员代表座谈会；开展了“高举团旗跟党走”主题教育活动；开展走访慰问老党员和困难党员活动，通过活动开展，加深对党的历史和党的路线方针政策的认识，更好地鼓舞士气、凝心聚力。激励各基层党组织和广大党员以昂扬向上的精神面貌、更加突出的工作学习业绩，向建党90周年和党的十八大献礼。


