首届湖北省大学生信创大赛在武职拉开大幕
武职网讯
（
通讯员 赵德宝 辜璇
）
近日，
由湖北省经信厅指导，湖北省高等教育学会主办，武汉职业技术学院承办的首届
湖北省大学生信创大赛四大赛道培训在“云端”举行，培训以直播形式进行。随着四大赛道“线上挑战赛”燃情启动，
省内
30
所高职院校近
1000
支队伍
2000
余名大学生同台竞技、一展风采。
“统信杯”统信
UOS
软件生态开发赛道线上培训
“奇安信杯”
网络安全赛道线上培训
首届湖北省大学生信创大赛，旨在深入贯彻落实习近平总书记关于建设网络强国的重要论述和党中央、国务院关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，培养信息技术应用创新领域特殊人才，增强师生自主创新意识，提升各高校信息技术创新、网络空间安全能力。
大赛得到了
奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、武汉达梦数据库股份有限公司、华为技术有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司的鼎力支持。
大赛
设有“达梦杯”国产数据库应用开发、“统信杯”统信
UOS
软件生态开发、“奇安信杯”网络安全、“华为杯”鲲鹏应用开发者四大赛道，分线上挑战赛、线下决赛两个阶段。线上赛为个人挑战赛，采取线上培训、在线答题、完成任务等模式进行，线下赛采取现场实战模式进行，根据参赛人数设一等奖
10%
，二等奖
20%
，三等奖
30%
，对在大赛中荣获一、二、三等奖的团队辅导教师，颁发
“
优秀辅导教师奖
”
。
首届湖北省大学生信创大赛
四个赛道的“线上挑战赛”将于
12
月
9
日前全部结束，
12
月
10
日至
15
日陆续公布决赛入围名单。根据疫情形势和决赛赛程安排，届时，入围决赛的选手将赴武职光谷东校区信创学院进行线下比赛。

（审核：杨旭东  编辑：娄修明）
