首届全国大学生职业规划大赛武汉职业技术学院校级决赛圆满落幕

武职网讯
（
通讯员杨舒情、龚菊明
）
2023
年
12
月
29
日，由学校招生与就业指导处、双创协同教育中心主办，机电工程学院承办的“
筑梦青春志在四方，规划启航职引未来
”首届全国大学生职业规划大赛武汉职业技术学院校级决赛在凌峰楼
C11
报告厅举行。
据悉，本次校级赛事历时近2
个月，累计
17641
人报名参赛（其中成长赛道
10098
人，就业赛道
7543
人），报名比例占全校在校生人数
95.44%
。经过班赛、二级学院初赛、共有
60
人进入校赛集中培训环节，通过专家评审及培训考核后，最终有
14
名选手入围成长赛道总决赛，
12
名选手跻身就业赛道总决赛。
武汉光电工业技术研究院副院长兼人力资源总监马宏飞
，
北京广慧金通教育集团驻鄂豫赣区域总经理陈小丽
，
中原电子新能源研究院人事经理孙辰兰
，
武汉职业技术学院艺术设计学院党委副书记宋霞
，
外语外贸学院教授
张万喜，
电子信息工程学院教师刘霖玲
担任决赛评委。

大赛设“成长”和“就业”两个赛道。成长赛道选手们结合专业及个人兴趣、能力、价值观、性格特点等阐述各自职业成长标目、职业目标实施路径以及评估调整。就业赛道选手们则结合所学专业、自身能力特长、个人兴趣、社会需求等内容表明个人求职目标岗位，展示专业技能与职业素养。
招生与就业指导处副处长彭朝晖对本次比赛的顺利举办表示祝贺，并简要介绍了大赛筹备情况。他表示，学校将以此次比赛为契机，夯实职业生涯教育工作基本盘，助力青年学生在中国式现代化建设中挺膺担当。

“
截至目前
，与中国建立丝路电商合作的国家已达
29
个。我希望用扎实的技能立足这条线上丝路，展现中国新时代青年的风采！”参赛选手郭赵宇环从“析”“定”“闯”“明”四个方面阐述了个人职业目标及实施路径。
参赛选手但慧媛介绍了个人创业经历，以出色的表现获得了评委青睐。她表示在创业中培养了创新思维、团队协作和执行力等核心能力，有信心成为一名合格的新媒体运营工作者。
“
我想当机器人的医生，从事机器人运维员工作”“我的教师梦源于中职时悉心陪伴我的老师，是她让我从自卑、胆怯变得阳光开朗，我也想像她一样温暖别人”“这是我自己调制的感冒冲剂，我有能力成为一名药品质检员”
......选手们陈述了各自的职业成长目标，
评委们进行了有针对性的提问并作点评。选手们展示了风采，赢得了评委和现场观众阵阵喝彩，各企业代表纷纷向选手们发出实习和就业
offer
。
经过激烈角逐，智能商务学院郭赵宇环、文化与传媒学院韩怡辰荣获成长赛道一等奖。
旅游与航空服务学院陈嫣然、张皓天，文化与传媒学院刘庆东，智能商务学院宁祥燕获二等奖。
计算机技术与软件工程学院唐瑞莲，智能商务学院谭红岩、方欣怡、李丽凡，信创学院尹诗颖、徐一然，机电工程学院陈鑫宇、苏才康获三等奖。
艺术设计学院但慧媛，旅游与航空服务学院张思琪赢得就业赛道一等奖。
旅游与航空服务学院李慧莲，生物工程学院黄旭洋，计算机技术与软件工程学院杨楷，机电工程学院丁喆喆获二等奖。
生物工程学院陈影后、汪菲，信创学院曾莉婷，艺术设计学院马楠，计算机技术与软件工程学院顾冉，智能商务学院余诗园获三等奖。
首届全国大学生职业规划大赛武汉职业技术学院校级决赛充分发挥了“以赛促学、以赛促教、以赛促就”的作用
，对在校大学生激发潜能、
强化职业素养、
绘制美好职业蓝图
大有助益。
（审核：彭朝晖、万涵宇  编辑：娄修明）
