首届武汉职业技术学院就业指导课程教学比赛收官
武职网讯
（通讯员 龚菊明 刘伟）
5
月
6
日下午，历时
28
天的首届武汉职业技术学院就业指导课程教学比赛圆满收官。
本次就业指导课程教学比赛由招生与就业指导处主办，旨在贯彻落实教育部、湖北省关于做好高校毕业生就业工作相关文件精神，加强大学生就业指导课程建设，提高该课程教师的教学业务水平，为更好地指导帮助大学生提升就业竞争力，最终实现高质量就业打下坚实基础。
比赛自
4
月
9
日启动以来，得到各教学单位的积极支持。经各二级学院组织报名、推荐，共有
12
名选手参赛，招生与就业指导处组织校内专家担任比赛评委，按照省级比赛关于“课程教学大纲”、“课堂教学实录视频”和“课程特色成果报告”三个部分在总成绩中占比的要求进行网络初选。
依据网络初选结果，
6
名选手入选现场比赛环节。在
5
月
6
日的现场比赛中，选手们
结合教学大纲和教学实践，阐释了课程教学设计思路，演绎了教学过程，突出了教学改革与创新点，并按要求完成了现场教学设计汇报与答辩。
经评委最终评议，周京赢得比赛一等奖，雷迪、汤浩获二等奖，孔婕、李梦泽、彭梦伊获三等奖。一等奖获得者周京将于5月下旬代表学校参加首届湖北省高校教师就业指导课程教学比赛。
（审核：张一婵）

