首届“武汉商务杯”外贸实务操作技能大赛师资培训班在我校外语学院成功举行

武职网讯（通讯员 林文斌 吴娅敏 宋霞）4月9日，首届“武汉商务杯”外贸实务操作技能大赛师资培训班在我校外语学院成功举行。来自全省20所本科院校和21所高职院校的118名教师参加了此次培训。
首届“武汉商务杯”外贸实务操作技能大赛师资培训班4月9日上午在凌峰楼C21报告厅正式开幕。开班典礼由外语学院宁毅院长主持，党委副书记李洪渠、武汉市商务局副局长邹卫东，武汉市国际贸易学会会长何多汉，武汉市对外经济贸易干部学校校长兼党委书记魏宏贵博士、中国国际贸易学会POCIB国际贸易从业技能综合实训全国培训中心总经理张亮出席了开幕式。
下午，全体师资培训班学员在我校语言自主学习中心（凌峰楼B206）进行了上机实务操作及外贸实务操作技能大赛的相关咨询。本次师资培训班是“武汉商务杯”大赛的前奏，根据赛程具体安排，五月下旬来自全省40余所本专科院校的120多位参赛选手将齐聚我校，角逐“武汉商务杯”，一展我省外贸优秀学子的风采。
“武汉商务”杯外贸实务操作技能大赛，由武汉市商务局、武汉市国际贸易学会、中国国际贸易学会POCIB国际贸易从业技能综合实训全国培训中心、武汉WTO研究咨询服务中心、武汉市商业经济研究所联合举办，我校外语学院承办，武汉市对外经济贸易干部学校协办，是湖北省外贸实务操作技能的首次重大赛事。大赛旨在完善武汉城市圈外经贸人才培养体系，搭建高校与企业共融、共通、共赢的教学实践平台，提高外贸从业人员的理论水平和业务操作能力，促进外经贸人才培养水平的全面提升，做好外贸人才储备、加深校企合作﹑强化高校为地方区域外贸经济的服务功能，推进武汉城市圈外贸事业的发展。

