首批！校地牵手革命老区共建“新时代文明实践中心”
新闻网讯
（通讯员夏露露 摄影吝馨姝、刘根豪、李培梁）
7月2日，湖北大学旅游学院、武汉职业技术学院时尚与传媒学院新时代文明实践中心揭牌仪式在河南新县田铺大塆举行。湖北大学旅游学院党委副书记袁勋，武汉职业技术学院时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲，共青团新县委员会书记上官慧，新县田铺乡副乡长余俊出席仪式，并
为“新时代文明实践中心”揭牌。
两所高校暑期社会实践团队成员参加仪式。
新时代文明实践中心揭牌仪式活动现场

“新时代文明实践中心”
揭牌仪式
（右为湖北大学旅游学院党委副书记袁勋、左为
共青团新县委员会书记上官慧）
“新时代文明实践中心”
揭牌仪式
（右为时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲、
左为
新县田铺乡副乡长余俊
）

参加揭牌仪式全体人员合影

据了解，2019年9月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到河南省新县田铺乡田铺大塆，了解这里依托红色旅游资源，打造创客小镇、发展乡村旅游业、推动乡村振兴等情况。习近平指出，依托丰富的红色文化资源和绿色生态资源发展乡村旅游，搞活了农村经济，是振兴乡村的好做法。
新县田铺乡副乡长余俊表示，“新时代文明实践中心”是校地双方深化合作、优势互补、协同发展新模式的进一步拓展，田铺乡将以此次揭牌为新起点，充分发挥新时代文明实践中心的辐射和带动作用，推动新思想深入寻常百姓家，在新征程上与两所高校共同谱写校地合作新篇章。
共青团新县委员会书记上官慧表示，湖北大学旅游学院、武汉职业技术学院时尚与传媒学院在文明实践方面基础好、队伍优、组织强，通过校地共建，发挥高校的人才优势、科技优势和智力优势，让新时代文明实践中心成为传播新思想的橱窗阵地、孕育新青年的聚集阵地、引领新风尚的宣传阵地。
袁勋、陈玲玲对新县各级领导的支持表达由衷的感谢，并表示两所高校将发挥好新时代青年的作用，充分利用好新县深厚的资源优势，结合学生专业特色，积极开展“推普技能+”、旅游康养、文化创意等职业技能，努力打通宣传群众、教育群众、服务群众的“最后一公里”。
时尚与传媒学院“笃学绘声”暑期社会
实
践团队航拍田铺大塆全景
河南新县素有“红色首府、将军故里、诗画江南”美誉，这里不仅有绿色的山水，古香古色的人文景点，还有红色革命纪念地。新县有中国传统村落10个，中国景观村落12个，河南省传统村落34个。“九镇十八湾”湾湾各不同、湾湾有故事，全国首批全域旅游示范区金色名片越擦越亮，
“古村”新韵的魅力持续迸发，这里正书写着乡村振兴的新篇章。
田铺大
塆
位于大别山腹地，
是河南第一个以“创客”为主题的新型美丽乡村示范点，
淳朴的民风，迷人的景色，
房屋和周围山水自然环境相互映衬，
形成一幅和谐美丽的画卷。
实践团队师生在田铺大塆走访参观
本次挂牌成立的“新时代文明实践中心”，是新县田铺乡首批校地共建的新时代文明实践中心。接下来，两所高校与湖北省首批学生工作示范团队“文华小筑”辅导员工作室将联合指导推进“乡村旅游+文化推普”。
实践团队成员“
推普
”墙绘场景
据悉，时尚与传媒学院“笃学绘声”暑期社会实践团队已入选由教育部语言文字应用管理司、共青团中央青年发展部组织开展2024年“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务团队。这个暑期，团队八名成员将在指导老师带领下，深入田铺乡，进入民众家，通过“推普”墙绘、语言知识讲座、创意手工课、旅游文化宣介等多种形式，利用所学专业技能，推广普通话及相关知识，助力乡村振兴。

审核：陈玲玲 图文编辑：娄修明
