首次亮相国赛场夺银摘铜   武职毽球代表队闪耀中国大学生毽球锦标赛
武职网讯
（通讯员
卢洋
段炼娥）
4
月
1
日至
8
日，第
11
届中国大学生毽球锦标赛在吉林省长春市九台区文体活动中心举行，共有
35
所院校的
402
人报名参赛。武汉职业技术学院毽球队斩获本届赛事男子三人赛第二名、男子单人赛第三名、男子双人赛第四名、平踢男子三人赛第七名、平踢男子双人赛第六名、花毽男子个人磕踢第四名和花毽男子个人盘踢第七名，武汉职业技术学院代表队荣获“
优秀教练员
”和“
优秀运动员
”称号。
武汉职业技术学院毽球代表队闪耀
第
11
届中国大学生毽球锦标赛
赛场
武汉职业技术学院毽球代表队
斩获
男子三人赛第二名
奖杯奖牌
武职毽球代表队由体育美育工作部汪胜担任领队，段炼娥任教练，共有姚鑫禹、何骏楷、张焱、王磊、左洪浪、杨可文、陈飞云、王力八名队员。
开学伊始，八名队员就开启紧张集训，不断精改动作、强化体能，在训练过程中凝练团队精神。
武汉职业技术学院毽球代表队秉承
“展现风采、奋勇争先”宗旨，奋勇拼搏，为学校争得荣誉。
比赛中即使比分落后，队员们也没有丝毫气馁，而是迅速调整状态，集中注意力认真踢好每一球。在与湖南铁路科技职业技术学院进行
男子三人赛
冠亚军争夺中，队长姚鑫在网前踏球时不慎摔倒，他不顾伤情爬起来继续奋战，最终带领队员勇夺男子三人赛第二名的好成绩，用实际行动诠释了武职运动队的体育竞技精神，充分展现出了武职学子的青春活力！

毽球作为武职民族传统体育项目，经过了孵化、建设和实践三个阶段。近年来，在民族传统体育项目传承与创新实践中，学校体育美育工作做好统筹规划，将毽球项目化课程开发、毽球体育文化发展、毽球校园运动竞赛全面实施，认真贯彻国家
“学会、勤练、常赛”的指导精神，使得毽球在武职校园落地生根、稳步健康发展。
（审核 汪胜 编辑 娄修明）
