首考传捷报！79名武职学子顺利通过“1+x”实用英语交际职业技能等级证书考试
武职网讯
（
通讯员 黄晶晶
）
近日，“1+X”实用英语交际职业技能等级（初、中级）证书考试传来捷报，参加全国首考的武汉职业技术学院应用英语专业2019级79名学生全部过关，首考通过率100%。

“1+X”实用英语交际职业技能等级(初、中级)证书样书

顺利通过本次职业技能等级（初级）证书考试的应用英语专业学生钱玉凤说：“
任课教师按照考试样题和要求，帮我们梳理知识点
，引领我们进行口语情境
训练
，
熟悉考试平台操作流程和题型
，为这次考试取得好成绩打下了良好基础。感谢老师的悉心教导。
”
“参加证书考试的
感觉超级棒
！考试内容与我们的相关专业课程紧密衔接，能力测试要求和我们了解的专业目标岗位能力接近，这样的考试对巩固专业基础、提升英语应用能力很有帮助，也有利于增强我们的就业竞争力。”
在本次职业技能等级（中级）证书考试中取得不错成绩的朱靖分享了学习和考试体会。

据悉，实用英语交际职业技能等级证书（Vocational English Test System， 简称VETS）是教育部1+X证书考试中唯一的外语类考试，被纳入教育部第四批1+X证书制度试点。2021年4月，武汉职业技术学院获批成为全国首批试点院校，同年6月获批成为
VETS证书考点
。
外语外贸学院肩负培养高素质应用型外语人才重任，将继续紧跟新时代职业教育发展步伐，深化“三教”改革，充分落实“书证融通”，致力提升高职外语教育质量，培养更多适应产业升级和经济社会发展要求的国际化复合型外语人才。

（
审核：李雪芹  编辑：娄修明
）


