马克思主义学院“大思政课”协同创新系列之五四专题活动圆满收官

武职网讯
（通讯员 陈媛媛）
5月10日，马克思主义学院党总支组织开展的“大思政课”协同创新系列之五四专题活动圆满收官。
本次专题活动分为“教育的根本问题”“在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩”“跟着习总书记读书”“重要讲话精神进课堂”四个部分，通过“学、品、谈、寄”等方式，凝聚奋进力量，绽放青春风采。专题活动旨在贯彻落实4月25日习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神，牢牢把握思政课立德树人根本任务，激励广大青年不负韶华、不负时代、不负人民。
“学”讲话精神，
坚定信念跟党走
4
月
28
日，马克思主义学院全体党员汇聚“云端”，开展以“教育的根本问题”为主题的特别主题党日活动。活动伊始，马克思主义学院全体党员重温了入党誓词，学习领会习总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话。
马克思主义学院党总支副书记黄星君以“教育的根本问题”为主题，围绕习近平总书记考察中国人民大学时的讲话精神，讲了一堂精彩的微党课。她说，思政课是大课程，思政课教师责任重大、使命光荣，全体教师要着力提高思政课教学质量，注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，争做“经师”和“人师”相统一的大先生。
马克思主义学院
党总支书记、院长王秋梅强调，“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”始终是教育的根本问题。

概论支部党员教师聚“云端”
学习讨论习总书记在中国人民大学考察时的讲话
基础支部党员教师学习讨论习总书记在中国人民大学考察时的讲话

微党课后，马克思主义学院全体党员以支部为单位畅谈学习体会。新进教师徐钰洁表示，
学习总书记讲话，更加坚定了“为党育人、为国育才”的初心和使命。吴琼表示，作为高校思政课教师，更应该以培养德才兼备、勇担时代使命的新时代高素质人才为目标，深耕思政课堂主阵地，用好第二课堂辅阵地，用心用情用力，把思政课讲深讲透讲活。陈晓表示，作为青年教师，要胸怀“国之大者”，创新方式方法，和青年学子一道用心感悟思想伟力，坚定理想信念，提升知识素养。贾薇表示，思政课教师要大力弘扬五四精神，传承红色基因，主动肩负民族复兴的时代重任，涵养道德情操，成为“人师”，当好学生健康成长的引路人，以模范行为影响带动学生。王瑾表示，作为高校思政课一线教师，要勇挑立德树人重担，把思政课讲深、讲透、讲活，把学生培养成堪当大任的栋梁之材，为实现党的第二个百年奋斗目标贡献力量。朱妮表示，要把习近平总书记的寄语融入课堂，引导学生思考人生价值，
争做堪当民族复兴重任的时代新人。

“品”书香之美 ，
感悟精神润心灵
5
月
2
日，马克思主义学院红色经典读书会
20
余名青年学子齐聚学校众创空间，在社团老师引导下，开展了一场
“
跟着习近平总书记读书
”
为主题的红色经典读书活动。
马克思主义学院开展红色经典读书活动
青年教师李洁带领红色经典读书会成员，学习习近平总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的重要讲话，分享总书记与大学生谈读书时的殷切希望，带领学生集体诵读了《共产党宣言》节选部分。李洁从专业角度生动阐述历史史实，引起了青年学子们的思想共鸣。现场学生声情并茂地诵读，并表示要珍惜大学时光，多读书，读好书。
青年教师郭英东分享了对书籍《从
13
人到
9000
多万人：史上最牛创业团队》的阅读体会。
“
这是一本介绍中国共产党百年历史的书，中国共产党的百年历史也是一部恢弘的创业史。书中把中国共产党比作一支创业团队，为我们学习党史提供了一个通俗易懂、生动有趣的选择。
”郭英东说。
活动现场气氛轻松活泼，教师与青年学子交流热烈。师生踊跃表达看法与见解，在互动中深化对红色经典书籍的理解感悟。

“谈”青年之志，
不负韶华砺初心
5
月
3
日，武汉职业技术学院青年教师和学生代表齐聚凌家山青年之家，参加马克思主义学院联合校团委举办的“喜迎二十大
青春心向党
一起向未来”主题团日活动。学校党委书记李洪渠与青年师生一起学习习近平总书记重要讲话，勉励青年师生坚定信心、立志成才、刻苦学习、全面发展。副校长刁元斌主持活动。

“喜迎二十大
青春心向党
一起向未来”专题思政课暨主题团日活动
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅向与会青年师生代表生讲了一堂《在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩》微团课。她领学了习近平总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话精神以及习总书记关于青年工作的重要论述，重温中国共青团的光荣历史，勉励广大青年立志要高、方向要明、干劲要足，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。
马克思主义学院党总支副书记黄星君带领与会师生重温五四运动及五四精神，勉励青年师生要继续发扬五四精神，立足新时代新征程，从习近平总书记的讲话中读懂责任、担当和奋斗等关键词，以实现中华民族伟大复兴为己任，勇于实践、努力奋斗，不负韶华，不负时代，不负人民。

与会青年师生代表结合实际畅谈心得体会。马克思主义学院青年教师王心尧表示，要用心教书、讲好道理，要与祖国共呼吸、与人民共命运，在新时代奋进中挺立潮头，不负青春。校团委青年代表、计算机学院分团委书记熊毅鹏以《新时代的中国青年》白皮书为切入点，表示生逢盛世当不负盛世，作为青年团干将脚踏实地，以学生为本，做好学生思政工作。
青年学生骨干表示收获满满。当今时代人生出彩的舞台更加宽阔，新时代中国青年要强身健体、不畏困难、不怕吃苦，努力学文化、学科学，永葆为人民服务的初心，把青春书写在中国大地上。

随后，全体成员重温入团誓词。铮铮誓词、铿锵有力，传递出武职青年坚定理想信念，将青春献给中华民族伟大复兴事业的坚定决心。
校党委书记
李洪渠对本次主题活动给予了充分肯定，
并对在座青年师生提出四点希冀与要求：一是要牢记习总书记的话，立志成才，担当民族复兴大任；二是要坚定信心，确立奋斗目标和成长方向，相信自己能在新时代出彩；三是要刻苦学习，提升能力素质，练就真本事；四是要全面发展，保持身心健康。

“寄”青春之愿，
赓续血脉显担当
4
月
29
日至
5
月10
日，在深入学习深刻领会习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神基础上，
马克思主义学院全体教师
结合课堂教学内容，通过讲微课、与学生互动等方式，及时把习近平总书记的重要讲话精神融入课堂。
重要讲话精神进课堂
吴树堂、孙珊珊、高亚敏、吴静、赵晶、向守才等
教师
采取“线上+线下”的方式，多维度宣讲习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，与学生互动交流，引领学生提升理论修养、夯实思想根基。武职学子们表示，青年阶段是人生成长成才的关键阶段，是世界观、人生观、价值观塑造的关键时期，一定会听党话、跟党走，勇于担当，肩负起历史赋予青年的责任。

时代各有不同，青春一脉相承。马克思主义学院党总支以庆祝五四青年节和建团
100
周年为契机，学习贯彻落实习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神，推动党建与业务深度融合、思政课小课堂与社会大课堂相结合、校园生活与社会生活相融合、教师主导与学生主体相结合，不断探索习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进头脑，引导广大青年师生不负韶华、不负时代，为中国特色社会主义伟大事业接续奋斗，营造良好育人氛围。


（审核：
黄星君  编辑：娄修明）






