马克思主义学院概论党支部开展“学习贯彻党的二十大精神”主题党日活动
武职网讯
（通讯员
陈媛媛 摄影 王瑾）
11
月
10
日下午，
马克思主义学院概论支党部全体党员齐聚凌曦楼会议室，以“学习贯彻党的二十大精神”为主题，开展了一次特别的主题党日活动。党委书记李洪渠作以普通党员的身份参加了支部活动并作专题辅导报告。主题党日活动由马克思主义学院党总支副书记、副院长兼概论党支部书记黄星君主持。
活动伊始，概论党支部全体党员教师重温了入党誓词。按照支部换届选举程序，黄星君代表本届支委会对三年来党支部工作情况作了总结回顾与汇报。会议通过无记名投票差额选举的方式选举产生了新一届支部委员会，李洪渠同志参加了选举投票。
随后，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持
党的二十大精神
学习会，
李洪渠同志以《学深悟透
讲好党的二十大精神》为题，为马克思主义学院全体党员教师作专题辅导报告。

李洪渠从党的二十大主题、过去五年的成就、新时代十年伟大变革、中国式现代化、教育科技人才工作等十个方面对党的二十大报告作了重点解读。他强调，作为思政课教师，既要全面系统学习掌握党的二十大报告，带头学习与宣讲，更要善于转化，及时将党的二十大精神融入课堂，收集学习素材，汇集教学成果，讲出武职特色，推动思政课高质量发展。

会上，围绕“教师成长与发展”，大家观看了共和国功勋人物、人民教育家于漪的采访视频。李洪渠分享了自己的
20
点学习
感悟，勉励党员教师从心有大爱、选方向定目标、建团队进团队靠团队、爱学习多培训、善研究重学术等十个方面争做一名好老师。

观看了采访视频，听了李洪渠同志的学习感悟分享，在座党员教师深受感染。概论党支部党员同志就如何学习贯彻党的二十大精神和实现教师成长与发展进行了热烈讨论。
支部书记黄星君表示，专题辅导报告让我们对学习二十大精神的要求、方法与努力方向有了更明确的认识，作为思政课教师，一定要认真研读二十大报告原文，学深悟透党的二十大精神，及时转化为育人的实际行动。身为人民教师，一定要心中有大爱，始终牢记“国之大者”，牢记习近平总书记的“六要”嘱托，一辈子勤于学习、勇于创新，努力成为一名好老师。
概论教研室主任吴树堂说，学习于漪老师的事迹，更加深刻理解了教育的重要性，深刻领悟到尊重学生、关爱学生是当好教师的前提。我将继续深入学习、深刻领会党的二十大精神，把学习贯彻党的二十大精神作为今后教育教学和教研室集体备课活动的指南，用心用情讲好每一堂思政课。
青年教师王瑾表示，观看了于漪老师的采访视频，最大的感触是教师必须要有高尚的品德。除了把知识传授给学生，教师更要以人格魅力影响学生、感化学生，引领学生健康成长。在工作中，教师要安贫乐教、甘于奉献，全身心地投入到教学实践中去，正如著名教育家陶行知所说的“捧得一颗心来，不带半根草去”。
纪检委员赵晶表示，于漪老师对知识孜孜不倦的求索、对学生忘我的奉献、对目标的坚定执着深深地感染了我，我深刻认识到要做一个好老师首先要学做好学生，虚怀若谷，不断求新求进步。我将积极深入学习领会二十大精神，并结合学生关心的问题，生动、正确地宣讲党的二十大精神和习近平重要讲话精神。
“95后”新进教师陈媛媛说，一个教师的成长与发展离不开师德师风的传承，我要向于漪老师学习，向身边的老教师学习，要把这种大爱和精神力量传递给学生，为培养担当民族复兴重任的时代新人贡献力量。今后我将坚持终身学习，深入学习党的最新理论成果，潜心钻研业务，勇于探索创新，不断提高教书育人的本领。
本次主题党日活动内容丰富，扎实有效，通过学习与讨论，支部全体党员教师均表示将深学笃行，知行合一，时时处处发挥模范带头作用，始终以优秀共产党员的标准严格要求自己，为中华民族伟大复兴贡献力量。
（审核 黄星君  编辑 娄修
明）








