马来西亚拉曼大学、世界华人协会和相关企业代表来访交流
武职网讯
（通讯员 宋青 摄影 陈锋 罗慧中）
7
月
7
日，马来西亚拉曼大学校长、拿督尤芳达，世界华人协会总会会长程万琦、世界华人协会东南亚总会会长拿督斯里符国良、中慧绿色科技（武汉）有限责任公司董事陈海元和磨山经贸集团总经理李伟等一行
10
人来访交流。党委书记李洪渠、副校长刁元斌会见来宾，合作发展处处长陈衡参加会谈，会议由对外合作与交流处处长张子一主持。


会谈现场

李洪渠代表学校对尤芳达
拿督
一行来访表示欢迎，并介绍了湖北省职业教育基本情况和武汉职业技术学院办学概况、开展国际合作交流的现状，以及办学定位和发展思路等相关情况。李洪渠表示，拉曼大学作为一所马来西亚享有盛誉的高等学府，拥有丰富的教育资源，中马两校在专业设置，教育教学理念等方面存在诸多共同点，希望两校在学生互派、教师交流、学历提升和教育资源共享等方面开展合作，为学生提供更多学习就业机会，为老师提供更好的职业发展空间。
尤芳达
对
武汉职业技术学院的办学理念、发展成就表示赞赏，并介绍了拉曼大学基本情况。他表示，拉曼大学一直致力于培养具有全球背景和国际视野的人才，与武汉职业技术学院的合作将为学生拓展广阔的国际交流平台，提供更多的实践经验。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠与马来西亚拉曼大学校长、
拿督
尤芳达互赠礼物
刁元斌就拉曼大学在
5月份对武汉职业技术学院东南亚访问团的热情接待表示感谢，对双方即将开展的合作充满信心。他表示，中马
两校合作可以为两地师生提供更多的国际交流机会，帮助师生提升跨文化交流能力和全球视野，相信
通过双方共同努力，两校合作将取得丰硕成果。
程万琦表示，世界华人协会致力于促进中国和世界各国在经济和教育领域交流与合作，希望以协会为桥梁，为两校提供广阔的交流平台和合作机会。李伟介绍了磨山经贸集团基本情况，对中马两校的办学理念契合给予高度评价，并希望学习两校交流合作经验，为武汉本地教育事业做出贡献。

来访客人参观电子信息工程学院实训基地

随后，与会各方还围绕具体合作意向、合作模式进行了磋商，
并表示将保持进一步沟通，搭建合作项目并落实相关细节。经深入洽谈，
就
中马两校
合作前景和努力方向达成共识，两校将在学生交流、教师培训、科研合作等方面加强合作，共同推动双方教育事业的蓬勃发展。
会谈结束后，来访客人在刁元斌副校长和电子信息工程学院院长杨俊陪同下参观了相关实训基地，并与部分专业教师进行了交流。
（审核 张子一 编辑 娄修明）

