马来西亚留学生代表武职勇夺2023年金砖国家职业技能大赛国际总决赛一等奖
武职网讯
（通讯员 龙珍妮）
11月6日，2023金砖国家职业技能大赛数据分析与可视化赛项国际总决赛在珠海落幕。武汉职业技术学院马来西亚留学生郑奉才荣获一等奖摘得铜牌，商学院副院长胡辉荣获“优秀指导专家”称号。
开幕式现场
2023金砖国家职业技能大赛中国分赛区数据分析与可视化赛项由南非高等教育与培训部、金砖国家工商理事会、南非豪登省政府主办，金砖国家工商理事会技能发展工作组、南非高等教育与培训部媒体信息通信技术署承办。大赛聚焦高端制造、数字经济、新产业、新业态、新技术等重点领域，旨在提升职业院校师生在创新、协调、组织、合作等方面的能力，丰富职业院校和企业交流与合作的内容，培养金砖国家国际化高质量技术技能人才与人文交流人才。
11月2日至11月6日，大赛在珠海城市职业技术学院举办，通过线上和线下相结合的方式开展。来自俄罗斯、南非、印度等13个国家和地区的138支队伍参赛，最终决出金牌1名、银牌2名、铜牌3名及优秀奖若干名
。
收到比赛通知以来，商学院领导高度重视，精心筹备。为帮助马来西亚留学生备赛，商学院汇聚多方资源，打造双语环境，组织专项培训，积极提供平台，营造良好备赛环境，最终，选手在国际竞赛的激烈角逐中斩获佳绩。
据悉，数据分析与可视化赛项是2023金砖国家职业技能大赛29个赛项首个决赛项目，大赛分为数据获取与处理、数据分析与运营、数据展示与分享等3大模块，主要考查选手在数据处理与分析领域的能力和实际应用能力。

（审核 胡辉 编辑 娄修明）
