驻省教育厅（省委教育工委）纪检监察组为5所直属高职院校党员干部讲授专题廉政党课
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
9
月
17
日上午，省纪委监委驻省教育厅（省委教育工委）纪检监察组组长孙晓蓉同志莅临武汉职业技术学院，为省教育厅
5
所直属高职院校党员干部讲授廉政党课。
5
所高职院校共
400
多人接受党规党纪教育。
省教育厅直属高职院校廉政党课现场


孙晓蓉以《深化改革　强化监督　以全面从严治党新成效推进高校治理现代化》为主题，结合厅直属高职院校全面从严治党落实情况，深刻阐述了高校强化监督、落实全面从严治党的新要求，重点介绍了深化高校纪检监察体制改革的历史背景，全面解读了高校纪检体制改革的新要求和国家监察体制改革对高校监督体系构建提出的新要求。她还从日常监督应重点聚焦强化对遵守政治纪律和政治规矩的监督等十个方面对强化高校日常监督作了要求。
孙晓蓉强调，深化高校纪检体制改革是党中央的重大决策，是一项重要的政治任务，各学校党委要强化主体责任，发挥政治作用，切实加强领导，自觉接受监督，积极支持高校纪委履职。
我校党员干部表示，听了组长讲课，使我们对高校党组织落实主体责任有了更深的认识，使我们认识到各类监督主体应结合起来，形成监督合力。我们还要认真学习、领会、落实，把学习成果转化为干事创业的动力，推动学校高质量发展。
廉政党课结束后，党委书记、校长李洪渠主持召开学校
2020
年党风廉政建设工作会。李洪渠在讲话中要求，全校党员干部必须全面加强学习，提高思想认识，保持清醒头脑，提高政治站位，全面落实
“
一岗三责
”
；必须坚持全面从严原则，紧紧围绕学校改革发展实际，落实落细全面从严治党的要求，坚决做到务求实效；必须大力发挥监督作用，着力加强政治监督、常态化做好职能监督、坚决惩治腐败，一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”体制机制建设。李洪渠强调，学校各级党组织，要扎扎实实、不折不扣地组织开展好今年的党风廉政建设宣传教育月活动，不断加强全体党员干部的党性党纪教育，不断加强和改进全方位监督体系，着力提升干部职工履职尽责能力，努力营造风清气正、积极向上、干事创业、担当作为、平安稳定的校园环境，努力争取学校改革发展的新胜利。
（审核：李仁平 冉新成
）


