高昂风姿雨中傲放  运动会风雨无阻


武职网讯（大学生记者团 任嘉辉 吴贤奇 连雅 曾婷 张慧 马路鲜 龚湛 摄影 胡琳霖 詹颖 占珊珊 曹扬扬 罗丽娜 陈进贤）10月20日上午，武汉职业技术学院2016年田径运动会开幕式结束后，各项赛事在绵绵秋雨中紧锣密鼓地展开。
比赛场上，运动员笑傲风雨、顽强拼搏；志愿者坚守岗位、服务奉献；医务后勤人员陪伴守候、用心呵护；现场师生呐喊助威、加油鼓劲。关山校区田径运动场呈现出一片热闹欢腾而和谐有序的景象。
青春.奔跑
运动健儿：不畏困难，风雨中勇拼搏

400米女子预赛进入倒计时，运动员蓄势待发。一声枪响，运动员奋力冲刺，奋勇向前。经过激烈比拼，商学院会计16306班的王思雨获预赛第一名，成功晋级。王思雨对记者坦言，今天身体稍有不适，是运动会的精神力量让自己克服困难，获得好成绩让她倍受鼓舞，希望下次比赛能一如既往，旗开得胜。
青春.坚持
女子铅球比赛中，建筑物业16301班肖悦用强劲的爆发力成功跻身决赛。肖悦表示，面对强大的对手，自己状态尚佳，感觉挺好，唯一的遗憾是雨天导致并没有完全发挥出最好水平，否则有望打破记录。获得佳绩的肖悦十分满意，兴奋地说：“让我激动会儿，让我再激动会儿。”
青春.力量
青春.腾飞
青春.接力
青春.友爱
志愿服务：责任坚守，风雨中更青春
运动场上，随处可见一群头戴小红帽、身着红衣的志愿者冒雨来回奔波。志愿者们或为运动员撑伞，或为运动员看护随身物品，或搀扶着下场的运动员。
青春.奉献
据了解，志愿者皆为校学生会大一学生干事，为服务比赛现场，早上七点半志愿者便各就各位，按照安排和要求，负责现场裁判、安保、照料运动员等工作。
各二级学院志愿者也坚守岗位。商学院体育部石永亮在采访中提到：商院体育部上午7点40集合，下午1点20集合，中间没有太多休息时间。商学院体育部志愿者带领运动员们到指定比赛地点，维持秩序，为参加长跑的同学送水，让运动员感受到暖暖的关怀。
“运动会传递的是一种正能量，能够拉近同学们的感情，彼此团结友爱，同时也是提高身体素质的一种方式，希望学弟学妹能够积极参与，勇敢突破自我。”大二黄梅林学姐在采访中表达了对学弟学妹的寄语。
后勤保障：陪伴守候，风雨中见真情
为确保运动员安全，学校操场还设立了急救点。现场医护人员介绍，为了运动员身体健康，精力充沛，校医院提前通知各学院老师转达参加运动会的学生一定要吃早饭，赛前做热身运动，保护好身体。校医院还在体育馆门口安排了救护车以备不时之需。比赛开始后，医护人员全程待命，及时对受伤的同学进行医护处理；东一食堂还为运动员提供了的热腾腾的姜汤，方便运动员补充体力。
风雨中坚守
比赛中雨水时下时停，观礼台座无虚席，学生们为每一位运动员喝彩助威，加油鼓劲，热情地问候每一位运动健儿，时刻关注着赛事变化。商学院会计16305班的林垚在女子铅球比赛中获奖，她告诉记者，平时并不经常接触铅球运动，这次的成功离不开室友鼓励。
运动员全力以赴，同学们热情相待，工作人员细心呵护，都汇聚在运动场，融进武职这个大熔炉。发展体育运动，增强人民体质，运动会完美助力武职学子自我展现。

