高校毕业生就业协会教育数字化服务工作委员会来校开展专题调研
新闻网讯
（通讯员戴佩）
5月29日上午，高校毕业生就业协会教育数字化服务工作委员会调研组一行21人来校调研职业数字化转型相关工作。武汉职业技术学院副校长杨旭东出席调研座谈会，信息化办公室主任孟保华、人工智能学院（信创产业学院）院长易海胜、智能商务学院院长周蓉、光谷东校区管委会主任虞沧及相关人员参加调研活动。
本次调研由教育数字化服务工作委员会秘书长孙文升带队，调研组由湖北工业职业技术学院、山西水利职业技术学院、常州纺织服装职业技术学院、东营职业学院、江苏信息职业技术学院、安徽职业技术学院、广东工贸职业技术学院、长沙民政职业技术学院等高职院校相关领导，以及相关职能部门、信息化建设与管理部门、教学单位负责人组成。
杨旭东向调研组一行表示欢迎，介绍了学校数字化转型工作基本情况、创新应用和数字人才培养情况。孟保华、易海胜分别就学校数字化转型工作和信创人才培养工作作了汇报。
孙文生介绍了高校毕业生就业协会教育数字化服务工作委员会的概况、主要职责和此次调研的目的。他表示，教育数字化是我国开辟教育发展新赛道和塑造教育发展新优势的重要突破口，2024年全国教育工作会议提出要大力实施教育数字化战略行动。此次调研主题是“职业教育数字化转型的现状、问题及发展趋势、经验做法”，旨在促进各高校间数字化转型工作经验共享、交流合作，助力高校数字化转型工作服务教育教学、服务数字化人才培养、服务高校毕业生就业。
调研座谈会后，调研组前往武汉职业技术学院智能商务学院、信创产业学院实训基地参观考察。
（审核：孟保华  编辑：娄修明）
