高校学生会改革评估验收工作组来校开展评估验收工作
武职网讯
（通讯员 余娜）
10月15日，根据团中央有关工作安排，团省委学校部部长杨伶俐带队到我校开展高校学生会改革评估验收工作。工作组通过听取汇报、座谈交流、查阅资料、个别访谈、问卷测评等形式对我校全面落实学生会改革情况进行评估验收。校党委副书记胡象斌，旅游与航空服务学院党委副书记桂毅，校团委全体专职团干、校学生会主席团成员、普通学生代表参加了评估验收会议。校团委副书记黄晶晶主持评估验收工作会议。
高校学生会改革评估验收工作会现场

会上，校党委副书记胡象斌对团省委学校部领导莅临检查指导工作表示热烈欢迎，并介绍了学校办学的具体情况。胡象斌讲到，学校党委高度重视团学工作，作为湖北省最早一批落实共青团改革的高职院校，学校结合自身特点进行了多方探索，取得了显著成效，校学生会发挥了学校联系广大学生的桥梁和纽带作用，全面服务学生的成长成才。胡象斌
向团省委学校部对我校团学工作的关心指导与帮助表示感谢，并
请团省委学校部作进一步指导，帮助学校团学工作更快更好地发展。
校团委副书记黄晶晶向评估验收工作组介绍了学校学生会基本情况，并从落实党委全面领导、加强团委具体指导、明确职能定位、改革运行机制、坚持精简原则、明确遴选条件、严格遴选程序、规范召开代表大会、坚持从严治会、建立述职评议制度、创新工作机制、加强作风建设等方面向工作组汇报了学校学生会改革情况，谈了工作困难和意见建议，汇报了下一步工作方向。

高校学生会改革
评估验收
工作组认真听取了汇报。
团省委学校部部长杨伶俐
充分肯定学校团学工作和团学改革成效，希望校团委、校学生会再接再厉，进一步深入学习贯彻落实习近平总书记致全国学联二十七大贺信和党中央致词精神，落实全国学联二十七大会议精神和团中央、教育部关于高校团学改革工作相关文件精神，继续发掘好的工作经验，充分发挥高职院校团学工作榜样示范作用，不断推进团学工作高质量发展。

高校学生会改革评估验收工作组查阅我校学生会工作台账
会后，高校学生会改革评估验收工作组对学校分管共青团工作领导、二级学院党委副书记、校学生会主席团成员、学生会工作人员、普通学生代表进行访谈，随机抽取班级对学校学生会工作进行测评，查阅学校学生会工作台账，并作评估验收工作意见反馈。

（审核：黄晶晶）

