高等教育出版社一行来校交流

武职网讯
（通讯员 黄思雨 熊雪）
4月24日，高等教育出版社在线职业教育发展中心主任王冰、高等教育出版社湖北省职业教育教学服务中心主任田金生、高等教育出版社高级编辑李婧一行6人来校交流，校长鄢烈洲出席座谈会，教务处及各二级学院负责人参与座谈。会议由教务处处长夏光蔚主持。
座谈会上，鄢烈洲对高等教育出版社一行表示欢迎，并介绍了学校人才培养情况以及在教育数字化转型背景下面临的新困难。他指出，职业教育专业教学资源库建设与应用不是一劳永逸的，希望学校在人才培养、教师科研与社会培训等方面同资源库建设与应用密切配合、积极融合。
王冰介绍了国家职业教育数字化发展现状与发展趋势，李婧分享了教育数字化转型背景下的职业教育专业教学资源库的建设与应用。王冰表示，高等教育出版社希望与武汉职业技术学院密切配合交流，在国家级精品课程申报建设等方面提供帮助，形成闭环效应，与学校达成双赢。
夏光蔚介绍了学校和高等教育出版社之间的合作情况及学校开展数字化转型工作情况。他表示，希望与高等教育出版社进一步推进资源对接和连通。
双方还就课程建设、资源库建设和教材建设中面临的具体问题进行了深入交流与探讨。

（审核 夏光蔚 编辑 娄修明）
