高等教育出版社智慧职教发展中心负责人王冰一行来校调研交流
新闻网讯
（通讯员熊晓倩）
4月9日上午，高等教育出版社智慧职教发展中心负责人王冰一行来校，就湖北省数字化转型专项行动、在线精品课程建设、专业教学资源库、优质教程议题方面进行调研交流。
电子信息工程学院院长杨俊接待了来访客人，
学校相关专业教学资源库及在线精品课程主持人参加座谈交流。座谈会由电子信息工程学院副院长李雪主持。
杨俊介绍了近年来电子信息工程学院专业课程建设、教材建设与开发、双高建设、“申本”工作等基本情况及发展前景。
李雪简介绍了智能光电技术应用专业教学资源库平台建设情况，并就进一步完善资源库相关事宜提请专家诊断。该资源库是武汉职业技术学院作为第一主持单位的资源库建设项目，电子信息工程学院52位专任教师参与资源库建设工作，历时3年，目前在线用户数已达2万余人，上线素材3978条，在线课程34门，知识图谱总节点数2779个。
王冰在听取汇报后提出意见和建议，强调要贯彻落实党和国家新要求特别是二十大报告关于“职普融通、产教融合、科教融汇”精神要求，凝练武职特色，积极推进专业资源库建设。
座谈会上，与会人员就高水平专业群建设、专业教学资源库建设、在线精品课程建设、数字化教育教学改革等方面进行了深入探讨和互动交流。
(审核：李雪 编辑：娄修明）
