高职教育学生综合职业能力培养研讨会召开

武职网讯（通讯员 刘晓欢 彭振宇）6月29日，2011年社会职业与职业教育研究所系列学术活动之二 “能力·职业能力·综合职业能力——高职教育学生综合职业能力培养”研讨会在逸兴楼四楼2号会议室召开。会议由职教所所长刘晓欢教授主持，党委副书记李洪渠全程参与了研讨会。
会议现场
此次研讨会是职教研究所本年度的系列学术活动之一。当前，在学校内涵建设过程中，教学、学工各个方面都将学生综合职业能力培养作为关注的核心，开展了大量的研究与实践，但在研究与实践中还存在对综合职业能力概念认识不够准确，不同的工作系统对其理解有一定偏差等问题，影响了各个系统在综合职业能力培养上形成合力。为了进一步明确思想，澄清概念，统一认识，职教所精心筹划了这次研讨会。尽管已经放假，但各部门、各学院的教师们仍带着极大的热情自发地前来参与，说明学校形成了良好的重视人才培养、重视科研指导工作的氛围。
研讨会采取了主题发言与自由讨论相结合的方式，现场准备了便于讨论演示的电脑、白板等多媒体设备。鲜明的主题，活跃宽松的研讨氛围，使研讨会在积极、热烈的气氛中进行。
研讨会分两个阶段进行。第一个阶段是关于综合职业能力有关概念的讨论。职教所刘晓欢、向丽从“综合职业能力的理论基础”出发，对于综合职业能力概念在我国的运用、演进及发展，进行了全面的解读。围绕这一概念，现场教师展开了热烈讨论。通过讨论，明确了关于能力、职业能力、综合职业能力等概念的内涵与外延，明确了综合职业能力是高职教育人才培养的目标，它不仅包括专业知识与技能，还包括会工作、会学习的方法能力以及会共处、会做人的社会能力。综合职业能力是这些能力的统合，它们是作为一个有机的整体综合地发挥作用的，其中任何一个孤立的能力要素都难以完成职业活动。因此，作为这种综合能力的培养，也应是综合的——在工学结合的专业教育中全方位实施，通过素质拓展等多渠道的教育得以强化。
第二阶段是综合职业能力如何培养的讨论。教务处副处长宋启峰、学工处处长周久军分别作了“人才培养方案对综合职业能力的要求”、“学生基本职业能力及其培养“的主题发言；校团委书记王凯文介绍了团委在以“学生素质拓展与综合职业能力培养”为题的发言中介绍了相关做法与经验；人文学院韩凝、职教所彭振宇就“通识教育与职业能力培养”发表了看法。计算机学院朱雄军、机电工程学院李艳华、生物工程学院尹喆三位教师分别以“工学结合课程中的综合职业能力培养”、“团队合作学习”、“行动导向教学与职业能力培养”为题交流了他们的体会，充分展示了我校在人才培养的主渠道——专业教学中实现综合职业能力培养的成果。
在讨论中，与会者争相发言，此伏彼起，围绕某一概念或问题进行了激烈讨论。现场时而娓娓道来，笑声阵阵，时而词锋犀利，妙语连珠。由于讨论的热烈和深入，会议从原定的半天延长到一天，从早上八点半到下午五点半，大家一直热情高涨。
会议临近尾声，党委副书记李洪渠作了精彩的总结发言。他指出，这次研讨会开得非常成功，主题定得很好，非常敏锐地抓住了当前学校工作当中的疑点和难点。如何使学校各方面人员的能动性和积极性得到处分发挥，心往一处想，劲往一处使，提高人才培养质量，提升学校的核心竞争力，是一项非常重要的工作。虽然大家今天的发言内容、表述方式、语言风格各不相同，但是大家是殊途同归，都是为了培养优秀的学生。如何让我们的学生“人见人爱，不可替代，丰富多彩?必须要牢牢把握教学主渠道，同时努力开展多样化的第二课堂活动，着力培养学生的综合职业能力。为此，李书记提出了“五全模式”——即人才培养必须全面、全覆盖、全过程、全员、全景。他指出，学生培养过程中，要提倡“三字诀”，即知识掌握要靠“学”，能力获得要靠“练”，品行培养要靠“悟”。如何进行能力评价也是人才培养中的一个难题，我们要通过课题立项的方式，集中精力攻克。总之，对于学生综合职业能力的培养，必须统一认识，整合各种力量，形成合力。
来自学工处、教务处、团委、人文学院、外语学院、旅游学院、计算机学院、生物工程学院、建筑学院、商学院、机电工程学院、国际学院、质管处、职教所等部门的教师、辅导员和部门领导共50余人参加了研讨。通过一整天时间的研讨，达到了预期效果。这必将进一步促进我校教育教学工作的针对性、科学性与有效性，促进人才培养质量的不断提高，为创“武职品牌”贡献力量。

