魅力武汉 创享时尚: 武汉时尚秋冬新款服装发布

武职网讯（通讯员 赵凤丽 熊文）4月27日下午，2012年南极峰“武汉时尚秋冬新款服装”发布会在武汉职业技术学院纺织服装学院服装表演厅隆重举行。此次发布会由武汉市服装设计师协会主办，武汉职业技术学院承办，武汉“南极峰”服饰有限公司协办。
此次发布会邀请了来自台湾、深圳、上海的8名设计师及武汉本土的众多优秀设计师参加，他们都带来了自己精心准备的服装。武汉服装设计协会、武汉职业技术学院的各位领导，各大媒体记者代表莅临发布会。
活动开始后，武汉服装设计师协会会长赵军先生上台致辞，他表示很期待与武职在服装界的交流及发展，做到互惠互赢，共同发展。随后武汉职业技术学院副校长刘小芹女士发表讲话，她说道：“我谨代表校党委行政及教师员工，祝贺此次发布会的成功举办。我校必会抓住机会，好好学习，配合服装产业的发展来培养和储备人才。”
发布会分为两个环节：“秋冬时装展”及“设计师与服装企业现场洽谈”。在众人的期待下，一场精彩的模特走秀表演点燃全场激情，8位设计师风格各异：“宫廷风”，“黑白配”，“浪漫奢华风”，“雪纺风”等，让在座的观众大饱眼福。
下午四点左右，在纺服学院服装展示中心，开始了台湾、深圳及上海设计师联袂服装企业现场商务洽谈对接活动。服装企业与设计师商谈委托盘货、单品定向设计意向，及商洽聘请签约设计师或服装品牌设计顾问，并且对设计的服装系列及单品进行选购意向洽谈。
武汉服装设计师协会会长赵军先生表示这次的洽谈活动再次架起了两岸四地时装设计的桥梁，进一步促进了服装业进出口未来的发展。

