麻城市文旅局一行来访交流
武职网讯（
通讯员 彭力
）8月4日，麻城市文旅局总规划师梅威一行四人来校访问交流，学校学工处副处长夏挺、
旅游与航空学院副院长蒋永业以及相关专业骨干教师参加会谈。
自7月28日武汉职业技术学院麻城培训学院挂牌后，旅游与航空服务学院第一时间与麻城市文旅局取得联系，就校地双方深化合作机制构建合作平台，推进职业教育服务县域经济发展进行了深入沟通。
座谈会上，
麻城市文旅局
一行重点围绕麻城市文旅行业发展、乘马岗镇大别山红军公园红色旅游产品建设及红色研学活动策划等事宜与旅游与航空学院进行了交流。
梅威介绍了麻城市文旅行业发展整体情况、
红色旅游资源赋存和开发利用现状，以及关于乘马岗镇依托境内的中央农民运动讲习所指挥部开展红色研学活动的初步思路。乘马岗镇副镇长郑源介绍了乘马岗镇大别山红军公园的规划及建设情况。
夏挺对梅威一行到访表示欢迎，并以我校学生群体为例，分析了红色研学活动实施的可行性及市场前景，从大学生群体红色研学需求的角度给予了建议。旅游与航空学院
刘丽莉副教授针对大别山红军公园红色旅游产品建设、运营管理及红色研学活动策划等方面给出建议。彭力老师从市场定位的角度，对红色研学活动市场吸引力、活动内容策划等方面提出建议。
蒋永业就麻城市文旅行业发展提出建设性意见，建议从资源优势、市场优势、营销优势三个方面开展红色研学活动策划，打造市场爆品。蒋永业表示，旅游与航空服务学院将坚定坚决落实好学校与麻城市政府达成的校地合作协议，并积极发挥专业特色和优势，为麻城市文旅产业发展积极建言献策，加大对麻城文旅从业人员的培训。
（
审核 蒋永业 编辑 娄修明
）
