黄梅县政府、教育局一行来校洽谈联合办学事宜

武职网讯
（通讯员 徐辉）
5月25日，黄梅县副县长姜会钰、黄梅县教育局党组副书记、副局长柳茂群，以及湖北黄梅理工中等专业学校教师代表一行五人来校洽谈联合办学事宜。
学校
副校长郭沙、合作发展处处长陈衡、教务处处长夏光蔚，纺织与服装工程学院分
党委
书记兼院长戴冬秀、副院长孔莉，以及部分专业教师代表参加会谈。会议由陈衡主持。
姜会钰对武汉职业技术学院的热情接待表示感谢，提出为振兴经济
、
培养优秀学生，计划以黄梅理工中等专业学校为依托，与武汉职业技术学院在服装设计与工艺专业联合开设两个
“3+2” 订单班。
郭沙对姜会钰一行表示欢迎，并介绍了学校基本情况。郭沙表示，
学校积极支持联合办学，拓展发展空间。
纺织与服装工程学院办学历史悠久，师资力量雄厚，目前在行业发展大背景下，正积极寻求转型与突破。
郭沙建议在
“3+2”联合办学的基础上，
拓宽思路，积极探索“黄梅理工-武职-本科院校”的定向一体化办学模式。同时以黄梅理工中专为桥头堡，积极探索武职与县域企业的技术合作，在技术升级、产业提升方面拓展合作深度与广度。
戴冬秀从
“产、创、研、赛”四个方面介绍了纺织与服装工程学院发展规划，对于与黄梅理工中专开展“3+2”联合办学持积极态度。
夏光蔚详细解读了省教育厅关于
“3+2”联合办学相关政策，并表示将会从政策等方面进行积极配合。
经过深入交流，会谈双方对深入推进合作充满信心和期待。


（审核：戴冬秀）
