鼓舞斗志寄予希望  副校长郭沙参加智能商务学院教师培训与2022年工作总结会议


武职网讯
（通讯员 张朦朦）
春华秋实，岁物丰成。2023年1月9日，智能商务学院在凌波楼308举行教师培训与2022年度工作总结会议。副校长郭沙出席会议，肯定了智能商务学院积极推进教学改革的做法及成效，并提出创新发展建议和希望。会议采取线上线下同步的方式进行，该院全体教职工参加培训学习。
郭沙在会上阐明了学校积极推行教学改革的宗旨，介绍了产教融合发展历程，解读了上级和学校相关文件，提出了创新发展方向。他结合实际案例剖析了学生技能形成的逻辑规律，强调心智模式的形成是技能形成的重要部分，充分肯定了智能商务学院2022年度实施的项目式教学改革及取得的成效，并提出优化建议。他希望智能商务学院按照“工匠工坊-教学工场-创新平台”的思路进一步深化产教融合，鼓励全体教师在“岗课赛证综合育人”方面做进一步探索创新，争取更多成果。
智能商务学院院长周蓉作2022年度工作总结并提出2023年工作要点及思路。她领学了学校绩效考核分配文件，对标学校考核要求，梳理总结智能商务学院2022年度教学工作、质量管理工作、科研与技术创新以及社会服务与交流等方面取得的成绩，提出有待改进的方面。她充分肯定了2022年度全体教职工的辛勤奋斗，并提出学院下一步工作重点和创新发展思路，包括建设产业学院和教师工作室、丰富科研成果、深化教学改革、打赢申本攻坚战等。
智能商务学院分党委副书记夏挺领学党的二十大报告相关内容，希望智能商务学院全体教职工结合实际、深入学习牢牢把握党的二十大精神要义，深刻领会报告中关于教育、科技、人才的新部署，立足教书育人岗位，紧跟时代步伐，团结奋进勇于创新，为学校和学院高质量发展作出贡献。
总结过去，是为了更好地开创未来。会议鼓舞士气，振奋人心。智能商务学院教师们表示，聆听校领导和院领导的报告受益良多，进一步了解到学生技能培养、岗课赛证融通等方面的底层逻辑。面对新形势新任务新挑战，作为高职院校教师，要继续潜心修为，不断提高专业素养和教学能力，紧跟学校提质升级和学院教学改革的步伐，为提高人才培养质量贡献智慧和力量。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）

