齐抓共进  再展风采  学校召开通讯员表彰会

武职网讯（宣传部 万涵宇）12月12日，学校召开通讯员表彰会，会议宣布了《关于表彰2013年度优秀通讯员和好新闻获奖者的决定》，公布了2013年度学校各单位发稿情况，总结了2014年度学校宣传工作，教工通讯员代表们畅谈了感受、分享了心得、交流了经验，会议简朴而热烈。
根据学校《教工通讯员管理办法》，党委宣传部根据一年来各部门在校园网主页、《武汉职院报》及外媒发稿数量，综合考量通讯员工作态度、学习能力、协作精神、发稿质量，评选出22位“2013年度优秀通讯员”，10个“2013年度新闻工作优秀集体”，24项“2013年度校媒宣传好新闻”，授予8位通讯员“2013年度新闻工作质量奖”。
在交流中，通讯员代表们表示，宣传工作是各单位展示亮点、凸显特色、公告成绩的最直观、最重要、最有效的手段，学校领导、社会人士大都通过各种途径的新闻宣传了解学校各单位的情况，新闻宣传工作做到位了，就能收获知名度、吸引力、影响力。大家总结，在学校新闻宣传工作中，要能够策划新闻、抓住重点、以小见大，要有角度、有深度、有态度，要多想、多看、多学、多写，要完善队伍、完善设备、完善思路。通讯员们还呼吁能够有更多学习、培训、交流的机会和平台。
党委宣传部部长刘合强重点
总结了2014年度学校新闻宣传工作的新发展，2014年外媒宣传报道量大幅提升，其中专访专稿、教育教学特色报道及央媒发稿数量有所突破，引起了较大的社会反响。新推出“武职人物”、“校园微故事”系列报道，突出报道学校师生典型及校友典型，提升了传播效果。他说，新闻宣传要“讲好武职故事，传播武职好声音，塑造武职好形象”，下一步应加大校本观点、校本经验的宣传推广力度，加强新闻宣传选题策划和提升深度报道的质量，增加新闻宣传的现场感、人物和事件的丰满度、语言文字的形象性，增强新闻的可读性、吸引力和传播效果。他还对全媒体时代背景下新闻宣传工作如何开展、如何创新，谈了看法，提出了思路。
副校长吝秀云认真听取了大家的发言，她说，大家的发言都是有感而发、声情并茂。新闻宣传工作十分重要，学校有很多新闻宣传的形式和平台，宣传部要全面思考学校宣传工作。她说，在学校，二级学院是办学主体，对于全校通讯员而言，二级学院的通讯员是主力军，二级学院的新闻宣传是关键的、核心的、深层次的，通讯员要争取学院领导对宣传工作全方位的指导、把关，对宣传工作要有心、用心、有恒心，要熟悉、熟知学院的中心工作、重点工作，熟练地形成新闻稿件，各位通讯员就是各单位的代言人、发言人。她祝贺所有获奖的通讯员，并勉励通讯员们，刻苦学习，提高写作水平，与时间赛跑。她希望，2015年的新闻宣传工作更进一步，再上台阶。

