“访企拓岗  双向奔赴”电信学院校企合作新篇章
（通讯员
朱里奇
刘晶）
7
月
4
日上午，电子信息工程学院院长杨俊、副院长季峰率队走访湖北瑞华光电有限公司，了解企业工作环境和实际用人需求。
湖北瑞华光电有公司副总经理邹淼波带领杨俊一行参观了企业生产线，重点观摩了新投产的智能席卡、低功耗墨水显示屏等高科技产品，校企双方就“校企共同体”进行了深入交谈。双方表示将在人才培养、专业共建等领域进一步加快合作步伐，为校企合作联合培养高质量人才提供更为广阔的空间和更加坚实的平台，达到资源共享、优势互补、利益共享，催生更多合作成果，打造校企合作范式.
湖北瑞华紧邻我校光谷东校区，是湖北
LED
封装产品的头部企业，具有
663
万片
Mini LED
背光封装产品生产能力，建成并运营
Micro LED
技术研发中心。与三安光电、华星光电、天马微电子等本地化“光芯屏端网”核心骨干企业开展紧密合作，实现产业链上下游协作和本地固化。
近年来，学校与公司开展了全方位的紧密合作。
2021
年，学校签订和瑞华框架合作协议，随后联合起草“瑞丰光电
&
武职联合人才培养方案”。
2022
年，瑞华公司捐赠
158.85
万元设备到位，由学校配套新建专门的“
led
封装实训基地”。同年，安排瑞华专场招聘会，录用
38
人，目前均已成长为各个岗位的骨干员工。
高质量人才是学校与企业协同培养和共同努力的目标，是促进人才培养供给侧和产业需求侧的全方位融合。此行为电信学院推动访企拓岗促就业专项行动，电信学院将进一步开拓校企合作新局面，探索产教融合新路径。

（审核：
杨俊）
