企业宣讲进校园  校企联合育人才—北京猎豹移动科技有限公司服务机器人职业技能认证宣讲会
（武职网讯
李婷

王晋伟

刘晶
）
4月2
1
日
，我校
电子信息工程学院邀请北京猎豹移动科技有限公司
走进校园进行
服务机器人职业技能认证
宣讲
。宣讲会在凌曦楼
A
3001
会议室与线上会议同步召开。电信教研室师生代表参加现场宣讲会。
1
9
级、
2
0
级电子信息工程技术专业和物联网专业全体同学通过线上会议参会。会议由电信教研室主任王晋伟主持。
电子信息工程学院院长杨俊在会上致辞，对企业代表表示欢迎，并鼓励同学们把握时代风向，坚定理想信念，学好职业技能专业知识。
会上，北京猎豹移动科技有限公司高级讲师林志豪围绕数据
为
王的
机
器
智能时代
大变革背景，介绍了机器人行业发展概况、服务机器人功能及其应用场景、以及服务机器人岗位相关从业人员的技术技能要求。此外，他还详细介绍了该公司服务机
器人
职业技能认证
方案和
考证流程。据悉，北京猎豹移动科技有限公司将为武职学子提供每年
5
0
名服务机器人企业认证培训与考试的免费名额，并为通过认证考试的学生推荐就业机会。
互动交流环节中，林志豪详尽回答了同学们关于职业发展、晋升路径、薪资待遇等问题。
宣讲会后，电信教研室全体教师与企业专家深入探讨了智能机器人专业方向的岗位技能需求、课程体系建构等问题，并就合作开发课程资源、培训培养师资、赛事合作等方面展开了研讨，进一步明确了未来深入合作的内容与实施步骤。
此次宣讲会旨在
进一步加强校企合作，为
学生
求职和用人单位招聘搭建平台，促进
校企联合培养高技能人才，给电信学子
一个近距离了解企业
行业
的机会
，加强专业教师与行业之间的联系
。
宣讲会现场
（审核 涂运祥）
