华为机器有限公司来电子信息工程学院洽谈校企合作事宜
（通讯员 史可）
6
月
13
日上午，华为机器有限公司人力资源部部长吴正刚，人力资源部高级经理郑志荣、袁章霞、丰怀新，招聘经理胡利民、中南人才集团总裁张文涛、中南教育科技（深圳）有限公司运营总监黄威一行
7
人到来学院洽谈校企合作事宜。电子信息工程学院院长杨俊、副院长季峰、党委副书记代春兰等教师代表参加洽谈，会议在凌曦楼
A3003
会议室召开。
会上，电子信息工程学院院长杨俊代表我院对华为机器有限公司一行人的来访表示热烈欢迎，并介绍了学院的师资结构、专业设置、实训基地建设、招生就业、校企合作等工作。
华为机器有限公司人力资源部部长吴正刚介绍了企业发展概况、人才结构及企业的合作模式，并重点介绍华为机器有限公司的业务范围，涵盖汽车的整体解决方案、核心零部件的生产、智能网联等内容，期望能利用自身的资源和优势，以人才培养为切入点，与学院开展密切的合作，实现互利共赢。
座谈会后，华为机器有限公司人力资源部部长吴正刚一行参观了学院第一工业中心。
下午，华为机器有限公司人力资源部高级经理袁章霞、丰怀兴与光电技术双高专业群负责人及骨干教师对校企深度融合发展，共培共育，进行了深入的交流和探讨。
