扬州大学国家级职业教育教师教学创新团队培训基地新一代信息技术（三）专家到武汉职业技术学院检查、指导工作
武职网讯
（
通讯员

周琦
）
11
月
8
日，教育部“新一代信息技术”专业领域国家级职业教育教师教学创新团队培训基地，扬州大学信息工程学院（人工智能学院）闵海强副院长、陈万培主任应邀到武汉职业技术学院电子信息工程学院检查、指导智能光电技术应用专业国家级职业教育教师教学创新团队的建设工作。基地专家查看了智能光电技术应用团队的实验、实训教学条件，并对团队的建设工作进行了深入指导。
陈万培主任强调了高质量做好国家级创新团队建设的意义和重要性。他表示，国家级创新团队是国家科技创新的重要力量，对于提高国家整体科技水平具有重要意义，各高校应当高度重视国家级创新团队建设，努力提高团队的创新能力和水平。陈教授接着从团队建设、人才培养、科研创新等方面，详细阐述了如何进一步发挥国家队的示范引领作用，及其他院校团队建设的经典案例和宝贵经验，为我校创新团队建设提供了有益的借鉴。他指出，要充分发挥国家队的示范引领作用，首先要加强团队内部的组织建设，明确团队的发展方向和目标。其次，要加强人才培养，培养一批具有创新精神和实践能力的高层次人才。最后，要加大科研创新力度，推动科技成果转化为实际生产力。
闵海强副院长针对武汉职业技术学院电子信息工程学院的实际情况，提出了一些建议。他建议学院要加强与企业的合作，充分利用企业资源，提高学生的实践能力。同时，要加强师资队伍建设，引进更多具有丰富经验和高水平的教师，提高教学质量。此外，还要加大对学生创新创业的支持力度，鼓励学生积极参与科研项目，培养学生的创新精神和实践能力。
武汉职业技术学院电子信息工程学院涂云祥书记代表学院表示，两位专家的指导为后期创新团队的建设指明了方向，学院将认真学习、落实基地专家的建议，努力提高我院智能光电技术应用国家级职业教育教师教学创新团队的建设水平。
（审核 季峰）
