拓展校企合作，从“起点”向未来 电子信息工程学院走访武汉起点人力资源股份有限公司拓展校企合作，从“起点”向未来 电子信息工程学院走访武汉起点人力资源股份有限公司
（通讯员 刘召富）
为进一步加强与企业的联系，拓展就业资源，强化校企合作，促进学生高质量就业，开发校企合作项目，寻求校企合作共赢，共谋发展的良好局面，
10
月
7
日下午，电子信息工程学院分党委书记涂运祥、副书记代春兰、商学院分党委副书记敖峰等一行
6
人前往武汉起点人力资源股份有限公司，与公司董事长兼总裁朱运德及公司团队就校企合作、人才培养、就业招聘、实习实践等进行深度交流。
公司董事长兼总裁朱运德就公司的发展历程、企业文化、人才招聘、业务体系等进行了介绍。涂运祥书记在与企业的洽谈中分别向企业介绍了我院整体发展情况、办学特色、教学模式、专业建设和学生就业等情况。院企双方在人才培养、专业建设、学生就业、高技能人才综合素质培养等方面展开了深入探讨。结合双方共处光谷地带的地理优势，希望进一步在校企之间建立合作桥梁，为双方赋能。
本次交流活动旨在进一步拓宽校企合作的广度和深度，为探索校企更多的融合点和创新点奠定了良好基础。电子信息工程学院将继续加强校企合作，构建学校和企业就业育人工作的长效机制，为国家及地方经济培养优秀的人才。
（审核人 代春兰）
