电信学院举办2023届毕业生企业招聘线上宣讲会
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
凤凰花开季，就业正当时。
6
月
20
日晚，电子信息工程学院（以下简称“电信学院”）举办2023届毕业生专场
线上招聘宣讲会
，
浙江省邮电工程建设有限公司
、西安中兴精诚通讯有限公司、南京华苏科技有限公司
、中徽建技术有限公司
、嘉环科技股份有限公司
、南京顺盛通信科技有限公司等六家合作企业代表通过视频连线作招聘宣讲。电子信息工程学院教师代表张玲丽，
70
多名
2023
届毕业生以及2021级、2022级学生代表参加宣讲会。
电信学院党委副书记代春兰主持线上招聘宣讲会。她表示，就业是最大的民生工程，此次宣讲会旨在贯彻落实党的二十大精神，抓住毕业季招聘关键期，深入推进毕业生就业工作，促进2023届毕业生更加充分更高质量就业。参加本次招聘宣讲的六家企业是校企合作单位，一直与学校保持着密切良好合作关系，电信学院人才培养、高水平专业群建设、产业学院建设、学生实习就业等各项工作离不开企业深度参与。希望电信学院学子继续锤炼本领，提高核心竞争力，争取早就业就好业，为国家发展和社会进步作贡献。
随后，浙江省邮电工程建设有限公司省级质量经理汪浩、西安中兴精诚通讯有限公司武汉处经理宋凯乐、南京华苏科技有限公司湖北分公司副经理陈庆杰、中徽建技术有限公司湖北宜昌区域经理许海弘、嘉环科技股份有限公司湖北中兴业务部部门经理张荣超、南京顺盛通信科技有限公司武汉分公司总经理周莉等企业代表分别介绍了各自企业概况、工作环境、薪资待遇、福利关怀、员工培训、晋升途径
等方面情况和
招聘
岗位、
企业
需求人
数
等具体信息。
与会2023届毕业生积极
主动与企业招聘人员沟通咨询，
企业代表耐心解答毕业生重点关切的招聘职位、工作内容、福利待遇、招聘流程及发展前景等问题，并鼓励电信学院应届毕业生立足当下，着眼未来，把握机遇，找到能施展才华的舞台。
电信学院教师代表张玲丽向
六家合作企业
代表所做的
精心准备和详尽宣讲表示感谢，勉励应届毕业生
积极调适心态，
把握好毕业离校前的就业黄金期，细心研读企业招聘信息，寻找合适的就业机会，为未来职业发展奠基。
据悉，参加本次线上招聘宣讲会的用人单位主要面向通讯工程、电子信息工程、计算机等相关专业毕业生招聘无线督导工程师，无线网优工程师等，可提供近80个岗位。电信学院毕业生可以向心仪的企业投递个人简历，按企业招聘流程和要求参加求职面试等。
（审核
代春兰 编辑 娄修明）
