集成电路技术专业赴武汉众汇互连电子科技有限公司交流调研
通讯员（阮艳 杨雁冰 熊晓倩）
9
月
7
日上午，电子信息工程学院集成电路技术教研室主任杨雁冰率专业教师一行
3
人来到武汉众汇互连电子科技有限公司进行调研与学习交流。
武汉众汇互连电子科技有限公司是由武汉职业技术学院电子信息工程学院
13
级电子测量技术专业毕业生金飞与合伙人自主创立的一家致力于为客户提供高品质、高可靠性的
PCB
设计、仿真、制板、贴装及物料代采一站式服务公司。公司主要业务领域涉足军工单位、科研院所、民参军企业、高端电子产品的科技公司、高校等，设计产品涉及军工、航空航天、科研、通信、高端工控、医疗、交通、新能源、智能产品等领域。
校企双方首先围绕集成电路专业最新技术、人才需求、人才培养质量、课程建设、校企合作等问题展开了交流讨论，以期更好地推进专业建设、教学改革，培养更多符合行业企业要求的人才。其中
就行业企业人才供需与人才培养质量进行了深度探讨，双方对接了人才培养技术规格和素质要求，并达成共识，针对新时代电子技术迅猛发展，人才培养不仅要加强电子技术综合能力训练，更要注重学生交流沟通能力、吃苦耐劳品质、精益求精精神的培养。围绕
集成电路技术应用
、印制电路板设计与制作等课程的开发建设与合作进行了意见交换，并就未来的课程建设开发、学生就业入职等作了规划。
随后三位教师探访了进入该公司的电信学院毕业生，了解他们在公司的学习、工作情况。武职毕业生作为公司骨干设计师，已承担完成了一些大型项目设计工作，公司技术负责人对我院培养输送的毕业生质量非常满意，希望并欢迎学院持续输送优秀毕业生进入该公司就职！
（审核 杨俊）
