2021年教师职业能力提升培训顺利收官
(
通讯员

杨道坤

曹晓月
)
提升职业能力，促进教师成长。本月，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2021
年教师职业能力提升培训”第三十五讲，以及管理干部素质能力提升讲座第七期完美落幕，迎来本年度的顺利收官。

12
月
31
日，学校办公室副主任陈绍华带来了《逻辑力：从方案设计到总结提升的管理闭环逻辑》讲座。讲座一开始，陈绍华一针见血指出目前学校工作存在“狠抓落实、画句号意识不强”的问题，随后引入管理学中“
PDCA
闭环逻辑”，从“计划
—
执行
—
检查
—
总结”四个方面，拆解学校年度工作计划制定、督导巡视等重点工作，启发管理干部在
工作中形成闭环思维和工作习惯，既要有钉“钉子精神”，也要时时做到“钉子回脚”。

在本月的系列讲座中，机电工程学院副院长朱红教授通过“学习通”平台分享了《增材制造技术带来的奇妙变化》，她介绍了增材技术的发展背景、技术特点，更给大家展示了增材技术在航空航天、医疗手术、服装设计等领域的神奇应用。这种专业知识分享拓展了听众的跨学科思维，更具启发意义。

岁月峥嵘天下事，学无止境又一年。未来，人力资源处会继续秉持初心，在新的学期用更多精彩讲座，陪伴各位教职工厚德笃学
,
求实拓新，踏上新征程！
（审核

武静）
