“学”“思”融合助力教师职业发展
(
通讯员 王丽
)
金秋十月，丹桂飘香。人力资源处（党委教师工作部）教师培训中心以“周周有学习，月月有培训，年年有提高”的工作思路，采取“线上
+
线下”两种学习方式，时时用力，久久为功，全面提升教师职业能力素质
,
助推学校高质量发展。
10
月
29
日下午，学生工作处处长钟君在青年管理干部培训讲座上，以《执行力在工作中的体现与提高》为题与大家分享了个人能力提升的方法和途径，多岗位工作历练的体会与思考，以自身成长为例与青年管理干部进行了真诚的交流。首先，他从“执行力”对于个人和组织不同层面的理解和把握来展开；其次，他结合工作实际，把执行过程中存在的问题逐一进行归纳分析，并给予对应的解决办法；再次，将执行力的五个层次，即学习阶段、应用阶段、扩展阶段、指导阶段、领导创新阶段进行靶向定位，引导参会人员进行思考，明确自己所处的阶段；最后，建议青年干部通过调整心态、角色、思维、语言等方式来提高自己的工作执行力，最终成为知行合一，行胜于言，具有高度执行力的人。
10
月
29
日晚上，生物工程学院沈萍教授通过“学习通”在线学习平台，以《横向项目研究交流与分享》为题，从横向项目政策、操作流程、合同模板等方面列举了项目实施及合同会签过程中需要注意的关键点，并用自身的实践经验详细阐述了项目的实施要点。同时，结合自身与企业合作的经验，分享了横向项目承接过程中如何挑选合作企业、如何取得企业“信任”、如何与企业建立长期合作关系、常见的技术开发合作模式、研发团队如何自我保护、项目团队的组建等方面的宝贵经验。她还建议项。本次讲座使参训教师对横向项目及其申报有了更加全面、深入的了解，对于学校教师与地方企事业单位之间的合作具有重要的推动作用；为项目负责人主动出击，长期跟踪服务企业、细心挖掘企业技术改进视角、主动解决企业技术难题提供了范本和启示。
此外，在十月份培训工作中，人力资源处还选取“三教改革”相关内容的专家讲座视频，由各教学单位组织教师开展网络学习。围绕社会发展对专业课程建设提出的挑战，引发教师如何进行有效教学的思考，引导教师从自己的知识结构、专业知识深度、教学反思的意识等方面进行探索和实践。
据悉，根据国家对于推动现代职业教育高质量发展的要求，结合学校高质量发展工作任务，人力资源处将继续协同科研与技术服务处、教务处、二级学院（部）等单位做好教师职业能力提升系列讲座，进一步提升教师队伍的整体水平。
(审核  武静)
