“教师职业能力提升”系列讲座第八讲：川哥带你玩转笔记——运用交互思维的图文笔记法
武职网讯
（通讯员 王丽）
9
月
25
日晚，由学校人事处（教师发展中心）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第八讲金秋时节云端再次开播。艺术设计学院产品艺术设计专业负责人陈川以《川哥带你玩转笔记》为题，通过超星直播平台与教师们分享运用交互思维的图文笔记法。
陈川正式开讲前抛出五个问题给直播间的老师们思考，为什么我们会觉得这些笔记做得好（看）？为什么会有人花这么多精力去做笔记？这样的笔记对于学习和工作是否有质的提升？这样的笔记是不是一定要具备美术设计能力？有没有快速掌握的方法？并邀请老师们一起尝试记录一下本次讲座的信息，培训结束后可以交流笔记方法。
讲座中，陈川通过三个方面为大家讲解了交互思维的图文笔记法，第一，交互设计的五个维度：文字、视觉表现、物理对象或空间、时间、行为。第二，康奈尔笔记法使用详解以及
5R
记录法，通过这些办法可以增强对知识的记忆能力；使自己翻看时具有目的性；养成精炼的阅读习惯，提高阅读效率；建立知识体系，使知识贯通起来；提高自己的整理能力；提高自己阅读时的专注度。第三，图文笔记的案例和效果，陈川分享了来自于艺术设计学院
19
级产品艺术设计专业同学们的学习笔记和自己的教学板书，让老师们更直观了解图文笔记法的意义。
通过短短一小时的分享，本次讲座让参训老师们领略到不同于以往的笔记记录法，既精炼清晰，又活泼生动，给大家展示如何以漫画式的手法、插图式的体例，来
吸引和引导学生更好地记录学习内容，提升学习效果。最后，陈川将一些有用的小技巧也分享给直播间的老师们，并通过漫画的形式把手绘板的运用展示给大家。

（审核人：武静）
