“教师职业能力提升”系列讲座第十二讲：职业教育教学成果奖的培育与申报
（通讯员 王丽）
11
月
27
日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第十二讲在“超星直播课堂”开播。外语外贸学院院长杨爱霞副教授以《职业教育教学成果奖的培育与申报》为题，与全校教职工分享教学成果奖的界定、培育，以及教学成果奖的凝练、总结与申报。
讲座伊始，杨爱霞给大家介绍了教学成果奖的发展沿革，“
1989
年首次设立”每四年评审一次，是我国唯一一项由国务院设立并由教育部组织实施的最高级别的业务类奖励，也是衡量教育水平的重要指标，获奖成果已被社会各界视为当前我国高等教育教学工作的最高水平与最高荣誉。讲座第二部分，杨爱霞以
2018
职业教育国家级教学成果奖申报为例，引导分析如何界定教学成果奖，并通过“教改性和方案性、问题性和针对性、实践性和实效性、创新性和推广性”来解析教学成果的评奖条件和基本特征。第三部分，杨爱霞表示综合研究分析获奖成果的共同特点分别是积极回应国家战略；深入挖掘自身优势，突出区域特色；理论有创新、实践效果突出。
最后，杨爱霞分享了自己在职业教育国家级教学成果奖申报过程中的心得，申报“八步曲”要
基于研究做方案、
基于方案实过程基于过程说成果
、
基于成果说成效
、
基于成效说影响
、
基于影响说价值
、
基于价值说贡献。
通过这次直播课的分享，让参训老师们学习到了成果奖申报的技巧和重点，也为老师们在今后的成果奖申报中如何提高成功率启发了思路，开阔了视野。
（审核人 武静）
