“教师职业能力提升”系列讲座第四讲：张明勇畅谈传闻中的“BOPPPS对分课堂”

武职网讯
（通讯员 王丽）
7
月
3
日晚，由学校人事处（教师发展中心）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第四讲时隔一周后在云端开播。商学院张明勇副教授以《基于
BOPPPS
模式的对分课堂实践与探索》为题，通过超星直播平台与教师们分享如何将
BOPPPS
与对分课堂进行有效融合。
讲座开篇，张明勇介绍到，
BOPPPS
有效教学设计结构源于加拿大，是
ISW
（
Instructional Skills Workshop
）工作坊所培训的教学模式。
BOPPPS
教学设计模式主要包括导言、学习目标、前测、参与式学习、后测和总结等六个环节，将“学习目标
-
学习活动
-
学习评价”三者进行整体设计，实现教学各环节的一致性，其优点在于流程化，易上手，注重学生参与。
讲座中，张明勇重点讲述了对分课堂的基本流程与操作方法。对分课堂把教学过程分为讲授、独学、讨论与对话
4
个阶段，教师用一半的课堂时间讲授，另一半时间分配给学生用于内化吸收和讨论交流。在讲授环节，教师介绍教学内容框架、重点和难点，不覆盖细节；在独学环节，学生独立阅读教材，完成作业，内化吸收；在讨论环节，学生针对上课内容和独学结果，分享体会、收获和困惑，并互相答疑、互相启发；在对话环节，教师组织全班讨论，对小组讨论中存在的疑难问题进行解答，并做总结。
经过人事处“教师职业能力提升”系列讲座前三讲的在线“熏陶”，老师们越来越适应这种“云直播”培训形式和互动氛围。讲座临近尾声，主播对教师们的提问作了详细解答，老师们在留言区针对实践课程可否用对分课堂、如何提高
BOPPPS
模式下对分课堂的有效性等问题发表各自的见解，进行了热烈讨论和交流。
