“教师职业能力提升”系列讲座第五讲：王彬带领教师玩转“创新创业”
“教师职业能力提升”系列讲座第五讲：
王彬带领教师玩转“创新创业”
发布者：xww
来源：人事处
发布时间：2020-07-13
浏览次数：
81
武职网讯
（通讯员 王丽）
7
月
10
日晚，由学校人事处（教师发展中心）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第五讲如约在云端继续开讲。旅游与航空服务学院王彬副教授以《新媒体语境下创新创业人才培养》为题，为大家分享当新媒体遇上创新创业、旅游学院
“
创新创业班
以及创新人才培养模式探索等内
容。

直播中，王彬重点介绍了旅游学院“创新创业班的成立背景、发展历程以及取得的成果等。王彬说，创新创业教育模式探索，秉承“专创融合”、“领学促学，学用结合”的开放式教学理念，以学生为主导，由学生和老师共同打造学习内容和实践项目。王彬表示，实验班更多的不是教师的“教”，而是激发学生的内在驱动力，主动去“学”、去“做”。王彬向听课老师建议，课堂上要采取“五步教学法”，让指导到位、训练到位、总结和反思到位。并取“项目式教学”，引入企业的互联网项目，让学生在企业项目实战中迅速掌握相关技能，了解职场规则和商业运营模式，并提前融入社会，锻炼人际交往能力、抗压能力，以及职业道德、职业态度等综合职业素质。


