“教师职业能力提升”系列讲座第十三讲： 新商业、新商科、新思考
（
通讯员 王丽
）
12
月
11
日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第十三讲在“超星直播课堂”开播。商学院副院长周蓉教授以《新商业 新商科 新思考》为题，与全校教职工分析新商业的发展与新商科的教育实现途径。
周蓉教授以新零售作为诠释新商业的入口，用场景和体验、线上线下融合、数智化三个关键词解析新零售以为消费者带来更美好的体验为中心，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对品牌、商品供应链、流通与全渠道销售过程进行升级改造，重塑业态结构与生态圈。讲座还提到在行业发展的进程中，行业的岗位需求发生了变化，对人才的复合型技能和思维提出了更高要求。因此行业的发展呼吁新商科要实现数字化转型，要改变传统的教学方式，以校企深度融合为基础着力培养学生的高阶思维能力和综合能力，同时在校企合作、社会服务过程中可以为教师搭建更广阔的成长空间。
在互动环节，周蓉就“对分课堂怎么落实到实际教学中”“新商科人才需要具备什么样的英语能力素质 ”等问题与直播间的老师们展开了互动交流。
（审核人：武静）
