“教师职业能力提升”系列讲座第十讲：季峰教授带你寻找“芯”发展 把握“芯”机遇
(通讯员 王丽 )
11
月
2
日晚，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2020
年教师职业能力提升”系列讲座第十讲如期开播。电子信息工程学院副院长季峰教授以《“芯”发展 “芯”机遇》为题，通过超星直播平台向教师们介绍了芯片的历史、发展、影响以及由此给高职院校人才培养带来的机遇。
季峰教授用生动的语言、丰富的图片、精准的分析从三个方面展开主要内容的讲解。他首先从集成电路发展现状的讲述中让教师们了解
我国芯片研发、制造的现状，以及芯片在我国集成电路产业乃至经济发展中的重要地位；其次，由集成电路和芯片的发展方向、电子信息产业的集群划分等引发对职业教育中专业设置的影响；最后，通过对国家政策、市场需要、人才培养、行业发展等引出对高职院校高水平专业群的建设分析，对其专业群设置、人才培养方案、课程建设、师资队伍、社会服务等方面带来的机遇进行了详细阐释。
季峰教授还提到高水平专业建设所涉及的
5
个专业均与集成电路的制造技术或应用相关，也与湖北地区的产业政策契合，瞄准的是高质量、高技术的人才培养，基于高水平专业群建设，给出了底层共享，中层互补，高层互选的人才培养方案设计思路。
通过这次直播课的分享，老师们了解到“芯”发展，认识到 “芯”机遇，并且如何运用“芯”发展与机遇为职教教学或者职教研究提供方向，开拓了不同角度与维度的思考。
（
审核人：武静）
