“教师职业能力提升”系列讲座第九讲：高职应用型技术研究的经验分享
（通讯员 王丽）
10月
16日晚，由学校人事处（教师发展中心）主办的“
2020年教师职业能力提升”系列讲座第九讲如期开播。生物工程学院副院长鞠守勇博士
以
《高职应用型技术研究的经验分享》为题，通过超星直播平台与教师们分享了课题申报与申报书撰写中的成功案例和经验。
直播开始，鞠守勇博士就围绕近几年取得的科研成果和相关荣誉展开讲述，并通过如何主持“国家自然科学基金”、“湖北省自然科学基金”等科研计划课题，怎样参与“国家
973计划”等项目引出老师们关心的问题，即：如何做好课题申报？如何写一份漂亮的申报书？
接着，鞠博士以什么是科研？如何选题？课题申报如何做？申报书如何撰写等问题为主线，以自然科学基金申请为例给大家展示了如何撰写申报书，讲解其中的重点难点以及相关技巧。

最后，鞠博士分享了自己在课题申报过程中的心得体会。其一，研究目标
适中，
不宜过大也不要太小，集中解决一个问题；其二，课题的价值性，有创新不等于有价值，不能为创新而创新；其三，课题的可行性，方案完整、逻辑清晰、工作条件等。
通过这次直播课的分享，让参训老师们学习到了课题申报的技巧和重点，也为老师们在今后的课题申报中如何提高成功率启发了思路，开阔了视野。

审核人：武静
