人力资源处到生物工程学院开展“三联三进”主题党日实践活动

人力资源处到生物工程学院开展“三联三进”
主题党日实践活动
6
月
23
日下午，人力资源处党支部书记周久军带领支部全体党员到生物工程学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日实践活动，并为
9
名家庭经济困难学生送去了价值千元的慰问品。
（人资处全体党员与生物学院师生代表交谈）
“
今天我们齐聚一堂一是对家庭困难学生的慰问，二是听听我们生物学院的老师和同学对学校人事工作的意见建议，了解大家的真实情况和想法，不断改进我们的工作。”周久军开门见山的话语座谈会的氛围顿时轻松了很多。参会的同学们依次介绍了各自的基本情况，人资处
9
名老师与
9
名家庭经济困难学生互留联系方式，主动结成对子，今后将在学习、生活、思想等方面对学生进行一对一的指导帮扶。
（老师慰问关怀学子）
（人资处党支部全体党员与学生一对一结对合影）
（老师与结对学生互留联系方式沟通联系）
生物学院分党委书记、院长陈其国，副书记肖伟和老师代表王振宇参加了座谈。会上，陈其国表达了对帮扶老师的诚挚谢意，谈了生物学院面临的困难问题和对人事工作的意见建议，并表示，活动很有意义，疫情之下第一个“代表团”到生物学院，是关心支持，全体教职工会迎难而上，踔厉前行，不断取得新的成绩。
随后，人资处党员老师深入西一食堂与食堂工作人员进行了交流，到西逸四、西三栋学生宿舍具体了解学生的生活情况，并与学生亲切交谈。
（走访西四学生公寓）
（走进西一食堂与学生交流）
（走进食堂与食堂工作人员交流）
（走进西三舍531和512学生宿舍）
本次主题党日实践活动是人资处党支部“下基层察民情解民忧暖民心”系列活动的重要组织部分，通过本次活动使党员干部更加深刻了解基层工作实际状况，体察困难学生群体艰难处境，把党和学校的关心温暖实实在在的送到基层，受益师生，也为后续改进作风，更好服务群众打下思想基础。
