人资处党支部赴英山长征精神体验园开展支部主题党日活动

人力资源处党支部赴英山长征精神体验园
开展主题党日活动
（通讯员  杨道坤）
7
月
9
日至
10
日，人力资源处党支部全体党员在支部书记周久军同志的带领下，赴省直机关党员干部教育基地黄冈市英山县长征精神体验园开展支部主题党日活动。
夏日炎炎，挥汗如雨。
9
日上午
,
支部一行冒着酷暑，不畏暴晒，顶着烈日，举行开班授旗仪式，随后由引导员带领，在长征精神体验园开展了系列活动。
坚定信仰跟党走
全体党员在鲜艳的党旗指引下，听着大别山红色故事，沿着革命先辈的足迹，路过陶家河，翻过“英雄岭”，在蜿蜒曲折的“革命道路”
上
闯关夺隘，勇往直前，纵使汗水湿透衣背，也无一人叫苦掉队。
学习党史增自信
在大别山革命历史文化陈列馆礼堂党课教室，支部全体党员认真聆听一次集
中
党史学习教育课，全面深入地学习鄂豫皖革命根据的建制历程，对朴诚勇毅、不胜不休的“大别山精神”有了更加深
刻
的认识，特别是对红四方面军、二十五军等在大别山地区开展的艰苦卓绝的革命战争和大别山地区人民为革命战争做出的巨大贡献充满敬佩之情，由衷地感到革命残酷、幸福生活来之不易，当倍加珍惜。
不忘初心践使命
在礼堂里，全体党员面向党旗，举起右手，举行了庄重的重温了入党誓词活动。
通过参观聆听，实境体验，大家深刻感受到了刘伯承、邓小平、徐向前、李先念等老一辈无产阶级革命家当年在大别山地区浴血奋战的艰难历程和丰功伟绩，纷纷表示牢记全心全意为人民服务的宗旨，不断加强党性修养，锤炼过硬本领，在新的历史时期，勤奋工作，奋发有为，为实现中华民族伟大复兴的中国梦和湖北职教事业“建成支点、走在前列、谱写新篇”做出应有的贡献。
（审核  武静）
