传育人薪火 谱发展新篇 学校举行2022年新进教职工入职仪式
武职网讯 （
通讯员 陈媛媛 王丽)
“
我郑重宣誓：自觉学习师德规范，坚定政治方向……努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。”4月6日上午，逸兴楼四楼会议室气氛热烈，武汉职业技术学院2022年新进教职工入职仪式如期举行。在学校领导、相关职能部门负责人和6名老教师代表共同见证下，56名新进教职工庄严宣誓，满怀期待，迈上为党育人、为国育才新征程。





2022年新进教职工入职仪式由学校人力资源处组织举办，
校长鄢烈洲出席仪式并讲话，
副校长郭沙主持入职仪式。

鄢烈洲代表学校向加入武职大家庭、投身职业教育的56名“新武职人”表示热烈欢迎和衷心祝贺，为他们颁发入职证书。鄢烈洲表示，学校历来重视教师队伍建设，学校的改革建设和事业发展与广大教职工的努力付出密不可分。希望全体新进教师牢记习近平总书记对教师的殷切期望和谆谆教导，立高远之志、怀热爱之情、蓄扎实之功、守初始之心，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，恪守师德，勤于修为，争做党和人民满意的“四有”好老师。

从校长手中接过蕴含关怀和信任、承载责任和使命的
入职证书，56名新进教职工高举右拳，立下铮铮誓言，在师德承诺书上郑重签下自己的名字。


仪式上，副校长郭沙宣读了《关于聘任王红春等50名同志为新进教师指导教师的通知》，校长鄢烈洲为指导教师代表颁发聘书。
随后，6名新进教师代表和6位指导教师结对出场，“徒弟”分别向“师傅”行拜师礼。与会人员报以热烈的掌声，送上美好祝福。

机电工程学院副院长朱红教授作为老教师代表发言，分享十七载扎根职教、奉献武职的心路历程，并向56名“武职新人”传授 “热爱教育、持续学习、积极融入、保持微笑”的教书育人“真经”。

信创学院教师赵德宝代表新进教师作表态发言， 以“新鲜”“上新”“创新”三个关键词传递出新时代教师奋进作为的勇气、自信和担当。他说，作为一名新进教师，将永葆对教育的激情与热情，勤于学习，志于成长，勇于创新，努力做一个受学生欢迎的好老师。
新进教职工入职仪式是学校加强师德师风建设、打造校园仪式文化的一项重要举措。新进教师们表示，入职仪式既有警示又有温情，既有领导关怀又有同仁互动，通过入职仪式，增进了对学校的理解和认同，增强了归属感、荣誉感和使命感。面对新征程，一定会以饱满的精神和昂扬的斗志，与学校同频共振，为学校改革创新和高质量发展贡献智慧与汗水。


（审核：武静 编辑：娄修明）

