分类实施  定向培训---我校开展2021年教师培训工作
(
通讯员 王丽
)
为不断提升我校教师综合素能
,
助力教师职业成长，培养高素质专业化教师队伍，人力资源处在
3
月开展全校教师培训问卷的基础上，针对教师需求，精心拟定主题，设计培训内容，按月发布培训通知，以线上和线下相结合的方式拉开本年教师培训的大幕。
4
月
28
日下午，在青年管理干部培训专题讲座上，学校人力资源处（党委教师工作部）处（部）长周久军以《如何构建工作思维框架系统——从“适应状态”到“未来改造”》为题，从价值观系统、知识系统、工作系统三个维度，对青年教职工如何有效锻炼思维、学会思考、改进工作方法、促进工作效能，在各自岗位上努力成为学校变革的中坚力量提出了独到的见解。
5
月
28
日下午，党委组织部（统战部）部长胡类明以《青年管理干部如何提高抓落实能力》为题，从“习近平总书记要求年轻干部提高
7
种能力”导入，结合多年的管理实际和理论研究，通过“悟透管理算术式、改善心智模式、效行工作法式”这三个板块，就如何抓落实为参训人员提供了
4
条法则、
12
条措施，为青年干部如何加速自我成长给予了中肯的建议。
4
月
30
日，在教师职业能力提升网络培训上，纺织与服装学院院长戴冬秀以《职业院校教师的职业化成长》为题，通过职业院校教师的能力模型、教师职业化成长的底层逻辑、职业院校教师的五项修炼为全体专兼职教师讲述了自我成长道路中的所思、所得、所悟，倡导广大教师要兢于自我管控、勤于持续学习、乐于终身成长。
5
月
28
日，信创学院副院长兼科教园区管委会副主任邓小飞通过“学习通”网络培训平台，以《携手合作，开放创新打造中国信创产业核心力量》为题，介绍了信创产业概况、产业全景图、产业布局，同时引出信创与“我”有什么关系的思考，让广大教师可以认识、了解这个新兴产业，增强信创意识，坚持自主、可控、创新的信创精神。
据悉，
2021
年教师培训将教育行业内的专家、学者关于“三教”（教师、教材、教法）改革中的重点内容以网络学习形式对广大专兼职教师进行培训。
自培训开展至今，人力资源处收到了来自学院、教师、管理人员等方面的意见和建议，积极响应适时调整培训形式及优化培训内容，实现人人都能参加培训、随时随地都能参加培训，不受地域不受时间的限制，为教职工培训进修工作创新招，出实招。

(
审核人：武静
)
