创新聚力当先锋 砥砺前行展作为​   ——2024年新进教职工专题培训圆满结束

创新聚力当先锋 砥砺前行展作为

——
2024
年新进教职工专题培训圆满结束
5
月
15
日
-5
月
17
日，学校组织了为期三天的新进教师专题培训，培训内容围绕校史校风、师德师风、教师发展、教学科研、社会服务等内容展开，
引导新进教职工提高教育教学能力、管理能力和岗位胜任能力
，
激发教师们的学习热情和创新精神，
直面新起点、新征程、新未来。
校长鄢烈洲以“弘扬教育家精神，争做新时代良匠之师”为题为新进教职工作了首场辅导报告，他从国家政策、职业教育和学校发展三个层面展开，他指出职业教育的发展形势前途广阔、大有可为，鼓励新进教师积极投身学校建设管理当中，赓续武职传统，爱生如子，爱校如家，努力成为品德高尚、“五术”精通，对得起学生的好老师。
党委副书记杨道远以《师有匠心 职有未来 师德师风与高校青年教师职业发展》为题，重点强调了师德师风与高校青年教师职业发展，指出作为高校教师应充分发挥教师在立德树人中的积极作用，坚持“四个统一”，立大德、立中德、立小德，争做“四有”好老师，立志成为大国良匠之师。
此次培训内容全面，既包括教育教学规律解析、教育政策解读、学校相关规章制度介绍，又有校史校风、学校发展沿革、学校内部治理、师德修养、廉洁自律等方面的讲解，同时还安排了教学建设与教学工作考核、科研成果考核、项目申报、职业培训工作现状、教学质量评价、协同育人机制、岗位考核、“双师型”教师认定、职称评审、财务报销、工会福利等内容，让新教师对学校各项工作有了全面的了解。此次培训除了安排培训讲座之外，还组织了课前热身操、素质拓展、小组研讨等活动，学员们参与程度较高，培训达到了预期目的。
5
月
17
日下午，
2024
年新进教职工入职培训成果汇报暨结业仪式在凌峰楼
C11
报告厅举办，结业仪式特邀党委副书记杨道远和相关职能部门
领导
担任评委嘉宾。在经过热烈的
小组讨论、
思维碰撞、深度讨论等环节后，
51
名学员分为五个小组将学习
成果
进行
分享
汇报。各小组的
学习汇报
特色鲜明、构思巧妙，或娓娓道来，真情动人；或歌唱吟诵，热情感人，经过评委综合评分，最终有两个小组获得“明星团队”称号，
副
书记杨道远为团队成员颁发奖牌并合影留念。
据悉，集中培训完成后，新进教职工将按岗位区分，以编写“课程思政”教学设计案例或撰写学习心得作为本次培训的研修成果，人力资源处将组织专家评审个人研修成果，并结合培训综合情况，评选出
2024
年新进教职工培训“优秀学员”。
