十一月份“教师职业能力提升”系列讲座如期开讲
(
通讯员

杨道坤 曹晓月
)
冬来秋末，勤学不辍。本月，由学校人力资源处（党委教师工作部）主办的“
2021
年教师职业能力提升”系列讲座如期开讲。讲座聚焦“管理干部数据化思维提升”和“
‘岗证赛课’
高职教育新模式”等主题，给参与教师带来从思维到实践的一体化提升。
11
月
18
日，信息办副主任孟保华以《提升管理干部数据素养，加快工作数字化转型》为题，与大家分享了数字化时代，以数据思维提升管理干部工作能力的有效路径。本次讲座中，孟保华副主任通过“元宇宙”、“数字男生”等新概念调动大家学习热情，给大家分享了提升管理干部数据素养的意义和途径，最后从实践角度，为大家讲解如何推动业务的数据化转型，激发了大家对岗位的创新发展思考。
11
月
26
日，旅游与航空服务学院王英哲副教授带来了《基于“岗课证赛”融合的课程改革实践与案例分享》，为大家深入浅出地讲解了“
岗证赛课
”
这个课程改革实践新模式。王英哲副教授分析了高职院校“岗课赛证”融通模式的构建现状，分享了旅游学院对
“
岗课赛证
”
的一体化设计的探索、课程改革实践应用及其能够取得的效果，为各专业完善“岗课赛证”综合育人机制建设提供了经验和借鉴。
此外，人力资源处精心遴选“三教改革”相关内容专家讲座视频，供各学院组织教师开展学习研究，特别针对教师教学能力比赛内涵解析、教学设计技巧等进行了分析，助力推进教师的专业发展和教学能力的提升。
（审核人

武 静）
