厉兵秣马强技能 蓄势待发新征程 学校2022年新进教职工岗前培训圆满落幕
（通讯员
陈媛媛 王丽
）
2022
年
4
月
8
日，由学校人力资源处组织开展
的
2022
年新进教职工岗前培训班圆满落幕。此次培训采取线下教授
与
线上
自学，
专题讲座与研讨交流
相结合
的方式，对校史校情、师德师风、职业教育、教学科研、考核晋升等多个模块进行了全方位培训。
校长鄢烈洲作《新时代职业教育的历史使命》的专题报告，表示现阶段职业教育已经进入大有可为的“黄金时代”，“十四五”时期武汉职业技术学院要实现高质量发展，提升“武职高度”、跑出“武职速度”、积淀“武职厚度”、拓展“武职广度”、强化“武职力度”、传导“武职温度”。
并对
56
位新进教师提出了希冀与要求，希望新进教师赓续武职传统，努力做到
三个坚决——坚决践行对得起学生的理念；坚决做到珍惜工作、珍爱学校；坚决保持两高两低（站位高、姿态低；标准高、身段低）
，以更饱满的热情、更强烈的责任感、更积极的行动投入到工作中去，续写武职辉煌！
书记李洪渠作《提高政治能力 履行育人使命》的专题报告，概述了学校教师的育人职责和“五全育人”的实践，他强调干部教师要提高政治站位、政治觉悟，把“四个自信”、“四个意识”和“两个维护”融入灵魂和血液，希望
56
位新进教师能做到“四个相统一”，成为“四有好老师”，当好“四个引路人”。
并
提出十点希望：一是坚定理想信念；二是爱党爱国爱校爱岗爱生；三是强化理论武装，持续学习；四是多历练、提素能；五是教书育人、为人师表；六是注重研究、做专家行家；七是规范言行，注重小节；八是四个服从、主观能动；九是学习先进、确立榜样；十是防范风险，确保平安。
副
校长郭
沙的《
师德师风和职业发展
》
讲座更像是给新进老师们展示了一堂优质生动的示范课
。
通过姓名贴小工具拉近了老师和学生和距离，通过幽默风趣的语言加深课堂的趣味性，通过真实的案例故事强调了师德的意义和重要性
。
老师是什么？中外学者对于老师的评价？谈谈当老师的好处和坏处？如何开启职业生涯？老师会被人工智能取代吗？郭校长
一连抛出
上述令人发省的问题，
使
新进教师加深了对
“
教师
”的
理解，教师应当做到“学高为师，身正为范”、“立德树人，勿忘初心”。在郭校长的带领下，
56
位新进教师集体诵读了“新时代高校教师职业行为十项准则”，进一步增强了新进教师的使命感与责任感。
此外，党委宣传部部长喻长春、科研处处长王海、纪委办副
主任
肖伟、教务处处长夏光蔚、学校办公室主任杨爱霞、学工处处长钟君、人资处处长周久军
等
分别作专题培训，从不同的角度解读文件、从不同的模块介绍教师职责，切实地加强了新进教师职业道德、职业理想和职业能力。
在研讨交流与分享答疑环节，新进教师结合自身工作特点，积极提问，在互动过程中深入领悟培训意义，促进学习成果转化。
通过本次培训，新进教职工收获满满，
不仅
熟悉了教育法律法规、学校情况、工作职责，教学能力和岗位胜任能力亦得到了提升。站在新征程起点上，相信新进教师们将带着所学、所感、所悟在未来的教育
教学
道路上不断成长，不断进步 ！
(
审核人：武静
)
