向英雄致敬《为了和平》 ——人资支部组织开展爱国主义教育专题活动
2020
年
12
月
30
日下午，按照上级的统一安排部署，人力资源处党支部组织全体教职工观看了纪录片《为了和平》。

此纪录片采取史论结合，故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验。全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾，众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴，维护和平的坚定决心和巨大贡献。

支部全体人员观看《为了和平》

该片反映的志愿军英雄事迹撼人心魂，抗美援朝精神鼓舞人心。支部书记周久军在观后感中谈到，我国已进入“两个百年”历史交汇期，改革开放和脱贫攻坚进行关键期，社会面临很多机遇和挑战，我们要发扬伟大“抗美援朝”精神，增强忧患意识，始终保持必胜信心，真抓实干，敢于斗争精神，敢于胜利，为实现民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗。

《为了和平》纪录片的观看和学习，是一次革命精神的洗礼，更是一次不忘初心的升华。该片深入反映了抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示了中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，激励全体教职工在今后的工作中，要永远铭记那些为了国家民族奋斗过的烈士们，牢记使命责任，传承志愿者将士的英勇精神，以先烈们为榜样，在自己的工作岗位上发光发热。
