学校召开2021年职称评审领导小组工作会议
（通讯员 王丽）
4
月
7
日下午，学校
2021
年职称评审工作专题工作会在逸兴楼四楼二号会议室举行。
党委书记、校长李洪渠，副书记胡象斌、副校长李望云、郭沙出席并讲话。学校职称评审工作领导小组相关责任部门、各二级学院负责人参加会议。会议由副书记胡象斌主持。
人资处处长周久军在会上领学了《教育部关于深化高校教师考核评价制度改革的指导意见》和《关于深化高等学校教师职称制度改革的指导意见》等文件，并结合文件要点和学校职称现状等提出了我校职称改革的思路和想法，特别针对评审工作的重点和难点问题展开了探索性分析。
会上，职评领导小组成员针对本次
改革提出了中肯的意见和建议。副书记胡象斌指出，国家关于教师评价和职称制度的文件改革力度大、涉及面广，各学院应当及时组织教师学习文件原文，领会最新精神。各职能部门应当遵循上级文件要求，结合学校实情，及时修订、制订相关配套文件，与进俱进，补齐短板，更好地使职称改革为学校建设发展服务。
最后，党委书记、校长李洪渠针对本次职称改革文件的制定提出五点要求，一是要符合上级文件要求，二是对大部分人来讲是合理可行的，三是有利于调动教师的积极性，四是有利于我们的事业发展，五是守正创新、突显武职特点，并对下一步学校职称改革也提出了期待和希望。
他要求，各学院各部门做好职称评审专题会议精神的宣讲学习，希望大家为学校发展献计献策，把这件事关全体教职工利益的大事办实办好，为教职工谋福利，助力学校发展。
(审核人：武静)
