学校举办干事人事档案业务培训工作会
（通迅员  杨道坤）
为进一步提高学校干部人事档案工作人员业务水平，深入推进干部人事档案专项审核工作，
5月19日下午，学校在逸兴楼四楼2号会议室举办干部人事档案业务培训工作会。党委组织部（统战部）和人力资源处（党委教师工作部）全体人员参与培训，校党委副书记胡象斌、副校长郭沙出席会议。
会上，人力资源处（党委教师工作部）副处（部）长武静结合参加全省干部人事档案业务培训班的学习情况和《干部人事档案工作条例》等内容，围绕干部人事档案专审政策、当前档案专审中存在的主要问题、学历学位认定政策、干部人事档案日常管理等六个方面进行了生动、详尽的讲解。参训人员就工作中遇到的实际问题进行了深入交流探讨。
党委组织部（统战部）部长胡类明在发言中表示，要借此机会，提高认识，齐心协心把我校干部人事档案工作提升一个台阶。为此他提出三点希望：一是梳理汇总干部人事档案工作的上位文件，研究制定我校干部人事档案归档整理制度；二是注意工作方式，内开清单，外发公函，向上级请示，对棘手的问题可通过校办公会集体研究决定；三是工作中要认真细致，注重集体研究，准确把握工作进度。
人力资源处（党委教师工作部）处（部）长周久军表示，干部人事档案专审工作主要以组织和人事部门为主体，针对专审清单，以问题为导向，立整立改，不打拆扣，按期完成。
副校长郭沙强调，要以此次干部人事档案专项检查为起点，补齐短板，抓紧干部人事档案工作信息化建设立项工作，利用技术手段，提升干部人事档案科学化管理水平。
校党委副书记胡象斌指出，干部人事档案是干部工作的源头和结束，这也是我们党的执政资源，重要性不言而喻。专审工作要在校党委领导下，加强研究、加紧布署、加大力度，克服困难，整改排查，总结上报。
最后，校党委副书记胡象斌就贯彻落实本次培训精神，做好档案专项审核工作，提出四点要求：一是充分认识干部人事档案专项审查工作的重要性、紧迫性，增强责任心和责任感。二是组织人事部门要成立专班，全员参与，按培训内容的要求，加紧调研，查漏补缺，以检查督查促进工作规范化。三是认真做好专项审核检查报告，这是工作的总结，也是经验的积累，更是辛勤工作的成果。四是要举一返三，加强制度建设。建立和规范学校干部人事档案管理制度，加强档案室硬件建设和数字化建设，打造高标准、示范性干部人事档案室，使干部人事档案服务好学校高质量建设发展要求。
（审核  武静）
