广东职业技术学院叶忠明副书记一行来校调研

广东职业技术学院叶忠明书记
一行来校调研
（通讯员  杨道坤 周京）
3
月
13
日下午，广东职业技术学院党委副书记叶忠明、人力资源部部长罗杰红一行
13
人到我校调研交流。校党委副书记胡象斌出席调研会，人力资源处、教务处负责人及二级学院院长代表参加调研活动。

图
1
：两校交流
胡象斌代表学校对叶忠明一行到访我校表示热烈的欢迎，并介绍了我校办学历史、院部设置、专业建设、学校发展等情况。叶忠明对学校热情的接待表示由衷的感谢，特别是对社会上高密度地提及“武汉职院”这一品牌充分认可。
会上，两校相关业务部门采取“一对一”方式，直入主题，深入交流探讨各自在行业、专业领域中的经验、困惑、心得。专业如何搭建？校企融合如何推进？青年教师如何培养……

会后，胡象斌陪同叶忠明一行参观“产创研赛”服装
特色专业群建设基地，纺织与服装工程学院院长戴冬秀详细介绍实验检测、植物印染、
3D
服装设计及部分获奖服装作品。叶忠明与师生亲切交流，并对同学们的作品连连称赞。他表示，纺织与服装工程学院紧跟时代发展，致力于培养行业急需的高素质技术技能型人才，着力提高学生动手能力，充分体现学校以生为本，高质量发展的办学理念。
图
2
：参观“产创研赛
”服装特色专业群建设基地

在
电子信息工程学院实训基地，叶忠明一行
参观了国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位、智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地。现场观摩学生实践活动，详细了解规划布局、功能分区、实验实训和软硬件设施建设等情况。
图
3
：参观智能光电技术应用专业群特色教育教学示范基地
