恪守教育初心     严正师德师风
恪守教育初心

严正师德师风
——学校开展师德师风警示教育活动
（通讯员 杨道坤）
为了进一步加强学校师德师风建设，提高教师的职业道德素养，规范教师从教行为，防范纠治教师师德失范问题，自
2022
年
4
月中下旬以来，党委教师工作部根据《武汉职业技术学院师德建设工作标准》和相关文件精神要求，组织开展了内容丰富、形式多样的师德师风警示教育活动。
（学校各单位在组织集中学习）
精心组织 扎实开展
活动开展以来，各部门迅速行动，围绕教育部网站公开曝光的违反教师职业行为十准则典型案例和师德警示教育案例，以专题会议、学习报告、集中研讨、以案说法、自查再析等方式方法精心组织了警示教育活动。计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜在《遵师德规范

守师德底线》报告中强调：一要深度学习，践行师德规范要求，从习近平关于教师队伍建设重要论述中感悟为师真谛；二要对照自查，时刻保持警钟长鸣，严明师德师风行为底线；三要廉洁从教，坚决杜绝师德失范行为发生。她希望广大教师：在以德立身中提升学识修养，在以德立学中明道信道，在以德施教中潜心
育人，在以德育德中牢记使命。
（
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜做《遵师德规范

守师德底线》报告
）

以案明纪 认真学习
警示教育活动以案为鉴，以案明纪，要求每一位教师再次认真学习教育部《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，对照《新时代高校教师职业行为十项准则》进行自查自纠，提高了大家对师德师风重要性的认识。通过深刻剖析一个个生动震撼的案例引导广大教职工明红线、知底线、筑防线，在日常的工作学习生活中自重、自省、自警、自励，自觉维护教师职业形象，不断提升政治素养和师德涵养。校企合作徐爱胜老师表示，通过此次活动让我们明确了在思想上要牢记初心，守住底线；在行动上要遵守准则，不碰红线，率先垂范、以身作则，不断涵养高尚师德，做党和人民满意的“四有”好老师。
（校企合作处组织学习和笔记）

排查风险 担当作为
活动开展过程中，广大教职工重点排查师德师风在课堂教学、关爱学生、师生关系、学术研究、社会活动等方面存在的风险隐患、问题和不足。旅游与航空服务学院王莉老师说，通过学习典型案例让人深受触动，作为人民教师，一名共产党员，应该守住初心，清白做事，干净做人。好老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线。如果身在学校却心在商场或心在官场，在金钱、物欲、名利同人格的较量中把握不住自己，那是当不好老师的。
（旅游与航空服务学院教职工开展师德违纪违法典型案例警示教育活动）

本次师德师风警示教育活动，既是一次思想教育，更是一次精神洗礼。通过活动，广大
教职工进一步树牢了法纪意识，增强了立德树人责任感和主人翁意识。在为党育人、为国育才的初心使命中，进一步加强了广大教师师德师风建设工作，规范和引导教师以德立身、以德立学、以德施教、以德育人，严防违反师德师风问题发生，积极营造良好的师德师风建设氛围，以扎实的工作和优异的成绩向党的二十大献礼！
（审核人  武静）
