我为精准扶贫办实事  ——人力资源处党支部开展主题党日活动纪实
（通讯员 杨道坤）
10
月
31
日上午，人力资源处党支部组织开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动，全体党员及入党积极分子走访慰问鄂州市葛店镇长咀村精准扶贫对象——“失独”老人严治荣家。
精心组织献爱心
为践行好共产党人的“不忘初心，牢记使命”，教育激励全体党员同志奋发努力，人力资源处党支部决定采取实地走访、入户慰问的形式开展
10
月主题党日活动。经过一个星期的精心准备，严格筛选，联络沟通，最后确定本次党日活动的走访对象和活动内容，旨在通过实地走访，了解实际，切实帮助他们解决生活中的实际困难，把党对困难群众的关怀与温暖送到他们手中。 主题党日活动的前一天，全体党员和积极分子自发解囊捐款奉献爱心，将一份份心意汇集在一起
捐献给建档立卡贫困户严治荣一家。
精细关怀有温度
10
月
31
日上午，全体党员冒着蒙蒙细雨，沿着崎岖蜿蜒的乡间小道，驱车三十余公里到达严治荣老人家里。当看到简陋的院舍，破旧的家具和佝偻驼背的老人时，大家都十分感慨。老人看到我们到来，十分高兴，热情地拿出采摘的桔子招待我们。
在严治荣家，党支部书记周久军同志与老人聊起家常，干起农活。“低保有没有？”“每年的收有多少？”“孙子上学怎么样？”
……
在了解老人的家庭情况和实际需求后，鼓励他们积极乐观，勇敢地面对生活中的种种困难。他亲自动手，帮忙采摘熟透的柿子。老党员吴绮瑞同志也与老人有说有笑，宽心慰籍。年轻的党员同志，挽起袖子，大家一起帮老人家收拾院子，拔草摘菜，采摘果子，让寂静的小院顿时热闹了起来。
精准帮扶暖人心
据老人介绍，三年前，儿子外出打工不幸身故，儿媳远走他乡，留下五岁的孙子和老俩口相依为命。平日里仅靠政府发的低保金和几亩桔园维持生计，婆婆体弱多病，有高血压，还有心脏病，药从未断过。前些时候老人在附近工地打零工时又不慎摔了一跤，现在一直在家休养。了解到这些情况后，大家对老人进行劝慰，希望他们乐观面对，鼓励他们坚定信心，以后的生活会越来越好。支部组织委员代表支部全体党员和入党积极分子，将大家爱心捐款慰问金递到老人的手上，老人颤颤微微的接过慰问金，激动的说不出话来。
通过此次活动，党员们深刻地理解了扶贫工作的意义和价值，更加坚定了全心全意为人民服务的根本宗旨，也让贫困户感受到党的温暖，拉近了基层党组织和人民群众的距离。

（审核：武静）
