我校应邀在“藏龙•青年教师发展”论坛活动中作主题发言
（通讯员 王丽）
11
月
5
日，我校应邀组织四名青年教师参加首届“藏龙·青年教师发展”论坛活动。本届青年教师发展论坛在武汉铁路职业技术学院举行，五所高职学院
120
余名青年教师参加了为期一天的论坛活动。
为了深入推进青年教师成长工程，加强青年教师队伍建设，搭建高职院校青年教师互动交流、学习提高的平台，我校选派了四名青年教师参加了此次“建功职教 青春有我”主题论坛活动。我校机电工程学院黄维副教授作为我校青年教师代表，以《新时代职教教师的成长发展——在教学实践中积累和创新》为题作了风采展示。“一要专注于专业的提升，二要在实践中探索创新”，黄老师以诚挚的言语，鲜活的案例，向与会代表展示了自己的成长历程。她说，“我们处于最好的时代，有着前辈的指导、共同奋斗的团队和培养我们成长的学校，作为青年教师应以积极的态度，求新求变，为职业教育的发展贡献自己的一份力量”。
我校参会教师表示，在下午的圆桌会议中与兄弟院校同行的交流收获满满，不仅拓展了教学思路，而且探讨了职业困惑与教师发展方向，为今后的职业规划与专业发展上受到启迪，对加强学校双高建设提供了新思路。
我校人力资源处周久军处长受邀为本次论坛作题为《教师专业发展：内涵、构成要素与实现途径》的主题发言。
（
审核人：武静）

