新时代展初心强师德  新征程勇担当育新人
（通讯员
胡娟）
5月
10
日至
1
2
日，学校组织
202
3
年新进教职工开展了为期三天的集中培训，培训内容涵盖集中培训围绕校史校风、师德师风、纪律规矩、职业发展、能力提升、教学科研、社会服务、班级管理等内容，本次集中培训以课程学习、主题研讨、研修总结三个环节展开，旨在通过集中培训帮助新进教师更快熟悉环境、转换角色、融入岗位。
党委书记李洪渠以
“成长发展，担当作为，建功立业”为主题向新进教师做了首场报告，向新进教师传达了10个“一定”的期待与要求，要做“百度式”教师，要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“四有”好老师，祝愿所有新进教师全面发展，有所作为，建功武职，成就事业。
校长鄢烈洲以
“在职教事业里书写新篇章”为题作了主题报告，通过解读职业教育发展形势，职业教育的竞争态势，分析学校的发展趋势，指出教师个人奋斗公式。他殷切希望，新教师向标兵榜样学习，通过个人奋斗提升“武职高度”、跑出“武职速度”、沉淀“武职厚度”、拓展“武职广度”、强化“武职力度”、传导“武职温度”。
副校长郭沙以自身经历勉励新进教职工，以现场提问引发大家的主动思考，启发教师要在成就学生的同时成就自己的职业生涯。他指出，单纯的知识传授者会被取代，但
“情绪劳动者不会被替代”，提醒教师与学生相处需处理好听任与规训，公平与差序，亲密与疏离的尺度，做一个有责任感的良师益友。

学校办公室主任杨爱霞、党委宣传部部长喻长春、纪委监察专员办公室主任胡类明、教务处处长夏光蔚、科研与技术服务处处长王海、继续教育与培训处处长熊鹤群、人力资源处处长钟君、组织部副部长陈绍华分别作了专题讲座。
培训期间，人力资源处全体人员及优秀班主任代表李渊老师就人事制度、教师工作、班级管理等相关内容与新教师进行了细致的业务
培训，并解答了新进教师普遍关心的问题，为他们的成长成才给出了有益的意见和建议。
集中培训结束时，人力资源处组织了一次分组讨论、研修成果汇报活动。本次小组学习通过将
8
8
名新进教师分为六个小组，采用小组讨论、学习交流、成果总结的方式进行，旨在让教师们就学习主题进行深入探讨和分享。发言代表们激情洋溢的对各小组主题进行了学习汇报。汇报总结会特邀学校办公室、党委组织部、党委宣传部、科研与技术服务处、人力资源处相关领导和专家对汇报情况进行了评估和总结，并评选出两个培训汇报
“明星小组”，副校长郭沙对各组汇报做了精彩点评并与“明星小组”团队合影留念。
本次新进教职工培训引导新进教师自觉遵守职业行为准则，对标先进模范典型，不断提高自身的道德修养，激发了教师们的学习热情和创新精神，为新进教师们提高教学质量和水平奠定了坚实的基础。参训教师们表示，通过学习和小组探讨等方式，互相启发，从中获得了很多收获和启示。据悉，本次新进教职工培训的自学环节将在
6月完成，届时将结合个人提交的研修报告，评选出
2023
年新进教职工培训优秀学员。
