武汉职业技术学院举行2020-2021年新进教师入职仪式

武职网讯
（通讯员 杨道坤）
春暖花开，阳光和煦。春天是希望，春天是成长。为了让新教师更快融入武职大家庭，3月23日上午，
由人力资源处组织的武汉职业技术学院2020-2021年新进教师入职仪式在关山校区众创空间举行
。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、副校长郭沙，人力资源处、学生工作处、教务处负责人及老教师代表出席本次仪式。党委副书记胡象斌主持入职仪式。

党委书记、校长李洪渠为
2020-2021年
新进教师
颁发入职证书


22
位新进教师胸戴鲜花怀着激动的心情走上主席台，李洪渠与每位新进教师亲切握手并颁发入职证书，在轻快的音乐声中，大家一起合影留念。
2020-2021年
新进教师宣誓


“我郑重宣誓：自觉学习师德规范，坚定政治方向，自觉爱国守法，传播优秀文化，潜心教书育人，关心爱护学生，坚持言行雅正，遵守学术规范，秉持公平诚信，坚守廉洁自律，积极奉献社会，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。”
一张张笃定而充满朝气的面庞，一句句铿锵有力而坚定誓言，全体新进教师在人力资源处处长周久军带领下进行了庄严的师德宣誓。
师徒结对合影

教师是兴教之源，立教之本，有高质量的教师队伍才有高质量的教育。为促进新教师的快速成长，各学院选聘了22名教育教学经验丰富的教师，对2020—2021年新入职教师进行“一对一”师徒传授式的帮助和指导。
党委副书记胡象斌宣读《关于聘任新入职教师指导教师的决定》
副校长郭沙为指导教师代表颁发聘书
纺织与服装工程学院院长戴冬秀作为
老教师代表发言


纺织与服装工程学院院长戴冬秀作为
老教师代表发言，她
用自己16年辛勤耕耘职教沃土的亲身经历勉励新进教师，明确方向，沉淀思想，学思并进，成就自己，建设大美武职。
商学院辅导员龙珍妮代表新进教师作表态发言

商学院辅导员龙珍妮代表新进教师作表态发言。她表示，教师是一份圣神而责任艰巨的职业，作为一名人民教师使命光荣，责任重大。必定做到为人师表、身正为范、爱岗敬业，以“对得起学生”的理念，不断学习，尽快完成角色转变，为学校建设发展做出应有的贡献。
党委书记、校长李洪渠
寄语2020—2021年新进教师

党委书记、校长李洪渠介绍了学校的基本情况，并对新进教师寄予了殷切期望。他希望新教师树立健康向上的职业理想，积极投身职业教育，兼顾自身的进步和学校的发展，砥砺前行，与学校荣辱与共。新教师们认真聆听，虚心接受校长的殷殷嘱托。
党委书记、校长李洪渠与2020—2021年新进教师合影




新进教师入职仪式是我校贯彻落实全国、全省高校思想政治工作会议精神，加强师德师风建设的一项重要举措，并将长期坚持。通过入职仪式的开展，使新入职教师增进了对学校的理解，进一步增强了归属感、荣誉感和使命感。
（审核：武静）
