武汉职业技术学院两名产业教授入选“湖北产业教授”
新闻网讯
（通讯员武静）
6月26日，中共湖北省委人才工作领导小组办公室、省教育厅公布2024年度“湖北产业教授”入选名单，武汉职业技术学院智能制造学院高端装备技术研发产业教授宋波，人工智能学院（信创产业学院）软件技术产业教授邓晓光成功入选。


“湖北产业教授”
是中共湖北省委人才办和湖北省教育厅共同推动的人才建设项目，
旨在
贯彻党的二十大精神，
进一步深化产教融合，推进产学研协同创新，推动校企联合培养人才、共建研发平台、开展项目合作，在培养高层次创新人才、推进高水平科技成果转化、促进校企优势互补等多个领域共育共建。
2024年，
经过“个人申报、高校推荐、省级遴选、社会公示”等程序，共有包括华中科技大学、华中师范大学等高校推荐的60人获批，武汉职业技术学院2人入选。

近年来，学校统
筹谋划，在人才培养、专业建设、技术研发、成果转化、协同创新等方面与产业教授开展多项合作，共同助推以生为本的人才培养定位，对接产业高端和高端产业，锻造厚于德、勤于学、精于技、敬于业、勇于创的高层次技术技能人才，立足光谷，服务湖北，辐射全国，为湖北加快建设先行区，为建设教育强国、人才强国、技能型社会提供人才与技术支撑。
宋波，男，博士研究生，教授，现任武汉惟景三维科技有限公司技术总监，教育部联合基金创新团队项目负责人，重点研发计划项目负责人，入选2019年国家自然基金委优秀青年基金，2022年中国机械工业科技创新领军人才，2023年中国有色金属学会创新争先计划团队负责人，爱思唯尔2023中国高被引学者、美国斯坦福大学2021，2022年度全球前2％顶尖科学家，曾入选武汉光谷“3551”创新人才、武汉晨光计划、武汉楚天学者等多项人才计划。
邓晓光，男，博士研究生，高级工程师，现任广州都市圈网络科技有限公司副总经理、广东省时空大数据智能工程技术研究中心副主任，曾入选武汉光谷“3551人才计划”。曾获2022年地理信息科技进步奖二等奖，2020年中国地理信息产业优秀工程铜奖，成功主持多个城市的地理信息数据采集与地图制作项目、创新性地将时空信息应用于环保领域并提升了管理能力、构建了国土空间规划数据库，并获得多项技术专利授权。

“湖北产业教授”是校企进一步加深合作的桥梁纽带，是学校教育教学站到产业前端的推手，更是学校高质量发展不可或缺的重要力量。宋波、邓晓光此次入选，使得我校湖北产业教授增至4人，表明我校近年来持续推进人才强校战略，创新人才工作机制，深化产教融合取得了新的进展。其中，何俊作为光电与信息工程学院智能光电技术产业教授于2021年入选“湖北产业教授”，丁明和作为生物工程学院产业教授于2023年入选“湖北产业教授”
。
（审核：钟君 编辑：娄修明）
