洪山区副区长张俊峰一行来校调研

（通讯员 胡娟）
9
月
28
日下午，洪山区人民政府副区长张俊峰、洪山区人力资源局李应清副局长、洪山区关山街就业办主任一行就非营利目标情况到武汉职业技术学院进行走访，副校长郭沙、人力资源处相关人员陪同调研。
调研座谈会上，
人力资源处副处长武静汇报了我校
2022
年前三个季度工资发放情况以及与去年同期比增长情况。
在听取汇报后，张俊峰
充分肯定我校对洪山区经济社会发展做出的积极贡献，对
我校非营利性服务业样本完成情况给予充分肯定。张俊峰指出，要进一步提高政治站位，充分认识非营利性服务业指标对全区经济发展的重要支撑作用；要明确切实做到“应统尽统、应报尽报”；要切实履行好各自职责，定期分析研判，加强数据比对，按照时间节点，加强工作调度，确保目标任务顺利完成。
张俊峰表示，学校近年来发展成绩亮眼，教育培训覆盖各类社会群体，服务面广，希望与学校在产教融合、社会服务等方面深化合作共识、拓展合作领域，共同为洪山区经济社会发展贡献力量。
副校长郭沙对张俊峰一行来校调研表示欢迎，对洪山区人民政府长期以来对学校事业发展的支持表示感谢，对学校基本情况及发展思路作了简要介绍，希望洪山区人民政府对学校品牌打造、社会化培训等方面给予支持。
（审核：武静）
