牢记初心强师德，奋勇担当筑未来 ——2024年新进教师入职仪式隆重举行
（通讯员 胡娟）
5月14
日，“欢迎武职新人，破冰团建活动”在学校户外素质拓展基地举办，
2024年新进教师入职系列活动拉开序幕。50余名新教师分成两组，分别绘画队旗，选择队歌，拟定队名，精心设计队形，气宇轩昂的合唱。
新入职老师们展现出积极向上，团结进取的精神风貌，他们摩拳擦掌，跃跃欲试，通过团结协作，集思广益，相互鼓励，克服困难和挑战，现场成了一片欢乐的海洋。他们在一声声加油呐喊声中，拉进了彼此的距离。
5月15日，新进教师入职仪式在凌峰楼C11道德讲堂隆重举行，党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席仪式，学校相关职能部门和二级学院负责人及老教师代表一同参加活动。党委副书记杨道远主持仪式并致欢迎词。
入职仪式在悠扬的校歌声中正式开始。鄢烈洲书记代表学校向新入职教师表示欢迎，并给每位新教师颁发入职证书，台下观礼人员用最热烈的掌声和最真挚的祝福欢迎这些“新生力量”的加盟。
全体教师高举右拳、庄重宣誓，爱国守法、为人师表、爱护学生、言行雅正、廉洁从教、乐于奉献的铮铮誓言，彰显了教师的神圣责任和光荣使命。全体新入职教师向学校递交师德承诺书。
副校长杨旭东宣读了《关于聘任王红春等49名同志为新进教师指导教师的决定》，希望老教师充分发挥骨干教师的引领、辐射、示范作用，促进新教师的快速成长。新进教师代表向指导教师行了拜师礼，师徒合影记录下他们职业旅程中重要的时刻。
智能制造学院副院长朱红教授作为老教师代表发言，她与全体新老师分享了“去爱，去生活，去受伤”的教师生涯体验，鼓励新入职教师在今后的工作中勇敢去做，太胆去闯，无惧困难、奋发有为。
时尚与传媒学院许焘老师代表新进教师发言，他表示成为一名教师让自己实现了一次角色转变，深感自己肩上的责任重大、使命光荣，将努力为学校的发展贡献自己的智慧和力量。
80
仪式
圆满
结束后，全体
参会
教师和与会领导嘉宾合影留念。
未来三天，新进教职工培训将分为集中培训、主题研讨、研修汇报三个篇章，其中集中培训围绕师德师风、职业发展、教学科研、社会服务、政策解读等新教师亟待了解的内容展开，帮助新老师更快地融入教师群体、激发成长动力。
新进教职工入职仪式传递了学校对新进教师的重视和关怀，激励新进教师弘扬武职精神，传承优良校风，涵养高尚师德。新进教职工纷纷表示，此次活动仪式感满满，有强烈的归属感，今后将心怀仁爱之心，坚持“教书育人，立德树人”，与学校一起同心同力，荣辱与共，共同把学校建设得更好、发展得更好。
