纪委办、人力资源处等四部门组织开展党的十九届六中全会精神学习活动
（通讯员

杨道坤）
12
月
23
日下午，纪委办、人力资源处、财务处和质量管理与教学督导处四部门在逸兴楼四楼一号会议室开展党的十九届六中全会精神集中学习活动。人力资源处处长周久军以《汲取百年历史伟力，开启新的伟大征程》为题作宣讲报告，活动由财务处处长曹晓斌主持。
宣讲会上，周久军用开阔的视野、精辟的语言从“党的十九届六中全会概况”、“十九届五中全会以来中央政治局的工作”、“党的百年奋斗重大成就和历史经验”、“新时代中中国共产党”四个方面进行了深入解读、阐释。
他强调，党员干部要进一步加深对“两个始终”、“四个伟大成就”、
“
五大历史意义
”
和
“
十个坚持
”
的理解和把握。自觉做到“两个维护”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。高举习近平新时代中国特色社会主义伟大旗帜，走好第二个百年奋斗目标新的“赶考之路”。
宣讲会引起了与会同志的强烈共鸣，财务处李雅妍表示：“作为财务人员，我们要牢记百年历史的成功经验及每个阶段细节。在日常工作中，时常总结工作经验，敢于复盘，提高自身业务能力，以优异的成绩向党的二十大献礼”。
纪委办富显韬感言：“作为机关党委的一名普通党员，首先要深入领会精神，增强政治自觉；其次要坚持学思践悟，增强思想自觉；三是要立足岗位职责，增强行动自觉”。
质管处郭挺感慨：“通过学习党的十九届六中全会精神，我们深刻感受到党和人民的百年奋斗成就来之不易。作为
教育工作者，我们要紧跟党的步伐，努力在助推职业教育发展、学校高质量发展建设中作出新的贡献。”

（审核  武静）
