落实立德树人任务  弘扬教师道德风尚
落实立德树人任务

弘扬教师道德风尚
——学校召开
2022
年师德师风专题报告会
（通讯员  杨道坤

马瑞阳）
5
月
12
日下午，学校
2022
年师德师风专题报告会在逸云楼
113
室召开。校长鄢烈洲出席会议并讲话，
4
名第六届“十佳师德标兵”代表进行师德师风专题汇报。会议由副校长郭沙主持，全体教师通过线上＋线下的形式参会。
（四位师德标兵代表发言）
机电工程学院王红春老师结合
27
年的从教经历，从三个方面讲述自身对师德师风的感悟和理解。特别是他怀报为党育人，为国育才的使命，坚持用课程思政的理念，在教育教学中做学生的知心人和引路人的故事，让人深刻地感受到做为人民教师满满的幸福感和获得感。
外语外贸学院刘英老师“四心”和“四有”，饱含深情地讲述了自己指导学生比赛、创新教学方法、带领党员老师团队举办公益讲座的事迹。她号召全体教师，“深耕必有收获，让我们真心奉献，做有爱心的教师；用心教书，做有责任的教师；潜心研究，做有才情的教师；倾心教育，做有境界的教师。”
旅游与航空服务学院马瑞阳老师结合
6
年学生工作经验，分享了自身“用心陪伴，与青春同行”的工作理念——一颗诚心助力成长，一颗爱心温情陪伴，一颗红心引领思想，一颗真心奉献自我，通过详实的案例和身边的故事，道出辅导员们在平凡中构建不平凡业绩，在寻常处讲述不寻常故事，用奋斗的青春书写了立德树人的动人篇章。
武汉市
“
最美志愿者
”
“洪山好人
”
马克思主义学院吴树堂老师以“一片丹心育桃李，满腔热忱为人民”为题，汇报了多年投身教育事业和服务社会的切身感受。他热心公益活动——无偿献血
20
余年、援疆支教、抗疫服务……竭尽全力帮助他人传递爱心。他用从教
30
年的行动践行着以德施教、以德立身的誓言，他说“谨言慎行，像爱护自己的眼睛一样爱护学生，像珍惜自己的生命一样珍惜学生的成长，是我永远追求的境界。”
四名教师代表的师德报告充分体现出我校教师师德风范和爱岗敬业的精神品质，让在场的老师们深受感动和启发。聆听优秀教师的先进事迹后，与会老师们纷纷表示，将以此次报告会为契机，不忘初心、从优秀教师的先进事迹中汲取营养，爱岗敬业、踔厉奋发，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
（校长
鄢烈洲讲话
）
校长鄢烈洲在讲话中指出，“教师兴则教育兴，教育兴则国家兴。师德师风关系到学风、校风，关系学校教育改革的成败。师德建设一直在路上，今后学校将在师德师风建设方面继续强化宣传教育，强化制度约束，强化榜样示范，强化师德考核，多措并举完善立德树人的制度基础。通过进一步树立“德技并修”的育人理念，建立“德技并修”的育人体系，完善“德技并修”的育人保障，使我校的师德师风建设更好地融入新时代，与我国职业教育改革同频共振。最后，他对全体教师提出三点要求和希望：一是爱岗敬业，献身教育，积极面对自身责任，不断完善自我，全情投入教育事业；二是终身学习，开拓创新，给学生一碗水，自己要有一桶水、一池水、一江水，更要有常新流动的水；三是为人师表，知行合一，要把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的楷模。
（
副校长郭沙讲话
）
会上，副校长郭沙还对师德师风专题教育活动做了下一步的安排和部署，希望各单位要以党政联席会、部门工作会、党员大会等形式结合师德专题教育活动，专门研讨、研究、总结师德专题教育开展情况和阶段性成效，梳理本单位师德师风建设的总体情况、工作成效，分析工作形势与问题，形成特色案例、长效机制等，进一步推进教师思想政治和师德师风建设重点工作。
本次师德师风专题大会，是我校深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和教师队伍建设的重要指示精神，落实全国教育大会精神和《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》《教育部关于在教育系统开展师德专题教育的通知》《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》等文件精神重要举措，是建立师德长效机制的重要体现，为全面建设一支高素质的教师队伍，办好人民满意教育做新的更大贡献。
（线下分会场老师专注聆听）
（审核

武静）
