铸教师之魂·造良将之师  ——武汉职业技术学院组织观看职业院校优秀教师代表2023年全国巡回宣讲
铸教师之魂·造良将之师
——武汉职业技术学院组织观看职业院校优秀教师代表
2023
年全国巡回宣讲
（通讯员：王丽 黄俊圻）
2023
年
5
月
26
日上午，为深入贯彻落实党的二十大和习近平总书记关于职业教育的重要指示批示精神，推动职业教育教师队伍建设，结合学校师德教育安排，人力资源处组织全校各单位
133
名教职工代表在凌峰楼
C11
观看学习了由教育部教师工作司主办，国家教育行政学院协办，湖北省教育厅和长江工程职业技术学院承办的“铸教师之魂·造良匠之师”职业院校优秀教师代表
2023
年全国巡回宣讲活动。
本次宣讲的五位职业院校优秀职校教师代表以情感人，以心育人的执教经历感动了所有与会人员。
来自甘肃钢铁职业技术学院的吕杰老师，从一名少有的焊接女工，经过不断的磨练技艺，视焊接为现代制造业的一门艺术。怀着“制造业要发展，需多培养工匠，制造强国的目标才能早日实现”的初心，放弃首席技师的优渥待遇投身教育事业，她鼓励广大学子不畏困难，向前向前向前！
来自山西机电职业技术学院的李粉霞老师，以真心真情春风化雨，潜心育人，点亮学生成长梦想。磨练技能，以自身为旗帜，作表率，带领学生在全国数控大赛上斩获冠军。其所在团队积极开展教学改革，改革成果获批国家成果二等奖。
来自重庆工业职业技术学院的谭大庆老师，高中时期偏科严重，在班主任的建议下他考入职校，选择掌握一门过硬的技术，并付诸努力，最终留校担任数控实训教师，带领师生团队多次承接极具挑战的项目，均圆满完成。他常以自身求学经历勉励学生：“没有什么困难不能克服，我们都有光明的未来”。
来自渤海船舶职业学院的万荣春老师，博士毕业后选择进入职业院校当一名教师，并明确自己的目标与方向，摸索出了先进有效的教学方式，助力学院建立国家级协同创新中心，极大提高了学院在金属材料方面的科研和社会服务能力。他愿以自身为灯塔，照亮学生前进的道路。
来自武汉市旅游学院的马丹老师，注重结合公共课专业特色，引领学生成长成才。
6
年的援藏支教经历，她对孩子们倾注了全身心的爱，孩子们都称呼她为“阿妈”，带领学生们取得全国啦啦操一等奖，并义务辅导多位学生使其提高艺术专业能力，助力他们顺利考上大学。她坚信每一个孩子都是一颗星星，每一颗星星都在期待被点亮。
宣讲最后，国家教育部教师工作司副司长翁波作总结致辞。他希望广大职业教育工作者顺应新时代教育发展的需要，进一步深化职业教师队伍的关键基础作用，乘风破浪，改革创新，不断突破！
会后参会教师见贤思齐，感触颇深，纷纷表示要向这些师德高尚、真情感人、扎根职教，不怕困难，引导学生成长成才的优秀教师看齐，坚信职业教育“前途广阔、大有可为”，铭记“铸教师之魂·造良匠之师”的职业精神，用自己的努力奋斗在职业教育教师岗位上做出不平凡的业绩。
据悉，为深入贯彻落实党的二十大精神，推动职业教育教师队伍建设，结合
2023
年全国职业教育活动周，教育部在职业教育领域遴选了一批全国教书育人楷模、全国最美教师、全国教学名师等优秀教师代表，以及全国高校黄大年式教师团队、职业教育教师教学创新团队中的优秀教师代表共
12
人，组建了
2
个宣讲团，于
5
月
22
日至
6
月
1
日，分
2
组陆续在浙江、江西、广东、四川、湖北、陕西、甘肃、辽宁、山东等省的职业院校开展巡回宣讲。巡回宣讲以在职业院校一线现场报告为主，同时将会形成数字化资源上传到国家职业教育智慧教育平台，引导广大教师深入学习优秀教师的先进事迹，进一步提升职业素养，引领社会各界关注职业教育，营造全社会关心职教教师队伍建设的良好氛围。

审核人：武静
