党总支部委员会工作规则


党总支部委员会工作规则


第一章    总        则
第一条

为了增强党组织的凝聚力和战斗力，充分发挥党总支政治核心作用，根据《中国共产党章程》和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，结合我院实际，制定本规则。
第二条

党的总支委员会必须以马列主义、  毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的基本路线和教育方针，坚持社会主义办学方向，保证以教学为中心的各项任务顺利完成。
第三条

党的总支部委员会在院党委领导下开展工作，在基层单位中发挥政治核心作用，与行政负责人相互配合，共同做好本部门的工作。
第二章    党的总支部的设置
第四条

根据组织建设和工作需要，经党委批准，原则上按系、部为单位设立党总支；机关、后勤服务等部门，可由业务相近的部门合并成立党总支。
第五条

党的总支部委员会由党员大会选举产生，每届任期三年。
第六条

党的总支部委员会一般由3～5人组成，设书记、组织、宣传、纪检、青年委员等职务。总支委员因故缺额，应及进增补。
第七条

党总支书记一般由党的总支部委员会选举产生，并报院党委批准，必要时也可由学院党委指派。
第三章    党的总支部委员会职责
第八条

党的总支部委员会的主要职责：
（一）保证、监督党和国家的方针政策及学院的各项决定在本单位贯彻执行。
（二）加强对所属党支部工作的领导。
（三）做好本单位的思想政治工作和精神文明建设。
（四）协助学院党委做好本单位干部的培养、考察等教育和管理工作。
（五）做好本单位发展党员的审查工作。
（六）领导和帮助本单位工会、共青团、学生会等群众组织开展工作。
（七）参与和决定本单位教学、科研、行政管理等工作中的重大事项，支持本单位行政负责人在其职责范围内独立负责地开展工作。
第九条

系级单位行政重要事项的决策。
（一）系级单位行政工作的决策形式主要是党政联席会议。系主任、副主任、党总支书记参加党政联席会议。党政联席会议一般由行政主要负责人主持，议题由行政负责人和党总支书记商定，决策过程遵循民主集中制原则。
（二）由党政联席会议决定的重要事项包括：上级党委和行政的各项决定在本单位的贯彻落实；本单位的教学、科研、行政管理的规划和计划，学科与专业建设；师资建设，业务骨干的选拔培养；专业技术职务评聘；人事安排，机构设置；年度考核奖惩奖金分配方案的制定；开发创收中的重要事项；德育工作重要措施以及招生计划和毕业生就业方案。
（三）机关和后勤党的总支部参照上述规定，结合各自特点，履行自己的职责。
第四章    党的总支部委员会的任务
第十条

党的思想建设。对党员进行马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，以及党的基本路线基本知识的教育，引导党员牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，坚定社会主义办学方向，积极参与学院的改革和发展，真正把党的总支部建设成为带领群众前进的政治核心。
第十一条

党的组织建设。健全总支的组织机构，工作制度；认真做好发展党员和预备党员转正的审查工作。
第十二条

党的作风建设。发扬党的优良传统，密切联系群众；端正思想作风、工作作风和生活作风，讲真情办实事，注重调查研究，开展批评与自我批评，增强党内团结，健全党内监督机制，努力增强党的总支部委员会凝聚力。
第十三条

干部队伍建设。会同本单位行政负责人，做好本单位干部的培养、选拔、考核与监督工作；对本单位行政领导班子的配备和领导干部的选拔向党委提出建议，并协助党委办公室做好平时考察工作。
第五章    党总支书记及委员的职责
第十四条

党总支书记的职责：
党总支书记在党的总支部委员会的集体领导下，负责主持党的总支部的日常工作。其主要职责如下：
（一）从本单位的实际情况出发，主持制定总支部的工作计划。
（二）负责召集党的总支部委员会和党员大会。
（三）了解掌握党员和群众的思想、工作和学习情况，有针对性地开展经常性的思想政治工作。
（四）落实党的总支部工作计划、决议的执行情况，并按规定及时向党总支委员会党员大会及学院党委报告工作。
（五）经常与其他支委和同级行政负责人保持密切联系，协调好本单位党、政、工、团的关系，充分调动各方面的积极性。
（六）搞好党的总支部委员会的自身建设，按时召开民主生活会，增强团结，充分发挥党的总支部委员会一班人的作用。
第十五条

组织委员的职责：
（一）了解和掌握党的总支部的组织状况，根据实际情况，提出划分和调整党支部的意见；检查和督促党支部过好组织生活；按照《党章》规定，积极做好党支部改选的准备工作。
（二）了解和掌握党员的思想状况，协助宣传委员、纪律委员对党员进行思想教育和纪律教育，搜集和整理党员的先进事迹，向党的总支部委员会提出表扬的建议。
（三）了解入党积极分子的情况，负责对积极分子进行培养、教育和考察，制定切实可行的发展党员工作计划，按《党章》规定，具体办理接受预备党员和预备党员转正手续。
（四）负责党员的组织管理工作，搞好党员登记和鉴定，定期完成党员统计工作，收缴党费。
第十六条

宣传委员的职责：
（一）组织党员学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，围绕学院的中心工作，制定党员学习计划并组织实施。
（二）了解党内外职工的思想动态，提出宣传教育工作的意见，采取多种有效形式开展宣传教育工作。
（三）组织党员开展有益身心健康的文娱体育活动。
第十七条

纪律检查委员的职责：
（一）负责落实党风廉政建设责任制，协同组织委员、宣传委员向党员进行党纪党规教育。
（二）保障党员行使权利，督促党员履行义务，检查党员执行党纪党规情况，动员和带领群众同各种违犯党纪和破坏党风的行为作斗争。
（三）协助学院纪委调查了解党员违纪违法案件，对违纪的党员及时提出处理建议。
（四）经常向党总支、院纪委汇报和反映本单位党风党纪情况。
第十八条

青年委员的主要职责：
（一）指导团支部开展工作。
（二）加强对团员青年的政治思想教育。
（三）发动团员青年参加健康有益的文娱体育活动，活跃校园文化生活。
第六章    附        则
第十九条

本规则由党委办公室负责解释。


