党的组织生活会制度


党的组织生活会制度


第一章    总        则
第一条
为了严格党的组织生活，提高组织生活质量，根据《中国共产党章程》、《关于党内政治生活的若干准则》和《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》，结合我院实际，制定本制度。
第二条
本制度所称“党的组织生活”是指党员参加所在基层组织的党小组会、党员大会、党内民主生活会。
第三条
每个党员都必须按规定参加党的组织生活，不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。院党委（总支、支部）委员既要参加所在党小组党支部的组织生活，又要参加党委（总支、支部）召开的民主生活会。
第二章    党小组会
第四条
党小组生活会每月召开1～2次，各小组可根据支部的安排和实际情况确定开会的具体时间。
第五条
党小组会的主要内容包括：
（一）学习党的路线、方针、政策和上级党组织的指示；
（二）研究贯彻支部决议、决定和上级党组织指示并检查落实；
（三）党员个人汇报思想和工作、学习、生活中重大问题以及其他需要向党组织报告的问题；
（四）检查党员模范作用的发挥情况；
（五）开展批评与自我批评。
（六）讨论发展工作并对发展对象提出建议和要求；讨论发展工作必须有三分之二以上的党员参加。
（七）讨论预备党员转正并提出建议；并必须有三分之二以上的党员参加。
（八）讨论党支部布置的其他问题。
第六条
党小组会议前党小组长应将小组会的内容提前通知党员，并要求党员做好准备，以保证党小组会的质量。
第三章    党员大会
第七条
党总支（支部）每学期召开1～2次党员大会，根据需要可以适当增加活动次数。
第八条
党总支（支部）召开党员大会，必须有超过半数以上的党员参加。党员大会一般由党总支（支部）书记主持会议，确因特殊情况，书记不能主持会议，应事先委托其他支委主持。
第九条
党总支（支部）党员大会的主要内容包括：
（一）讨论并通过总支、支部工作计划；
（二）讨论并通过总支、支部委员会的工作报告；
（三）讨论接受预备党员和讨论预备党员转正；
（四）讨论表彰或处分党员的意见；
（五）选举党总支、支部委员会或出席上级党代会的代表；
（六）讨论贯彻执行上级党组织和党委布置的任务；
（七）讨论总支、支部委员会提交的其他问题。
第十条
凡提交党总支（支部）党员大会讨论决定的重要事项，应先由党总支（支部）委员会提出意见，经充分讨论后再进行表决，党总支（支部）党员大会表决时，须由半数以上应到会议的有表决权的正式党员赞成，才能做出决议或决定。
第四章    民主生活会
第十一条
院党委（总支、支部）民主生活会，由党委（总支、支部）书记主持，根据需要可以适当增加会议次数。
第十二条
参加民主生活会的每个党员都应遵循“团结 — 批评 —团结”的方针，通过开展积极的思想斗争，达到统一思想、增强团结、共同提高的目的。
第十三条
民主生活会前要根据当前形势，任务和存在的主要问题确定重点议题。同时广泛征求党内外群众意见，积极开展交心谈心活动，为解决存在的问题创造良好的气氛和条件。
第十四条
院党委（总支、支部）民主生活会的主要内容包括：
（一）检查学习、贯彻党的路线、方针、政策和决议的情况；
（二）检查组织纪律观念、艰苦奋斗、廉政建设的情况；
（三）检查、总结领导班子自身建设，实行民主集中制的情况；
（四）检查联系群众改进工作作风与方法的情况；
（五）其他重要问题。
第十五条
召开民主生活会，党委（总支、支部）委员一般不得缺席。因故缺席的人员必须提交书面发言，书面发言应在会上宣读并列入会议记录。
第十六条
院党委应派人参加党总支委员会的民主生活会；党总支（支部）召开民主生活会可邀请中层干部或有关人员列席会议，列席人员可以发言，对领导班子及其成员提出批评或建议。
第十七条
党委（总支、支部）对民主生活会上检查和反映出来的问题，要积极制定改进措施，切实加以解决。
第十八条
民主生活会的情况，应于会后及时报送上级主管党组织。
第十九条
各党总支（支部）要在每学期开学前，对本学期的组织生活做出具体安排。
第二十条
党员必须按时，带证参加组织生活，不迟到、不早退。
第二十一条
党的组织生活情况要做好记录。活动的时间、地点、应到人数、实到人数、缺席人数及原因、主持人、记录人、活动内容等要详细记入《党组织生活会记录簿》。
第五章    组织生活管理
第二十二条
党员长期外出，时间超过6个月的，应将组织关系转到外出所在单位的党组织；党员外出在3～6个月的，一般持党员介绍信，参加所到单位的组织生活；党员临时出差，经党组织同意，可暂不参加组织生活，待回原单位后向党组织汇报思想工作情况。
第二十三条
党员因病住院或病休期间，女党员产假哺乳假期间，离退休年老多病行动不便的党员，可暂不参加组织生活，党支部应指定党员负责联系，向他们传达党内文件和党内活动情况，听取他们的意见和要求。
第二十四条
患有精神病的党员，由于本人不能履行党员义务，党组织可以暂停其组织生活，但保留其党籍，待病愈后再逐步恢复其组织生活。
第二十五条
党员在留党察看或停职反省或在整党和民主评议中暂缓登记期间，应照常参加组织生活。
第二十六条
支部大会决定开除党籍或取消预备党员资格的人，在上级党委批准之前，仍可以参加组织生活。
第二十七条
经支部大会通过，接收为预备党员的人，在上级党委批准前，不能以党员身份参加组织生活。
第二十八条
被学院聘用或来校学习进修的党员，可以参加党内组织的一般性活动。
第二十九条
党员无故2～3个月不参加组织生活的，党支部应提出批评，并责令其做出深刻检查；4～5个月无故不参加组织生活的，应视情节给予一定的党纪处分；党员没有正当理由连续6个月不参加组织生活的视为自行脱党，支部大会应当决定将其除名，并报上级党组织批准。
第三十条
院党委办公室每年3月份对上年度组织生活情况进行检查并予以通报。各党总支（支部）每学期未应将组织生活情况及考勤情况在总支（支部）范围内通报。


