校团委党支部赴光谷禁毒基地开展主题党日活动暨“6·26国际禁毒日”志愿服务行动
“不忘耻辱，坚决与毒瘾作斗争……”
6
月
24
日下午，庄严肃穆的宣誓声在光谷新精神活性物质禁毒基地响起，武汉职业技术学院团委党支部党纪学习教育主题党日活动暨“
6
·
26
国际禁毒日”志愿服务行动在此举行。副校长刁元斌与校团委党支部全体党员、
30
余名团学骨干参加活动。
湖北省优秀禁毒宣讲员，曾为基地拍摄宣传讲解视频的武汉职业技术学院时尚与传媒学院播音
22303
班学生陈子琪，为师生们作现场讲解。
在场师生深入了解了禁毒基地基本情况、我国禁毒工作历史和毒品发展史，特别是新精神活性物质的危害及辨别方法。师生观看视频，参与沉浸式
VR
体验、毒驾模拟，“身临其境”地感受吸毒后身心所遭受的摧残，以及毒品对个人、家庭和社会的巨大危害，坚定远离毒品的决心。
“体验
VR
毒驾后，我切身感受到吸毒的严重后果。作为新时代大学生，我们要对毒品说不，还要将禁毒知识传递给身边的同学、家人和亲朋好友。” 建筑工程学院建工
22303
班裴雯琦说。
刁元斌现场讲授微党课，他寄语全体师生：要遵纪守法，不断增强法制观念和禁毒意识，时刻保持头脑清醒，坚决抵制毒品侵蚀，为建设无毒校园、促进社会和谐贡献力量。
参加主题党日活动的师生们表示，作为党员和团员，要带头遵守国家法律法规，自觉抵制毒品，积极传播正能量，成就健康无悔的人生。


