组织员工作管理办法(试行)

组织员工作管理办法(试行)

第一章  总   则
第一条  设立组织员是党的组织工作制度，是加强党的基层组织建设，搞好党员教育管理，做好发展党员工作的一项重要措施，对提高党支部的战斗堡垒作用和发挥党员的先锋模范作用，坚持党员标准，保证党员队伍纯洁性有着十分重要的意义。

第二章  组织制度
第二条  根据工作需要，可设专职组织员，也可设兼职组织员或聘任制组织员。组织员工作主要侧重学生组织发展。
第三条  专职组织员由党委组织部门根据工作需要任免；兼职组织员或聘任制组织员由党委组织部门聘任，每次聘期一年。

第三章  组织员任职条件
第四条   组织员的任职条件是：能够认真贯彻执行党的路线、方针、政策；思想解放，勇于改革创新；党性强，思想作风正派；能密切联系群众；熟悉党的基本知识，有一定党务工作经验，身体健康，有五年以上党龄，能够胜任这项工作的党员干部。根据工作实绩和其具备的干部条件，可任命相应职级。

第四章  组织员职责
第五条  组织员的主要职责是：
1、指导和协助党的基层组织做好党的发展工作；
2、负责对发展对象进行考察、审查和谈话；
3、协助组织部门了解基层党组织建设、党员教育、管理和入党积极分子的培养教育工作情况；经常了解基层组织建设和党员管理教育中存在的问题，研究解决这些问题的办法，并及时向党委组织部门汇报；
4、专职组织员要指导和督促基层党组织根据本单位实际，制订好发展党员计划，做好预备党员的培养、教育、考察和转正工作。
第六条  组织员要全面审查发展对象的材料（申请书、入党积极分子培养考察登记表、团组织推荐表、党校学员结业证书、综合政审表、外调证明，党内外群众意见、思想汇报、志愿书等材料），严格检查材料是否齐全，入党手续是否完备，程序是否符合党章和有关规定。
第七条  组织员对发展对象的情况要充分了解，除详细阅读档案和入党材料外，要通过基层党组织负责人、介绍人和党内外群众了解情况，多做调查研究、做到心中有数。
第八条  组织员必须按照规定程序对发展对象进行谈话。谈话要认真、态度要严肃，主要内容有：
1、了解其对党的认识是否正确，入党动机是否端正；
2、了解其掌握党的基本知识情况，是否懂得党的性质、指导思想、最终目的、党在现阶段的总任务、党员的义务和权利、党的纪律、党的组织原则等；
3、了解其为入党都做了哪些努力，思想上和工作上的优缺点；
4、了解其还有什么需要向党组织说明的问题，从而考察其觉悟程度，看其是否具备党员条件；
5、对其进行正确对待入党问题的教育等。
组织员与发展对象谈话后，将谈话的主要内容，主要看法以及是否可以发展入党的结论，认真负责地填在入党志愿书上，并签字盖章。
第九条  组织员与基层党支部的意见不一致时，应通过进一步调查研究，将调查结果如实报党委组织部门，党委组织部门可委派人员协助组织员进一步调查，然后再进行审批。

第五章  组织员的自身建设和纪律
第十条  组织员必须正确履行职责，认真贯彻执行党的路线、方针、政策。自觉坚持学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的基本知识，学习党建业务，不断提高政治理论水平和业务能力，自觉接受主管部门的业务指导。
第十一条  组织员必须坚持党性原则，不徇私情，不搞不正之风。如遇复杂问题，要请示有关领导和组织部门，避免个人决定重大问题。努力提高工作效率，保证按期完成任务。

第六章  对组织员的管理和领导
第十二条  组织员工作由党总支负责具体管理，安排在学生党支部或学生科工作，并接受党委组织部门业务指导。
第十三条  对那些党性强、工作认真负责、并做出成绩的组织员，党委将给予表彰，对违背党的原则，不遵守党的纪律，不能胜任工作的组织员，应及时予以调整。

第七章  附   则
第十五条  本《办法》的解释权在党委办公室。
第十六条  本《办法》自公布之日执行。


