关于遴选2022年上半年创新创业项目团队入驻众创空间的通知
各学院：
为推进我校创新创业工作，加强对大学生创新创业能力的培养，扶持实体创新创业项目，根据《武汉职业技术学院众创空间管理办法（试行）》武职校〔
2020
〕
60
号的相关规定，现面向我校师生遴选创新创业项目团队入驻众创空间。具体事项通知如下：
一、申报对象
在校大学生、毕业两年内的校友、能够支持学生创新创业项目的教师和需要展期的在孵自主创业团队。
二、申报条件
1.
项目团队要以提高专业技能和创新实践能力为主要目的，对我校大学生创新创业工作具有典型示范作用。
2.
项目团队中核心成员须为我校在校学生或校友，团队成员无违法、违纪、违规等不良记录。
3.
同等条件下，已经注册公司的创业项目；或在省级及以上大学生创新创业大赛中获奖的项目；或拥有自主知识产权，市场前景好、市场容量大的项目；或被国家、省、市资助的重点项目；或符合国家、省、市产业政策的技术含量较高、创新性较强、技术水平领先的现代服务业、文化创意产业等类别的项目优先考虑入驻。
三、申报要求
1.
项目应与团队成员所学专业紧密联系，具有科学性、实用性、前瞻性和可操作性，鼓励开展科技类、文创类、产品类项目，鼓励跨学院、跨专业组建团队。
2.
项目团队须接受学校规章制度和众创空间管理制度，配合众创空间的日常管理、过程跟踪、考核与宣传，积极参与众创空间组织的各项培训及活动。
3.
项目内容不涉及网吧、超市、餐饮、快递等，不得与国家法律法规以及学校规章制度相抵触。
4.
项目从事技术研发、产品生产的，须符合社会经济产业发展方向，具备可商品化、产业化开发的条件，未来具有一定市场发展潜力及市场竞争力。
四、优惠政策
1.
免费提供办公场地（独立或开放式工位）、水、电、网络及基本办公设施等服务。
2.
免费提供创业培训，定期开展创业沙龙。
3.
提供工商注册、财务（税务）、企业管理、法律等咨询与辅导服务。
4.
优先享有与风投机构或投资人对接的机会，优先享有各类奖励和项目资金支持的机会。
5.
符合创新创业学分认定条件的，可获得相应的创新创业学分。
五、申报材料
1.
《武汉职业技术学院众创空间项目团队入驻申请表》。
2.
《商业计划书》。
3.
相关证明
材料：①团队成员为在校生的，提供学生证、身份证复印件；②负责人为校友的，提供身份证复印件及学历证书复印件；③已注册公司的，需提供企业营业执照副本复印件；④
说明项目技术情况的证明文件、国家限制行业和领域的资质证明，与项目有关的其他有效参考材料（如参加中国“互联网
+
”创新创业大赛的获奖证书；专利证书；投融资证明材料等）。
4.
项目答辩
PPT
。
项目团队以
PPT
文件形式汇报（
阐述创业团队、创业项目、市场前景及运作管理等主要内容）
，专家现场提问
3
分钟，共计
8
分钟。
六、工作流程及时间
（一）遴选流程
项目团队遴选采取团队申报、资格审查、商业计划书评审、项目路演培训、项目路演评审等方式进行，评审结果经公示无异议后签署《入驻协议书》入驻。
（二）
提交资料
1.
申报材料电子版：
将《武汉职业技术学院众创空间入驻团队申请表》（附“相关证明材料”）、《商业计划书》，发送至邮箱：
wtcsc01@126.com
（邮件主题请注为“
2022
年众创空间入驻申报材料：项目名称”）。
2.
申报材料纸质版：
将《武汉职业技术学院众创空间入驻团队申请表》（附“相关证明材料”）、《商业计划书》，交至武职众创空间（凌云楼三楼）
B04
室。
3.
提交时间与联系人：
提交材料截止时间为
2022
年
4
月
21
日
16:00
前。
联系人：计四勇

祝

鑫

联系电话：
027-87760190

众创空间咨询（
QQ
号）：
575696351
请各学院积极开展宣传，择优推荐项目并指导学生及时做好申报工作。

附件：
附件1.武汉职业技术学院众创空间入驻团队申请表.doc
附件2.商业计划书编制说明及参考提纲.doc





双创协同教育中心


创新创业学院


2022
年
4
月
6
日

