项目入驻众创空间指南来啦
双创网讯（通讯员 王浩铭）4
月
28
号，创新创业学院导师开展了入驻团队项目路演培训讲座。
本次讲座请来了计四勇老师、祝鑫老师和李学武老师三位导师与学生互动、答疑。
大会在内容上讲述了团队入驻空间前所做的准备，例如拟定公司/
团队介绍、商业模式、产品运营、发展规划、资本融资等资料说明。具体操作及流程。
会议强调了团队在入驻前如何写出规范的《商业计划书》、如何填写、提交《武汉职业技术学院众创空间项目团队入驻申请表》、以及项目答辩的
ppt
设计、评委提问与回答技巧等入驻前重要事项。
众创空间入驻流程
第一步
——
检视自己
作为申请人，众创空间入住可以是一个人，一个项目组，还可以是一个中小企业。申请的时候所带的项目需要具有一定的技术含量、创新性和具备良好的市场前景。同时，项目和产品技术来源要清晰，项目技术要成熟，要具备一定的成长性和可塑性。
第二步
——
发出申请
了解到所要入住的众创空间，咨询相关的众创空间办公人员，填写申请表，工作人员带领着参观并介绍众创空间管理办公室、
A
区、
B
区、
C
区、路演大厅、健身房、共享会议室、大厅等区域，讲解相关政策和众创空间基本情况。
第三步
——
进入初审
填写《企业入住众创空间的申请登记表》，将《众创空间入住申请表》、《项目计划书》填好后将电子版发回众创空间办公中心，管理办公室相关的工作人员会给出回应
——
是否可进入初审。一般企业递交材料后，众创空间管理办公室对申请企业进行初审，对递交材料填写不完整的予以告知，并要求补充完整后再次提交。初审后，符合入住众创空间条件的进入复审环节，并发出复审通知书。
第四步
——
进行入驻
办理证照、签订租赁协议，便完成整个入驻流程，众创空间提供共享公议室、免费的办公位、饮水、
wifi
、解疑答惑、相关政策扶持等服务。
武汉职业技术学院众创空间
是以为创业大学生提供联合办公服务的场所，主要以培育大学生自主创新意识和创业能力为核心目标，为在校大学生搭建创新创业的学习、交流与实践平台，同时积极 促进师生的科技成果转化。武职众创空间希望打造一个和谐的文化、创业氛围，各入驻团队成员应自觉维护良好的办公环境。
现场学生积极提出各团队的疑问，现场三位导师为团队成员们解疑答惑，重点从申报材料与优惠政策进行答疑，现场学习互动气氛浓厚。
导师培训路演
ppt
制作、演讲、答辩技巧，其中讲优秀的《商业计划书》进行展示并细致讲解。
（审核：祝鑫）
