2014阅读报告




读书的人更多了  数字化阅读大增　纸质书阅读略降


中国新闻出版研究院20日公布了第十二次全国国民阅读调查报告。本次调查首次放开了年龄上限70周岁的限制，对象为全年龄段人口，覆盖全国29个省区市，有效样本49802个，可推及12.57亿人口。数据显示，2014年我国成年人图书阅读率为58%，较2013年的57.8％上升了0.2个百分点。数字化阅读方式的接触率为58.1％，较2013年的50.1％上升了8.0个百分点，各种媒介综合阅读率为78.6%，较2013年的76.7%上升了1.9个百分点。
调查显示，近年来我国成人手机阅读接触率逐年提高，2014年首次超过50%，达到51.8%，较2013年的41.9%上升了9.9个百分点。同时，我国成人日均手机阅读时长首次超过半小时。
不同人口特征群体的手机阅读接触率差异明显。城镇成年居民、男性成年居民的手机阅读接触率分别高于对应群体；年龄越小的群体，手机阅读接触率越高，呈阶梯递增趋势，18—29周岁群体的手机阅读接触率最高，为42.7%，与其他年龄群体拉开较大距离。
调查显示，有34.4%的成人在2014年进行过微信阅读，从阅读时长来看，成人人均每天微信阅读时长为14.11分钟。
2014年我国成人人均纸质图书阅读量为4.56本，与2013年的4.77本相比，减少了0.21本。报纸和期刊阅读量分别为65.03期（份）和6.07期（份），与2013年相比，人均报纸阅读量下降了5.82期（份），期刊的人均阅读量增加了0.56期（份）。电子书阅读量为3.22本，与2013年相比有所提升。
调查显示，超四成的成人认为自己的阅读数量较少，近七成的成人希望当地有关部门举办阅读活动。2014年我国成人对个人阅读数量评价中，只有2.0%的人认为自己的阅读数量很多，8.2%的人认为自己的阅读数量比较多，38.3%的人认为自己的阅读数量一般，44.1%的人认为自己的阅读数量很少或比较少。
我国成人对当地举办全民阅读活动的呼声较高，而农村居民的期望程度要高于城镇居民。城镇居民认为当地有关部门应该举办阅读活动的比例为65.5%，农村居民中这一比例则高达72.3%。


新阅读方式正在形成
徐国升（国民阅读调查课题组负责人）
线上与线下结合的新阅读方式正在形成，在推动全民阅读的过程中，我们应利用互联网优势，关注和顺应这样一种新的趋势。首先要以互联网为平台，建立数字化的内容和渠道，为国民提供有价值的产品和服务；其次要利用移动互联网的特点来推动线上线下阅读的结合；最后，在推动数字化阅读的过程中，我们应该看到，这种方式有着碎片化和浅阅读的特点，还不能完全取代传统的纸质阅读。因此，要继续推动数字阅读与纸质阅读的结合和平衡，避免过分的娱乐化和碎片化。
魏玉山（中国新闻出版研究院院长）
得益于手机的普及率越来越高，国民手机阅读接触率逐年增长，2014年更是首次超过50%，成人日均手机阅读时长首次超过半小时。数据不断增长的同时，很多人担心，这会否造成日益严重的碎片化阅读。其实，这其中既有碎片化阅读，也包含很多深阅读，我们不可以一概否定。手机阅读，它首先是阅读，开卷有益，是一个可喜的现象。目前的手机阅读中，通俗的网络文学阅读占很大部分，希望通过手机这个平台，可以为我们的读者提供更加优秀的内容。

——————————————转自人民网























