2015年：网络文学纵深发展谋新局



2015年，无论是政府相关政策导向，还是企业战略部署，都显示出网络文学向纵深发展的趋势。在互联网丰富而辽阔的舞台上，网络文学正以全新的姿态向世人展现中国风采。


年度网络文学重要作品

根据对各文学网站的统计调查，2015年最受读者欢迎的网络文学类型依次是玄幻仙侠类、都市类、历史类和动漫向轻小说。

随着网络阅读分众化，读者欣赏水准不断提高，2015年的玄幻仙侠类小说渐渐有脱离升级打怪千篇一律的趋势，开始着重凸显人物性格塑造、情感细节描写，以及对中国传统文化的深度挖掘。此类作品多以平凡的小青年穿越到异界大陆，为了亲情、爱情和理想而崛起，最终有所成就，比较符合广大青少年的阅读习惯和价值取向。实力雄厚的作者，更加注重作品的创意和内涵的丰富性。年度代表作品有《雪鹰领主》《剑王朝》《巫神纪》《吞天记》《万古仙穹》《御天神帝》等。

2015年，都市小说的主流类型比往年发生了比较大的变化，不再以暧昧和小白风格为主体，出现了很多创新型的题材，主要包括世家子弟经商、重回过去改变命运、娱乐圈、医生流等，呈现百花齐放的趋势。年度代表作品有《天启之门》《黄金渔场》《穿越者》等，创新作品有《我真是大明星》《回到过去变成猫》等。

历史类作品虽然人气稍弱，但在网文圈中经久不衰，网文历史小说多以三国和唐宋明清为背景，写历史争斗的三国也是一个。起点中文网大多数历史作者偏向于考据历史作品，并将自己的想法融入写作，比较有特色。知名作品有《夜天子》《贞观大闲人》《大官人》《盛唐风月》《醉卧江山》等。

动漫向轻小说，主要是指带有明显漫画风格的二次元小说。这类作品的创作者和读者，属于网络文学中的新生代群体，以95后、00后中国互联网原生态居住民为主体。类似《我叫道格是只猫》这样的动漫向轻小说成长迅速，一定程度上代表着年青一代的审美倾向，也是网文发展的新动态。


年度网络文学重要事件


中国作协网络文学委员会成立。2015年12月17日，中国作家协会网络文学委员会在京成立。网络文学委员会的成立标志着网络文学作家、网站、批评家、学者拥有了自己的组织。委员会将充分发挥平台作用，整合各方资源，推动网络文学创作和评论的发展；将大力开展网络文学理论研究和评论工作，不断向读者推出网络文学精品力作；采用多种形式和渠道团结联络并服务网络作家；组织评选“中国网络文学排行榜”；建立网络文学创作基地和研究机构。

网络文学著作权纠纷进入高发期。2015年年初，国家新闻出版广电总局印发了《关于推动网络文学健康发展的指导意见》，希望用网络文学实名制的方法来保护作者的知识产权，同时也规范网络文学创作中的不良行为。近年，网络文学著作权纠纷呈逐年上升趋势。很多作者对自己的作品遭到盗版、抄袭既感到愤慨，又无能为力，索性保持沉默。明星石天琦抄袭侵占网络作者署名权案、《芈月传》作者蒋胜男诉讼导演郑晓龙及其妻子王小平侵权案等著作权纠纷，引起了社会广泛关注。阅文集团虽然在《我欲封天》《大主宰》等作品的维权中获胜，但网络文学维权仍然任重道远。

互联网“扫黄打非”专项行动持续深入开展。2015年6月，国家互联网信息办公室在全国部署开展“护苗2015·网上行动”，重点打击危害少年儿童健康成长的网上违法和有害信息的传播，集中清理整治淫秽色情低俗、血腥暴力恐怖等内容。“护苗行动”的积极开展，让广大网络文学从业者、网络作家看到了政府对互联网信息传播的高度重视，以及规范互联网行业行为的决心。对传播劣质作品的网站予以打击，有利于网络文学的健康发展，有利于正规文学网站的良性竞争。

资产重组显示行业竞争日趋激烈。作为移动和PC两大客户端的龙头，中国移动手机阅读基地化身为咪咕数字传媒有限公司，腾讯兼并盛大文学成立阅文集团。这两大网文巨头的资产重组，向市场发出了做大做强网络文学的信号。咪咕数字传媒在数字阅读领域具有天然优势，截至2014年已收录43万册正版图书，累计用户达4.2亿，每月访问用户超过1.6亿。阅文集团旗下则拥有创世中文网、起点中文网、云起书院、起点女生网、红袖添香、潇湘书院、小说阅读网、言情小说吧等网络原创与阅读品牌，腾讯文学图书频道、华文天下、中智博文、聚石文华、榕树下、悦读网等图书出版及数字发行品牌，以及由天方听书、懒人听书等构成的音频听书品牌。


年度网络文学热点


网络文学“IP热”愈演愈烈，潜藏危机。2015年，网络文学“IP热”成为文化产业最具社会影响力的热点。对于线上要IP值，线下要文学值，这是网络文学界需要形成广泛共识的一个努力方向，更是网络文学界需要不断践行的一个重大课题。这一现象可以说是喜忧参半。一方面，它的确给网文作者带来了较之从前成倍增长的利益，也为文学网站开辟出了一条崭新的前景光明的道路。由《鬼吹灯》改编的两部大电影《九层妖塔》《寻龙诀》和校园青春剧《何以笙箫默》先后搬上银幕，电视剧《琅琊榜》《花千骨》《芈月传》《华胥引》相继掀起收视高潮，网络剧《盗墓笔记》《执念师》《心理罪》《无心法师》《他来了，请闭眼》《灵魂摆渡2》《暗黑者2》等后来居上，创造了天文数字的点击量。另一方面，跟风现象集中爆发，给网文行业带来了潜在的危机。如果网络文学从业人员一味沉溺于好光景，那么离走下坡路也就不远了。实际上，网络文学“IP”当下虽热，但优质的有价值的“IP”却是供不应求，销售速度远远超过生产速度，无疑将催生“IP”泡沫，一旦泡沫破灭，结果可想而知。除了优质“IP”遭遇哄抢，一些影响力相对较小，但具备一定开发价值的“IP”也被企业抢购并囤积起来，自己不开发，也不给别人开发的机会，造成恶性的浪费。

网络女性题材作品走强。多年来，网络女性题材作品在数字阅读中始终处于弱势，但2015年却有了一些变化，这主要是由于女性作品的内容变化所引起的。以往的女性题材作品多局限于言情，传统的穿越重生、女强复仇类题材占主流，长此以往，题材内容同质化现象较严重，难以吸引读者。2015年，很多女性作品中融入悬疑、推理、灵异、惊悚、异能等新元素，而且故事框架有所扩大，所涉及的知识面有所拓宽，情节紧凑跌宕。穿越类别的女强重生文，以《女帝本色》《御宠医妃》为代表，引领穿越题材的高潮。前者穿越为傀儡女帝，后者为女军医穿越而来，都加入朝堂权谋，让爱情变的诡异难测，不拘泥于俗套的古代言情，以独特的笔锋讲述不一样的爱情故事。古言悬疑推理作品以《一品仵作》代表，作者写作严谨，悬疑的气氛把握到位，亮点是融入法医鉴证、微表情、心理学等多种创新元素。现代言情作品以《有风自南》《七年顾初如北》为代表，前者在叙事上大胆尝试，不落俗套，内容立足言情，夹杂悬疑，故事新颖独特。后者以男女主角别后重逢的情感线为主，以四个案件的环环相扣来解开彼此秘密和重重误会。两部作品均具有细腻敏锐的情感、丰富的想象力、自然流畅的文笔。现代悬疑推理作品以《黑萌影帝妙探妻》《我有特殊沟通技巧》为代表，两部作品均以言情为主，案件为辅，在故事中融入真实案件，引人深思。

一批新型文学网站创建，带来生机。2015年有一批新型文学网站陆续开站，丰富了网络文学的格局。“阿里文学”在世界读书日宣告成立，与塔读文学、新浪阅读和长江传媒达成合作，正式进军网文市场。“不可能的世界”开站，立志成为以阅读为核心内容的综合娱乐平台。有别于传统文学网站，该站定位年轻化阅读，主打轻小说，建立贤者制度，由读者评判作品的优劣。掌阅文化旗下新成立原创文学网站“掌阅文学”，签约一大批顶级网文大神，震动行业。偶家中文网开站上线，致力于为网络作家经营“粉丝经济”，同时号称旗下所有作品永久免费阅读，尝试探索新的盈利模式，开启全新的网络阅读时代。



文章来源：光明日报























