2016布克奖揭晓：保罗·品第凭借小说《出卖》获奖

英国当地时间10月25日晚9:49(北京时间10月26日凌晨4：49)，2016布克奖结果在伦敦市政厅揭晓。美国作家保罗·品第凭借小说《出卖》获奖。


布克奖被认为是当代英语小说界的最高奖项，也是世界文坛上影响最大的文学大奖之一，自1969年成立以来，每年评选一次。以往该奖项只颁给英国、爱尔兰和英联邦国家，2014年开始向全世界所有用英语写作的作家开放，限制条件是参赛作品当年需在英国发表。每位布克奖短名单入选者都可获得   2500 英镑奖金，10月公布的布克文学奖最终获奖者则将会获得额外50000英镑奖金。


保罗·品第，生于1963年，成长于美国南加州，曾在波士顿大学学习心理学并获得硕士学位，曾出版小说《Slumberland》《Tuff》《The   White Boy Shuffle》，诗集《Big Bank Take Little Bank》《Joker, Joker, Deuce》。

此前2016布克奖短名单公布时，曾一度引发热议，评论称此次的布克奖应该被称为“新人奖”：6部入选作品的作者都是新人，而大牌作家没有一位入选。本届评委会主席、历史学家阿曼达·福尔曼则承认这些小说看上去“具有挑战并令人不安”。

文章来源：新浪读书





















