2016商务印书馆人文社科“十大好书”揭晓

2016商务印书馆人文社科“十大好书”评选活动2日在京揭晓。经过现场20余位专家、学者和书评人的认真评选，汉语世界首部收录里尔克毕生创作的《里尔克诗全集》获得年度“十大好书”之首，紧随其后的是《剑桥二十世纪政治思想史》《德国天才》《汉学书评》《文明中的城市》《希腊史：迄至公元前322年》《李希霍芬中国旅行日记》《存在与时间》《怎样观察一棵树》《中国乡约制度》。


商务印书馆“好书评选”已经走到了第四个年头。如今，“好书评选”活动已成为一个文化品牌。“年度阅读趋势最新发布，用好书完成时代精神的年终盘点”，是今年评选活动的主题。在评选类型上，今年共有128个品种的图书入围“十大好书”候选书目，共分为博物自然、历史、生活新知、主题出版、文化、艺术与思想共7个部分。从今年入选的“十大好书”来看，内容涉及文学、历史、哲学、社会学、博物学等多个领域。其中，既有翻译类作品，又有中文原创作品，学术性、思想性和可读性兼备。不论学科类别、视角差异，作为一本书所传达出的深度与温度是此次评选的核心所在。

文章来源：光明日报





















