2017年度中国好书正式揭晓，每本都是万里挑一！
“为好书寻找读者，为读者推荐好书”，由掌阅科技连续四年独家冠名2017年度“中国好书”颁奖盛典于2018年4月23日晚在央视一套、十套黄金时间播出。
自2014年举办首届年度好书颁奖盛典至今，“中国好书”评选活动和好书年度盛典已经走过了五个春秋。在这五年里，每年的年度获奖图书都是“万里挑一”甄选出的精品佳作，每本图书都反映了这一研究领域的较高水准，凝聚了作者、编辑和出版社多年的心血和智慧，“中国好书”成为中国图书出版界最重要的奖项之一。
今年盛典将从“勇气与奉献”，“中国人的美学气质”，“中国与世界”，“科技与人类的未来”，“植根泥土的写作”五个方面回顾盘点2017年那些记录时代、影响人们生活、唱响主旋律、传播正能量的好书，揭晓2017年度“主题出版类”、“科普生活类”、“文学艺术类”、“人文社科类”、“少儿类”及“年度荣誉”上榜好书。
经过一整年的“博观约取”与厚积，究竟哪些图书能在林林总总的书海中脱颖而出？2017年度好书最终会花落谁家？就让我们来一探究竟。
-主题出版类-

《华为创新》
机械工业出版社
《试飞英雄》
安徽人民出版社
安徽文艺出版社

《心有大我，至诚报国：
黄大年
》
时代文艺出版社
《中国的和平发展道路》
中国社会科学出版社
-文学艺术类-
《诗的八堂课》
商务印书馆
《古砖花供：六舟与19世纪的学术和艺术》
浙江人民美术出版社
《美在天真：新凤霞自述》
山东画报出版社

《平原客》
花城出版社

《乔家大院》第二部
中国青年出版社
《好诗不厌百回读》
北京出版社
《全球景观中的中国古代艺术》
生活·读书·新知三联书店
《重庆之眼》
重庆出版社
《我们的老院》
北京十月文艺出版社
《遥远的向日葵地》
花城出版社

《中关村笔记》
北京十月文艺出版社
-人文社科类-

《读懂中国经济》
中信出版社
《付费：互联网知识经济的兴起》
机械工业出版社
《国粹：人文传承书》
北京大学出版社
《梦与真——许渊冲自述》
河南文艺出版社

《五百年来王阳明》
上海人民出版社
《影响未来的新科技新产业》
中信出版社
-科普生活类-
《三磅宇宙与神奇心智》
上海科技教育出版社

《医本正经》
科学技术文献出版社
《中国三十大发明》
大象出版社
-少儿类-
《阿莲》
湖南少年儿童出版社
《花儿与歌声》
海燕出版社

《伟大也要有人懂：小目标 大目标 中国共产党一路走来》
中国少年儿童新闻出版总社
-年度荣誉图书-
《习近平谈治国理政第二卷
》
外文出版社
《习近平讲故事》
文章来源：出版人杂志
