2017“世界最美的书”揭晓 《虫子书》《冷冰川墨刻》获奖


2017“世界最美的书”评选近日在德国莱比锡揭晓，其中由上海市新闻出版局、“中国最美的书”评委会选送的两部作品《虫子书》和《冷冰川墨刻》分别荣获银奖和荣誉奖。

据悉，“世界最美的书”组委会德国图书艺术基金会今年共收到来自全球32个国家和地区的参评作品近600件。国际评委团经过三天的精挑细选，最终推选出14件作品荣膺2017“世界最美的书”称号。这些获奖作品分别来自7个国家或地区。

《虫子书》由朱赢椿、皇甫珊珊设计，广西师范大学出版社出版。本书作者兼设计师每日与工作室的各色虫子朝夕相处，收集它们在叶子上啃咬或纸张上爬行后留下的痕迹。经过处理形成一幅幅形态各异的“作品”。2016“中国最美的书”评委会给出如下评语：全书内页没有文字，由虫子留下的爬行痕迹构成。经过非常细致的观察与处理，虫子们一幅幅形态各异的“作品”具有了书法与文本的气韵，妙趣天成，一本“假书”横空出世。黑、白与浅驼色的沉稳搭配以及整洁利落的装订使整本书十分素雅端庄。

《冷冰川墨刻》由海豚出版社出版，周晨设计。本书为旅居西班牙画家冷冰川黑白墨刻作品的合集，获2016美国印制大奖“班尼奖”金奖。2016“中国最美的书”评委会的评语如下：图书封面有刀刻的痕迹，与文本主题高度契合。整体设计的气质比较稳重大方。书籍内黑色部分运用得当，黑白辉映传递出优雅的气质。

获奖的设计师均曾数次斩获“中国最美的书”，其中朱赢椿作品此番在德国梅开二度，他设计的《不裁》（江苏文艺出版社）曾获得2007年度“世界最美的书”铜奖。

2016年11月，“中国最美的书”评委会共收到参评图书328种，656册。这些图书分别来自全国各省市129家出版单位，所有参评图书内容涵盖文学、艺术、科技、教育、历史、生活、儿童等方面。最终来自全国18家出版社的25种图书获得2016年度“中国最美的书”称号，并代表中国参评2017年度“世界最美的书”，其中包括《虫子书》和《冷冰川墨刻》。“中国最美的书”评委会进一步细化参评工作，加强与选送图书设计师和出版社的沟通与交流，除制作中英文目录外，整理并编辑获奖作品的英文内容简介、设计思路简介及专家评语，制成卡片随作品一起提交至“世界最美的书”评委会。

“中国最美的书”是上海市新闻出版局于2003年创设的书籍设计评选项目，至今已举办了14届；每年的获奖图书都送到德国莱比锡参加次年的“世界最美的书”评选，先后有14批296种“中国最美的书”亮相德国莱比锡，其中17种图书获奖。

“中国最美的书”评选与来年春天莱比锡“世界最美的书”评选和展览相衔接，组织中国书籍设计师参评、竞争，密切了我国设计界与世界的交流、互访和讲学，不断推动我国在图书设计理念、创新和质量等方面的发展。同时更为重要的是，通过这条走向世界的通道，我国书籍设计在保持独特性的同时，融入了国际，进而成为推动我国书籍设计进步的动力。

由德国图书艺术基金会主办的“世界最美的书”评选已有近百年历史，代表了当今世界书籍艺术设计的最高荣誉，评委会由来自德国、英国、瑞士、荷兰、罗马尼亚等国的著名书籍艺术家、教授组成。每年一届的“世界最美的书”共评选包括“金字母”奖一名，金奖一名，银奖两名，铜奖五名，荣誉奖五名，共计14种获奖图书。这些获奖图书都会在当年的莱比锡书展和法兰克福书展与读者见面，并在世界各地巡展。

文章来源：新浪读书











