6句话看懂"智库"




背景：最近学术界为什么这么火

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从推动科学决策、民主决策，推进国家治理体系、治理能力现代化和增强国家软实力的战略高度，高度重视新型智库建设。习近平总书记就加强中国特色新型智库建设多次作出重要指示。

2015 年 1 月 20 日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》。随后多个省份印发了《关于加强中国特色新型智库建设的实施意见》。

2015年11月9日，中央深改组第十八次会议审议通过了《国家高端智库建设试点工作方案》。

2015年12月1日，国家高端智库建设试点工作启动会召开，全国共有25家机构入选首批国家高端智库建设试点单位。

一、“智库”是什么

智库（英文：Think tank）又称
智囊团
，大多以“研究所”或“学会”为名称，是对政治、商业或军事政策
进行调查、分析研究并提供策略的机构
，一般由政府、政党或商业公司出资组建。

小知识：
智库的历史可追溯至1831年在英国成立的“皇家联合研究所”（Royal United ServicesInstitute），最初的研究方向为海战和军事理论。1916年，布鲁金斯学会在美国华盛顿特区成立，该机构的宗旨为“促进美国的民主，促进美国的经济发展、社会福利、社会安全和社会机遇，以及保证一个更加开放、安全、繁荣和合作的世界”。现今世界上大多数智库位于发达国家和地区，在冷战结束之后，智库的工作以研究全球化为主。


二、“智库”的职能

提出思想
、
教育公众
和
汇集人才
。

三、“智库”的核心理念

信息的收集
、
分析
和
服务。

四、“智库”与图书馆


智库的核心理念应用于图书馆信息服务，信息服务嫁接在智库上，理论层面会有更大突破。


五、“智库”长什么样

欧美



澳洲国立大学（The Australian National University）



美国传统基金会（Heritage Foundation）



国际经济研究所（Peter G. Peterson Institute forInternational Economics）



战略与国际研究中心（Center for Strategic andInternational Studies）



布鲁金斯学会（Brookings Institution）



兰德公司（RAND Corporation）



胡佛研究所（Hoover Institution on War, Revolution,and Peace）



美国国家科学研究院（National Academy of Sciences）



皇家国际事务研究所（Chatham House）



皇家联合研究所（Royal United Services Institute）



法国国际关系研究所（French Institute of InternationalRelations）



意大利国际事务研究院



弗里德里希·艾伯特基金会（Friedrich Ebert Foundation）



莫斯科国立国际关系学院（МГИМО）



东亚



中国社会科学院



中国国际问题研究中心



中国现代国际关系研究院



国际战略研究中心



上海国际问题研究院



国务院发展研究中心



中共中央党校[2]



中国科学技术协会



北京大学国家发展研究院



中国人民大学重阳金融研究院



日本综合研究开发机构



公盟（原“阳光宪政研究中心”）



思汇政策研究所



智经研究中心



香港调查研究中心



汇贤智库



香港青年政策研究所



狮子山学会



香港公共专业联盟



澳门政策研究所



海峡交流基金会



财团法人中国生产力中心



中华民国对外贸易发展协会



台湾经济研究院



产业经济与趋势研究中心



财团法人资讯工业策进会

文章来源：掌上图情































