95后网络文学阅读调查:“废柴英雄”更讨欢心
“废柴英雄”设定更能讨95后欢心
根据第十四次全国国民阅读调查报告显示,在传统阅读领域,2016年我国国民人均阅读量为7.86本,18岁以下未成年人人均阅读量高达8.34本,年轻人的阅读量并不低。
而此次娱乐调查机构艺恩发布的《95后网络文学阅读真相调查》显示,在网络文学阅读方面,近四成95后核心网文爱好者年均阅读50部以上网文,近五成95后每日阅读时长在1至2小时之间。在网文阅读的精神内核方面,“屌丝逆袭”不再是核心“爽点”,个性强、更自我的“废柴英雄”设定,更能讨95后的欢心。
相对于全年龄段读者,超过五成的95后阅读者选择在晚上睡觉前阅读网络文学,更有接近四成的95后读者在无事可做时阅读网络文学,95后阅读网络文学的时间碎片化更为明显。
在阅读习惯方面,轻量化的网络文学更符合95后口味。调研显示,相比动辄上百万字的长篇连载,95后最爱阅读的是体量在3万字至30万字之间的中长篇网络文学,占比高达54.5%,仅有4.8%的95后坦言爱看200万字以上的“大长文”,这样的大长文约等于七本实体书的体量。
63%的人愿为优质网文打赏
《95后网络文学阅读真相调查》显示,在网络文学阅读用户中,19至24岁年轻群体占比超过45％,95后正成为网络文学阅读的主力。
《95后网络文学阅读真相调查》对1000名从10岁至22岁年轻人的网络文学阅读调查显示,男生更爱玄幻题材,女生更爱校园题材,超过八成的95后在网络阅读上有“混圈子”的行为。
校园、玄幻、都市依然是95后最爱的三大网络文学品类,但二次元题材已明显抬头,崛起成为“第四势力”,冲击着网文品类的固有疆域。调研中,46.8%的95后网文用户将自己定义为二次元爱好者。
所谓二次元,即是二维。“次元”即“维度”,是dimension的两种翻译。该词被用作对“架空世界”或者说梦想世界的一种称呼,通常将“现实世界”称为“三次元”。在从小受日本动漫、轻小说等二次元文化影响成长起来的95后心中,有逻辑、题材新、脑洞大的二次元小说有望成为未来主流。
除了内容上与上一代阅读者的差别,95后也已经把阅读当成一种消费。《95后网络文学阅读真相调查》的调研显示,95后平均月度网文消费77元,超过五成的95后有过付费打赏经历。63.3%的95后表示愿为文章情节、人物设定等优质内容打赏,40.9%的95后希望通过打赏帮助作者和TA的作品更有影响力。
网文IP改编 重剧轻电影
调查显示,超过八成的95后受访者会关注IP改编的影视、动漫和游戏。
IP改编作品已经成为当前影视的重要组成部分,比如2016年中国票房前十的电影作品中,各类IP改编的作品占据了七席,分别是《魔兽》《美国队长3》《湄公河行动》《西游记之孙悟空三打白骨精》《澳门风云3》《盗墓笔记》《功夫熊猫3》,只有票房位居前两位的《美人鱼》《疯狂动物城》以及位居第十的《长城》是非IP的原创作品。
在2016年网络播出量位居前十的电视剧中,IP改编作品更多,占据了8席,只有《好先生》和《武神赵子龙》不是IP改编剧。
调查显示,虽然去年电影和电视剧改编自IP的作品所占比例都比较大,但具体到IP种类上,网络播放量位居前十的剧集大部分改编自网络文学IP,比如《青云志》《锦绣未央》《微微一笑很倾城》《幻城》《老九门》甚至《欢乐颂》,而电影的IP改编中,只有《盗墓笔记》有网络文学改编属性,这显示着95后对网络文学的热爱,直接反映到网络文学改编的剧集中,电影相对受网络文学的冲击较小。
文章来源：齐鲁晚报
