“不忘初心，继续前进” ——武汉职业技术学院图书馆党支部赴大悟红色教育基地参观学习

（通讯员 王阳明 ）
7月3日，图书馆党支部组织全体党员和入党积极分子共11人赴大悟县红色教育基地，开展主题教育活动。
在
中原突围纪念馆，大家参观了馆内各展区，了解了馆内陈列的各位烈士及其他著名烈士的生平事迹，瞻仰了烈士遗像，认真学习革命先辈烈士的英勇事迹，深刻感受革命先辈无私奉献的高尚品德和不怕牺牲的革命精神，并在纪念馆内集体重温入党誓词，表达对共产主义的坚定信念和努力工作争当先锋的决心。

当天下午，全体党员赴白果村白果树湾新四军第五师纪念馆参观，在纪念馆内，大家瞻仰了革命烈士当年生活和战斗时留下的遗物和革命文物，全面了解新四军第五师在艰苦的战争环境中，求生存，图发展，从弱小到壮大的革命历程。一幅幅历史照片，一件件革命文物，再现了先烈们艰苦卓绝的战斗历程，大家仔细地看，久久肃立，思绪万千。
这次学习教育活动，使全体同志接受了一次思想上的红色洗礼，传承发扬艰苦奋斗的革命精神，进一步增强了同志们的凝聚力、创造力和战斗力。大家纷纷表示，要学习他们的革命情操，切实增强社会责任感和时代使命感，弘扬先烈们的革命精神，始终保持共产党员先进性，倍加珍惜今天来之不易的工作机会，团结拼搏，积极工作，履职尽责，为祖国的教育事业作出应有的贡献。
