“人人结书缘，书香满校园”读书分享大赛圆满落幕

“
人人结书缘，书香满校园”读书分享大赛圆满落幕
（通讯员：王祥荣）
11
月
21
日，图书馆笃学读书社举办的“人人结书缘，书香满校园”读书分享大赛在我校众创空间落下帷幕。
此次大赛，从
11
月
10
日开始，历经了初赛、复赛和决赛。评委来自社团指导老师、社团代表及现场观众。赛前笃学读书社成员根据我校图书馆馆藏书目，为参加的选手推荐了中国四大名著、《平凡的世界》、《你是人间四月天》、《废都》、《钢铁是怎样练成的》、《悲惨世界》、《世界文学名著书林》等中外经典文学作品二十余本并在全校范围内进行宣传。
一等奖熊子凡同学的精彩分享
上午
9
点，来自文化与传媒学院、商学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院、生物工程学院的数十名选手云聚一堂，为现场观众带来了一场声情并茂的视听盛宴。决赛现场精彩分呈，观众掌声连绵不断。
获奖选手大合照
最后，文化与传媒学院和旅游与航空服务学院的
5
名选手包揽了此次大赛的所有奖项。编导
20301
班熊子凡获得一等奖；播主
20303
班顾嘉伟获得二等奖；旅管
20302
班戴子君、
20304
班郭丹及网播
20304
班的刘依分别获得了三等奖。
