“中国网络文学20年20部作品”在沪发布
这里有“贴地深耕”的时代镜像：《大江东去》力呈改革开放40年的波澜画卷，《复兴之路》勾勒国企改革的任重道远；这里有“向上向善”的精神维度：《家园》书写大国情怀下的抉择和坚守，《间客》仰望星空的豪情壮志让读者热血沸腾……键盘生风云，网文恰青春。随着大批优秀网文小说的涌现，中国当代文学迎来风华正茂的黄金期。
日渐规范的网络文学不仅变革了书写和阅读方式，也打动并影响了一代代读者受众，交织形成巨大蓬勃的文化市场。昨天在上海举办的“中国网络文学20年发展研讨会”上，20部优秀网文经遴选脱颖而出。不少评审专家直言，作为世界独一无二的文化现象，中国网络文学亟需业内系统梳理探讨。这次推优既是回顾，也寄托着对未来发展的无限期许。
有统计数据显示，截至去年底，国内45家重点网络文学网站原创作品总量高达1646.7万种，其中签约作品超132万种，年新增原创作品233.6万种，年新增签约作品约22万种。随着移动互联发展，读者规模日益壮大，当前我国网络文学用户达3.78亿，已占网民总量的近49%。由网络小说改编而成的《甄嬛传》《琅琊榜》《七月与安生》等影视剧影响广泛。基于《大江东去》改编的电视剧《大江大河》献礼改革开放40年，将于年底开播，令人期待。
■契合新时代召唤，彰显网络文学责任担当
“记录并创造新时代，网络文学界不能缺席。敏锐感知新风貌新气象，需要网文写作者脱离‘宅男宅女’的枯坐状态，近距离观察百舸争流的社会场景，俯下身聆听中华民族砥砺前行、铿锵有力的足音。”中国作协网络文学委员会主任陈崎嵘说，海量网络文学存在参差不齐现状，用现实主义精神和手法来反映生活及历史，是当代网络作家必须攻克的一个文学高地。
“中国网络文学20年20部优秀作品”活动由中国作协网络文学委员会、上海市新闻出版局、上海市作家协会、阅文集团联合主办。纵览入榜作品，不少网络小说契合新时代召唤，聚焦现实题材，彰显了网络文学的责任担当。比如，获中宣部“五个一工程奖”的《大江东去》，作家阿耐以改革开放为大背景，讲述宋云辉、雷东宝、杨巡等先行者们在历史转型时期不断探索的故事，挖掘出改革开放壮阔进程中具有核心驱动力的时代基因。另一部网文《复兴之路》，以上世纪50年代初建立的红星机械厂为缩影，折射出国有企业萌芽、壮大、蜕变的斑斓图谱，小说串起技术力量转化、资产重组等现实场景，塑造了一批能做事、办实事的国企干部形象。作品所投射的不畏困苦、迎难而上的精神，体现了积极向上的奋斗者面貌，极具正能量感召力。
华东师范大学中文系教授黄平说，网文作者结合自身职场经历、研究方向，书写熟悉的生活，作品格外真切动人，这种纯熟的行业叙事能力提升了类型文学的精品化沉淀，当更多从业者、爱好者贡献自身知识和经验时，网络文学将迎来多元题材繁荣。
■网络文学的自我丰富与蜕变，让中国当代文学迸发出强劲的生命力
梳理20部作品，不乏近年来的流量影视剧原著，比如《致我们终将逝去的青春》《步步惊心》《鬼吹灯》《斗破苍穹》《全职高手》《诛仙》等，绝大多数作品已售出影视版权或正在拍摄；还有拿下茅盾文学奖的金宇澄《繁花》被改编成话剧，反响热烈。网络文学的现代性、丰富性、大众性、泛娱乐性，凸现出巨大的潜在价值和转化力。
在中国作协网络文学委员会副主任欧阳友权看来，网络文学以浩瀚作品体量，整体改变了中国当代文学的发展格局，拓展培育文化市场，释放出天马行空的想象力。陈崎嵘也发现，网络小说属性不止是玄幻“架空”，一批弘扬正能量、书写新时代精神的优质网文，体现了网络文学界的自我丰富与蜕变，助力文创产业焕发出强大生命力，就像“蓄满高水位的水库开启了巨型泄洪闸”———文化想象力、文学创造力，如火山般喷涌而出，形成气势磅礴的网络文学巨流，呈现出缤纷图景。
眼下，许多网络文学小说“扬帆出海”。阅文集团总经理、起点中文网总编辑杨晨说，最初中国网文被自发翻译主要集中在东南亚地区，当地读者每天翻译追更；近两年，北美地区兴起了一些个人网站众筹组织译者翻译；如今网络文学走出去日趋系统，去年推出的“起点国际”上线作品超百部，累计访问用户超400万，掀起强劲的“中国网文风”，一些东方文化“术语”也成了热门讨论话题，今年还将有数百部网文陆续翻译上线，并从较为单一的英语扩至法、西、德等语种。
附：
3月29日，“中国网络文学20年20部作品”名单在上海市作家协会大厅发布。此次推选活动是“中国网络文学20年研讨会”的重要内容。完整名单如下（按票数排序）：
1、《间客》（猫腻，2009）
2、《第一次的亲密接触》（痞子蔡，1998）
3、《悟空传》（今何在，2000）
4、《大江东去》（阿耐，2009）
5、《诛仙》（萧鼎，2003）
6、《致我们终将逝去的青春》（辛夷坞，2007）
7、《斗罗大陆》（唐家三少，2008）
8、《飘邈之旅》（萧潜，2003）
9、《步步惊心》（桐华，2005）
10、《家园》（酒徒，2007）
11、《繁花》（金宇澄，2012）
12、《回到明朝当王爷》（月关，2006）
13、《鬼吹灯》（天下霸唱，2006）
14、《复兴之路》（wanglong，2015）
15、《斗破苍穹》（天蚕土豆，2009）
16、《巫神纪》（血红，2015）
17、《明朝那些事儿》（当年明月，2006）
18、《盘龙》（我吃西红柿，2008）
19、《全职高手》（蝴蝶蓝，2011）
20、《神墓》（辰东，2006）
文章来源：文汇报
