“中国深圳首届A4皮雕艺术大赛国际巡回展”在图书馆展出



（通讯员 吴振寰）在教育部
2018
年职业教育活动周，校图书馆联合
深圳市皮雕艺术促进会、武汉市玩皮猫手工生活馆，
于
5
月
5
日—
6
日在图书馆大厅举办了“
中国深圳首届
A4
皮雕艺术大赛巡回展
”
。展览受到校内师生的普遍欢迎，武汉纺织大学、湖北美术学院、中南民族大学、武汉传媒等多所院校组织学生前来观展。
本次皮雕展荟萃了来自全国各地的百余幅皮雕艺术精品，代表了目前中国皮雕的高水平。琳琅满目的皮雕作品，唐草、写实及各种风格的表现形式争奇斗艳，割敲、起鼓、塑形等各种技艺轮番上阵。小小的一张
A4
纸大小的牛皮，在皮雕匠人的手中，经过割、敲、顶、压、染色等多道工序处理，幻化成一幅幅美轮美奂的艺术品，让观者赞叹的同时大饱眼福。
图1 皮雕展部分参展作品
据悉，皮雕艺术起源于文艺复兴时期的欧洲，在国内经过数十年的发展，也从最初的简单模仿到自我创作，从唐草到写实再到多种风格结合，并与中国工笔画、青铜器、中国传统装饰纹样等众多元素结合，开拓出一条中国自己的皮雕发展之路。
此次皮雕展不仅密切了职业教育与社会、与行业企业的关系，使校外人士进一步了解校企合作、产教融合，也有利于学生“尊重技术技能，弘扬工匠精神”意识的培养。


图2 读者在图书馆大厅观展
