“中国网文”为何能赢得世界关注
数据显示,当前,我国网络文学用户达3.78亿,原创作品总量达1646.7万种,日更字数1.5亿,年新增原创作品233.6万件……不同语种翻译传播中国网络文学的海外网站已有上百家。
中国网络文学为何能够拥有庞大的读者群?为何能够赢得世界关注?
网络文学爆发式增长
20年前,文学与互联网“第一次亲密接触”,网络文学应运而生。
全国政协委员、北京大学中文系教授张颐武回忆道:“1999年,网络小说《第一次亲密接触》出版时,我为它做了序,题目叫‘让时间去说’。现在,网络文学已经成为重要的文学现象,是年轻一代阅读的重要文化资源。”
“网络为我们的阅读写作注入了活力。网络文学正是借助互联网这个平台实现了快速增长。”蒋胜男代表说。
全国政协委员、中国作协网络文学委员会主任陈崎嵘告诉记者,从实际阅读情况看,网络文学越来越多地影响到人们尤其是青少年的文化生活、精神生活和行为方式。
2017年,掌阅科技、阅文集团分别在上海和香港挂牌上市,加上2015年在深交所上市的中文在线,中国网络文学上市公司已增至3家。网络文学在快速增长中实现了向商业化、市场化转型。
蒋胜男认为,以网络文学IP为核心的全产业链开发模式目前已初具雏形,围绕版权开发与运营,进行影视剧、电子游戏、动漫及周边衍生产品等系列开发的产业链日趋成熟；同时,也对网络原作产生了“放大器效应”。
网文创作应提倡“内容为王”
网络文学增量迅猛,但发展中也出现不少问题。
“盗版、抄袭乱象层出不穷,网络作家权益无法得到保障,对网络文学生态环境造成极大破坏。尤其是不少网文作品被改编成影视剧后,引发版权纠纷的案例数不胜数。”蒋胜男呼吁,希望网络秩序更加规范,网络文学发展生态进一步净化,保护好作家的原创力。
全国人大代表、贵州省文联主席欧阳黔森说:“中国的网络文学确实发展很快,在世界范围看,也是少有的文学现象。但是,我们有数量的‘高原’,还缺质量的‘高峰’,这是亟待解决的问题。”
近年来,国家有关部门积极引导和规范网络文学健康发展,先后出台了一系列规范性文件,引导摒弃唯点击率、片面追求经济效益的不良倾向。
全国政协委员、中国新闻出版研究院院长魏玉山介绍,国家新闻出版广电总局连续开展优秀网络文学原创作品推介活动,旨在发挥示范效益,引导推出更多传播正能量的网络文学佳作。
在不少代表委员看来,网络文学应告别规模扩张期,进入“品质写作”时代。只有提高作品质量、追求艺术创新,才能拥有更大的发展空间。
张颐武认为,“繁荣文艺创作”“加强互联网内容建设”被写入今年政府工作报告,有利于推动网络文学创作精品化、多元化。
借助“网文出海”
蒋胜男代表告诉记者,在世界各国,浏览中文网站的人越来越多,阅读中国网络小说的非汉语用户逐渐扩大。
“据我所知,在泰国、越南等东南亚国家的书店里,中国网络文学的翻译作品几乎占据畅销区的一半以上。在欧美的中国网文翻译网站,也聚集了大批热爱中国网络文学的外国读者。”蒋胜男说。
陈崎嵘认为,一大批网络文学作品走出国门,成为中国人文化原创力的成功范例与有力佐证。
据了解,目前,不同语种翻译传播中国网络文学的海外网站已有上百家。许多优秀网文作品签下海外版权,被译成英、日、韩、越等多国文字传播。
文章来源：新华每日电讯
