“汉语盘点2016”年度字词揭晓 “小目标”当选年度国内词



12月20日，由国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆、人民网主办的“汉语盘点2016”揭晓仪式在北京举行。2016年度十大流行语、十大新词语、十大网络用语同时发布。今年活动共得到10000余条网友推荐字词，投票阶段点击量达587万，微博相关话题阅读量上亿次。最终，“规”“小目标”“变”“一带一路”分别当选年度国内字、国内词、国际字、国际词。央视著名主持人敬一丹主持揭晓仪式，著名当代作家、学者王蒙对活动进行了总点评。教育部语言文字信息管理司司长田立新、人民网总裁牛一兵、北京语言大学党委书记李宇明、商务印书馆党委书记肖启明以及金灿荣、雷颐、王立群、于丹、王旭明、李鸿谷、沈阳等专家学者现场揭晓并点评年度字词。许嘉璐、楼宇烈为活动泼墨题字。



新“规”下实现“小目标”　“变”局中成就“一带一路”

2016的中国，民生诉求与政策改革备受关切。全面从“严”治党仍是主题，“不忘初心”，继续前进，方得始终；“供给侧改革”横空出世，运用市场原则打造经济发展新动力。“网约车”合法化，一城一策细节待完善；严厉打击“电信诈骗”，源头治理和追责制度缺一不可；全面放开“二孩”立法，人口政策也要与时俱进。穹顶之下，治“霾”进行时，为拯救蓝天要使出“洪荒之力”；网络之中，“网红”直“播”成风，“吃瓜群众”眼明心亮。“套路”虽得人心，但大道至简、终于真诚。“撩”之一字举重若轻，却能拉近我们的距离。最终当选的年度国内字词“规”和“小目标”体现出中华传统与时代需求的融合。规矩，方圆之至也。老规矩是民族的立身之本，取其精华、去其糟粕，该坚守的还要坚守；新规矩是新时代新要求，体察民生、追踪民情，方能不断匡正！无论再大、再困难的事情，都可以由若干个小目标拼接而成。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。过去一年，你的小目标实现了吗？

2016的世界，政局变幻莫测，科技日新月异。美国大选“特朗普”意外获胜，孤立主义风潮强劲；“脱欧”公投呈现惊人结果，英国“退”欧印证“民粹”主义大行其道；亲信干政引发朝野震动，朴槿惠辞职，韩国政坛四分五“裂”；“南海争端”风云诡谲，搅动西太平洋局势。政局如此，百姓多艰，“难”民问题凸显，生存安全成为焦点；“里约奥运”特设难民代表队，为苦难中的人奉献桑巴热情。科技面临挑战，限制“核”武器扩散，和平利用核技术造福人民，各国任重道远；尖端武器牵动地区局势，部署“萨德”还需谨慎处理。科技创造机遇，“人工智能”走进百姓家，“阿尔法狗”战胜李世石，“引力波”信号被探知，爱因斯坦预测获证实。“变”和“一带一路”领衔国际字词，体现出在充满未知的世界变局中，互联互通、合作共赢仍是人类的共同诉求和最大公约数。中国用诚意告诉世界，天涯比邻，心同此心。


年度十大流行语、十大新词语、十大网络用语权威发布

2016年度十大流行语、十大新词语、十大网络用语是由国家语言资源监测与研究中心依据大规模动态流通语料库，利用语言信息处理技术在监测数据的基础上提取的，全面、真实地反映了中国媒体视野中的世间万象和社会变迁。

2016年度十大流行语是：长征精神，两学一做，杭州G20峰会，南海，里约奥运会，脱欧，美国大选，亲信干政，天宫二号，阿尔法围棋。

2016年度十大新词语是：两学一做，冻产，表情包，洪荒之力，阿尔法围棋，网络大电影，摩拜单车，山寨社团，吃瓜群众，闺蜜门。

2016年度十大网络用语是：洪荒之力，友谊的小船，定个小目标，吃瓜群众，葛优躺，辣眼睛，全是套路，蓝瘦香菇，老司机，厉害了我的哥。

今年的十大流行语和新词语充分表达出民众对社会热点和世界局势的关注，承载着人们对社会政治、经济、科技、文化的深刻思考；十大网络用语，在很短的时间内通过社交媒体发酵、传播，迅速进入现实表达层面，影响甚至波及海外。这其中既包含充满正能量的“洪荒之力”和“定个小目标”，也有反映科技创新的“天宫二号”和“阿尔法围棋”；有接地气、折射百姓生活和情感的“吃瓜群众”“蓝瘦香菇”，还有戏谑、调侃色彩浓厚的“全是套路”“老司机”“友谊的小船”。


坚定文化自信 凝聚文化自觉

作为颇具影响力的文化品牌活动，“汉语盘点”自2006年以来已连续举办十一届。今年的活动吸引了多家网络媒体参与支持，包括东方网、红网、南方周末、腾讯大燕网、封面传媒等。在揭晓仪式上，国家数字化学习工程技术研究中心副主任刘延申和部分媒体代表一同为获奖网友颁奖。

今年，在马来西亚、新加坡、日本、中国台湾等国家和地区，年度汉字评选活动热度不减。2016年马来西亚年度汉字为“贪”，新加坡年度汉字为“变”，日本年度汉字为“金”，中国台湾年度汉字为“苦”，反映出本年度各国家地区的社会发展和民众关切，也充分说明了汉字文化的独特魅力和国际传播力。

文化是民族的血脉，是人民的精神家园。“汉语盘点”借助语言的力量引导人们理性思考自身、社会、国家以及世界，在表达个体情感的同时凝聚时代记忆和文化价值，以坚持坚守的从容、奋发进取的勇气、创新创造的活力，为当代文化的发展贡献力量。不忘初心，继续前进，走进崭新的十年，“汉语盘点”将继续发挥全民参与的“洪荒之力”，汇集千万网友的“小目标”，渗透学界和媒体的“大智慧”，以“工匠精神”追求科技创新、技术进步，坚定文化自信，凝聚文化自觉，助力文化强国战略，推动文化传承创新，为中华民族文化精神的大厦添砖加瓦。

文章来源：新浪读书
























