“网红书店”如何让深夜的灯亮着
最近一个多星期以来，以24小时书店为主题的山东高考语文作文考题，成为图书发行行业从业者的热门话题。特别是阅读考题中的素材，让人直接想到去年年底因《中国日报》报道《合肥24小时书店不驱赶任何人，拾荒者也可过夜》而走红网络的安徽合肥新华书店三孝口店。
从2014年10月31日24小时书店营业至今，这家“网红书店”已连续2.2万多个小时不打烊。在坚守中，书店迈出了转型升级的步伐，不断更新人们对于书店的认识。在服务夜间读者的过程中，也发生了很多暖心故事。
3年转型升级重在服务细节
进入仲夏时节，三孝口店内被美丽的荷花所装饰。据《中国新闻出版广电报》记者了解，根据节气与传统节日变换，这里的装饰植物和民俗产品不断“上新”，为读者带来鲜明的时间流逝和季节变更感。此外，书店还搜寻留声机、收录机等时代旧物，引发读者怀旧情怀，让读者体会“放慢脚步生活”。这些获得业界与读者肯定的细节都是三孝口店转型升级后发生的变化。
三孝口店前身是合肥市一家知名的科教书店。作为安徽新华发行集团旗下首家“实体书店提升转型”示范店，三孝口科教书店于2013年6月16日改造升级为三孝口书店，不仅进行了业态调整，更进行了格局变化。改造之后，书店环境清新文艺，不销售教材教辅，受到读者尤其是年轻读者的喜爱。
启动24小时营业、与腾讯合作O2O智慧书城、创意开展“非书·生活·集市”文化节……安徽新华发行集团在实体书店升级方面的新鲜尝试都会在三孝口店第一时间呈现。记者在持续跟进报道的过程中发现，这家书店已转型为以阅读为核心的文化生活空间。
3年间，三孝口店持续关注读者阅读的细节，不断调整和增加更舒适的座椅。如今，读者可自取爱心坐垫席地而坐，夜幕降临时，可随手打开手边的自助台灯。书店还为读者准备了点心和热茶。此前，给夜读者提供的食物是薯片之类的小零食，考虑到夜晚吃这些不太健康，店员们便开始用电饭锅蒸热包子、馒头和花卷之类面食，价格不贵，夜间的读者们可以吃得实惠。此外，免费充电端口、免费饮用水等，都为读者准备齐全。
2016年7月开始，书店设立特色帐篷服务，提供帐篷、睡袋和毛毯，为夜间的读者和路过的驴友提供“与书同眠”的场地。这一特色服务为书店24小时运营增色不少。
阅读顾问讲述温情故事
三孝口店的图书导购员拥有一个特别的称呼——阅读顾问。“成为您的专属阅读顾问”，是三孝口店店员的服务承诺。到了夜晚，书店就像是读者心灵的栖息地。尊重和包容每一个深夜来访者，是阅读顾问们始终坚持的夜间值守原则。
24小时书店成为高考作文考题，让三孝口店再次成为朋友圈里的热点。对此，每一位店员都倍感自豪。“我们没有刻意去炒作，因为我们只专心做好事情；我们不是热点，人心的善才是。”一位“90后”阅读顾问这样说。
在三孝口店工作3年、上过200多个夜班的夜班值班经理李方慧介绍说，夜班人员的第一项任务是巡视整理书架上的图书、用抹布清洁书架。每当李方慧有条不紊地做着这件事情时，书店已陆续有20多位读者各自就座。晚上10点前，预订帐篷的读者陆续到达书店。李方慧帮他们搭好帐篷，铺好地垫。凌晨两点，正是李方慧仔细整理书架的最佳时机，她把白天放错位置的书籍逐一归类，用扫描枪记录库存。
有朋友问过李方慧：“你们书店天天就为那几十个读者开着灯，你们还要上夜班，值吗，你们挣钱吗？”这其实也是很多人的疑问。李方慧回答说：“我也没有太高尚的想法，从我自己经历过的这200多个夜晚来看，这座城市有一盏灯一直亮着，也总有一群陌生人会安心地围在这盏灯下，这就是我工作的意义吧。”
1993年出生的龚帅在三孝口店担任阅读顾问刚满一年。让龚帅印象深刻的是，同事曾特意告诉他关照一个流浪汉。这个流浪汉是书店夜晚的常客。龚帅注意到，这个流浪汉喜欢读历史和社科类图书，每次来了，找个角落坐下，安安静静地看书。龚帅还遇到过另一个流浪汉，有天晚上，流浪汉就坐在5楼B区靠椅上，看到龚帅走过来，忽然冲他说，“小老弟，能不能给我倒杯水，我有点难受。”龚帅立即给他倒了一大杯热水送过去，问他还有什么需要自己帮助的。
“24小时书店环境安静，氛围好，能吸引真正爱读书的人。有些打工仔和流浪汉，虽然不买书也经常来。所有来书店的人，我都会为他们提供同样的服务，给他们力所能及的关怀和帮助。在我眼里，所有进书店的人都是一样的，都是我们尊重的读者。”2013年来到三孝口店工作的阅读顾问王婷说，工作时间久了，她感觉到，当自己在给予别人力所能及的温暖时，也得到了温暖的回报。有个爱写作的王阿姨是书店常客，每次来书店都会对王婷讲述最近看了哪些书和有了哪些读书心得。有时，她会在一大早就到店里为上夜班的王婷送来热乎乎的早点。这让王婷感到，被陌生人熟悉和关怀，是一种不可多得的幸福体验。
让善意如涓涓细流般持续下去
赵世平是合肥新华书店三孝口店负责人，她从同事那里收集了不少发生在“深夜书房”的故事。“选择在24小时书店过夜的人，大约有这么几类：正在奋斗中的复习迎考的学生，嗜书如命的学者和读书人，暂时失意的上班族，因为家庭矛盾等原因逃避到这里的人，拾荒者和无家可归的流浪汉，中转另一个城市的旅行者……大家共享在这盏温暖的灯下，重拾心情，整装出发，充满希望地迎接新的一天。”赵世平说。
晚间书店的营业额少且营运成本高，每晚，三孝口店都要支出运营费用和人力成本1000多元，一个月算下来就是4万元。安徽新华发行集团党委书记曹杰在集团大会上的发言让三孝口店的员工坚定了服务读者的信心：“对三孝口书店，我们没有赢利的要求。每当有拾荒者和无家可归的流浪汉或者对生活暂时产生失意的人们，在感觉无助的夜晚，因为被这里尊重和接纳，从而改变了当时灰色的情绪甚至生活的走向，这就是这家书店存在的价值，我们就要把这样的书店一直开下去。”
“善其身，济天下”是安徽新华发行集团倡导的企业核心价值观。三孝口店的员工把这6个字，以涓涓细流般的善意去持续诠释。这间永不打烊的正能量“网红书店”，也是这家集厚重历史与锐意进取精神于一身的文化企业的缩影。
文章来源：中国新闻出版广电报
