“超星发现”在我馆试用


（
校园网内请点击“试用数字资源”栏目下“超星发现”，链接：
http://www.zhizhen.com/
）



（校外请登陆网址：
http://www.zhizhen.com/
账号：
whzyxy11


密码：
whzyxy#0410
）


“超星发现”是一套高效、精准、统一的学术资源搜索系统，以近十亿海量元数据为基础，利用数据仓储、资源整合、知识挖掘、数据分析、文献计量学模型等相关技术，较好地解决了复杂异构数据库群的集成整合，，进而通过分面聚类、引文分析、知识关联分析等实现高价值学术文献发现、纵横结合的深度知识挖掘、可视化的全方位知识关联。目前，该系统在我馆试用，欢迎师生们使用并提出宝贵意见。


核心功能：

多维分面聚类
：搜索结果按各类文献的时间维度、文献类型维度、主题维度、学科维度、作者维度、机构维度、权威工具收录维度等进行任意维度的聚类。


智能辅助检索：
借助内置规范知识库与用户的历史检索发现行为习惯，自动判别并切换到与用户近期行为最贴切的领域，帮助实时把握所检索主题的内涵。


立体引文分析：
实现图书与图书之间、期刊与期刊之间、图书与期刊之间、以及其他各类文献之间的相互参考、相互引证关系分析。


考镜学术源流：
通过单向或双向线性知识关联构成的链状、网状结构，形成主题、学科、作者、机构、地区等关联图，从而反映出学术思想之间的相互影响和源流。


展示知识关联：
集知识挖掘、知识关联分析与可视化技术于一体，能够将发现数据及分析结果以表格、图形等方式直观展示出来。


揭示学术趋势：
揭示出任一主题学术研究的时序变化趋势图，在大时间尺度和全面数据分析的高度洞察该领域研究的起点、成长、起伏与兴衰，从整体把握事物发展的完整过程和走向。

超星发现能够帮助您冲破信息孤岛与信息超载的桎梏，让意外惊喜成为创新的灵感，让洞察全局成为科学探索的法宝，让巨人的肩膀成为知识价值再生的基石。























