“首届华语青年作家奖”成都揭晓



要踩在21世纪的地平线上


“首届华语青年作家奖”23日在四川成都举行颁奖仪式。来自长春的青年作家王小王以《倒计时》获得了小说类主奖，“90后”作家文西以《湘西记》获得诗歌类主奖，而非虚构类主奖则由“80后”作家王选凭借作品《低处的光阴》斩获。

“首届华语青年作家奖”由《青年作家》杂志社主办，设小说奖1名，诗歌奖1名，非虚构写作奖1名，各项奖金5万元人民币。该奖针对中国国内40岁以下的作家和诗人，评比他们一年内在国内发表的文学作品，旨在为青年作家提供平台推送和一条成为大师的路径。
为保证奖项的权威性和公正性，该奖项评委团由中国作协副主席李敬泽、四川省作协主席阿来、《人民文学》主编施战军、《诗刊》常务副主编商震、《中国作家》主编王山、《收获》主编程永新、《钟山》主编贾梦玮、四川省作协副主席梁平等组成。通过组委会评委和网络投票7：3的比例，评选出最后的获奖者。
作为评委之一的中国作协副主席李敬泽表示，他更关注一些带有“挑战或冒犯”意味的文学作品。李敬泽强调，文学不能太平淡，要体现出青年作家的风采和思想，“对我们老一辈来说，这些文章会显得尖锐，我们就要更多地去看这些‘冒犯’我们的文章。”
谈及设立此奖项的初衷，四川省作协副主席梁平表示，在当前的华语文学界有很多文学奖项，但还没有专门针对纯文学创作的青年作家的奖项。“我们希望打造一个纯文学奖项，将那些用华语进行纯文学创作的优秀作品、优秀作家挖掘出来，给他们一个展现自己文学风采的平台，助推他们走上文学大师之路。”梁平说。
“我们立志把这个奖项打造成能与日本芥川文学奖比肩的国内文学类大奖。”梁平说，“这一次的作品还没有一部能得到评委会全票的，我们希望通过每年评奖的活动，能鼓励青年作家创造出更多更优秀的作品来，让中国文学百花齐放，多姿多彩。”

文章来源：中国新闻网










































