《北京折叠》获雨果奖 盘点世界各国文学奖



近日，中国作家郝景芳的科幻小说《北京折叠》获得第74届雨果奖中短篇小说奖，引起网友普遍关注。


雨果奖被称为“科幻艺术界的诺贝尔奖”，亚洲首次获此殊荣的作家是《三体》的作者刘慈欣。除了雨果奖以外，世界各国都有其带有民族特色和文化传播使命的文学奖。


德国

2015年，德国书业协会设立第一届德国图书奖。奖项组委会主席高特弗里德 豪纳菲尔德在颁奖辞中特别指出：德国文学很久以来就达到了世界水准，但一直缺乏这样一个奖项：带领世界读者领悟德国文学的广度和深度。

德国图书奖的设立意义就在于将德国文学推荐给世界，首届遴选中，丹尼尔 凯曼凭借《丈量世界》获得提名。


法国

法国文坛因为丰富的文学奖：法兰西学院小说大奖、龚古尔奖、费米娜文学奖、雷诺多文学奖、美第西斯奖和行际盟友奖六大文学奖项而出现了百花齐放、百家争鸣的活跃现状。

龚古尔文学奖是法国历史最久、名声最盛的文学奖项。该奖奖励“每年最佳的用法语书写的想象性散文作品”。所有获奖者都会将该奖奖金的10欧元装裱起来以作纪念。

龚古尔文学奖能极大扩大获奖者知名度和作品销量。法国女作家玛格丽特 杜拉斯的《情人》在获奖后销量逾70万册。


美国

美国国家文学奖和以文学家威廉 福克纳命名的福克纳文学奖及七项普利策奖之一的普利策文学奖并称为美国三大文学奖。而三大文学奖中最具有代表性的当属美国国家文学奖。

近年来，和社会问题联系紧密的书籍倍受青睐。2015年，塔 奈西希   科特斯的作品《世界与我之间》获得了美国国家文学奖纪实类文学奖，作品反映了当前美国社会的种族歧视和暴力执法问题。诗歌类获奖作品《黑色维也纳的旅行》  关注了美国黑人妇女的历史角色，青年文学类获奖作品《挑战者的深度》则关注了青年人心理健康问题。


俄罗斯

俄罗斯本土的代表文学奖有列宁奖和斯大林奖。另一“布克文学奖”由英国布克文学奖评委会于1991年设立，是当代第一个非官方设立的俄罗斯文学奖，奖励上一年度俄罗斯作家用俄语创作的最佳长篇小说。目的是鼓励俄罗斯文学创作，,在西方普及俄罗斯当代文学。

该奖可称作布克奖的俄国版，目前是最具权威性的俄语文学年度奖，颇受国际文化界关注。该奖旨在促进人们对严肃作品的关注，弘扬俄罗斯传统文学的人文价值。


日本

芥川龙之介文学奖（又称芥川赏）是日本最重要的文学奖之一，于1935年为纪念作家芥川龙之介设立。参评作品长度一般不超过150页，取其短  小、易读的特点。主要颁发给纯文学的新人，一些作家因获此奖而年少成名，大江健三郎就在23岁时凭借作品《饲养》获得了第39届的芥川赏。因此有些人把这  个奖项当做是日本文坛的“敲门砖”。


英国

布克文学奖设立于1969年，是英国最负盛名的文学奖项。其成立目的是为了推广年度最佳英文小说，从而提高人们的优质小说阅读量。

他给获奖作品带来的商业成功被誉为“布克效应”。例如1984年的得奖作品《杜兰葛山庄》，截止当年年底，它的销量从获奖前的4本飙升到获奖后  的5万本。2002年的获奖作品《少年派的奇幻漂流》被华人导演李安翻拍成电影后，于2013年获得了第85届奥斯卡最佳导演等四项奖项。

每个国家的文学奖都承载着不同的历史使命。正是这些奖项鼓舞着一代又一代优秀作家笔耕不辍，为世界文坛注入新鲜血液的同时传承本民族的文化。每年的获奖名单也为各地的读者挑选好书，架起文化交流。

文章来源：中国网新闻







































