《朗读者》成朗读版《感动中国》？

热播综艺《朗读者》几乎每期都能在朋友圈引发波澜，网络评分也很高。但爆红呼声后，文化审视也随之出炉。有人认为，其落入《感动中国》、《艺术人生》煽情窠臼，文学之美，文字之魅流于浅表，这档文化综艺清流其实走的还是“故事”的套路。


有感动：那些“煽情故事”总会赚取大把眼泪

在近期“选择”为主题的节目中，茅盾文学奖得主麦家朗诵了写给儿子麦恩的家书。这封信被观众和网友称作“2017最美家书”。曾经叛逆的麦家，如今面对叛逆的儿子，选择了理解和宽容。

像麦家这样，在朗读之前分享过往故事，并深深打动观众的，还有很多很多。第一期节目第一位朗读嘉宾濮存昕，在节目中便自曝小时候曾患过小儿麻痹症，被同学起外号叫“濮瘸子”。濮存昕之所以要自揭“伤疤”，自然也与要朗读的内容有关——他要把老舍的散文《宗月大师》，朗读给帮他做了整形手术，使“濮瘸子”的命运得以改变的北京积水潭医院的荣国威大夫。而《宗月大师》所描写的，也是老舍生命中遇到贵人相助的事情。

有人认为《朗读者》的魅力并不仅仅在于朗读本身，每位嘉宾在朗读之前分享的个人故事，同样很精彩，很吸引人。无论是演员徐静蕾讲她奶奶疼她爱她的平凡故事，还是96岁高龄翻译家许渊冲讲他年轻时暗恋过才女林徽因的“独家趣闻”等等，均以真挚的情感征服了观众，也带给了观众无限的思考。很多观众把聆听嘉宾讲故事，作为一件很有乐趣、很有意义的事情。

就像看《星光大道》之类的选秀节目时，听到选手讲述自己的成长经历及故事，很多观众总会被感染和打动，忍不住热泪盈眶；就像音乐选秀类栏目，总是需要一些听完歌感动到落泪的观众，这种情景交融的场面及其效果，已经成为节目不可分割的组成部分。

有质疑：“故事”喧宾夺主，好文章成了点缀

在另一档同类型文化综艺《见字如面》中，主要呈现方式是嘉宾演员演绎书信，穿越历史和时间的洪流，最终打动人心的是以书信为载体的文字的魅力。既有蔡春猪写给自闭症儿子的戏谑中藏着悲伤的信，也有鲁迅写给许广平的书信、莫言的家书等。

但对《朗读者》来说，没那么简单。最终诉求是呈现“生命之美、文学之美和情感之美”，三美并重，任重道远。在与董卿的访谈对话中，麦家畅谈他与儿子之间的矛盾、分歧、隔阂乃至冲突，与观众分享他对儿子的教育心得以及与儿子之间的相处之道。提及这些伤感往事，固然与麦家在节目中朗读的是写给儿子的家书有关，但也引发不少观众评论诟病。与其说《朗读者》是文学类的节目，不如说它是情感类节目，《朗读者》侧重的是“者”，挖掘名人或者普通人背后的故事。说它煽情，还是由于这样的新闻不断出现：郭小平登上央视《朗读者》，全场起立致敬，董卿数度落泪；柳传志做客央视《朗读者》，一席话让主持人落泪；董卿被斯琴高娃朗读感动到泪奔……节目真正感动到你的，是故事，不是文学。

《朗读者》说故事有什么错？故事早就成了中国综艺的立身之本。但带着文化诉求来看节目的观众嗅出了问题。以“朗读”为卖点的节目中，好文章成了点缀，显然是“喧宾夺主”。有人甚至说，故事已经盖过了文学的风头，催人泪下也与其他节目里常见的“你的梦想是什么”没有区别。

反思 爆红之后，考验的仍是

文化综艺原创能力

《中国诗词大会》《朗读者》《见字如面》等节目形式跟之前的选秀节目不同，在情感结构、价值观念、文化认同上与当下的普通观众更为贴近，成为文化综艺的“清流”，引发追捧。但短期爆红恐怕还不容乐观，盲目追捧也值得警惕。

想在“速朽”的文化娱乐市场中生存下来，《朗读者》启动了央视最熟悉的《感动中国》和《艺术人生》“煽情”模式，并不奇怪，甚至还让人想起《开讲啦》等众多耳熟能详的节目样式。但在当前明星“天价薪酬”横行的现实语境下，文化原创综艺面临的生存环境并不乐观。说白了，文化综艺的门槛本来就高，要保持普通观众对一档文化综艺持续的热情，节目本身承载着认知价值和文化传承意义，这对综艺制作的编剧、剪辑等关键环节提出了严格要求。包装过度、包装不足，都有可能为文化内涵“减分”。

说到底，承载认知价值和文化传承，还是要多读书、觅真知。（记者 张楠）

文章来源：扬子晚报











