《新华字典》APP不能还有纸质版思维
近日，由商务印书馆官方出版，中国社科院语言所修订的《新华字典》APP上线。据介绍，该APP提供数字版纸版对照、原《新闻联播》播音员李瑞英播读、汉字规范笔顺动画等增值服务。但《新华字典》APP的免费版每天只能查2个字的情况引发争议，APP的开发方表示，因涉及版权及软件开发等问题，所以需要付费。(6月13日《北京青年报》)
对于中国人来说，可能有人没有看过、买过“四大名著”，但只要上过学，应该不会有人没拥有过一部《新华字典》。说《新华字典》是中华第一书，恐不为过。而且对很多人来说，《新华字典》不仅是识字工具，也是启蒙工具；不仅具有文化意义，而且具有时代烙印，可以说是很多人的成长记忆。
时代发展的过程，也是需求不断发展的过程；而企业发展的过程，也是不断发掘和满足社会需求的过程。《新华字典》与时俱进地推出APP版本，与纸质书相比，不仅原有功能都有，而且加入了许多纸质版字典没有的功能，适应了社会潮流，迎合了社会需求，创新性值得肯定。我们有那么多的文化精品、文化经典，推动其上网上线，将是一片多么大的蓝海？这对于众多的文化经典来说，不无启迪意义。
“凡益之道，与时偕行”。《新华字典》推出APP，创新举措，值得肯定。现在，《新华字典》APP面临的最大质疑，影响其市场前景的最大变量，是其免费版每天只能查2个字，以及正式版40元的价格。在很多人看来，40元的价格“太没谱”，免费版每天只能查2个字“太小气”。舆论质疑，并非没有道理。
在商言商，《新华字典》推出APP，也付出了一定的开发费用，出品方借机实现一定的利润意图，是可以的，无可指责。但是，“君子爱财，取之有道”。这里的“道”，不仅指“道理”，还指“道路”，只有采取正确的方法才能实现正当的目的。互联网时代背景下，多数APP走的是低价甚至免费道路。拿工具类软件来说，通行的做法是基本功能免费、高级功能收费。这种发展策略，并非无利可图，而是大有空间，蕴藏着巨大的发展前景。
互联网时代的到来，让人们熟悉了一句话，“羊毛出在狗身上，猪来买单”。很多APP都采取了这种运营思路，特别是一些免费APP，靠着广告，一样很滋润。甚至现在政府公共服务供给，也采取与互联网企业合作，在一些领域，从过去的巨额支出，跨入了“零成本时代”。在市场海洋中，很多企业把这一策略运用到极致，产生了庞大的市场效益。为什么《新华字典》APP要逆流而行呢？
虽然《新华字典》APP有原来的公信力加持，但整个市场上，并非只有这么一款文字查询产品。市场上同类产品很多，其他APP大多采取免费模式。或许，《新华字典》APP有其自身优势和比较优势，但非不可取代。想想看，其纸质版不过20多元，而电子版卖到40元；相对于其他APP免费查询，《新华字典》APP一天只让免费查询2个字，这种思维是多么的落伍？不能给用户创造价值，凭什么给自己带来价值？这样的APP，又有什么竞争力？
“不能身体已进入21世纪，脑袋还停留旧时代”。《新华字典》APP目前采取的做法，还停留在“纸质版思维”时代，并不是或者不完全是目前备受推崇的互联网思维。《新华字典》APP不能还有纸质版思维，如何根据市场实际作出正确抉择，这是摆在面前的一道考题。千万不要自恃身份，不要以为“皇帝女儿不愁嫁”，不要做出背离互联网思维的事，这也是很多文化经典试水“线上之路”，必须思考的一道课题。
文章来源：北京青年报
