《白鹿原》收视惨淡口碑却创新高，编剧申捷回首创作路
4月17日，在江苏卫视和安徽卫视仅播出一集的电视剧《白鹿原》遭遇停播。这之后的一段时间，该剧编剧申捷有了一句口头禅：“《白鹿原》有《白鹿原》的命，相信我。”
5月10日，《白鹿原》复播，至今已播出过半，尽管收视率被同期播出的《欢乐颂2》远远甩在身后，但其口碑却成为近年来国产剧的新高：开播时豆瓣评分高达9.2分，至今仍然“坚挺”在9.0分。
编剧申捷在《白鹿原》上“耗”了足足三年时间，生于1975年的他还“换了个活法”，开始了没有手机的生活，“本来想写完《白鹿原》就可以恢复了，试着恢复了一次，发现烦恼还是很多，还是退回去吧。”此番出门接受采访，他拿的是自己岳母的手机。
创作剧本头一次“疯魔”了
在编剧圈，申捷绝对算高产的一位。近年来他的编剧作品涵盖都市情感、亲子育儿、时代创业等各个领域，《重案六组》《女人不哭》《虎妈猫爸》以及前段时间在江苏卫视热播的《鸡毛飞上天》等，都出自他之手。
接下“很多资深老编剧都不敢接”的《白鹿原》，有些偶然。《白鹿原》出品人赵安的一句“你也得有一个立身的作品”，让申捷面子上有些挂不住；而一些老编剧“《白鹿原》很深，你挖不进去”的评价，更是激发了他的好胜心。
回忆创作《白鹿原》剧本的过程，“入戏太深”的申捷感慨：“以前写作从来没有疯魔过，唯独这次疯魔了。”
他曾为《白鹿原》落泪三次，最悲恸的一次是写白灵之死，从晚上12点哭到凌晨三四点，“我坚信白灵是《白鹿原》的女一号，我跟忠实先生聊得最多的也是白灵，所以我下了大功夫塑造她，而这个我深爱了三年的女孩，被我亲手送走了。”写白嘉轩之妻仙草之死时，写下仙草的台词“嘉轩，我走了以后，谁给你和三哥做饭”后，申捷又哭了，“我对仙草真的是很用情的。”
担任《白鹿原》编剧之前，申捷很在意自己作品的收视表现，他戏称以前的自己是《白鹿原》里“鹿子霖的后代”——精致投机分子。但“跟着收视率走，惶惶不可终日”的心态，因为《白鹿原》有了很大改变。他敢于面对《白鹿原》比较惨淡的收视率，而精神支柱则是网络上的正面评论，“我没想到‘三联’总编、北大学者、政法大学校长都会看《白鹿原》，我特有成就感。”最近，他还喜欢看视频网站上《白鹿原》的弹幕，跟观众直接对话。
求教陈忠实得知“玄幻”之义
问世25年来，小说《白鹿原》不断被重印，并改编为秦腔、话剧、歌剧、舞剧、电影等多种艺术形式。但陈忠实先生曾说，上述艺术形式难以解决的一个问题就是时空限制。于是，《白鹿原》的改编，陈忠实寄希望于电视剧，因为“相较于其他艺术形式，电视剧受时空限制较小，装不下可以再续一集”。
看完陈忠实的随笔、散文，包括他之前的中篇《蓝袍先生》，揣摩了剧中朱先生的原型，并把所有《白鹿原》的相关评论都看了之后，申捷“带着问题”去拜访忠实先生。
怎么改编原著中的“玄幻”部分，是申捷首先提出的疑问。陈忠实的回答则给了他很大信心：“书中那些玄幻是由于人的闭塞、时代的局限所致，完全可以加以批判地去改写。”事实上，电视剧其实保留了原著中求雨、镇塔等很多“玄幻”内容，而白狼、白鹿的出现，则以梦境的形式呈现。
另一个困扰申捷的问题，是如何表现原著中的情爱部分，特别是对田小娥这个人物的改编。陈忠实对自己笔下的田小娥感情复杂，但更多的是同情，他的一番话令申捷醍醐灌顶：“情爱的本质是压迫之下人的互相温暖，田小娥渴求的难道是肉体吗？其实她更渴求的是男人对她的支撑、理解和关爱。性方面点到为止，最关键的是要写到田小娥的内心。”
《白鹿原》小说中，有大量插叙和倒叙，用申捷的话说就是“按照电视剧思维看，会疯掉的”。陈忠实自己也承认，插叙的一个作用，是像国画一样留白，给读者想象空间。在改编时，为了重新捋顺《白鹿原》人物出场排序，申捷用了几个星期时间，在工作室墙上贴满了记录纸。最后电视剧呈现出来的时候，仙草和朱先生的出场顺序和方式都与原著不同，白嘉轩之父白秉德去世与仙草生子，都发生在白嘉轩与朱先生赴清兵大营那一集。
塬上的守与变亦能警示今人
白鹿原上的空间虽不大，出场人物却很多，充斥着各方的矛盾和斗争，浓缩了半个多世纪乡土中国的生存状态和命运际遇。要把这种复杂的文学性转化成电视剧，一度令申捷苦恼万分。
在自己中戏戏文系老师的建议下，申捷特意看了肖洛霍夫的著作《静静的顿河》，并研究了由此改编的影视剧，进而对改编《白鹿原》有了新的理解：人性的撕裂与挣扎、宗族的坚守与变迁，离不开宏大的历史背景，不能抛弃那片土地、那个时代，去写干巴巴的人。
于是，在电视剧《白鹿原》中，观众看到了每个角色的反转：白嘉轩的勤劳与自私，鹿子霖的私心和底线，白孝文的情感波折，黑娃被迫为匪，鹿兆鹏对理想的坚持与幻灭……回看整个创作过程，申捷感触最深的就是《白鹿原》中“守”和“变”、“扬”和“弃”的关系。他特地安排了一场白嘉轩跟鹿兆鹏在大雨之夜争吵、辩论，一起给祖宗敬香的戏，“我很深的思考放在这儿了，就是守和变。”
在申捷看来，白鹿原上发生的守和变的辩证，会给今天的观众同样的警示，“守要守什么？有人守住了，有人没守住。变是变什么？有人果断地变了，有人顽固不化。那守是褒义词还是贬义词？变是褒义词还是贬义词？其实它们是相对的。”
他也认为，自己在创作中最得意的一笔，是写出来了对中国文化、对宗族制的思考，对文化精华与糟粕的扬弃，“我果断地写出来朱先生也会觉得这个塔应该镇，但他是在犹豫后做出这个决定的，有他自己的理由。”
文章来源：北京日报
