《经典咏流传》：古诗新唱何以吸引年轻人
北宋文学家苏轼的《定风波》、元代画家王冕的《墨梅》、清代诗人袁枚的《苔》，这些古诗词被唱出来是什么样？会变得更好听吗？更容易传播吗？今年春节期间，中央电视台播出的节目《经典咏流传》“以现代音乐和古典诗词”的模式，将16首古诗词全新呈现在观众面前，令人大饱耳福。节目中不少诗词改编成歌曲后，迅速在年轻人中流传开来，成为激活传统文化的又一成功范例。
古诗词结合现代音乐：经典二度创作后迅速流传
在许多人的印象中，用古诗词配以现代音乐予以全新呈现，虽不能说此前完全没有但却也并不多见，我们经常哼唱的《水调歌头》《滚滚长江东逝水》《在水一方》等，就让人在记住优美歌曲的同时也了解了诗词的内涵。
事实上，“和诗以歌”的诗乐传统在中国的历史十分悠久。诗言志，歌咏言。中国古代的著名诗篇《诗经》《离骚》就是吟唱出来的，唐诗、宋词、元曲等也一样和音乐结合在一起，大多是亦诗亦歌、亦吟亦唱的作品。
为什么不把这种古老的传统，用在今天的文化传承上，并且通过电视这种视听载体呈现出来？抱着这样的想法，节目制作方央视创造传媒经过一年多的精心策划，决定做一档将音乐与古诗词相结合的节目，即《经典咏流传》。
从电视的角度看，音乐节目大家都在做，诗词节目也一样，但将这两者结合在一起的节目，还真的没有人做过。《经典咏流传》做什么？怎么做？找谁做？立足于“再造当下的流行和未来的经典”的定位，制作方意识到必须将文学性和音乐性合二为一，采取星素结合、老少同台、中外交融的形式，才能将传统文化的传播和传承上升到全民参与的高度、美学引领的深度。
经过用心挑选，最后有16首古诗词被以不同的音乐形式呈现到舞台上。其中有经典影视音乐作品如《滚滚长江东逝水》《枉凝眉》等老歌新唱，也有委约原创的作品如《声律启蒙》《定风波》等；有《将进酒》这样的摇滚音乐形式，也有《三字经》等说唱形式；有中国第一代钢琴大师演绎的《梁祝》，也有“90后”加油男孩王俊凯演唱的《明日歌》；有台湾民歌音乐家胡德夫根据古谣改编的《来甦·秋思》，也有香港汪明荃罗家英夫妇演绎的《鹊桥仙》。
虽然节目只有短短3期，但是作品扎实、嘉宾多元、创作精心、表演真诚，使得每首诗词与歌都给人留下深刻的印象，并迅速流传开来。节目开播次日，《经典咏流传》就一举拿下了豆瓣9.4的高分，创造了文化节目的最高评分。业内人士和观众纷纷给予节目好评，并在网络主动传播，成为2018年春节期间的一个热点文化现象。
时代性与时尚性兼具：经典穿越时空重焕新生
将诗歌唱出来的效果会这么好，出乎很多人的意料。
当代知名作家梁晓声表示，节目效果之好超出了自己的想象。“我也想到过古典诗词的现代传唱，不过更多想到的是古筝，曲调依然想到的是古调，用如此现代的唱法和曲调来演绎，而且演绎得更贴切，是我没有想到的。”
在谈及节目为何如此受欢迎，央视创作传媒总经理、总编辑过彤分析主要原因在于：“我们不是在展示品鉴一件件古董，而是要让经典通过我们今人的创造活起来、流行起来。”
至于用现代音乐激活古诗词的密码是什么？过彤认为有两个：一个是时代性。中国的诗词文化博大精深，要选那些对当下中国社会有观照性、具有普世情感的作品，因为只有这些普世情感能够穿越时空，具备二度创作再流传的可能性。另一个是时尚性。邀请什么样的演唱嘉宾，用什么样的演绎方式，是吸引年轻观众、激活经典的重要因素。
随着节目的火热播出，一系列关于艺术、教育、传播等方面的话题也引发讨论。比如谈到怎样更好地将音乐与古典诗词融合，中国音乐学院院长王黎光感触颇深。他认为经典诗词在现代语境下丝毫不落伍，古代汉语和现代音符的嫁接，让大众更好地接近传统文化，这种做法其实是对艺术的准确表达。目前，他正计划把节目搬到中国音乐学院作为课堂教育。而在清华大学新闻与传播学院影视传播研究中心主任尹鸿看来，诗和歌的创新结合，把一个过去完成时的作品成功地转化为现在进行时的文化，歌给文字带来情绪感染，而诗给歌带来更多的表情，不仅让诗歌流传，也会让歌词越写越有文化。
看到诗乐传统的唤醒，北京师范大学教授、博士生导师康震觉得十分欣喜。在他眼中，每一首诗、每一首歌的背后其实都有一段人生，而每一段人生的背后承载的或辉煌或失落，都与亘古绵延的文化传统相连接。他们跨越千年之后到达现代，变成无以复加的精神财富和文化遗产，成为我们民族文化的自信和骄傲。
从《经典咏流传》的创新出发，中国社科院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇不禁畅想，未来在中国传统文化的传承与弘扬上，能够把文、史、哲、美、乐等多个领域全部打通，让更多人感受到传统文化无与伦比的魅力。
文章来源：人民日报海外版
