《穆斯林的葬礼》问世30年 正版销量突破四百万册
1988年，《穆斯林的葬礼》由北京十月文艺出版社正式出版。被公认为我国第一部成功地表现回族人民悠久历史和现实生活的长篇小说。《穆斯林的葬礼》不断重印，截至2017年9月，北京十月文艺出版社的正版销量已突破四百万册，《穆斯林的葬礼》成为茅盾文学奖获奖作品中最具生命力的经典之一。
《穆斯林的葬礼》以回族手工匠人梁亦清的玉器作坊奇珍斋升沉起伏为主线，在波澜壮阔的历史背景下描写了梁家三代人不同的命运变迁，表现了主人公矢志不渝地追求理想和事业的蓬勃不息的命运意识。“一道门，隔着两个世界。”——一个是玉的世界，一个是月的世界。两根故事线，一大家人的悲欢离合，交织重叠，从作者笔下娓娓流出。
作者霍达用穿插的笔法展示了穆斯林独特的风俗习惯和人生历程，描绘了回族人民在“人生的舞台上，悲剧喜剧，轮番演出，不舍昼夜，无尽无休”的“演出”；揭示了他们在中国传统文化与伊斯兰文化的撞击和融合中的心路历程，以及在特定的时代氛围中对人生真谛的困惑和追求。
霍达表示：“当初我写这本书的时候，没有奢望得奖，没有奢望成为‘经典’，也没有奢望三十年后还能够畅销，当时只是想把爱和死写到极致，把这个‘活儿’做绝。”
1991年，《穆斯林的葬礼》与《平凡的世界》《少年天子》等书一道荣获中国文学的最高荣誉——第三届茅盾文学奖。此后，各种荣誉与奖项纷至沓来。它曾荣获建国四十周年北京市优秀文学奖、第三届全国少数民族文学创作优秀长篇小说奖等多个文学奖项，并先后被列入“北京市十大畅销书”“全国文教类优秀畅销书”“家庭书架百种常备书目”“大学生所喜爱的作家和作品”“中国青年最喜欢的二十本古今中外名著”“一生必读的六十部名著”“香港中文大学推荐的八十七本书”“二十一世纪新四大名著”等多个推荐榜单。
《穆斯林的葬礼》自问世以来，台湾国际村文库书店、中国文学出版社、外文出版社和人民文学出版社相继出版了中文简、繁体字版以及英、法、阿拉伯、乌尔都等文版的译本。1992年，台湾《世界论坛报》以一年的时间连载本书。1993年台湾国际村文库书店出版了上、下册繁体字版。
近年来，北京十月文艺出版社将《穆斯林的葬礼》作为海外版权推广的重中之重，继请著名汉学家徐穆实(BruceHumes)译出样章之后，又拟将其全本翻译成英文，向多国出版同仁进行推介。
北京十月文艺出版社总编辑韩敬群表示：“《穆斯林的葬礼》能够在茅盾文学奖获奖作品中成为销售最好、影响最大、生命力最强的代表之一并非偶然，这说明普通读者作为善良、单纯的个体，还是希望从文学作品中读到至真、至善、至美的东西，希望文学可以带给我们诗意和温暖，鼓励我们不断上进。《穆斯林的葬礼》是一本最干净、最纯正的书，它讲述的是一个非常凄美、非常感人的故事。一部作品要想有长久的生命力，一定要和我们心灵中那些真善美的东西联系起来。”
据悉，在《穆斯林的葬礼》出版三十周年之际，北京十月文艺出版社将隆重推出十卷本《霍达文集》，收入《穆斯林的葬礼》《补天裂》在内迄今为止的霍达全部作品，预计于2017年底正式问世。
文章来源：中国新闻网
