【解读】最新《普通高校图书馆规程》



新增内容：

1、对馆长岗位职责做了更清晰的规范



【第十条】图书馆馆长应设置为专业技术岗位，原则上应由具有高级专业技术职务者担任，并应保持适当的稳定性。


2、对人员编制做了更清晰规范



【第十一条】图书馆馆员包括专业馆员和辅助馆员，专业馆员的数量应不低于馆员总数的50%，专业馆员一般应具有硕士研究生及以上层次学历或高级专业技术职务，并经过图书馆学专业教育或系统培训。辅助馆员一般应具有高等教育专科及以上层次学历，具体聘用条件根据工作岗位的要求和学校的人事管理制度确定。

3、更加注重专业馆员培养和考核制度



【第十三条】高等学校应将图书馆专业馆员培养纳入学校的人才培养计划，重视培养告层次的专家和学术带头人。鼓励图书馆工作人员通过在职学习和进修，提高知识水平和业务技能。



【第十五条】高等学校应根据图书馆工作特点，制定考核办法，定期对工作人员进行考核，考核结果作为调整工作人员岗位、工资以及续订聘用合同等依据。

4、强调图书馆发挥人才培养的作用，尤其是信息素质教育



【第三十一条】图书馆应重视开展信息素质教育，采用现代教育技术、加强信息素质课程体系建设，完善和创新新生培训，专题讲座的形式和内容。

5、参与校园文化建设



【第三十二条】图书馆应积极参与校园文化建设，积极采用新媒体，开展阅读推广等文化活动。



文章来源：掌上图情




















