一本图书一份情，献礼学校50华诞

（通讯员 吴振寰 摄影 侯利华 潘琼 王思远）
春华秋实五十载，砥砺奋进育英才。为进一步丰富学校图书馆藏，提升师生人文素养，培养师生爱读书、善读书、读好书的习惯，学校图书馆联合校办、校工会等部门面向全校师生、校友、社会团体、校企合作单位等开展图书捐赠活动。
作为校庆系列活动的重要组成部分，捐书倡议发出后，校内外各界人士积极响应，学校领导、二级部门教职工和二级学院师生积极捐赠，文传学院、外语学院、电信学院、旅游学院、双创学院、信创学院、艺术学院、机电学院等二级学院与校建处、团委、信息办、保卫处、教务处、图书馆、后勤等二级部门联络合作单位进行捐赠。
为方便开展图书捐赠，图书馆在关山校区学苑分馆、凌曦分馆、西区分馆设置捐赠点，每天捐书的师生络绎不绝，师生们纷纷表示：捐赠的图书可以丰富学校的藏书，开阔师生视野，助力学校校园文化建设。除了学校师生，众多校友、校企合作单位也捐赠了大批量图书，超星公司负责人表示，此次图书捐赠献礼武职五十周年校庆，可以帮助图书馆进一步发挥好在人才培养中的重要作用。
学校离退处转发捐赠倡议后，离退休教职工捐赠数百册图书。
11
月
13
日，离退处处长梅红明、图书馆馆长侯利华等一行人前往退休教职工家中接受图书捐赠，退休教职工们说到，在学校工作了一辈子，现在学校有需要，想为学校发展出点力，为学校的“升本”工作发挥一点余热。
此次图书捐赠不仅为学校发展提供了物质帮助，更为学校内涵式发展注入了精神动力。图书馆后续将完成捐赠图书的编目、贴标、上架等
工作，并充分利用这些图书为师生学习和研究提供全方位服务，满足师生需求。
据悉，图书捐赠活动在校庆结束后仍将持续。
（审核：侯利华）
