万方开学季活动通知
开学啦！快来图书馆吧，万方数据知识知识服务平台帮你获取最新专业资料、协助你解决学习工作中问题。
万方开学季活动只要你答对五道题，便有机会获大奖。
活动时间：
9月10日—10月30日
活动对象：
中国大陆院校师生
奖品设置：
特等奖1名：大疆无人机Phantom 3 Professional价值6499元
一等奖8名：iPhone 7价值5288元
二等奖16名：PS4双手柄+小小大星球套装价值2800元
三等奖20名：九悦（Joyor）电动滑板车价值1799元
幸运奖40名：暴风魔镜VR眼镜价值499元
参与方式：
电脑端
：
进入活动主页：kaixue.wanfangdata.com.cn注册答题完成后，即可抽奖。
手机端：关注微信公众号“万方数据”（wanfangdata），点击底部栏目“最新活动”-“万方开学季”，进入主页答题完成后，即可抽奖。
每人答题完成即可直接抽奖1次。抽奖后分享活动页面，邀请好友参加答题，每累积到3位好友答题完成，邀请者增加1次抽奖。邀请到6位好友答题完成，2次抽奖，以此类推。
特殊说明：
1、中奖者须在中奖后，将注册所填的学生证（或校园一卡通）的个人信息页拍照上传，作为附件发送到lib@wanfangdata.com.cn邮箱，邮件主题为中奖者姓名与注册时填写的证件号，以供核实。截止到10月31日仍未提交者，视为本人放弃领奖。
2、若12月31日前，iPhone 7仍未在中国大陆上市，将替换为同等价值礼品。
3、每人仅有1次中奖机会，中奖者的收件地址仅限中国大陆地区。
4、通过作弊或其他手段获取中奖者，一经核实，不予发奖。
5、本次活动最终解释权归北京万方数据股份有限公司所有。








