三个科研项目进驻图书馆教师工作室


图书馆教师工作于2014年9月重新向全校教师开放了，现已有三个院系的科研项目组进驻到工作室来，他们的项目和团队为教师工作室注入了新的生机。

在国家致力于构建基于国家层面的协同创新“大科研”模式下，无论是科研管理、决策者还是研究者，都对基于数据挖掘的深度信息分析服务有着明显需求。图书馆在数据挖掘、信息分析、知识创造方面有着天然的优势，支持科技创新成为图书馆的一项重要任务。学科馆员通过提供个性化、深层次的知识服务，使得图书馆的服务向全方位、多样化方向扩展，有力推动高校的教学和科研发展，提高教学科研水平。

我馆学科馆员制度是2014年开始实行的， 现已有商学院、纺服学院和计算机学院的三个省级项目与图书馆学科馆员联合，学科馆员根据承担课题项目研究人员的需要，围绕课题及时地、连续地主动提供文献资料、搜集情况信息、筛选数据等综合服务。

学科馆员服务于高校科研团队的机制，可以推动高校图书馆的知识服务，促进科研团队在科研和技术创新活动科研成果的建设与新研究领域的拓展，同时为高校图书馆学科馆员的建设起到抛砖引玉的作用，是今后图书馆学科信息服务的重要所在。

图书馆 陶波

附：教师工作室管理办法


8.13图书馆教师工作室管理办法
8.13.1目的：规范图书馆教师工作室设备、设施管理，方便教职工教学科研工作。
8.13.2适用范围：图书馆教师工作室。
8.13.3职责：馆办公室负责本规定执行。
8.13.4规定：
A、服务对象：本校全体职工。
B、使用时间：8：00时—12：00时；14：00—16：30时。
C、使用程序：
a.使用者和科研团队，向图书馆办公室提出申请，按申请先后顺序使用；
b.使用者填写“教师工作室使用表”；
c.管理员确定房间并备案；
d.管理员向使用者提供资料查询帮助；
e.使用期满使用者与管理员一同查验设备设施；
f.设备设施如有损毁照价赔偿；
g.使用者签字离开。
D、记录：《教师工作室使用登记表》


















