不忘初心跟党走——图书馆组织学习党的十九大精神
<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-family: 宋体,SimSun; font-size: 16px;"><style type="text/css"> 	 	</span>
（通讯员
吴振寰）为认真学习贯彻党的十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，图书馆以“集中
+
小组”的形式开展学习活动。
组织集中学习，深入贯彻十九大精神
11
月
9
日下午，图书馆组织全体馆员在四楼会议室集中学习，专题学习贯彻党的十九大精神。此次学习采取观看微视频这一新方式，馆员们先后观看了《在新时代增强党的改革创新本领》、《开辟中华民族伟大复兴的通衢大道》、《坚定不移地贯彻落实新发展理念》等内容，从而对十九大精神有了更为深刻的理解。视频观看结束后，柳金发馆长指出，党的十九大顺应时代要求和人民的愿望，全体馆员要认真学习十九大精神，并以此为契机，鉴定信念，立足本职，树立责任担当意识，提升业务管理和服务水平，以更加饱满的工作热情投入到工作中。会后，全体馆员分小组讨论，为图书馆新馆的建设献言献策，并将以实际行动贯彻十九大精神，为读者提供优质服务。
追忆峥嵘岁月，学习十九大精神
为落实学习十九大会议精神，提升党员党性认识、点燃新时代共产党人奋斗激情，
11
月
12
日图书馆支部组织全体党员及入党积极分子赴洪湖瞿家湾教育基地，开展“学习十九大精神，接受革命传统教育”主题活动。
在瞿家湾老街，党员们先后参观了当年中共中央湘鄂西分局、湘鄂西省委会、省苏维埃政府、湘鄂西革命军事委员会等革命旧址，目睹了展厅内陈列的洪湖赤卫队当年使用的梭镖，鱼叉，土炮，自制手枪，锈迹斑斑的大刀等文物，了解了瞿家湾的光荣历史和贺龙、周逸群、段德昌等革命先驱的英雄事迹。在参观和追忆革命先烈的壮烈事迹中，大家上了一堂生动的党史课，思想上受到深刻洗礼，理想信念、宗旨意识和党性修养得到了增强。随后，党员面对鲜红的党旗重温了入党誓词，再次庄严宣誓。
通过活动大家纷纷表示：革命先烈为了民族的解放和人民的幸福不畏艰难险阻、勇于献身，建立了丰功伟绩，身处和平年代，更要继承老一辈革命家的光荣传统，不忘初心，继续前进，认真学习贯彻十九大精神，为新时期中国特色社会主义贡献力量。

