专访陆天明：当代反腐题材作品要深入
不久前，热播剧集《人民的名义》以高收视率收官，让沉寂已久的反腐题材电视剧高调回归。而在上世纪90年代，著名作家、中国电视剧编剧工作委员会名誉会长陆天明创作的反腐剧《苍天在上》《大雪无痕》《省委书记》《高纬度战栗》等曾轰动一时。其中，开创国内反腐题材剧先河的《苍天在上》，更是创下国产电视剧的最高收视记录39%，并保持至今。
年过花甲的陆天明近日做客“广东剧本超市南方编剧沙龙”，与年轻编剧、作家深入交流两个小时。陆天明在接受南方日报记者的独家专访时透露，他历时两年多精心创作的长篇小说《中国三部曲》第一部即将出炉，目前正在构思一部新的反腐题材作品。
“为人民群众喊一嗓子”
最近一个多月以来，反腐剧《人民的名义》成了全民热议的话题。在陆天明看来，这部作品能引起如此大的反响，是因为“成功地挠到了观众的心，就连‘90后’‘00后’都感到震撼了。”陆天明说，“荧屏上终于不再是仙幻小鲜肉了！”
反腐剧作无可避免地会触及一些关于腐败的敏感细节，因此从创作到播出都不太容易。陆天明回忆，当初创作《苍天在上》时，不少人都认为此举过于“大胆”，不仅各方对剧中尺度的把握产生了意见分歧，就连取《苍天在上》这样的剧名，都曾受到质疑。甚至有演员担心即便拍出来也播不出来。但深感反腐形势严峻的陆天明当时只有一个单纯而强烈的愿望——“想为人民群众喊一嗓子。”
“《人民的名义》这部剧给我们带来的一个思考和启迪就是：一个作家、艺术家，应当能够对民族、对国家、对社会、对民众负责，说真心话。”陆天明表示，具体到艺术创作上，“我认为如今反腐剧的创作要跳出多年来一直在沿用的老套路：靠在一个行业上面，树一个清官，破一个案子，抓一个贪官。反腐题材的创作不可能再在贪官的级别和所谓的大尺度上下‘赌注’，而是要深入思考人性，通过作品思考如何才能构筑起一道‘钢铁长城’，把贪官挡在我们干部队伍门外？我认为，关键还是要靠法律、靠人民。”
关于反腐题材的创作技巧和尺度把握，陆天明认为：“写反腐题材作品一定要把握好一条：在作品中要避免蓄意去‘展览’腐败，更不能‘把玩’腐败、‘售卖’腐败。此外在创作形式上，我们也需要不断探索，推陈出新，不要把反腐戏仅仅写成破案戏，而是努力让反腐题材创作向前跨一步。”
年轻作家应保持艺术追求和尊严
交流过程中，陆天明还提到，市场经济的高速发展，使得年轻一代文艺工作者时刻面临种种“诱惑”，一部分创作者变得有些浮躁和急功近利。
版权问题目前是困扰文艺创作发展的一大绊脚石，有一件事让陆天明十分痛心：一次逛书店，他发现了9本冒他的名写的书，不仅印着他的名字，还印着他的照片。陆天明仔细翻阅后发现，其中有两三本，在文笔、架构、语言等方面有一定的水平。“这些年轻作者为什么要冒我的名？就是只着眼于经济收入。冒我的名可以卖得好一些。可是悲哀的是，用别人的名字写书，你的名字永远被埋没，你在文坛上永远站不起来。”
陆天明还看到，如今一些年轻编剧甘愿为影视公司或者有名气的编剧当枪手，甚至无法在自己的作品上署名。对此，他深感忧虑：“一些年轻人一直被压在幕后出不了头，即便以后在圈内积累了一些名望，能独立出来写了，也可能错过了最好的创作时光。做人没了灵魂，成了写作的匠人，作品也就没了个性。试问这样如何能写出拨动十几亿人心灵的优秀作品？”
他告诫同行后辈，年轻人在维持生计的同时，务必要保持自己艺术创作的追求和尊严。“真正的作家应该要跳出‘小我’，跳出单位行业，跳出小圈子，站在人类的高度去思考‘我要写什么’和‘怎么写’的问题，要有走出自己的创作之路的勇气和决心。”陆天明的一番肺腑之言赢得阵阵掌声。
文章来源：南方日报
