世界诗歌日：今天能读唐诗，要感谢那些古代“编辑”

唐“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，又是一年世界诗歌日。对于诗歌，前有新诗与古诗优劣之争，后有新诗与口语化诗歌之争：喜欢的人对诗歌爱得死去活来，无感的人则满心不解，这么多年从没消停。撇开争议，今天，我们来聊聊唐诗——盛唐的标志性符号之一，也是古代诗歌的一个高峰。

唐诗泛指唐代诗歌，形式多种多样。唐代的古体诗，主要有五言和七言两种。近体诗则分为绝句与律诗，绝句和律诗又各有五言和七言之不同。说起来，现在绝大多数人都识得诗仙李白、诗圣杜甫，还有瘦骨嶙峋的诗鬼李贺……但具体到某一名篇的诗句上，通晓率似乎就没这么高了。

拿着“孤篇压全唐”的《春江花月夜》，记者随机找到几个人，询问是不是还记得其中警句，结果绝大多数一问三不知。只有一位年轻人满脸纠结地在记者提示上句之后，磕磕巴巴背出了下半句“海上明月共潮生”。

另外一篇体例相似的《代悲白头翁》遭遇也差不多，受访的三五个人全军覆没，一句都没能背上来。其中一位年轻姑娘一脸无奈：本来就不爱诗歌，古诗也只是上学考试背过，平时又不看，哪里还记得住？

当然，几个人背不出几句唐诗，也不能说明古诗没人读了。不过，把“喜欢与否”放在一边，我们今天还能看到上述两首诗以及众多脍炙人口的唐诗，多亏《全唐诗》。而《全唐诗》的编纂，又跟曹雪芹他爷爷——江宁织造曹寅有关。康熙年间，曹寅接到了皇帝的命令：编一部尽可能无所遗漏的唐诗全集，还甩给他一部内府所藏《唐诗》作为校刊底本。随即，曹寅率领一帮在籍翰林官在扬州开局修书，历时一年左右全书即成。

速度这么快，不光是因为皇帝支持、后勤保障好，也不光因为曹寅上心，而是他站在了巨人的肩膀上——对，《全唐诗》参照了《唐诗》，而这部《唐诗》又大部分在《唐音统签》基础上而来。

先说《唐音统签》。今人提古诗，多以唐诗为尊。但差不多明末清初，唐诗的散佚已经十分严重了。要知道，古代没有当下水平的印刷业和通讯，传诗经常靠手抄，很容易丢。像杜甫，从小喜爱文学创作，算比较高产的诗人，但据说四十岁之前的诗绝大多数都失传了，关键是，他只活了58岁。

面对烂摊子，当过明朝职方司员外郎的胡震亨努力半生，完成了《唐音统签》，全书以十干为序，按时代先后辑录唐及五代的诗作以及词曲、歌谣、酒令、占辞等，末附《癸签》为唐诗研究资料汇编，就是说，不光编诗，还收录了相关文学评论，堪称业界良心。

遗憾的是，此书一直到了清初才由胡震亨的后人印出一部分，多数以抄本传世。幸运的是，清初藏书家季振宜很快接盘。编唐诗，他有个得天独厚的优势：书多，号称“藏书之富，甲于江南”，加上所得明末吴琯《唐诗纪》、钱谦益编唐诗未完稿的神助攻，终于在1673年完成了一部宏伟的唐诗集子。

啥叫“宏伟”？说几个数字大家感受一下：收诗四万二千九百三十一首，作者一千八百九十五人，编著耗费10年光阴。可是，季振宜运气不太好，很快去世，书稿也没印出来，而是“转入内府”。

不过，他俩的努力最终成就了《全唐诗》。虽然很可能以上几位大咖，除了曹寅曝光率比较高外，胡震亨与季振宜多数人并不了解。可正因为他们，我们才能读到“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”“春江潮水连海平，海上明月共潮生”以及千千万万美文与哲思兼具的唐诗。至少，我们不需要在向往古人辉煌诗歌成就时，只能去国外的典籍里寻找残篇。(完)(上官云)

文章来源：中国新闻网











