中国青年报评论：在朋友圈晒书就是“装”吗？
读完新买的诗集后，覃用了10分钟在手机上狂敲屏幕，删删改改写出上百字的读后感，但几番犹豫之后，她还是将这条未发出去的微信朋友圈动态删掉了。
“我现在都不敢在朋友圈晒读书了，怕朋友说我‘装’。”覃无奈道。
覃是一所重点高校的大三学生，平素喜欢阅读，几天前，她在朋友圈内发布了这样一条动态：“用了3天时间看完了一整本《1Q84》，真是一本比想象中要有趣的书。”在评论区里，一个和她关系不错的男生的留言却显得特别刺眼：“别装了，这么厚的几大本书，你真的能看完吗？能看懂吗？”
覃握着手机的手止不住颤抖，几分钟后等她平静下来，她忽然有些理解了男同学的质疑：随着移动信息时代的到来，人们对电子产品操作得越来越顺手，能坐下来读完一本书的能力却似乎越来越低了。
覃还记得读高中时，班上有个图书角，一下课就有好多同学围在一起看书、聊天，每本书都被翻到泛黄卷边；上大学后，身边的同学手头宽裕得多，很多人照着书单一买就是十几本，但新书直到落灰了都没被翻开过。覃曾和一些大学同学结伴去图书馆看书，发现她们往往还没坚持到半个小时就开始刷起手机来。
一次课上，老师做了一个小调查：“班上有同学平时有看课外书习惯的请举手”，一大半同学举了手；“能坚持看完、看懂一整本书的同学请举手”，一大半变成了一小半；最后“真心喜欢看书的同学请举手”，只剩下覃一个人。
知乎上有这么一个问题：为什么在朋友圈晒美食都是赞，晒读书都是回复在“装”？点赞数最高的回复是：物质类的东西不管该不该晒，晒出来多是实实在在的；精神类的东西一不该晒，二是也晒不出任何实质。而且晒读书多半出发点是为了表明“我很文艺哦”。
大二学生张圆也曾因为一张发在朋友圈的读书照，被朋友取笑了好久。一次，他和女友去小区附近的书吧闲逛，女友拍了张他托着眼镜看书的照片，他觉得意境不错，顺手就上传到社交网络，没想到留言全是这样的风格：“摆拍得不错”“拍好后赶快把书还给人家老板”。
后来他才发现，这家书吧是本市有名的“文青拍照圣地”，在一些网络摄影攻略中，它提范儿的效果不亚于星巴克。攻略中教大家，如果要PO（post的缩写，意为把照片放到网上）照片，没有什么比手捧一本书更能提升文青气质的了，而要拍出一张上乘的读书照，除了拍照的姿势要讲究，连读什么书、封皮什么颜色这样的细节都得注意。
于是，朋友圈里，“爱读书”的文艺青年往往如流水线生产出来的一般：总是坐在一个靠窗的或角落的位置，灯光的色调要暖，桌上必定搁着一杯咖啡，手上的书越冷门越好。不经意中，张圆也因为晒了张雷同的读书照，被划入这类“装文青”的行列中。
事实上，现在年轻人不喜欢有人在社交媒体晒读书。除了反感身边的人肤浅又要面子外，也有很多人是被越来越多打着读书名义的营销活动，轰炸得身心疲惫。
发布名作经典段落摘抄，曾一度是微博上一些营销号涨粉的拿手好戏：每天睡前发一段包含人生、青春、奋斗等“鸡汤味”的经典语句，再配上一张文艺清新的图片，一个博览群书、深谙人生哲学的“大V”形象由此而来。后来，微博渐渐鸡汤盛行，很多人开始反感这样打着读书的名义营销的行为：“每天晒书，说话谈吐却并没多少内涵，谁会相信他们是真的爱看书？大多数不过是复制粘贴的罢了。”
去年11月，一家企业策划了中国版的“丢书大作战”活动，在几个大城市的地铁等场所丢了1万本书，供路人和乘客“漂流”阅读，在网上引发争议，许多网友认为“大张旗鼓的作秀反而丧失了读书的真正意义”；2015年，留洋小伙儿康夏的文章《带不走，所以卖掉我的1741本书》刷爆朋友圈，后被披露其共寄出7000本书收获逾77万元书款，“康夏卖书”因此成为贬义词，讽刺其“情怀遇上买卖，碎了一地鸡毛”。社交网络时代，阅读在一次次曝光中消耗着大众的好感，逐渐成为真假难辨的镀金石。
但真的有必要因为被质疑而改变自己吗？经过几天的纠结思考，覃最终还是将对那本诗集的感悟重新发布了。“即使被说成装，我觉得在朋友圈晒书也比晒鸡汤、晒吃、晒玩要有意义得多。”
文章来源：中国青年报
