中国官方出台利好文件支持实体书店发展


中国官方出台文件支持实体书店发展，将从完善规划和土地政策、加强财税和金融扶持、提供创业和培训服务、简化行政审批管理、规范出版物市场秩序等各方面着手。

中国国家新闻出版广电总局16日在北京召开全国实体书店发展推进会。

中宣部、国家新闻出版广电总局、国家发改委、教育部、财政部、住房和城乡建设部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局等11个部门日前联合印发了《关于支持实体书店发展的指导意见》。

《意见》指出，到2020年，要基本建立以大城市为中心、中小城市相配套、乡镇网点为延伸、贯通城乡的实体书店建设体系，形成大型书城、连锁书店、中小特色书店及社区便民书店、农村书店、校园书店等合理布局、协调发展的良性格局。

国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝指出，各级新闻出版广电部门要把好导向，解决图书排行榜等发行活动中唯发行量的问题；要把建设好乡镇实体书店作为重中之重；要用好用足用活各种资源，向实体书店倾斜；要进一步完善价格调控机制，为实体书店发展提供更加公平的市场环境。

上海市新闻出版局、北京三联韬奋24小时书店、深圳书城、杭州晓风书屋的相关负责人作了发言。

文章出处：中国新闻网



































