中华数字书苑在我校开通试用


为便于老师、同学开展各类教学科研活动，丰富图书馆特色资源与服务，我馆现面向全校师生提供中华数字书苑的试用服务。

【访问网址】：校园网内；点击图书馆主页“中华数字书苑”
或直接输入网址：http://www.apabi.com/tiyan
校外漫游访问账号：账号：whzyxy 密码：whzyxytsg
【试用期限】：即日起截至2016年9月10日
【试用内容】：方正电子书、工具书、年鉴、报纸、图片等资源
数据库简介：
“中华数字书苑”涵盖了海量电子图书、报纸、工具书、年鉴、图片等数据库资源，读者也可通过账号密码的形式校外登录“中华数字书苑”，主要包括以下几个资源：

电子书：目前中国90%以上的出版社在应用方正阿帕比（Apabi）技术及平台出版发行电子书，每年新出版电子书超过12万种，目前电子书库有250万册  可供全文阅读的电子图书，其中外文图书5000多种，民国期刊20000多期，中医古籍2000余册，国学要览80000余册，覆盖了人文、科学、经济、  医学、历史等各领域。
工具书：收录国内各大出版社的精品工具书资源近2000种，3000册。
年鉴：收录经新闻出版总署批准正式出版的各种年鉴约2000种，10000多卷年鉴资源，800万条目。其中包括各类统计年鉴600余种，约4000卷。
报纸库：中国报纸资源全文数据库已经与300多家报社合作，覆盖了所有的报业集团，在线运营报纸500多种，拥有3000万篇新闻，最早回溯至1949年，所有报纸均收录全部版面和文章，目前每月新上架报纸25～30种.
图片：收录了最能代表中国和世界历史发展和艺术成就的精品图片30万张。

欢迎师生们试用并提出宝贵意见！




















