中国知网（CNKI）漫游账号使用管理办法


为方便我校教职工在校园网外使用中国知网（CNKI）数字资源，更好地服务教学科研，进一步提高网络资源的使用率，我馆特制定了中国知网（CNKI）漫游账号使用管理办法。

一、漫游账号的特点
1、使用中国知网（CNKI）漫游账号，可以不受IP地址的限制，在校园网外浏览检索中国知网（CNKI）数字资源，下载我校购买的期刊、年鉴2个数据库。
2、漫游账号使用期限与校园网总账户相同，同一账号可供多位用户浏览检索，但同一时段仅限一位用户下载，每个账号一天下载文献最多20篇。

二、漫游账号的分配
为使有限的漫游账号得到合理的使用，图书馆按各二级学院和行政、直属部门教职工人数分配固定账号，供本单位的教职工共用。

三、漫游账号的使用
1、在中国知网主页：http://www.cnki.net/，  使用漫游账号及相应密码登录。
2、由于漫游账号限制下载用户数和文献量，请使用完后立即退出；当时不能登录使用，请换用本单位别的账号或稍后再试。

四、漫游账号的管理
我校与同方知网公司签订的使用协议规定，漫游账号仅供我校教职工个人学习、教学及研究时使用。
1、各单位安排专人负责管理本系（部）使用的漫游账号，应妥善保管好各自的账号和密码。各单位漫游账号仅限本单位教职工使用，禁止将账号和密码告诉校外人员。
2、如发现用户漫游账号信息泄漏或超权限使用，同方知网公司将封账号，同时追究相关责任。
3、图书馆将对漫游账号实行动态管理，连续三个月内无登录的账号，将更换用户，以保证漫游账号能够得到充分利用。

图书馆
2015.1





















