中国人为何越来越不爱读书？ 众学者支招内外兼修




“只有诗书传家，才能保证一个家族世代兴旺发达，物质财富的传承是靠不住的。”著名文学家、中国《文选》学会副会长王立群9日向中新社记者谈及中国人越来越不爱读书的问题时指出，读书兴趣的养成，是家庭、社会和国家的共同责任。

当日，由中共兰州市委宣传部主办、读者文化传播有限责任公司承办的“读者的挚爱”经典美文诵读欣赏活动在兰州启幕。活动集合了乔榛、丁建华、陈铎、虹云、凯丽、康庄等著名艺术家，以及王蒙、王立群、雷达、伍美珍等“大师”级阵容，与民众分享文学鉴赏与经典阅读的感想心得。

“提笔忘字”、“捧书犯困”、“图书论斤卖”……为民众所“感同身受”的尴尬，以及屡见于网络报端的公开报道表明，中国传统的读书习惯和读书兴趣日渐趋冷。中国人为何越来越不爱读书？与会艺术家和学者当日给出了自己的分析和见解。

这种现象的出现恐怕不能完全归咎于读者，它和整个社会的氛围是密不可分的。王立群分析称，如果大家都着眼于物质，那么对精神的需求就会“淡一些”，对书籍的渴望也会下降。这说明影响全民阅读习惯养成存在着一些“障碍”，需要政府一一消融社会普遍存在的浮躁气息。

“由此一来，民众的阅读习惯、读书的兴趣，以及精神的需求就上来了。”王立群表示，类似当日这样的活动，官方下了很大力气，肯定是件好事情，对全国读者都会有影响。但要真正扭转民众阅读习惯培养读书氛围，类似活动的“力度”尚不够，需要家庭、社会和国家携手努力。

“读书是个‘基础活’，每个人成长的基础还是要打牢的。”国家一级演员、著名表演艺术家雷恪生接受中新社记者采访时感慨道，过去大人们都教育孩子读书很重要：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，但到了网络时代，很多人甚至都“不会”写字了。

雷恪生表示，民众读书的趋冷牵扯到下一代的成长问题，下一代又要教育他们的下一代。虽然时代在发展，但读书、写字是中国的文化传统，一定要继承和发扬。

中央电视台著名节目主持人、中国第一代电视工作者陈铎在谈及“现今年轻人对中国传统文学和文化意识淡化”问题时认为，现在的年轻人有闯劲，时尚而且创新，但也应注意到文学和文化是基础，传统是根，在这个“根”的基础上创新，对国外的文化要有选择性的学习，才能对年轻人有所帮助。

“中国经济发展日新月异，但人均读书量每年却只有4.3本，这是很可怕的。”读者出版传媒股份有限公司董事长吉西平表示，中共十八大以来，倡导阅读已连续三年被写入政府工作报告。希望通此次活动倡导全社会形成“爱读书、善读书、读好书”的浓厚氛围，激发民众对中华民族优秀文学瑰宝的关注与热爱。


文章来源：中国新闻网





































