中文在线“书香武职”试用通知


“书香武职”是北京中文在线数字出版股份有限开发的互联网开放式数字图书馆，提供了10万种数字图书和3万集有声图书，数字图书内容包括经典名著、名家小说、畅销书籍、教育读物、文艺精粹、网络原创等各类人文经典图书，有声图书则包括单田芳、袁阔成、郭德纲等名家的经典评书相声、还有近年来流行畅销的文学作品录制的有声图书（由国家一级播音员录制）。
使用说明:
1. 获得账号。读者在本校IP范围内访问“书香武职”互联网数字图书馆，注册个人账号后，注册用户名请务必使用自己的学号，即可在任何可以上网的地方登录使用“书香武职”互联网数字图书馆，使用PC客户端、手机客户端也是用该账号登录；
2. 读者可以通过账号，用三种方式使用“书香武职”互联网数字图书馆：
互联网在线阅读。读者用账号登录后，即在网上“阅览室”内在线阅读书籍，或在“听书”栏目内收听有声图书。
PC客户端阅读。读者在“书香武职”的“客户端下载”栏目中下载PC客户端，下载后直接运行“微书房.exe”文件，即可运行PC客户端软件。
手机客户端阅读。读者在“书香武职”的“客户端下载”栏目中下载手机客户端，下载后直接安装“微书房”客户端。

访问网址：
http://sxwhzy.chineseall.cn























