书香校园 你我同行



——我校第12届读书节系列活动正式启动

“腹有诗书气自华，最是书香能致远”，在一年一度的4.23世界读书日来临之际，我校第12届读书节系列活动亦正式启动。此次读书节系列活动以“书香校园你我同行”为主题，旨在促进校园文化建设，充分发挥图书馆教育职能，提高馆藏利用率，延续品牌文化活动的魅力。






4月21日下午，图书馆联合中国知网开展了“点击知识之源，激活书香校园”的活动，以此推广图书馆数字资源的使用；4月22日，图书馆指导的“笃学读书社”开展了“move show 闪动武职”、“为你写诗”、“给一年后的自己写封信”、有奖竞猜等活动，全校学生积极参加，在活动中获取了相关知识，有助于其阅读兴趣的提高；4月23日，“绿色通道，诚信还书”活动也揭开帷幕。

此后，图书馆还将开展2016“超星杯移动阅读大赛”、“一路书香——好书推荐”、文化专题讲座、数字资源使用培训等活动。与往年相比，此次读书节系列活动内容更为丰富，活动形式也更加新颖，图书馆将以此为契机，为全校师生带来一场“书香盛宴”。



















































