互联网+多业态运营 浙江图书馆求解纸质书式微现状


世界读书日当晚，曹骏带了整整一包书来到浙江图书馆归还。

他已记不清这是第多少次踏入浙江图书馆(简称“浙图”)大门，更记不清三十年来，在浙图借过多少书。反正，从图书馆的领导，到门口保安都认识他了。这位资深读者，已与浙图结缘三十多年，成为了浙图公益阅读推广人。

那晚，浙江杭州下起了淅淅沥沥的小雨，低温潮湿阻碍了许多人出门的步伐。一向宁静的浙图却格外的热闹，大门口几个红色的霓虹灯发光字“图书馆之夜”引得读者驻足观望，共吟汤公曲、重温莎翁剧“天堂”之对话、读书沙龙……一幅书香画卷在浙图缓缓展开。

这是浙江首次大规模统一策划组织“图书馆之夜”。浙江全省95家公共图书馆共策划了1000多场内容丰富、充满趣味的活动，为读者献上了一场阅读的狂欢盛宴。

狂欢当中，人们从纸质阅读中感受到快乐；狂欢之后，不难发现，浙江图书馆正在努力尝试破解纸质书籍式微现状。

如何进一步让读者回归纸质书籍，让数字阅读与纸质阅读共生发展，作为中国历史最悠久的公共图书馆之一，浙江图书馆一直在寻找“跑道”。

“传统图书馆阅读方式比较单一，以借还为主，未来这个文化空间将更加丰富多彩，而我们馆员就当好‘店小二’，让形式多样的社会文化进来，成为一个‘文化客厅’。”浙江图书馆馆长徐晓军说道。

读者流失唤图书馆转型 “纸电”并存细分市场

早上8点起床，打开手机，看看朋友圈里的新鲜事；几分钟后，打开新闻网页浏览；中午午休，掏出kindle(亚马逊的一款电子书)，看昨晚剩下的武侠小说；下午下班后，刷一遍微博；晚上睡觉前看一个小时的微信公众号。

这是胡航滨一天的阅读生活，也是大多数都市青年的阅读习惯。快节奏的都市生活，让越来越多人选择快捷、有效、即时交互等优势的数字阅读，低头族随处可见。

在电子书的冲击下，实体书店频繁倒闭早已不是新闻。

“平时来书店看书的人也不多，都是要买教辅书才会进来。”杭州某书店老板向记者坦言，现如今书店主要靠卖教辅书。

与书店一样，作为纸质书籍阅读的主阵地，实体图书馆也面临着读者流失的严峻现状。

在浙图的转型升级期间，受电子阅读冲击，其借阅量曾出现一定程度的下降。

“下降是因为图书馆还没有跟上社会的发展。”徐晓军坦言，整个社会对阅读的整体需求还是很高。

电子书逐步成为人们阅读的主要方式，图书馆和书店是否需要继续存在？

“我相信，在任何时候，相当长的时间，纸本(纸质书本)是不会消亡的。”苏州大学文学院教授季进接受中新网记者采访时表示，读者要分层次，许多年轻人喜欢网络、手机阅读，但是年纪偏大一点的读者，还是青睐于传统的纸质阅读。

“传统的纸质阅读还是很重要。”哈佛大学荣休教授、香港中文大学教授李欧梵告诉中新网记者，纸质阅读时白纸黑字可以摸得到，看完了还可以重温，但是网络资讯很杂乱，看完了很难再重温。

“从整体上来看，我们国家人均阅读量还是太低，所以纸质书和电子书并非此消彼长，难以共融，而是在未来很长一段时间里将共生并存、齐头并进。”浙江省新华书店董事长王忠义说道。

的确，正如他们所说，数据显示，2015年，中国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，电子书阅读量为3.26本。与2014年相比，纸质图书和电子书阅读量略有上升。

尽管社会对阅读的需求量并没有下降，但不可否认的是，图书馆的确需要转型。

德国雷根斯堡大学图书馆馆长拉斐尔·保尔曾表示：“图书馆应当根据读者的需要来提供相关的服务，年轻人不可能离开虚拟环境，图书馆要有针对性地开发兴趣点，迎来一个新时代。”

“图书馆需要转型。”浙江省文化厅公共文化处副处长仲建忠表示，原来的图书馆是被动等读者上门，现在的图书馆应该建设成为让读者来获取资源的大空间。

原来图书馆的功能只是阅读，现在的功能已经延伸。仲建忠举例，比如美国那边的图书馆有建设创客空间，“这是功能上的转型，你要为读者创新实践提供条件。”

此外，在仲建忠看来，图书馆管理理念也要转型，原来是将书放在书架上，保证书不丢掉就行，现在读者还要能在电子阅览室上网，随手还能拿得到书。

作为省级图书馆，浙江图书馆正走在转型的路上。

互联网+助阵纸书阅读 图书馆加深数字化体验

“现在阅读的概念比原来更宽，图书馆是一个信息、知识、资讯吸收的平台。”徐晓军认为，电子书和纸质书不是敌对的概念，而是可以相辅相成。

因此，浙图联合该省11个市级公共图书馆发布浙江省公共图书馆“互联网+”行动计划，确立协同一致原则，开展“互联网+图书馆”行动，创建适应移动互联网和用户行为习惯的新型服务模式。

浙图的互联网+行动计划并非一个简单的口号，它的目标是打造一个数字图书馆。

“(我们电子)期刊的文件现在将近7000万篇，便于读者查找资料。”浙江图书馆办公室主任詹利华告诉记者，浙图非常重视数字阅读的基础建设，正在打造“图书馆+互联网”。

从一开始的数字化的纸媒到现在的音乐类、教学类的电子图书，浙图的电子阅读量也稳步增长。

从2013年开始，浙图网站访问量呈现爆发式增加。2013年为1455万次，2014年1669万次，2015年突增至3181万次。

传统阅读拥抱互联网并非只是电子阅读那么简单，还要进一步促进纸质阅读的发展。

打开电脑，或者使用智能手机，登录支付宝钱包，关注“浙江图书馆”，读者就可在上面办理读者证，进行书目检索、图书续借、停车位查询等操作，还能在上面看到近期在该图书馆举办的讲座、展览和演出。

“信息安全很重要，支付宝需要身份信息验证，减少了办证时候的手续，现在每天有几十个人在网上办理我们的读者证。”徐晓军告诉记者，浙图相当于将传统的东西通过互联网进行资源共享，使得更加便捷。

的确，由于便利性，图书馆+互联网也获得了许多读者的青睐。

其中，刚毕业的明仿倩基本每月都会去浙图一次，或看书或借书，有时花在路上的时间较长，而在网上查询、续借，可以不出门就办理业务，她感到相当方便。

“互联网+把我们服务半径给扩大了。”徐晓军说，现在杭州已经实现了网上借书，通过快捷物流将书籍快递到读者手中，浙图将发挥品种多的优势，未来一些冷门书籍还将快递到浙江任何一位读者手中，实现资源的共享。

浙江图书馆正是希望借此扩大图书馆的阅读人群，将图书馆里的书更加充分地利用起来，同时也借此增加来图书馆的人流量。

图书馆+多种业态 “供给侧改革”打造文化客厅

“图书馆之夜”当晚，浙江图书馆一楼大厅灯火通明，许多读者一边浏览“我的书房照片展示墙”，一边体验“古籍修复技艺展示与体验”；一边围观“读最美中国典籍·绘国色天香画卷——国际友人画中国牡丹”的现场表演，一边参与浙江书画家现场送“汤公、莎翁”书法作品活动，还有读者与作家一起侃阅读。

徐晓军介绍，图书馆之夜以后年年办，就像圣诞节一样，希望能够造成一个集聚效应，吸引作家、笔友等前来参与，他希望未来“图书馆之夜”可以成为一个文化现象。

图书馆之夜是浙江图书馆呼唤读者回归纸质阅读的举措之一，同时也是浙图主动转型提升阅读体验的尝试。

转型提升阅读体验的做法，远不止“图书馆之夜”。

文澜社会大课堂、不定期展览、名人讲座……浙图+的形式越来越多样化。

2015年，浙图主办各种读者活动222场，参加人次19万，举办国学公益活动84场，参与人数2500人次。

詹利华也认为，现在新的图书馆，作为交流空间这个功能越来越重要了。

尽管图书馆不断地去改善提升阅读环境，但还是有部分影响阅读体验的环节需要提升。

每每周末，只要闲暇，杭州师范大学学生白永莉都会走进浙图一楼大厅，享受阅读时光。

在图书馆虽然能够享受阅读的快乐，但阅读之外还有一些配套的缺失，让她觉得有些遗憾。比如，浙江图书馆目前只有简单的小卖部，“若再能开个咖啡吧或小吃店也挺好了，因为目前浙图附近没有什么饮食店。浙图如果自己开一个，对读者来说也更加便利，只要安静一点，相信大家愿意去咖啡吧点杯咖啡看书。”

图书馆所缺失的，在市场化书店被诠释得淋漓尽致。不久前，钟书阁杭州新店试运营，吸引大批读者慕名前来，几乎挤爆书店。钟书阁充斥着小资情调，不仅满足了当下年轻人的需求，馆内还有超过200平方米的儿童书馆，吸引小朋友们的眼光。

当整个都市已经沉睡，位于杭州解放路上的“悦览树”书房却灯火未眠，书房+咖啡馆的环境，吸引了不少客人停下脚步。

不论是钟书阁还是悦览树，引发一个城市的热点，原因之一是它们具备很强的艺术性和体验性，吸引着大家的眼球。

浙江图书馆也希望成为一个不仅只飘散书卷香气的场所，也希望在艺术性和舒适性上进行布局。

据了解，浙图目前正在打造一个“文化客厅”，其中“创客空间”也将会出现在该图书馆。

与梦想小镇等不同的是，此番浙图打造的“创客空间”将给创业者提供各类信息支撑，辅以各种各样的设施，“可以到这里介绍方案、讨论、展现。”

徐晓军对于未来的设想是，通过在阅读的供给侧层面改革，让纸质阅读未来是高层次的享受和需求。

“高端的、体验性的(阅读)，在信息孤岛上还是不能实现，人不是机器。”徐晓军坦言，现实的交流和虚拟的交流不一样，人对实际体验性的阅读需求越来越强，对图书馆的要求也越来越高。

数据显示，2015年浙江全省公共图书馆文献外借总数为5727万册。仲建忠认为，对于浙江省5500万的人口来说，到图书馆来借书的人还不够多。“我们现在要做的就是想尽各种办法，满足人们对图书馆的要求，从而吸引他们进来看书。”

吸引更多人走进图书馆，最佳解决方案就是实现自身的供给侧改革。

仲建忠表示，图书馆当前和未来的改革，是一个文化层面的供给侧改革。“浙江图书馆作为省馆，应该为浙江全省图书馆做个模板，创客空间等新尝试可以在浙图先行先试。”

文章来源：中国新闻网

























