亚马逊发布2016年中图书排行榜 《岛上书店》雄霸榜首



6月30日，亚马逊发布2016年中图书排行榜，包括“纸质书销售排行榜”、“Kindle付费电子书销售排行榜”、“2016年中关注度榜”和“2016年中亚马逊编辑推荐人气榜”以及“2016年中最爱阅读城市榜”四个榜单。




2016上半年最畅销的纸质书分别是《岛上书店》《解忧杂货店》《这么慢，那么美》《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年）》《自控力》《宝宝第一  套好性格养成书：皮特猫（套装共6册）》《追风筝的人》《无声告白》《人类简史：从动物到上帝》和《天才在左疯子在右》。纵观亚马逊之前发布的榜单，可以  发现近一年来《岛上书店》这部超级畅销书一直雄霸榜首，堪称出版界的现象级图书。




Kindle付费电子书销售排行榜前十为《解忧杂货店》《一个人的朝圣》《福尔摩斯探案全集（套装共11册）》《三体全集》《你一定爱读的极简欧洲史》  《中国通史》《自卑与超越：你要清楚自己应该怎样过好这一生》《跟任何人都聊得来》《无声告白》和《明朝那些事儿（套装全7册）》。



“三体”和“东野圭吾”则成为“2016年中关注度榜”上排名最高的热搜关键词。其它热搜词还有“村上春树”、“哈利波特”、“小王子”、“明朝那些事儿”、“金庸”、“平凡的世界”等，均是经典的作家和作品。



此外，亚马逊还首次推出编辑推荐人气榜，《穿越百年中东》、《山丘上的修道院》和《走的人多了，就有了路》因上榜前后销量大幅增长入选人气榜前三名。人气  榜前十中的其余七本分别是《走进建筑师的家》、《四季小品》、《知更鸟女孩》、《创业的常识》、《日本古书店的手绘旅行》、《商业的本质》和《爱因斯坦相  对论100年》。



合肥、郑州、温州位居“亚马逊中国2016年中最爱阅读城市榜”的前三。是亚马逊已连续第三年发布最爱阅读城市榜，该榜单是根据亚马逊2016年上半年各城市图书的销量在该城市所有产品总销量中的占比排出。

文章来源：新华网

































