今天我们读古诗文究竟有什么用？


今天，我们读古诗文究竟有什么用？教了70年古典文学、今年业已92岁高龄的叶嘉莹先生一言以蔽之：“诗，让我们的心灵不死。”她在《与古诗交朋友》     一书中这样写道：“诸位小朋友，我相信你们都是喜欢多结交一些好朋友的，我现在就要给你们介绍一位非常可爱的好朋友，那就是中国的古诗。”以“朋友”喻古诗，可见她对母语的亲近，对传统文化的珍惜，对古典的礼赞。

在中国传统文化中，老师和家长从小就会传授孩子“修身、齐家、治国、平天下”(《礼记·大学》)的思想。“穷则独善其身，达则兼济天下”(《孟子·尽心章句上》)、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”(范仲淹《岳阳楼记》)等古代经典诗文，表现了历代知识分子把报国为民作为最高理想。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”(屈原《离骚》)，追求人生的价值，实现人生的理想，要的就是这种求索精神。“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”(杜甫《茅屋为秋风所破歌》)的广阔胸怀，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”(林则徐《赴戍登程口占示家人》)的勇敢担当，都深深烙下先辈们胸怀天下的精神品格。

古往今来，无论历代教育制度发生怎样的变化，也无论时光如何飞逝，传统文化的脉都不应该断，这是维系教育的根本。而中国传统文化最重要的载体就是经典古诗文，如果不能认真研读，如何渡过传统之河、到达现代化的彼岸呢？

中国古代的诗文，尤其是古典诗词，较之外国和中国现代的诗歌经典，也许少了一点理性精神，却更多一些直觉的、自然的美感。

中国生来就是诗的国度。诗文诗文，诗是在前面的。诗歌是和心灵非常接近的一个文体。《诗经》是我国最早的诗歌总集。“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”这是《诗经》开宗明义的第一首。读起来好像前言不搭后语，前两句和后两句有什么关系？可它就是中国人心里有关爱情的诗。人遭遇了爱情，自然语无伦次，心里想的变成语言，怎么说，总觉得没说好、没说对，再变成文字，自然不知如何是好。这才是最真切和最真情的。这就是诗，中国人血液里的文字。

“后皇嘉树，橘徕服兮。受命不迁，生南国兮。”屈原一首《橘颂》，开楚辞之新天地。其后逾千年，古典诗词不断凝聚民族思想与文化精神。赋兴于汉、诗兴于唐、词盛于宋、曲盛于元，古典诗词一脉相承，成为中国乃至世界的文化长城，见证并构建了人类文明的重要一阙，对日本、韩国以及世界上许多国家的文化演进、文明进步都有直接而深远的影响。

中国传统文化，就是由历代读书人对经典不断地背诵、涵咏、贯通而发展传承下来的。

过去读书人都有记诵经典的“童子功”。人的记忆有一个规律：年龄越小，记得越快，忘记得越慢；年龄越大，记得越慢，忘得越快。综观中国的大师级人物，几乎没有一个不是小时候就大量背诵经典者。曹雪芹对各种诗词典故的运用信手拈来、天衣无缝；苏东坡晚年依然能背诵《汉书》；苏步青能背《左传》；陈寅恪更是可以全文背诵《十三经》。有这样“童子功”的人，学习能力特别强，并因此受用终生。

其实，记诵、创作古典诗词是一项陶冶性情的审美活动，并不只是为了“用”。复旦大学张新颖教授在《无能文学的力量》一书中写道：“某种意义上，文学、文学研究是‘无能’的，又是有‘力量’的，而这种‘力量’又正与这种‘无能’紧密相连……”可见，文学的作用就在于它的“无能”的力量，在于它的“无用之用”。

今天，我们学习古诗文的意义，在于文化素养的提升。虽说几首诗歌改变不了生活中的缺失，学习《论语》治不了国，学《老子》更不可能解决当下存在的各种问题，但是它给了我们思路上的启发、文学上的享受、想象上的惊奇。

经典古诗文的魅力与作用，不仅存在于过去，而且指向现今与未来。中国古典诗词的活力还在与时俱进、不断展现，永远感染着读者，给人启迪。

文章来源：解放日报





































