从书房到“圈子”，阅读有渠道


据国家新闻出版广电总局统计，全国各地各部门开展的一系列全民阅读活动，每年吸引8亿多读者参与。8亿，这既是全民阅读工作开展10年的成果，也是开展工作的坚实基础。


10年间，参与推广全民阅读的群体不断壮大，“爱读书、读好书”的阅读氛围愈发浓厚，喜爱读书的人们通过共推好书、线上线下组织读书活动等方式，实现了精神上的联结、交流，形成了广泛而众多的阅读“朋友圈”。

好书单频出 奠定对话基础

今年4月23日，第十一届文津图书奖揭晓。已经第九年参与评奖组织工作的国家图书馆常务副馆长陈力，在奖项揭晓后依旧繁忙。“图书推荐始终是国家图书馆推动全民阅读工作的重中之重。每次奖项揭晓后，我们都会从报刊、网络等渠道关注社会舆论。”陈力告诉《中国新闻出版广电报》记者。

11年来，文津图书奖侧重评选普及类图书精品的定位没有改变。在文津图书奖评选过程中，公众的参与度逐渐提高，相关的阅读活动也越来越丰富。“国家图书馆正打造公民的终身学校，把全民阅读和终身学习一起发展。文津读书沙龙、文津讲坛、国图公开课等活动逐渐和文津图书奖评选结合起来。”陈力说。

与文津图书奖类似，很多好书评选、推荐活动都起到了促进全民阅读的作用。好书单让读者参与读书活动有了依托。

活动常态化 搭建公共空间

2005年年底，6个年轻的媒体人在北京圆明园内创办了单向街图书馆。2006年3月，单向街举办了第一场以诗歌为主题的文化沙龙。在远离城区的院子里，100多名听众到场聆听。从2006年至今，单向街举办的文化沙龙已超过1000场，共计20多万人次读者到书店现场参与活动。

目前，全国有400多个城市常设读书节、读书月等活动。在众多定期举办活动的组织机构中，一些具有固定场所的公共文化空间，聚拢了一批兴趣相投的读者。

在单向街工作近10年的店长小武告诉记者，单向街每周会通过网络荐书，这不仅让店员熟悉了图书，还让许多外地读者通过网络了解到单向街。让小武印象颇深的是，有一名家在广东湛江的中学生，经常通过网络预订单向街举办活动时的签名图书。有一次，这名读者专程来到北京告诉小武，从单向街购买的图书自己都读完了。


如今，单向街图书馆已改名单向空间，并拥有大悦城店、爱琴海店和花家地店3家实体门店。今年4月23日，单向空间举办“疯狂读书夜”活动，当天，线上观看直播的人数就超过10万。

采用新媒体 打通社交阅读

近年来，全国各地雨后春笋般地涌现出了一批民间读书会。据不完全统计，在北京、深圳等一线城市，定期举办读书活动的读书会就有数百家。而托生于网络的读书会、微信公众号等，也正茁壮成长。

由海慈、可可、静心3名女性北大校友共同创办的“给孩子读首诗”微信公众号，是读书微信公众号的一个代表。

2015年年初，3名创办人将给孩子读诗这种亲子方式通过微信公众号进行分享。因为微信内容从孩子需求出发，并结合了家长平时的细心观察，“给孩子读首诗”很快打动了很多人。“给孩子读首诗”目前已制作460多期，粉丝数超过1.5万个。在与公益机构联合举办的线下活动中，“给孩子读首诗”微信公众号粉丝的参与度也非常高，甚至有家长专程从山西太原赶来参加。

人民出版社读书会在阅读领域也很有知名度。读书会成立于2014年8月，既有线上社交平台，又有丰富的线下活动。社交平台“读书会”自2015年8月26日上线以来，入驻名家、团体、出版社、兴趣读书会1000余家，注册人数已达5万余人。

有好书单作为阅读对话的基础，有公共空间作为思想交流的场所，有新媒体手段提供观点分享的新途径，与阅读相关的社交正融入我们的生活。

文章来源：
中国新闻出版广电报







































