从业者的职业素养——红色牧师陈海春教授来我校葛店校区讲学





5月21日，被誉为“红色牧师”的华中科技大学公共管理学院博士生导师陈海春教授做客“凌家山讲坛”，带来题为“从业者的职业素养”的精彩人文讲座。陈教授此次特邀是来我校葛店校区讲学，校区内百余名师生共同聆听了此次讲座。

下午2：15，讲座在热烈的掌声中拉开序幕。本场讲座陈教授围绕“做一个有智慧的从业者”这一主题旁征博引、侃侃而谈，为学子们揭晓了一个知人晓事的智者应该具备的职业素质，强调了充满智慧哲思的从业者应该具备“善于选择、亦巧亦趋”“令人满意、亦方亦圆”“精于趋势、亦邪亦正”“看淡结果、亦趋亦避”的谋略与素质。陈教授下篇的讲述，更是精彩纷呈，他结合了自己的坎坷经历，从初出茅庐的步履蹒跚到身居高位的大彻大悟，筚路蓝缕的奋斗史给现场的同学们上了一堂催人奋进的励志课程。陈教授感慨地说到：“幸福就是简单而充实地生活！”朴实的语言、直击人心的感慨使得现场既充满学术气息，又显得轻松愉悦。

一场讲座的时间更是有限的，留给每个人的回忆和感悟可能有所不同，陈教授用自身实力给大家带来了一场发人省醒、启人深思的视听盛宴，很多同学们纷纷表示，十分欢迎这样的高水平的讲座再次进校园！























