以“互联网+”助推全民阅读

今年全国两会，“全民阅读”又一次被写入政府工作报告，在表述上也由去年政府工作报告中的“倡导”变为了“大力推动”。诚如全国人大代表、贵州民族大学图书馆馆长卢云辉所言，“全民阅读由‘倡导’到‘大力推动’，表明政府对全民阅读越来越重视，也表明已开展10余年的全民阅读活动迈上了一个新台阶。”


党的十八大以来，出版业深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着力推动改革发展、转型升级，行业内部效率显著提升，为全民阅读提供了丰富资源。《2015年新闻出版产业分析报告》显示，我国当年出版重印图书21.5万种，累计印数超百万册的书籍达68种，数字出版继续保持高速增长，我国已经成为当之无愧的出版大国。

浩如烟海的出版物使得爱书人目不暇接，一批书榜、微信阅读公号等应运而生。采用搜狗搜索引擎和豌豆荚应用商店搜索显示，仅“阅读”“读书”相关微信公众号即有500余个，阅读类相关应用1400余个，数量、品类蔚为大观。

当下，以互联网为代表的信息技术深刻影响了人们的阅读习惯。第13次全国国民阅读调查报告显示，2015年，我国成年公众人均每天阅读纸质出版物45.53分钟，而手机阅读时长则为62.21分钟，后者同比增长28.39分钟。

顺应技术进步要求，出版企业正在加快从内容提供商向内容服务商转变。由中版集团数字传媒有限公司推出的“漫像”APP，可以为漫像画家提供统一的漫像服务交易平台，为动漫作者和粉丝提供联系平台。知识产权出版社有限责任公司推出的“I译+”知识产权语言服务平台，探索传统翻译与互联网运营结合，吸引了3000余名技术人才注册。

事实证明，依托互联网特别是移动互联网，鼓励编辑立足自身专业优势，借助云计算、大数据等新兴传播技术，利用微博、微信、客户端等社交化、分众化传播方式，关注受众需求，培育阅读兴趣，汇聚更多的社会化数字平台，提供定位精准、选择多样、即时响应、持续在线的阅读服务，全面提升内容附加值，是出版企业之于全民阅读的应有之义和当务之急。

书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。通过“互联网+”推动出版服务再造，阅读将成为每一位中国人喜爱的生活方式。

文章来源：光明日报











