传统文化：从“有意思”到“有意味”

诗意盎然报春来。2017年春节期间，以古诗词为主题的电视节目《中国诗词大会》红遍大江南北。这档被誉为诗词界“饕餮盛宴”的节目宛如一股清流，让看腻了歌手选秀、明星综艺等娱乐节目的观众们耳目一新。“冷”知识在“热”背景中复活，深刻启示着我们：在这个喧嚣浮躁的年代，我们需弘扬优秀传统文化，坚定文化自信。


这档节目火爆异常，让人多多少少有些意外。实际上，老百姓对于古典诗词的喜爱，是一以贯之的，但需要用恰当的方式来进一步激活。诗词大会正是因为暗合了社会中本就潜藏着的了解传统文化的需求，将电视节目模式和诗词文化传播相结合，才成为了所谓的“荧屏清流”。

从“关关雎鸠”的诗经泛起点点轻波涟漪，到“落月摇情满江树”“万紫千红总是春”的诗词惊艳、百花齐放，再到“江山代有才人出，各领风骚数百年”的迁客骚情，中华诗词文化绵延千年却始终熠熠生辉。特别是随着近年来文化环境和文化传统得以逐步修复，出现诗词热是自然而然的现象。可以说，古典诗词的“热”，源于文化传统固有的“美”。

但也有人可能会疑惑：日常生活中我们已不使用文言文了，为什么还需要古典诗词？特别是在当前娱乐化和商业文化流行的语境下，应如何透过古诗词热的现象看待其本质，该怎样传承古诗词，让它富有当代性和生命力？这俨然已成为绕不开、躲不过的话题。

必须指出，对待古诗词的功效，不能直接采取实用主义的、功利化的态度；倡导古诗词的阅读、朗诵，更不是简单粗暴的“崇古”“复古”。中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神和追求，代表着中华民族独特的精神标识。从这个意义上讲，古典诗词是中国人的精神礼赞。守望“诗心”，守的是“诗”也是“心”，更是民族的“根”和“魂”，是实现中国梦的强大自信源泉。

当钢筋混凝土的厚重感逼迫着我们加快脚步奔跑，当《我是歌手》等综艺节目占据着屏幕太多的空间，我们更需要古典诗词的熏陶，需要它们在日常生活中的潜移默化。古典诗词凝聚了大量美好、文雅、高贵的文字，可以帮助我们克服对生命焦虑、不安、琐碎，让我们能看到“诗和远方”。尽管时空相隔，但古诗文中蕴含的情感是贴近当下的。倾听古人的声音，触及前辈的思想，感悟圣哲的意境，这正是诗词大会所传递的正能量。

但优秀的精神文化仍需要良好的传承载体。《大学》有云：“苟日新，日日新，又日新。”文化的“年轻化”与文化发展的新社会环境、新创制模式紧密相关。中国诗词大会的成功，证明了“曲高”的古诗词也能引来大众的“应和”，关键是能否找到符合大众文化追求、生活节奏和欣赏偏好的方式，顺应传统文化的传播规律，创新传播形式。

因此，守望“诗心”，亦需做好传承与展望。传统诗词穿越时代而仍有浸润心灵、启迪人心的力量，不仅意味着需要让传统文化与现代生活更好对接，更意味着传播方式需要随着时代变迁而推陈出新，创造性地使之转为现代型，从而实现传统文化从“有意思”到“有意味”的文化认同升级。

文章来源：中华文化报











