余秋雨谈好书的两个标准:被时间证明 被流行推崇



著名散文家、文化学者余秋雨1月7日携新书《余秋雨散文》参加了在中国国际展览中心举办的“大家读好书”活动，并破例第一次为宣传新书进行了演讲。

“我想通过你们向我的读者表示感谢，你们跟随我的脚步走了那么多年，你们随着我艰难的思维一直看着我，一直关注着我，完成了一个思维上的文化苦旅，这一点让我非常感动，借这个机会向所有我的读者表示感谢。”余秋雨坦言，得到读者们的认可是一个写作人的幸福。在演讲中，余秋雨与读者畅谈了三十年的创作心得，分享了近年来对人生，对中国文化的新思考。

有读者在现场问“什么才是好书？”余秋雨回答道：“好书有两个标准，一个是被时间证明的好书，一个是被流行推崇的好书，这两种书都应该读一读，碰一碰，但对于流行的好书，大家也要有一个正常批判机制。”

这本长江文艺出版社出版的《余秋雨散文》由余秋雨亲自甄选篇目，将《文化苦旅》和《中国文脉》中的最经典的篇目悉数收录，囊括了余秋雨三十多年创作的代表作，是市面上唯一的余秋雨散文单行本。

余秋雨认为，这本书体现了他对于和大地、历史和这个国家的关系的最完整思考，也是对整个中国文学史的一次灵魂性的整体概括，虽然不厚，却是浓缩了他三十年来文化思索的结晶之作。




[内容简介]

余秋雨为我国当代著名散文家、文化学者，当代散文八大家之一。他的作品有着雅致高贵的忧伤，神驰古今的浪漫，充满终极关怀的文化品位，深受读者喜爱，长期位居全球华人书排行前列，屡获各项文学大奖。《余秋雨散文》除精选早期得风气、开生面的经典文化散文外，还收录了余秋雨近年来的散文代表作，如《中国文化为何长寿》、《中国文脉》、《祭笔》等。《余秋雨散文》亦收录了《道士塔》一文，该文入选了中学课本。余秋雨散文重塑了中国人的文化价值观，成为全球华人一家三代共同的文化烙印。

[作者介绍]

余秋雨，浙江余姚人，当代著名散文家、文化学者。秉承唐宋八大家之文脉，开创文化大散文之先河，中国当代文史领域集大成者，文采、学问、哲思、演讲皆臻化境的当代巨匠。二十世纪八十年代，余秋雨被推举为当时中国内地最年轻的高校校长。二十多年前，他毅然辞去一切行政职务，寻访中华文明被埋没的重要遗址。   二十世纪末，他冒着生命危险穿越数万公里考察巴比伦文明、埃及文明、克里特文明、希伯莱文明、阿拉伯文明、印度文明等一系列最重要的文化遗迹，是迄今全球唯一完成全部现场文化探索的人文学者，对当代世界文明作出了全新思考，在海内外引起广泛关注。近十年，他投入对中国文脉、中国美学、中国人格的系统著述，反响巨大。追溯文明，思索历史，笔耕不辍，著作等身。余秋雨的书籍长期位居全球华文书排行榜前列，代表作《文化苦旅》发行近千万册。

[编辑推荐]

二十载一纸风行，几代人经典再现。执笔35周年纪念！

余秋雨，开创文化大散文之先河，集中国当代文史领域之大成。《余秋雨散文》，由余秋雨先生亲自甄选经典篇目，全新结集出版。该散文集收录了余秋雨三十多年创作的代表作，累积了作者二十年走遍世界的文化考察，三十年的学术研究，四十年的持续创作，五十年的古典文化修养，堪称余秋雨三十年来文化思索的完美结晶。《道士塔》《抱愧山西》《风雨天一阁》《中国文脉》等篇目，均已成为当代经典，《文化苦旅》和《中国文脉》中的最经典的篇目悉数收录。《中国文脉》，探寻中国人的精神主脉，《道士塔》，重现敦煌文化的历史沧桑，《风雨天一阁》，读懂中国文化精神内核，《黄州突围》，探析中国文人人格理想……解读中国文化，追寻人类文明。值得一读再读的文化与文学经典！余光中、星云法师、金庸、贾平凹、白先勇诚意推荐！

文章来源：新华悦读




























