作为“法律小说”的《西游记》
古典名著《西游记》有着丰富的内涵，如果基于法律或犯罪学的视角分析，小说反映了两种不同的犯罪矫正理念的比较。一种是以玉帝为代表的古典模式。孙悟空大闹天宫，被二郎神战败，玉帝即传旨“命大力鬼王与天丁等众，押至斩妖台，将这厮碎剁其尸”。在获知猪八戒“扯住嫦娥要陪歇”后，玉帝同样作了死刑判决，只是多亏太白李金星出面说情，“改刑重责二千锤”。沙僧失手打碎玻璃盏，玉帝即令“卸冠脱甲摘官衔，将身推在杀场上”，后因赤脚大仙说情，改为“杖八百下，贬下界来，又教七日一次，将飞剑来穿其胸胁百余下”。小白龙纵火烧了玉帝赏赐给西海龙王的夜明珠，被其父以“忤逆”的罪名告上天庭，即在“天庭上犯了死罪”，只是观音“亲见玉帝”，才得以改判。
玉帝非常习惯通过重刑，甚至是极端的方式来实现对犯罪人的矫正。按照犯罪学原理，玉帝的这种犯罪矫正理念，属于“古典主义模式”，这一模式主张对犯罪人要严刑峻法，从重处罚，应该尽可能地采取更多的剥夺犯罪人权利的措施来对待犯罪人。玉帝的惩罚模式的犯罪矫正观，并没有实现对犯罪人心理的矫正，却在一定程度上制造了新的犯罪。沙僧就向观音坦承，接受惩罚、被贬流沙河后，“在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了”。八戒在凡间同样靠“吃人度日”，当观音点化猪八戒时，八戒道：“前程前程，若依你，教我嗑风！常言道，依着官法打杀，依着佛法饿杀。”八戒的这番话，从一个侧面意味着玉帝惩罚模式的犯罪矫正理念的破产。
与玉帝的古典主义的犯罪矫正理念对应的，是如来“现代主义”的犯罪矫正观。该观点认为，犯罪人是可以改造的，且国家和社会应该创造条件帮助犯罪人改造。如来通过自己的弟子观音，点化孙悟空皈依佛门，给他提供了一个受教育机会，并解除对孙悟空的监禁，让他保护唐僧向西天取经，给孙悟空提供了一个“就业机会”。一路上，孙悟空上天下海，一会儿去南海落伽，一会儿去灵霄宝殿，使得天庭的各种机构都参与到取经事业中，这在事实上完成了犯罪人和整个天庭社会的重新结合，使得社会的各个方面参与到犯罪人的改造之中。孙悟空在取经过程中，除了斩妖除魔，他对佛教的理解和参悟，在某些方面甚至超过了唐僧。
第四十三回记载，唐僧听到水声，大惊道：“徒弟呀，又是那里水声？”行者笑道：“你这老师父，忒也多疑，做不得和尚。我们一同四众，偏你听见什么水声。你把那《多心经》又忘了也？”唐僧道：“多心经乃浮屠山乌巢禅师口授，共五十四句，二百七十个字。我当时耳传，至今常念，你知我忘了那句儿？”行者道：“老师父，你忘了‘无眼耳鼻舌身意’。我等出家人，眼不视色，耳不听声，鼻不嗅香，舌不尝味，身不知寒暑，意不存妄想——如此谓之祛褪六贼。你如今为求经，念念在意，怕妖魔不肯舍身，要斋吃动舌，喜香甜嗅鼻，闻声音惊耳，睹事物凝眸，招来这六贼纷纷，怎生得西天见佛？”
第四十七回描述，天色已晚，唐僧勒马道：“徒弟，今宵何处安身也？”行者道：“师父，出家人莫说那在家人的话。”三藏道：“在家人怎么？出家人怎么？”行者道：“在家人，这时候温床暖被，怀中抱子，脚后蹬妻，自自在在睡觉；我等出家人，那里能够！便是要带月披星，餐风宿水，有路且行，无路方住。”
玉帝、如来的犯罪矫正方面所持的不同理念，其高下优劣非常明显。这也间接地印证了马克思的那句名言：历史和统计科学非常清楚地证明，利用刑罚来感化或恫吓世界就从来没有成功过，而是适得其反！
《西游记》的情节设计及发展，和犯罪学教科书中犯罪人改造的步骤、过程完全一致，我们甚至可以说，《西游记》的故事脉络，完全复制了犯罪人矫正的三阶段。犯罪学原理认为，犯罪人的矫正过程大致可以分为三个阶段：强制矫正、认罪服法、自我改造。整个《西游记》共一百回，我们完全可以按照上述犯罪人矫正的三个步骤划分为三个阶段。
在强制矫正阶段，孙悟空尚未认罪，被压在五行山下，“渴饮溶铜捱岁月，饥餐铁弹度时光”。二是认罪服法阶段。当孙悟空向路过的观音表示“我已知悔了，但愿大慈悲指条门路，情愿修行”时，表明作为犯罪人的他已经悔罪，其头脑中正确的思想观念开始处于优势位置。当然，犯罪人的改造行为是容易出现反复的，这也是矫正过程中的必然现象。第十六回中，观音禅院的道人问孙悟空，都“拜已毕了，还撞钟怎么？”孙悟空方丢了钟杵，笑道：“你那里晓得，我这是做一日和尚撞一日钟的。”此后很多次，孙悟空均有“撂挑子”的行为，这同样说明了在认罪服法阶段，犯罪人改造的反复性。三是自我矫正阶段。在第五十八回中，孙悟空的对手是六耳猕猴，六耳猕猴与孙悟空极为相似：
“模样与大圣无异：也是黄发金箍，金睛火眼；身穿也是锦布直裰，腰系虎皮裙；手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴；也是这等毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。”
即便观音也“委不能辨”，其实，六耳猕猴就是另一个孙悟空，或者说，是孙悟空内心深处的自己，当孙悟空“忍不住，轮起铁棒，劈头一下”把六耳猕猴打死的时候，他打死的其实是那个内心里的自己，这表明孙悟空已经同过去的自己彻底地决裂。自此，孙悟空规规矩矩，一路护送唐僧到达灵山，修成正果。之所以说六耳猕猴就是孙悟空自己，小说的回目是给了我们暗示的，该回的回目为“二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭”。隐藏于句首的“二心”“一体”，是再明显不过的。
综上，基于法律视角的分析，无论在作品主旨的构思上，还是故事情节的推进和设计上，我们都能用犯罪学的相关原理予以阐释，无疑，这在一个侧面丰富和深化了对《西游记》本身的认识，至于小说中细节部分同法律的联系，那是一个更为精彩的话题，等待着我们去审视、发现。
文章来源：检查日报
