关于湖北省高职院校首届“读秀杯”活动的通知



在2015年4月23日世界读书日即将到来之际，响应李克强总理在今年的政府工作报告的“持续推进民生改善和社会建设”部分中明确提出：“倡导全民阅读、建设书香社会”的号召。依托图书馆“读秀学术搜索”资源，让学校老师找到得到，阅读图书、查找资源。由省高职图协、超星公司组织的“读秀杯”知识搜索技能大赛，欢迎您的参与！

读秀学术搜索是一个海量全文数据及元数据组成的超大型数据库。它能够为您提供280万种图书、8亿页全文资料等一系列海量学术资源检索及使用。同时，通过读秀学术搜索，还能一站式检索馆藏纸质图书、图书、图书碎片化检索、期刊、报纸、学位论文、会议论文等搜索频道等各种异构资源，几乎囊括了图书馆内的所有信息源。不论是学习、研究、写论文、做课题，读秀都能够为读者提供最全面、准确的学术资料。

通过“读秀学术搜索”搜索图书、期刊、视频、公开课等，让您找到、得到所要资源，提升自我信息素养能力，完善个人修养礼仪。“读秀杯”知识搜索技能大赛，等你来闯！
一、活动主题：湖北省高职院校首届“读秀杯”知识搜索技能大赛
二、组织单位
主办单位：职教图协、北京超星公司
承办单位：超星公司、武汉职院图书馆、武汉职院团委
协办单位：参赛院校图书馆
三、大赛流程：
1、报名方式：下载试题并在初赛截止日期前提交答卷
赛前培训：4月16日下午2:30
培训地址：武汉职院图书馆报告厅（图书馆附一号楼1楼）
初试试题下载：点附件下载
答卷截止提交时间：4月24日17:00
答卷提交邮箱：hbsgzbs@ssreader.cn
2、决赛名单网上公布：4月27-5月4日
3、决赛
决赛时间：5月7日14:30
决赛地点：武汉职业技术学院
决赛方式：现场抢答器抢答
四、参赛对象：在校老师、学生
五、奖项设置：
1、团体奖：
一等奖1个，颁发团体奖杯及个人证书、捷安特自行车一辆
二等奖2个，颁发团体奖杯及个人证书、外交官拉杆箱一个
三个奖3个，颁发团体奖杯及个人证书、瑞士军刀威戈背包一个
优秀奖10个，颁发奖杯及个人证书、小米手环一个
2、个人优秀奖：个人证书、笔记本电脑一台
（ 以上奖品均以个人为单位）

武汉职业技术学院图书馆、团委
2015.3.31



附件：

初赛试题请点击下载


















