关于流通部开展优质服务月活动方案




为读者提供更科学有效、更快捷满意的服务，引领读者在知识的海洋里快乐遨游并获取所需的宝藏，是图书馆永恒的主题与长期追求的目标。兹定于4月15日—5月15日，图书馆流通部开展优质服务月活动，要求图书馆流通部全体员工遵循以下几点要求，切实做到“一切为了读者”的优质服务月活动。

一、“图书馆优质服务月”指导思想
围绕2015年图书室工作，以“一切为了读者”为口号，通过开展一系列优质服务活动，强化“读者第一，服务至上”的宗旨，增强图书馆员工的服务意识，提高科学管理水平；充分发挥图书馆的综合作用，让全院师生了解图书馆、科学利用图书馆。

二、“图书馆优质服务月”活动主题
读者第一，服务至上，一切为了读者。

三、“图书馆优质服务月”内容
1、全体员工挂牌上岗，接受读者的监督。
2、全体上岗工作人员采用礼貌用语为读者服务。
礼貌用语为：①您好,需要帮忙吗?②对不起，让您久等了。③请把书收好。④对不起，由于计算机故障,请稍候。⑤请您持本人一通借书。⑥谢谢您对我们的理解。⑦不客气。⑧这是我们的工作职责，请您予以理解和支持，谢谢！⑨请您把带来的东西存放在柜子里。⑩闭馆时间到了，请各位同学收拾好自己的东西,欢迎明天再来等。
3、开展读者“我喜爱的图书”活动。
活动流程：读者认真填写“我喜欢的图书”书单，交给前台，前台负责帮助查询馆内是否有此书，如果有，找到该图书，并尽快通知读者过来借阅，如果没有，交给采编部优先采购这些图书并尽快加工，交由前台负责通知读者来馆优先借阅。
4、引导借阅，提升服务效益。采取前台指引读者借阅楼层，楼层工作人员为读者找到所需的图书的服务方式，切实的为读者提供优质服务。
5、开展岗位竞赛，提升服务水平
以“读者第一 服务至上”的图书馆服务宗旨为落脚点，比技能、比服务、比业绩，在全馆进一步形成“比学赶帮超”的良好氛围，更好地激发全馆员工的工作热情和进取精神，提高全馆整体服务水平。

四、活动要求
1.统一思想，提高认识。各馆室要充分认识开展窗口优质服务提升月活动的重要意义，统一思想认识，以积极的态度投入到活动之中。要始终把读者满意作为工作的出发点和落脚点，牢固树立“读者第一 服务至上，一切为了读者”的思想观念，进一步增强服务意识、转变服务方式、提高服务质量，形成人人讲优质服务、处处抓优质服务、事事出优质服务的良好氛围。
2.做好宣传，扩大影响。要充分利用图书馆网页、馆讯、导读宣传栏等载体，积极宣传开展“优质服务提升月”活动的意义、措施和效果，形成浓厚的舆论氛围，要自觉接受全院师生的舆论监督，形成良性互动，提高图书馆服务影响力，
3.及时总结，不断完善。各部门、各窗口要对自查自纠阶段征集到的读者意见和建议，加大自纠力度，逐条逐步解决，尤其是对读者反映强烈的热点问题，要采取切实有效措施，认真加以整改。要及时总结开展优质服务提升月的好做法、好经验，相互借鉴、相互学习，取长补短，共同提高，不断推进窗口服务上新水平，努力做到读者服务“零投诉”。
4、本着认真热情为读者服务，“一切为了读者”的服务主题，全体人员应严格遵守劳动纪律，上班时间严禁串岗，不得和读者发生争吵等。


图书馆
2015年3月30日


















