华文作家热议：经典只是小众的狂欢？

什么样的文学作品能够称之为经典？经典作品是否只是小众的狂欢？新媒体时代能否助力经典文学的传播？在第二届世界华文文学大会上，华文作家与学界专家就此展开热议。


“经典文学作品要经得起时间的考验，当五十年、一百年过去后，后代能够从作品中看出这个时代”，荷兰华文作家、欧华文学会会长林湄认为，经典文学作品要触及生命和灵魂，给人以心灵的启迪。

“经典不是被吹捧出来的，它本身应该具有高超的艺术水准”，复旦大学陆士清教授表示，只有那些深刻地反映生活，具有相当的艺术水准，给读者以思想认识和启发的作品才能称为经典。

“经典作品是文学史的支架和龙骨”，江苏师范大学教授方忠认为，古往今来，文学作品可谓汗牛充栋，但真正称得上经典的作品只在少数，它是经过历史大浪淘沙精选出来的。

对经典的追求和寻觅，应是作家的自觉行动。如何才能靠近经典？林湄认为，作家首先应该树立正确的文学观。“文学不是名利场，文学是圣洁的、神圣的”，她说，当下决心向经典迈步，就要甘于寂寞，不为外界的诱惑所动摇。此外，她认为，文学作品应该反映人性，写作者要有高远的眼光和世界胸怀，这样写出来的东西才能拥有更多的读者。

“如果创作时过多考虑读者和市场，很难打造经典作品”。陆士清认为，写作者心中应该装着人民大众，但在真正创作的时候要心无旁骛，“就像演员上台表演，眼中要空无一物”。

经典文学作品如何才能走出小众的圈子、被更多人阅读？旅匈翻译家、作家余泽民认为，社会和媒体应该传播正确的价值观。他说，媒体不能只宣传作家卖了多少本书，赚了多少钱，得到多么高的地位，“财富和名利都是文学之外的东西，卖得最多的作品未必能够流传更久”。

陆士清认为，经典作品是否只在小众范围内传播，与其传播形式有密切关系。《红楼梦》《西游记》《三国演义》这些作品家喻户晓，就与它们通过多种方式传播有关。他说，当下是新媒体时代，经典文学作品也应该借助多种媒介平台传播，让更多人了解和接受。

文章来源：            中国新闻网





















