华语悬疑文学：原创悬疑，别沦为升级打怪的脚本
国内悬疑创作最近迎来井喷，《白夜追凶》 《无证之罪》 《河神》 等影视剧呈刷屏之势，这些作品多是根据热门的网络悬疑小说改编而成。这一类型题材不断收割“流量”的同时，业内也注意到一个现象：市场需求面前，优秀的本土原创悬疑小说仍是“稀缺品”。
由阅文集团、《萌芽》 杂志社等多方推出的首届世界华语悬疑文学大赛，刚刚在上海揭晓，结果，超长篇、长篇、剧本类的金奖都是空缺。记者采访了多位关注悬疑类型的作家和编辑，他们认为，相较拥有细分受众的成熟市场，国内悬疑仍处于稚嫩的学步期。“一些作者把悬疑推理简单理解为诡计，或是一味渲染惊悚恐怖血腥，但故事粗糙、叙事老套，都让小说魅力大打折扣。”作家傅星提醒，制造悬念是门“技术活”，本土悬疑小说如果光奔着娱乐性、少了叙事打磨，容易沦为升级打怪的“游戏脚本”。
优秀悬疑作品匮乏，光追求感官刺激不算好故事
有人说，悬疑故事能演绎人生中的悲欢情仇，呼应对不可知事物的好奇与恐惧。如今，作为小说与影视圈的重要类型，悬疑作品在全球范围相当“吃香”。泛悬疑主题往往包括了推理、侦探、惊悚、恐怖等多种风格。
“再怎么类型化的故事，也要具备小说元素，不能在立意、叙事、人物结构等文学层面偷懒。”傅星说，大赛来稿近8000份，但有的作品说白了就是围着怪力乱神打转，一味追求感官刺激，叙事一惊一乍，夸张语调字眼渲染阴森可怖的野外气息，但并不能为情节服务。
在他看来，好的类型小说，不会一味沉湎于血腥场面，“牵着读者走”更多靠的是对人物性情的表达、对众生万象的观察、对热点的捕捉等，而非流于扁平粗糙的恐怖故事。大赛超长篇单元的唯一银奖作品《青叶灵异事务所》就没有落入“装神弄鬼”的窠臼，作者结合了生活中旧小区搬迁情节生发出许多细节，比如，主人公打听一家空置许久的住户，“去房管所调资料查产权人，但房屋从未有过交易记录和数据，翻老档案也已污损，看不清屋主”，类似这样的描写真实可感，许多读者纷纷跟帖“出谋划策”。这部作品在起点中文网获超104万总点击、近52万次总推荐。
不难发现，一旦作者将悬疑架构在广阔的社会背景下，继而展开对个体的描绘与剖析，会更引人入胜。从阿加莎·克里斯蒂、斯蒂芬·金、丹·布朗，到松本清张、东野圭吾，国外知名悬疑作家不止关注“凶手是谁”，而是在剥丝抽茧中，让读者屏住呼吸一路追寻主人公命运的何去何从，不乏人文关怀。像阿加莎风靡全球的 《无人生还》，小说并未动用过多暴力描写去刺激感官，也不单单为了写谋杀而炮制迷局，但依然紧紧攫住读者的神经———小岛上军官、医生、女孩的心头无不藏着秘密，所有人最终都受到指控，这座岛屿幻化成管窥他们的镜像，投射出那个时代的道德纠缠，把类型小说的艺术性提升到了新高度。
悬疑产值或达千亿元，“套路化”书写暴露技术储备不足
近年来，原创悬疑小说纷纷被改编成影视剧。去年，由作家蔡骏参与编剧的电影 《京城81号2》 上映，获逾两亿票房，悬疑网剧的需求也持续爆发。有业内人士测算，包括文学、影视、游戏等泛产业在内的中国悬疑文化市场价值在未来数年内将累计高达千亿元。如此旺盛的市场胃口，吞吐着形形色色的悬疑故事。
“本土悬疑走到今天，不到20年时间，整体创作力量不断提高，但跟风雷同现象依然存在。”作家李西闽说。
比如，有些作者本身讲故事的技术储备不充分，手法捉襟见肘，在一些侦探小说中，“埋梗”手法相似，“套路”有限。有评委告诉记者，仅参赛作品中，“罪犯把家里的钟表拨慢，以证明案发时自己不在犯罪现场”的桥段就被用了好几遍。有些小说中，人物关系、铺垫转折多有漏洞，缺少缜密逻辑，更谈不上形成鲜明风格。“抛出核心悬念、反转技术、多线并进、设置高潮等叙事效果，都需要写作者潜心训练好一阵子，一味求快，多半是面貌相似、自我重复的流水线产品。”
一旦类型写作过于功利浮躁，把目标集中在“影视化转码变现”，就会忽略文本自身的多元价值。对于本土作者来说，如何突破现有模式、另辟蹊径为故事中注入新鲜元素？ 作家蔡骏从早期的惊悚悬疑到心理悬疑，再到现实题材的介入，乃至兼容其他类型，不断摸索着更多可能———无论是社会派悬疑的《谋杀似水年华》、“最漫长的那一夜”连载系列集思广益网友经历，还是描述VR等前沿技术的 《宛如昨日》、揭秘葬墓历史密码的新作 《镇墓兽》 等，都各具特色。作家陈村评价：蔡骏的作品以悬疑为号召，但绝不满足于讲一个鬼故事或一桩谋杀案，而是加进了很多人文的东西，以及作者对世界的很多想法等。
文章来源：文汇报
