厉害了！他写的网络小说老外读者追着“催更”
他的作品由翻译组即时翻译，进行海内外同步连载
风凌天下的网络小说 老外读者追着“催更”
和日本动漫、韩国电视剧、好莱坞商业大片一样，走出国门的网络小说，正在成为中国独有的文化输出，甚至催生一大批国外的民间翻译网站。但因为更新量有限，广大外国书迷也不得已开始“催更”的人生。
习惯在“起点中文网”看书的读者，近日可能会发现，不少新书介绍里都多了一项“海外同步”的标志。点击后，网页会自动跳转到“起点国际”平台——这是直接为老外读者服务的——可以第一时间阅读正在更新中的网络小说。
最早迈出这一步的是作家风凌天下，他的玄幻作品《我是至尊I am supreme》，可以说是网文界第一部实现全球同步上线的作品。
为什么是他？书里都写了些什么？钱报记者近日专访了风凌天下。
《我是至尊》正在连载，说的是“报国”的故事
以往，国外的民间翻译网站只触及我们的完结作品，而且大多是几年前的经典小说。6月1日，《我是至尊》在起点中文和起点国际同时推出后，你会在评论区里看到这样的英文回复：“天哪！这部小说是同步连载的吗？”“虽然我也知道老是催不好，但更新快一点我会很感激”，再带上几个惊喜的表情。
对这一切，风凌天下也是懵的：“我当时就想，外国人看得懂吗？”
这位35岁的山东汉子是作家富豪榜上的常客，代表作品有《异世邪君》、《傲世九重天》、《天域苍穹》等，累积点击过15亿，长居热搜榜前五位。其中，根据《傲世九重天》改编的同名网游，日流水高达3000万。新作《我是至尊》同样不可小觑，正式上架后，没隔几天就强势登顶玄幻榜，之后更是常驻热销榜前三。
这一次的同步上线，使得风凌天下在海外也名声大噪，连带成名作《凌天传说》都挂到了banner位。
面对这一切，他本人显得有些笨拙，“确实不怎么懂英语”。
那怎么了解外国读者的想法？
“有点困难，我会截图发到读者群，让他们给我翻译(笑)。”
相较之下，翻译组就没这么坦然了。
《我是至尊》的英文版由起点全职签约的翻译组进行，他们还有个特别的名字，叫“终极幻想翻译组”。因为玄幻作品，总会面临到一些难译的词。比如，主角的兄弟说“走，跟我去端掉一个黑厂子”。
这时，翻译组就会拜托风凌天下做一些“土话定义题”，这样的例子还有很多。
为什么“首部全球双语同步首发”的机会落到风凌天下身上？
这可能是《我是至尊》传达出的三观决定的，虽然它的整体空间虚构在异世界，但背景还是发生在最遵循传统仁义礼智信、忠孝节义精神的古代。
正能量，是风凌天下的标签。这与他退伍军人的身份息息相关。
《我是至尊》写的就是一个退伍军人回到家乡之后，为兄弟报仇、为国家效力的故事。对主角的强烈代入，情感上的契合，让风凌天下的写作兴奋度上升到了从未有过的高度。
写了这么多年，风凌天下也在打破禁锢：“我在尝试塑造更成熟的角色。”
在他看来，所谓成熟，是懂得敬畏。这也是这部小说最亮眼的圈粉之处。
“人活在世上就必然要受到某种束缚，原则和底线是必要的……人始终是群体的，真正的无法无天，是不存在的。”
之前的经历太坎坷，靠两根中指敲出理想文字
风凌天下有过把自己写进书里的构想：设置一个困顿又不那么甘于平凡的人物，让主角给他一些帮助。
他自己是个典型靠写文改变生活的例子。退伍后，他被安排到一家公司上班，只做了三个月，公司就破产了。家里又出事，欠下八九万，他就承包了一块20多亩的地，种粮食。3年后地没得包了，他就找了一家印刷厂做业务，依旧是3年，工厂倒闭，提成也没拿到。
苦闷的他喝了点酒，骑车，“嘣”，腿又伤了。
这时，他想到写小说试试。妻子给了他半年时间，如果能赚钱，就继续写；如果赚不了，就一起出国打工。
那是因为，风凌天下从小就爱看书，什么类型都看。为了租书看，还到处去捡废品卖。
但看书容易写书难，而且对风凌天下来说，最难的一关是——打字。
写《凌天传说》时，他还不会打字，就用两根中指和老年人似地在键盘上戳，一个小时只能写下两三百字。速度慢，更新就少，赚的钱就少——只能拼时间不停地写。
刚开始写的六年里，他几乎都是通宵码字，头发都熬白了。现在，他一小时已经能打三四千字，但还是很拼，最近右眼眼皮上长了血管瘤，手腕上的膏药从没断过。
“有一个机会，就要努力抓住，再也不想失去。”对这些，风凌天下都不觉得辛苦：“不停付出，总会迎来收获。还要为了家人和孩子奋斗。”
时至今日，风凌还在用两根手指打字，但字里行间的正能量和家国情怀，一直从他的指尖、心里流出来。
文章来源：钱江晚报
