反腐文艺作品升温 描摹现实道出民众心声

[核心提示]
从《大雪无痕》到《抉择》再到近期的热播剧《人民的名义》……近年来，反腐题材的文学作品再度升温，民众之所以买账，原因再简单不过，痛恨腐败，力挺反腐，而反腐作品道出了民众心声。受众看反腐作品，绝不只是猎奇或者看个热闹，而对于作家或编剧来说，创作反腐作品，当然也不只是展现反腐成就，而是通过剖析腐败角色，挖掘出人性的弱点，揭示贪官的腐败轨迹，体现反腐文艺作品创作的现实价值。这里我们特别向您推荐6部反腐、官场题材文学作品，既有经典之作，也有近几年颇受关注的名家新作，期望通过文字的力量与您共同感受反腐这一时代主题。

【内容简介】

大雪纷飞，北方某省会城市近郊一古老的西班牙式别墅里，灯火通明。省委省政府的主要领导正在为某大军区退休司令员回到该省省会定居，筹办一个小型而又隆重的接风聚会。聚会开始前一个小时，别墅后的小树林里突然传来三声枪响，待警卫人员急忙赶到，发现市政府秘书处的张秘书被人杀害在树林背后的一个旧房子里……

【“读点”推荐】

本书作者为著名作家陆天明，他的代表作有长篇小说《桑那高地的太阳》、《泥日》、《苍天在上》、《省委书记》。《大雪无痕》是其又一部反腐力作，小说入木三分地剖析了权欲私欲膨胀后，人性畸变的痛苦而又丑陋的历程，并声声泣血地呼唤着社会的正义和良心。小说保持了作者创作同类作品时一贯运用的独特风格：笔锋犀利，悬念迭起，激情澎湃，正气浩然。把反腐败这一严肃而又沉重的主题与侦破小说的写法有机地结合在一起，读来令人兴味盎然，欲罢不能，却又耳目一新，掩卷长思。《大雪无痕》曾获国家图书奖。

【内容简介】

拥有上万人的大型国营企业纺织厂濒临破产，几千名即将失业的工人聚集在厂门准备上访省委，偌大城市的交通即将陷入瘫痪。临危之际，清正廉明的市长李高成只身赴工厂了解实情。经过私访，弄清了企业倒闭的祸首。正当他准备向腐败势力反击的时候，得知自己的爱妻竟是这个腐败集团中的一员。在党性与亲情面前，他面临着艰难的抉择。


【“读点”推荐】

本书作者张平，曾任山西省作家协会主席，现为中国作家协会副主席，民盟中央副主席。著有长篇小说《抉择》《国家干部》《法撼汾西》《天网》《十面埋伏》等。主人公李高成是反腐败的英雄，他依靠党和群众，终战胜了集体腐败的中纺领导班子乃至作为更加隐蔽的腐败分子的省级领导干部后台。小说中，故事环环相扣，有复杂的人物，有曲折的情节，更有许多精彩而细腻的对比手法的运用。这是一部反贪腐题材的小说。作品中，作者对于腐败现象的尖锐揭露，对于腐败深层原因的深刻思考，对于社会转型中的工人阶级命运的人文关怀，使得小说具有重大的社会意义。这是一部充满正能量的小说，曾改编为电影在全国公映，在社会上引起轰动，于2000年获得第五届茅盾文学奖。

【内容简介】

这是一部以基层部队生活为题材的长篇小说，乡村青年布小朋，几经周折终于当上兵，后被分配到偏远的A基地，康又汉是A基地老司令，一身正气，他逐渐喜欢上耿直、憨厚的布小朋，多次出手相助，使他在部队站稳脚跟。孟广俊和布小朋同年入伍，他善于投机钻营，为人圆滑世故。二人既有深厚的友谊，更有惊心动魄的争斗。随着职务越来越高，权力越来越大，布小朋于诱惑面前坚决不伸手；孟广俊却雄心勃勃，不达目的不罢休。时光匆匆，孟广俊却面临着牢狱之灾；而一身浩然正气的布小朋，虽坎坷不断，最终成长为A基地司令员。

【“读点”推荐】

作为军营旧称的“营盘”，依然是个指向性、象征性都很鲜明的军事语汇。军事作家陶纯以此为题的写作，以正面的切入和强攻，来为读者讲述其“营盘”中的生活、人物和故事。地处龙城南郊的这个A基地，就是小说虚构的这座现实的营盘，承载着作者赋予的对于军营的最现实、最切近的洞察。作者以三十多年的时间为单元，对这座营盘和营盘之中的军人们，进行了颇为冷静、犀利而有深度的观察、透视和剖析，使之呈现出纵横交错、纷繁复杂的生活肌理，如同一种更为当下的军队现实的标本，更加真实、痛切、震撼性地呈现在了读者的面前。

【内容简介】

“我们这些走上仕途的人，在任乡、县级官员的时候，把为官作为一种谋生的手段，遇事为个人、为家庭考虑得多一点，还勉强可以理解；在任地、厅、司、局、市一级的官员时，把为官作为一种光宗耀祖、个人成功的标志，还多少可以容忍；如果在任省、部一级官员时，仍然脱不开个人和家庭的束缚，仍然在想着为个人和家庭谋名谋利，想不到国家和民族，那就是一个罪人。”

这是清河省省长欧阳万彤的话。他为官一任，履冰涉险。直到他去世，真相才逐渐显现……在当前反腐的大形势下，也许我们从新闻里知道了很多，但文学是新闻的纵深，它回到新闻发生的现场，讲述官场和人性的深层逻辑，让我们知其然，更知其所以然。

【“读点”推荐】

茅盾文学奖得主周大新深写官场，大写人生。本书曾获得“2015年中国好书”，《曲终人在》是其首次涉足官场现实。但这不是一本官场小说，它不津津乐道于做官的技巧和官场的规则；它不讲厚黑学和斗争哲学。这是一本官场文学，它深入官场生态内部，讲做官和做人的关系，讲官场中的永恒人性和命运，讲为官一任的健康价值观和正能量……在如火如荼的反腐大环境中，也许我们从新闻里知道了很多，但文学是新闻的纵深和褶皱，这本书回到新闻发生的现场，用“拟纪实文学”的方式，从不同的角度深入讲述官场和人性的深层逻辑，让我们知其然，更知其所以然。

【内容简介】

一位国家部委的项目处长被人举报受贿千万，当最高人民检察院反贪总局侦查处处长侯亮平前来搜查时，看到的却是一位长相憨厚、衣着朴素的“老农民”在简陋破败的旧房里吃炸酱面。当这位腐败分子的面具被最终撕开的同时，与之案件牵连甚紧的H省京州市副市长丁义珍，却在一位神秘人物的暗中相助下，以反侦察手段逃脱法网，流亡海外。

案件线索最终定位于由京州光明湖项目引发的一家H省国企大风服装厂的股权争夺，牵连其中的各派政治势力却盘根错节，扑朔迷离。H省检察院反贪局长陈海在调查行动中遭遇离奇的车祸。为了完成当年同窗的未竟事业，精明干练的侯亮平临危受命，接任陈海未竟的事业。

在H省政坛，以H省委副书记、政法委书记高育良为代表的“政法系”，以H省委常委、京州市委书记李达康为代表的“秘书帮”相争多年，不分轩轾。新任省委书记沙瑞金的到来，注定将打破这种政治的平衡局面，为H省的改革大业带来新的气息……

【“读点”推荐】

本书作者周梅森为江苏省作家协会副主席，著名政治小说作家。出版有《梦想与疯狂》《黑坟》《天下大势》《大捷》《军歌》《沉沦的土地》等长、中篇小说多部著作。根据《人民的名义》小说改编的同名电视剧正在湖南卫视热播，被誉为“2017年第一大剧”。本书聚焦反腐话题，描摹了一部反腐高压下中国政治和官场生态的长幅画卷。小说里光有名有姓的人物就有40多位，官场是他们人生的舞台，是社会的放大镜，极致地袒露了人性的种种。这里的人生，现实，真实，却也极其残酷。这里不仅有光明与黑暗的斗争，还有许多的扑朔迷离，难以分辨的灰色地带。

[内容简介]

一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。

《追问》是一部力透纸背的反腐警示录，通过一群落马官员的口述纪实，描摹他们从破纪到破法的过程，深刻揭示腐败分子矛盾复杂的内心世界，刻画出他们灵魂衰落的轨迹。这是在全面从严治党背景下，把纪律挺在前面，坚持施教于先、以案明纪，通过文学的形式加强纪律教育，引导党员领导干部从“不敢腐”到“不想腐”的一个有效探索和创新，能够增强党风廉政教育的感染力、渗透力和影响力。


[“读点”推荐]

党的十八大以来，党中央从全面从严治党的战略高度，顺应人民群众的期待，深入持久开展反腐败斗争，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，一批腐败分子相继落马而身陷囹圄。人们不禁要问：为什么有些人在没有掌权的时候都是能力超群的精英分子而在掌权之后却成了腐败分子？本书与其说是一部运用文学力量贯穿历史与现实的“劫后人语”，不如说是一部党风廉洁建设的鲜活教材；与其说是一部与所谓“落马者”正面交锋的心灵碰撞实录，不如说是一部哲思蕴含于理性追问之中的“醒世恒言”。

文章来源：新华网













