发展至今 为何互联网还没干掉图书馆？


4月29日消息，据国外媒体QUARTZ报道，美国高等教育机构和美国地方政府目前都受到削减成本和财政短缺的压力。在这种状态下，图书馆这一公共设施是否还有存在的必要引起了美国人民的关注。因为在当前互联网高度发达的环境下，图书馆似乎已经失去了它本来的价值。

但是事实真的如此吗？尽管有调查显示美国人很少使用公共图书馆，但事实上图书馆提交的数据却恰恰相反。在过去二十年里，美国公共图书馆的数量从1994年的8921日增加到2012年的9082家，上涨了2.14%。图书借阅量也从1993年的人均6.5本增加到2012年的人均8本。但在新时代背景下，对图书馆的需求仍然存在，但图书馆不再只是借阅图书的地方。

电子书的兴起

对于学术类型图书馆来说，图书馆的使用数据趋势更为复杂。美国高等学校图书馆传统形态的书籍数量从1997年到2011年下降了29%。这种现象并不奇怪，更多的学生选择使用电子设备来阅读学术书籍。电子学术期刊和电子书越来越多。在短短一年时间里，加州大学圣地亚哥分校的学生和老师共阅读了59120本电子书，并下载了34258本。为了应对日趋增长的电子书需求，该大学直接通过JSTOR购买了超过3100本电子书，并让这些电子书成为UCSD图书馆的永久收藏。

谁还需要图书馆？

据有关数据显示，美国高校图书馆收到的参考咨询问题数量大幅下降。60个美国最大学术图书馆的平均每周咨询量从1994年的6056次下降至2012年的1294次，下降了79%。因为，在今天，学生们更多的会通过数字化信息获取知识，他们可以直接使用智能手机查找信息，并获得信息来源。面对面的咨询服务已经显得没有必要，学生们可以直接通过网络查询图书馆的图书。

实体图书馆仍然存在优势

事实上，实体图书馆今天仍然能够满足学生们的需要。只不过，图书馆职能从存储图书变为为学生提供学习、小组讨论和交流的场所。学生可以在图书馆中获得良好舒适的学习环境。比如伟谷州立大学就为学生提供咨询服务并提供写作、演讲、平面设计和定量数据分析的帮助。图书馆为学生提供媒体设备以便学生能够准备演讲。北卡州立大学甚至为学生提供了3D打印机，学生还可以参观学校的数字媒体实验室、媒体制作工作室以及进行音乐实践。俄亥俄州立大学也为学生提供了咨询服务和会议室及小组讨论的房间。

图书馆的改革

总的来说，图书馆还是有它存在的价值，我们应该尽可能的改造它而不是抛弃它。在几代人的印象中，图书馆一直都是他们获得知识的地方。任何图书馆其实都还在扮演着重要的角色，不应该退出历史舞台。

文章来源：网易新闻





































