听，中国的古诗词在歌唱
“苔花如米小，也学牡丹开”，袁枚的一首小诗，是《经典咏流传》刷屏至今的单曲。这恰是古诗词的厚重所在———曲终之时情不了、意不散、神不灭，它们所延绵的内涵与风骨，和今天的我们紧密握手，浸润着我们，指引着我们。
阿卡贝拉的鸣唱里，云开见松林，王维写出《山居秋暝》1200多年后，空山、新雨、明月，在荧屏上有了新的光谱。少女的和声流淌，闻者无不屏息，唯恐扰了那“清泉石上流”的意境。
围棋少年柯洁一开口，“外面的世界”便是他驰骋的纵横十九路。纳兰性德写下“山一程，水一程”时，未必能想到，后世的少年冠军会带着300多年后的流行歌曲，在时间隧道里同他相会。
央视诗词文化音乐节目 《经典咏流传》 已播六期。“一首孤独了300年的小诗一夜间刷屏”“从小就背‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，今天却被陕西方言版触到了泪腺”“辛弃疾800年前梦想的盛世中国，我们实现了”，几乎每一期都有类似评价，映照着古与今的相互凝视。
五千年文化，三千年诗韵，如何在今天从“过去完成时”转化为“现在进行时”？这档节目找到了一把钥匙，为古诗词赋上新曲，听它们歌唱，抒的亦是时代心声。
■旧诗新读，延续民族血脉里千年不变的情怀
每期开场时，主持人撒贝宁都有句保留台词，“我们的文化从未断流”。
汩汩流淌的文化长河里，是什么随之奔腾千年？情怀，许多嘉宾、学者给出共同的答案。北京师范大学艺术与传媒学院院长胡智锋说：“看似诵读经典，实际是表达我们共同的情，在字里行间呈现出对先祖、文脉、价值的一种记忆和认同。这样的认同，足以消弭时空的阻隔。”
陈彼得是最新的例证。这个名字内地观众不算熟悉，但他写过的歌，如《一剪梅》等却传遍了大江南北。鲜为人知的是，他从十多年前开始埋首故纸堆，从经典里捕捉创作灵光，已为100多首古诗词谱上了新韵。第六期节目，这位74岁的创作人演唱自己配曲的《青玉案·元夕》。辛弃疾与他，隔着800年，隔着一道海峡。但在陈彼得用摇滚点染的曲风下，有点苍凉又有点豪壮的新曲，观众眼前分明就是那豪放派词人。一曲终了，老爷子的几度呐喊更叫人哽住了喉头，也让所有人心下明了：同根同脉，一样的文化基因可以打通时空壁垒。
第一声，他呈上自己的内心，“我的血液里永远篆刻了很厚重的东西，那是祖祖辈辈留下的。有一刻，我仿佛听到穿越千年的呼唤：孩子，你回来吧!”第二次慨叹，他以反复的叩问在观众席间找寻最大共鸣，“这个讯号，你们收到了吗？收到了吗？收到了吗？”再一次情难自已时，他引艾青的诗以为知己，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”声声恸，释放出的与其说是创作的激情，毋宁看成那是游子对故土家国的无限眷恋。按节目嘉宾、北京师范大学教授康震的解读，辛弃疾写“东风夜放花千树，更吹落，星如雨”，除了英雄无用武之地的喟叹，更寄托了他对民族兴盛的无限渴求；而陈彼得唱这一阙，诉尽了衷肠———祖国是他最大的牵挂，音乐是他寻根的方式。正因为此，他从灵魂里迸发出的热泪，流进观众心底。
节目首期就刷屏的《苔》也是这样。来自清代袁枚的小诗，在岁月里默默无闻了近300年之后，带着诗人对平凡生命的悲悯和尊重，化作一颗真善美的种子，撒播在了21世纪的中华大地。千年流转，变的是物，不变的是情。复盘往期，节目所选每首诗词，都有强烈的现实观照：《墨梅》里“只留清气满乾坤”的中国风骨，《明日歌》里的惜时如金，《滚滚长江东逝水》中的历史激情，《梁祝》和《长沙铜官窑瓷器题诗》相互辉映的爱情颂歌……无论曲风，也无论题材，不变的情怀链接了经典与时代。就如国学大师钱穆说的，“读诗不是为了成为诗人或文学家，而是学会欣赏，通过欣赏接触到更高级的人生，获得一生中无穷的慰藉”，“经典咏流传”，经典正流传。
■旧词新曲，“以流行来盛放经典”的创新早已有之
第六期节目单上，柯洁演唱的是纳兰性德 《长相思·山一程》。谁知音乐起，吉他弦声淙淙，竟是观众无比熟悉的流行歌《外面的世界》。“当你觉得外面的世界很精彩，我会在这里衷心地祝福你”，意犹未尽时，曲调转高半度，“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯”，纳兰性德在入夜营帐中的满腔豪迈与几缕乡思，居然与少小离家的围棋天才不谋而合。
无独有偶，第五期《望月怀远》的后半段，“海上生明月，天涯共此时”，下一句无缝嫁接了《故乡的云》“归来吧，归来哟”。而腾格尔招牌式的“蓝蓝的天空，清清的湖水”前奏流转，主歌分明是《敕勒歌》“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”。
曾经，古诗词被认定要搭配古谱，像《碎金词谱》那般。如今，节目却用大量的流行音乐来对接古风古韵，甚至找来摇滚、蓝调等看似与中华传统无关的元素。为何听来毫不违和？中国音乐学院院长王黎光找到密码：“以流行来盛放经典，用经典来度量流行，这样的创新早已有之。”
100多年前，李叔同将西方的曲调填进中国的诗词，又用东方的表达诠释送别的心境，成为现代流行歌史上的启蒙先驱。上世纪80年代，观众都喜爱《红楼梦》的主题曲《枉凝眉》。那本是曹雪芹写的判曲，经王立平重新谱曲、陈力演唱，唱断情愁。再看94版《三国演义》留下的《滚滚长江东逝水》，它的“前世今生”，也是经典随时代流淌的成功案例。其原词出自明代文学家杨慎所作《廿一史弹词》第三段《说秦汉》的开场词；后来，清代毛宗岗父子点评《三国演义》时将之放在了卷首；再往后，谷建芬谱曲、杨洪基演唱，“古今多少事，都付笑谈中”时隔经年还能铺开波澜壮阔的画卷。直至今日，方文山的词，周杰伦的曲，始终是市场宠儿。站在流行歌坛的角度看，是融入了写意的中国风；若站在古诗词的方向看，何尝不是古韵乘着时尚的音乐旋律叩开年轻的心门。
经典再造，一切在于传统与时代间是否形成了一种互文。只要类似的会商机制建立，时间会淬炼出精华。届时，今日在《经典咏流传》舞台上所做的尝试，便是能让“今人看见过去，让世界看见中国”的成功探索。
文章来源：文汇报
