周志雄：网络文学与当代现实生活

网络文学是直面读者的文学，网络文学在线更新，和读者及时互动，作者知读者之痛痒，读者为作者建言，作者和读者趣味相投，更重要的是网络文学所写的内容与读者的生活紧密相关，优秀的网络文学作品接地气、树正气、有情趣，它往往能拨动读者的情感之弦，帮助读者树立正确的价值观，激发读者的内在潜能，激起读者追求幸福生活的勇气。


表面上看，那些玄幻、穿越、历史架空小说所构筑的想象世界似乎离现实生活很远，但它离读者的情感其实很近。它通过升级、奇遇、金手指、开挂等途径让主人公由“废柴”变成可以“逆天”的世间强者，这个过程中主角会经历各种磨难，但凭借过人的智慧、坚强的毅力和顽强的意志闯过一道道关，其中还会有友情、爱情等方面的故事，涉及团队精神、家国情怀、人生境界等精神层面的问题，给人留下深刻印象的是主角不畏强权、不畏困难、永不放弃、永不言败的奋斗精神。这样的故事给读者的精神影响是积极正面的，它给读者以梦想，也强化了所有的幸福都主宰在自己手中的道理，帮助那些渐渐长大的青少年读者逐渐获得独立意识并找到自我。“唐家三少”小说中的主角形象是善良、勤奋、上进、孝敬父母、忠于爱情的“光之子”，满满的都是正能量。“高楼大厦”干脆将自己小说的主人公取名为羿立（毅力），其用意不言而喻。这些小说几乎都可以当作励志故事来读，是写给青少年读者看的，故事读来轻松、有趣，其内在的价值观念是明晰的、积极的，符合社会主流价值。

在那些直面现实的作品中，很多作者都现身说法，以自己为原型来写作，将自己的生活经验写进小说，让读者获得参与感，并从中获得生活的经验。鲍鲸鲸的《失恋三十三天》、李可的《杜拉拉升职记》、曼陀罗天使的《七年之痒》《纸婚时代》《亲人爱人》，这些网络小说以切近现实生活的笔触，和读者一起面对生活难题，作者用生活智慧教会读者如何经营情感、事业、家庭，如何面对阶段性的人生困境，如何活得更精彩。这些作品的理念是“小说是有用的”，而非只是简单的消遣品，它洞明世事、人情练达，能帮助读者提升认识生活的能力。

文学对现实生活的干预，主要是通过读者的阅读来实现的，读的人越多，作品产生的影响才会越大。网络文学在面对读者群时，是自觉分类的，根据读者的需求“量身定制”，类似玄幻、历史、穿越、悬疑、游戏、职场、言情等作品分类标签针对的是不同读者的口味，这种分类细化的做法类似文化超市里陈列的各类文化产品。读者在选择这些作品时，选择的是一种情调和趣味，粉丝读者群是通过趣味“扎堆的”，通过阅读中的互动，共同探讨一些大家关心的问题，获得不同层面的精神生活体验。

如果说传统纸媒文学是小众的，那么网络文学就是大众的；传统文学是厚重的，网络文学是轻逸的；传统文学是“烧脑”的，网络文学是悦人的；传统文学是作者的文学，网络文学是读者的文学。类型化的网络文学更接近通俗文学，与大多数通俗文学一样，网络文学的价值观念是持中的，是大多数读者能接受的，少有价值观的探寻，多的是对已有社会核心价值观念的明晰和强化。网络文学传承通俗文学的传统，类似古代说书场的故事，又有网络时代的大众文化印迹，在环环相扣的故事中，既有传统精神价值的弘扬，也有对现代观念的书写。

网络文学对读者的引导是通过人物故事、人物形象激发读者的认同感，通过一些感悟式的“格言”“警句”，为读者舒缓压力，放飞梦想，识理明志。几乎每一部走红的网络小说都有个性鲜明的人物形象被读者津津乐道，有一些“名句”被粉丝读者转录、传阅。读者阅读故事时，不知不觉地和人物同呼吸，并从中汲取精神动力，化为自身心智情感结构的一部分。网络文学中的“大道理”是春风化雨式的，因为精彩的故事是首要的，网络文学以寓教于乐的方式，启发读者思考生活，勇敢面对生活，追求自己的幸福。

文章来源：光明日报





















