商务印书馆推“中华现代学术名著丛书”第二批100种完成


商务印书馆21日主办“‘中华现代学术名著丛书’第二批出版座谈会暨第三批专家论证会”，正式宣布丛书第二批100种全部完成。

“中华现代学术名著丛书”(第二批)共有100种105本图书，其中包含多种英文著作，收录上自晚清下至上世纪80年代末中国大陆及港澳台地区、海外华人学者原创学术名著(包括外文著作)，以人文社会科学为主体兼及自然科学，涵盖文学、历史、哲学、政治、经济、法律和社会学等众多学科，对于百年来中国学术的发展，进行一次全景式的呈现。

值得一提的是，第二批特别以中英文双语出版的方式，聚焦于具有世界影响的经典学术著作，展示百年来中国学人面向西方学界的著述面貌。丛书中包含了冀朝鼎代表作Key Economic Areas in Chinese History及其中文译本《中国历史上的基本经济区》、陈焕章代表作The Economic Principles of Confuciusand His School及其中译本《孔门理财学》、刘大钧代表作The Growth and Industrialization of Shanghai及其中译本《上海工业化研究》等等曾经在西方世界产生独特影响的中国学人代表作。

此外，另有一部分在西方世界面世的中国学人的英文著作，在收入丛书时也被首次翻译为中文出版。如陈友松《中国教育财政之改进》，为中国教育财政学的第一部专书，最初用英文发表，美国著名教育家杜威称该书作者为“东亚一流学者”，首次出版其中文版。郭秉文《中国教育制度沿革史》，是第一本以非中国传统视角，用英文介绍中国教育体制沿革的著作，是以中国人的立场向英语世界的读者系统清晰地梳理中国教育的历史变迁，迎合了当时外界希望了解中国正在发生的变革是什么以及它的历代教育制度渊源的需求。该书在收入丛书时也是第一次采用现代汉语做了一个新译本。

商务印书馆总经理于殿利表示，商务印书馆致力于将《中华现代学术名著丛书》打造为中国学术出版的又一经典，希望能为中华文化走出去提供最具中华现代精神、最能体现中华学术水准的著作。并与旗下《汉译世界学术名著丛书》相辉映，向世人昭示中华学术与世界学术于质量和品位上皆可谓等量齐观。

他强调，丛书从策划时就确立了中华学术“走出去”的战略，通过与国外出版机构合作的方式，出版外文版及数字版，全球发行。第一批中瞿同祖的《中国法律与中国社会》、邓云特《中国救荒史》等3种便与荷兰威科集团、剑桥大学出版社等国外出版机构签署了英文版版权输出协议。第二批中《中国文化与中国的兵》也跟剑桥大学出版社达成了版权输出协议。

文章来源：中国新闻网











