国外大学图书馆的特色和理念



大学图书馆建设发展的基本理念，是图书馆改革发展的基本价值追求和理想追求。它体现的是大学图书馆建设和学校教育、人、社会的基本关系，引导着大学图书馆事业改革发展的方向，推动着大学教育、科研质量的提升。目前关于国外大学图书馆建设发展的研究，随着国际交流的深入，已经有了很多基本实践情况的介绍。通过了解，国内大部高校图书馆在建筑、文献信息资源、数字化建设等硬件方面毫不逊色于国外发达国家的高校图书馆，但在软件方面如管理、体制、理念和服务等方面与国外高校图书馆相比还存在一定差距。

首先，专业化。专业化是大学图书馆建设的根本方向，它体现了高等教育的特点。由于高等教育知识门类的专业化，图书馆设置首先要体现大学所办学科与专业的特点，体现自己的重点学科专业或者是特色学科专业，这也是国外大学在总馆之外通常还建设各院系图书资料馆的重要原因。如美国伊利诺斯大学图书馆设有51个不同类别的藏书处，包括建筑艺术、生物、化学、商业、政府文献等；堪萨斯大学共有9个图书馆；伦敦大学设有9个学部、40个学院和研究所，它们都各自建有自己的图书馆；牛津大学现有一百多个规模不等、馆藏不一和服务多样的图书馆，分属于不同的学院、学部和大学的某些研究机构。

其次，人性化。大学图书馆服务人性化，是衡量服务效益的关键指标。服务人性化是要求图书馆管理人员，围绕学校教育教学基本要求，紧紧追踪和洞察当今世界各学科领域的最新发展趋势，以积极主动的精神为读者提供高效优质的服务。读者第一、服务至上的理念，在英国各大学图书馆得到了充分体现。他们非常重视为读者的各种咨询服务，各馆均有相当数量的参考咨询人员，从事读者导读、咨询、资料利用讲座、定题服务、组织学术报告等工作。他们在馆际互借和文献交流方面服务周到，可以为读者提供整个欧洲任何一个图书馆的复印文献或电子文献。他们充分考虑读者的需求，处处为读者着想，读者可以很方便地就近免费复印所需的资料，多数图书馆还为读者准备了单人学习室、双人或多人研讨室。

第三，开放化。在改革开放的今天，图书馆的封闭型管理模式已不能适应高等教育的发展和图书馆自身的发展。教育的国际合作与交流使各国的教育资源共享程度日益加深，更需要开放型的信息服务。英国剑桥大学图书馆每个图书馆对校系、院外读者都是完全开放的。校系、院外读者不必提供任何证件就能与校系、院内读者享有除外借图书以外的同等权利，如免费上网等。

第四，数字化。它反映了大学图书馆和科技发展日益紧密结合的关系，最终体现为图书馆的设施现代化状态。随着计算机技术、网络技术及通信技术的不断发展，以书刊为载体的传统图书馆向数字化发展日益成为当今图书馆工作的重要特征。数字图书馆成为图书馆的重要发展方向，它的水平已成为评价一个国家信息基础设施的重要标志。目前，世界上大多数国家图书馆都采用“数字化”这个新标准，重新评估它们的信息传递服务，数字图书馆正在使传统图书馆的保存和存取概念发生变革，数字图书馆已经成为21世纪世界图书馆发展的趋势和潮流。

服务是图书馆永恒的主题，也是图书馆的灵魂。办馆理念决定图书馆的建设方向、服务理念和服务特色。在今后的工作中，图书馆管理人员应放眼世界，与时俱进，不断创新，本着“以人为本”、“读者至上”、“服务第一”的指导思想，开展更富于人性化的优质服务，全面提高服务层次和服务水平，构建和谐图书馆。

文章来源：吉林日报
























