国图公开课讲坛视频精选（100场，202集）
国图公开课讲坛视频精选（
100
场，
202
集）

专
题
序号
课程标题
小节名称
时长
主讲人姓名
主讲人简介
链接地址
非物质文化遗产保护专题系列讲座
1
老北京饮食中的非物质文化遗产
老北京饮食中的非物质文化遗产（一）
0:19:32
刘一达
刘一达，男，中共北京市委统战部干部，《北京晚报》记者，广角专版主持人，北京新闻工作者协会理事。曾被评为全国首届百佳新闻工作者。
1980
年开始发表作品，
1994
年加入中国作家协会。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4612
老北京饮食中的非物质文化遗产（二）
0:18:14
2
“口头传统”与非物质文化遗产保护
“口头传统”与非物质文化遗产保护（一）
0:19:14
朝戈金
朝戈金，男，
1958
年出生，蒙古族，中国社会科学院民族文学研究所研究员、副所长、口头传统研究中心主任，中国社会科学院研究生院少数民族文学系主任、教授、博士生导师。国内多所大学兼职教授；曾在国外大学和科研机构中长期研修，有著作、论文数十种发表。主持或参与了联合国教科文组织和国务院系统几个部门的项目工作和其他工作（发改委、文化部、中国文联等）。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4658
“口头传统”与非物质文化遗产保护（二）
0:17:37
3
蔡德允古琴艺术
蔡德允古琴艺术（一）
0:20:06
刘楚华、苏思棣
刘楚华，女，中文系教授，琴学师从蔡德允女士。现为古琴导师，长期推广古琴艺术；苏思棣，男，香港琴人，师从蔡德允女士。现为香港德愔琴社社长，常参与讲座、示范、教学、录音等活动。并曾在中、港、日、欧、美等地作古琴演奏。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4664
蔡德允古琴艺术（二）
0:20:12
4
京剧明星公开课
京剧明星公开课（一）
0:19:35
陈少云、郭毅、于辉、鲁肃、田慧
陈少云，男，上海京剧院国家一级演员，麒派老生，上海戏剧家协会副主席，周信芳艺术研究会副会长，国家级非物质文化遗产京剧项目代表性传承人，享受国务院特殊津贴专家。
郭毅，男，上海京剧院优秀青年演员，工老生，宗麒派，拜师陈少云，拜师张信忠、萧润增、童强、王全熹等，曾获第七届全国青年京剧演员电视大赛“金奖”等殊荣。
于辉，男，上海京剧院优秀青年演员，工老生，宗麒派，拜曹世嘉、陈少云为师，受教于张信忠、周公瑾、王全熹、王志廉等，曾获第七届全国青年京剧演员电视大赛“银奖”等殊荣。
鲁肃，男，上海京剧院优秀青年演员，工老生，宗麒派，拜师陈少云，师从张信忠、逯兴才、蔡咏杰等，曾获第七届全国青年京剧演员电视大赛“银奖”等殊荣。
田慧，女，工梅派青衣，先后毕业于上海戏剧学院、戏曲学院、首届中国京剧流派班，梅葆玖先生入室弟子，曾获第五届青年京剧演员电视大赛“荧屏奖”、中国戏曲红梅荟萃“红梅金花”称号。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4707
京剧明星公开课（二）
0:20:21
5
京剧与话剧的民族化道路探索
京剧与话剧的民族化道路探索（一）
0:19:24
郑榕
郑榕，男，
1924
年出生于安徽省定远县，毕业于国立艺术专科学校，北京人民艺术剧院话剧表演艺术家，参演过《雷雨》、《龙须沟》、《茶馆》、《智取威虎山》等几十出话剧。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4708
京剧与话剧的民族化道路探索（二）
0:22:18
6
京剧艺术与电影
京剧艺术与电影（一）
0:19:53
李亦中
李亦中，男。上海交通大学教授，博士生导师，电影电视系主任，美国电影研究中心副主任，科普影像制作中心主任。著有《电影四面八方》、《电影导演翘楚
:
蔡楚生》、《中国入世与影视传播
:
内容为王》等。近年创作影视作品：数字电影《狗小的自行车》（获第
8
届数字电影“百合奖”优秀儿童片奖），电视纪录片《大楼大师•交大中院》，科普微电影《科学来了》系列片等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=3987
京剧艺术与电影（二）
0:20:37
7
昆曲在北京
昆曲在北京（一）
0:18:34
张卫东
张卫东，男。国家一级演员。朱家溍入室弟子。毕业于中国戏曲学院表演系。在中央音乐学院、中国音乐学院、中央民族大学开创昆曲选修课。主论作品有《北京子弟书中的昆曲传奇》、《正宗昆曲大厦将倾》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=3923
昆曲在北京（二）
0:19:40
艺术欣赏系列讲座
8
琴棋书画——中国古代文人的音乐生活
琴棋书画——中国古代文人的音乐生活（一）
0:20:31
王建欣
王建欣，男，天津音乐学院音乐学教授，硕士研究生导师，音乐学博士，著名笛箫演奏家。现为天津音乐学院图书馆馆长、信息中心主任。
2002
年
10
月以艺术总监兼演奏家的身份，率中国音乐家代表团赴莫斯科、圣彼得堡举办中国音乐节，并首次实现了两国电台的异地同时直播。还曾多次应邀赴美国、俄罗斯、乌克兰、韩国、日本、波兰、葡萄牙以及香港、台湾等地举办音乐会和讲座。代表论作有《琴学述略》、《琴曲墨子悲丝研究》、《中日尺八比较研究》、《高罗佩与琴学研究》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4591
琴棋书画——中国古代文人的音乐生活（二）
0:21:10
9
南北派竹笛的艺术特色
南北派竹笛的艺术特色（一）
0:18:41
李乐
李乐，男，天津音乐学院竹笛专业优秀青年教师，著名青年竹笛演奏家。
2009
年获“
CCTV
民族器乐电视大赛”竹笛第一名，
2009
年获“金钟奖”竹笛金奖。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4597
南北派竹笛的艺术特色（二）
0:20:30
10
闽派戏剧的风采——新时期福建戏剧创作发展轨迹
闽派戏剧的风采——新时期福建戏剧创作发展轨迹（一）
0:20:52
林瑞武
林瑞武，男，福建省剧目室副主任，艺术研究所戏剧创研室主任，先后创作了话剧《哦梨花州》，闽剧《别妻书》《黄乃裳》和《闽都游子》等多部优秀的作品。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4599
闽派戏剧的风采——新时期福建戏剧创作发展轨迹（二）
0:19:13
11
漫游于中国音乐的历史长河——繁弦脆管
漫游于中国音乐的历史长河——繁弦脆管（一）
0:20:39
靳学东
靳学东，男，天津音乐学院音乐学教授，副院长。现为中国音乐家协会理事、天津市音乐家协会副主席、教育部高等学校艺术类专业教学指导委员会委员、中国艺术教育促进会理事、教育部高雅艺术进校园讲学团专家等。出版《中国音乐导览》、《中国乐妓史》、《音乐素质与名曲欣赏》、《骆玉笙与京韵大鼓》等专著。曾在中央人民广播电台、香港凤凰卫视、天津人民广播电台、天津电视台、中国华艺广播公司等媒体主持各种民族音乐及西洋音乐讲座或访谈；也曾在全国三十多所高校或其他相关单位举办各种专题的音乐艺术讲座。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4600
漫游于中国音乐的历史长河——繁弦脆管（二）
0:21:23
12
漫谈样式雷图档
漫谈样式雷图档（一）
0:19:16
苏品红
苏品红，女，国家古籍保护工作专家委员会成员、国家图书馆古籍馆副馆长、研究馆员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4607
漫谈样式雷图档（二）
0:19:36
13
漫谈戏剧欣赏
漫谈戏剧欣赏（一）
0:19:14
刘景亮
刘景亮，男，河南省艺术研究院研究员，河南文艺评论家协会副主席。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4608
漫谈戏剧欣赏（二）
0:22:01
14
漫谈川昆艺术
漫谈川昆艺术（一）
0:18:06
杜建华 刘芸
杜建华，女，四川省川剧艺术研究院院长、研究员。四川省学术技术带头人，文化部优秀专家，四川省有突出贡献专家；刘芸，女，原成都川剧院院长，二度梅花奖得主，省政协委员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4609
漫谈川昆艺术（二）
0:18:43
15
聆听中国——民族音乐世界之旅
聆听中国——民族音乐世界之旅（一）
0:20:09
赵聪
赵聪，女，琵琶演奏家。中央民族乐团琵琶独奏演员、声部首席。文化部青联委员，中国音乐家协会会员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4611
聆听中国——民族音乐世界之旅（二）
0:20:28
16
交响乐赏析
交响乐赏析（一）
0:20:02
彭志敏
彭志敏，男，武汉音乐学院院长、教授，东方交响乐团，湖北省文艺理论家协会副主席，中国音乐家协会会员。先后发表了《音乐数控理论导言》《论音乐进程中的第一完全数现象》等专业学术论文和各类音乐评论近百篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4622
交响乐赏析（二）
0:19:08
17
回归美育：民国时期高等专业音乐教育及其当代启示
回归美育：民国时期高等专业音乐教育及其当代启示（一）
0:19:45
钱仁平
钱仁平，男，中国现代音乐研究中心主任、教授、博士研究生导师，现任上海音乐学院图书馆馆长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4623
回归美育：民国时期高等专业音乐教育及其当代启示（二）
0:19:53
18
徽戏与徽剧
徽戏与徽剧（一）
0:20:43
张秋蝉
张秋蝉，女，安徽省广播电视大学副教授，专业方向为中国古代戏曲小说，安徽省徽学学会理事。近年来从事中国古代文学、戏剧以及地域历史文化研究，发表《潘之恒结社活动考论》《岩镇潘氏宗族考索》等论文十余篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4624
徽戏与徽剧（二）
0:17:53
19
华夏古乐——中原音乐文物的复原与研究
华夏古乐——中原音乐文物的复原与研究（一）
0:19:51
李宏
李宏，女，河南博物院研究员、副院长，华夏古乐团团长，中国楚文化研究会副秘书长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4626
华夏古乐——中原音乐文物的复原与研究（二）
0:17:57
20
如何欣赏民族管弦乐作品
如何欣赏民族管弦乐作品（一）
0:20:25
梁尚
梁尚，男，桂林市艺术研究所国家二级指挥音乐家协会会员，中国民族管弦乐学会理事，中国指挥学会会员，广西音乐家协会会员，桂林市音乐家协会秘书长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4630
如何欣赏民族管弦乐作品（二）
0:18:01
21
漫谈音乐欣赏
漫谈音乐欣赏（一）
0:20:10
方可杰
方可杰，男，国家一级作曲家，毕业于中央音乐学院，现任河南省音乐家协会副主席，河南省民族管弦乐学会会长，河南省艺术研究院院长，国家文化部优秀专家，享受国务院特殊津贴专家。其代表作有第一交响曲《故土》、交响幻想曲《圣光龙门》、交响组曲《江山多娇》、管弦乐《热巴舞曲》《大起板》定音鼓协奏曲《风》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4631
漫谈音乐欣赏（二）
0:20:33
22
顾恺之的生平、交往与绘画美学
顾恺之的生平、交往与绘画美学（一）
0:19:52
李修建
李修建，男，中国艺术研究院文化发展战略研究中心研究人员，哲学博士。
1980
年出生，山东临沂人，
1998
年－
2002
年就读于中国石油大学（北京）机电学院，获工学学士学位，
2002
年－
2008
年就读于中国人民大学哲学院，获哲学硕士、哲学博士学位。发表《孔子的音乐美学及其仁学意蕴》、《共和国前期电影中的女性形象》等文章十余篇。主编《美学读本》（担任副主编）（中国人民大学出版社，
2008
年
5
月第
1
版）。译有《君主论》（九州出版社，
2007
年
1
月第
1
版）等。主要研究领域为中国美学、艺术哲学、艺术人类学等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4638
顾恺之的生平、交往与绘画美学（二）
0:20:05
23
如何欣赏音乐
如何欣赏音乐（一）
0:19:35
李自立
李自立，男，著名小提琴作曲家、演奏家、教育家。现任星海音乐学院小提琴教授，中国音协全国少儿小提琴教育学会会长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4645
如何欣赏音乐（二）
0:18:20
24
音乐美学带给你的美好情感及享受
音乐美学带给你的美好情感及享受（一）
0:18:22
刘学清
刘学清，男，
1956
年
4
月生，祖籍山东章丘。国家一级演奏员，中国音乐家协会会员，黑龙江省音乐家协会副主席，黑龙江省大提琴学会主席，原黑龙江省歌舞剧院交响乐团大提琴首席，哈尔滨市集邮协会会员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4643
音乐美学带给你的美好情感及享受（二）
0:19:10
25
“模式”在艺术中的起源——古埃及艺术浅谈
“模式”在艺术中的起源——古埃及艺术浅谈（一）
0:18:25
贾金莉
贾金莉，女。三级编导，北京市美学会会员。曾就读于北京电影学院文学系，北京大学宗教学哲学系，巴黎第一大学考古艺术学系。现任北京理工大学人文学院艺术教育中心教师。教授的课程有中国美术与中国艺术、影视艺术等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4659
“模式”在艺术中的起源——古埃及艺术浅谈（二）
0:20:27
26
110
年中国电影叙事模式的转换
110
年中国电影叙事模式的转换（一）
0:18:49
王小鲁
王小鲁，男，毕业于北京电影学院，评论家、策展人、电影学博士，《经济观察报》专栏作家，《中国电视动画》执行主编。出版有电影研究专著《电影与时代病独立电影文化评价与见证》《电影政治》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4662
110
年中国电影叙事模式的转换（二）
0:17:20
27
裁作合欢扇，团团似明月——团扇舞韵赏析
裁作合欢扇，团团似明月——团扇舞韵赏析（一）
0:18:38
郑维忠
郑维忠，女，北京舞蹈学院副教授，从事团扇舞蹈的教学与研究工作，中国团扇舞蹈创办人、艺术总监、教学总监，著有《团扇舞韵》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4663
裁作合欢扇，团团似明月——团扇舞韵赏析（二）
0:19:43
28
导演艺术讲座：短片创作——内容、形式与风格
导演艺术讲座：短片创作——内容、形式与风格（一）
0:21:26
谢晓晶
谢晓晶，男，北京电影学院表演系
1978
级毕业生，
1982
年毕业留校任教至今。曾担任北京电影学院副院长、青年电影制片厂厂长、导演系系主任。现为北京电影学院导演系教授、博士生导师。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4676
导演艺术讲座：短片创作——内容、形式与风格（二）
0:19:16
29
父亲古元的延安木刻
父亲古元的延安木刻（一）
0:21:26
古安村
古安村，女，延安时期版画艺术家古元之女。其父曾任中央美术学院第四任院长，中国美术家协会副主席，中国版画家协会主席。在延安时期是鲁迅艺术学院的艺术家和教师。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4689
父亲古元的延安木刻（二）
0:17:30
30
感受声音的魅力
感受声音的魅力（一）
0:18:16
魏俊华
魏俊华，女，
1956
年出生于北京市。中国内地拟音师、高级音响师，毕业于北京电影学院录音系。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4690
感受声音的魅力（二）
0:16:34
31
禁忌与突破——从
2000
年以来的中国电影讲起
禁忌与突破——从
2000
年以来的中国电影讲起（一）
0:20:00
袁庆丰
袁庆丰，男，师从钱谷融教授，获文学博士。中国传媒大学教授、电影学硕士生导师。
1999
年曾作为校际访问学者（
Visiting Professor
）赴美国
Tidewater Community College
（
TCC
）讲授中国文学与电影。
1999
年前致力于中国现代文学研究，主要著述有《灵魂的震颤
-
文学创作心理的个案考量》、《郁达夫传》、《欲将沉醉换悲凉：郁达夫传》和《郁达夫：挣扎于沉沦的感伤》。近
10
年来转向中国电影史论研究，主持国家广播电影电视总局科研项目《新中国电影研究》，并承担北京市十一五重点项目《中国百年戏曲电影研究》中两项子课题项目。发表相关学术论文
20
余篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4705
禁忌与突破——从
2000
年以来的中国电影讲起（二）
0:20:34
32
程派艺术的成功之道
程派艺术的成功之道（一）
0:20:46
涂沛
涂沛，女，中国艺术研究院研究员、程派艺术研究会副会长。新中国成立后中国戏曲学校的第一批学员之一，后长期从事戏曲研究工作。著有《程砚秋传》《中国京剧的表演艺术》《中国戏曲表演史论》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4672
程派艺术的成功之道（二）
0:20:51
33
耳朵根子里的遗产：留住声音与声音的载体
耳朵根子里的遗产：留住声音与声音的载体（一）
0:19:15
张振涛
张振涛，男，中国艺术研究院音乐研究所研究员、博士生导师，国家非物质文化遗产保护专家委员会委员，曾任中国艺术研究院音乐研究所所长，中央民族乐团副团长，联合国教科文组织人类与口头非物质遗产代表作国际评委。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4680
耳朵根子里的遗产：留住声音与声音的载体（二）
0:19:08
34
团扇舞韵——欣赏中国古典舞
团扇舞韵——欣赏中国古典舞（一）
0:20:50
郑维忠
郑维忠，女，北京舞蹈学院副教授，从事团扇舞蹈的教学与研究工作，中国团扇舞蹈创办人、艺术总监、教学总监，著有《团扇舞韵》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4728
团扇舞韵——欣赏中国古典舞（二）
0:20:39
35
戏曲艺术之本质
戏曲艺术之本质（一）
0:19:46
曾永义
曾永义，男，文学博士，现任杰出人才讲座教授，世新大学中文系讲座教授，台湾大学名誉教授，台湾中研院文哲所咨询委员，中华民俗艺术基金会董事长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4730
戏曲艺术之本质（二）
0:18:50
36
音乐欣赏与美育教育
音乐欣赏与美育教育（一）
0:20:51
李光羲
李光羲，男。高音歌唱家，中央歌剧院演员，民进第八届中央常委。在歌剧《茶花女》、《货郎与小姐》、《叶甫根尼奥涅金》、《阿依古丽》中饰演男主角。演唱歌曲有《松花江上》、《周总理你在哪里》、《祝酒歌》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4017
音乐欣赏与美育教育（二）
0:20:50
37
笙的起源、发展及其乐曲赏析
笙的起源、发展及其乐曲赏析（一）
0:19:47
王慧中
王慧中，男。
1942
年生于秦皇岛市。笙演奏家，中央民族乐团（前）首席笙。享受国务院特殊津贴、国家一级演员。中国音乐家协会会员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4039
笙的起源、发展及其乐曲赏析（二）
0:20:48
文学鉴赏系列讲座
38
论语的精粹与智慧
论语的精粹与智慧（一）
0:19:14
富金璧
富金璧，男，
1943
年
11
月生。
1966
年毕业于黑龙江大学外语系俄语专业，
1981
年毕业于哈尔滨师范大学中文系现代汉语研究班。现任教于哈尔滨师范大学古代汉语教研室。著有《训诂学说略》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4610
论语的精粹与智慧（二）
0:19:28
39
话说四库全书
话说四库全书（一）
0:17:54
谢冬荣
谢冬荣，男，北京师范大学历史系中国古代史专业硕士毕业，发表《傅增湘与
<
永乐大典
>
》《西缔藏书题跋拾遗》等论文多篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4625
话说四库全书（二）
0:21:26
40
加勒比海地区法语文学
加勒比海地区法语文学（一）
0:19:14
程小牧
程小牧，女，巴黎第七大学文学博士，研究方向为法国现当代文学及思想史背景研究
,
结构主义批评理论与方法，让·热奈作品研究，乔治·巴塔耶作品研究。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4697
加勒比海地区法语文学（二）
0:18:54
41
《云之东》——一位法国作家的中国日记
《云之东》——一位法国作家的中国日记（一）
0:20:56
文森特·海因
文森特·海因，男，自
2004
年
3
月起担任法国驻华使馆经济事务参事。曾在北京外国语大学、法国国立东方语言文化学院学习中文。作品有《作家们的纽约》《圣诞多幸福》《猕猴树》《云之东》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4641
《云之东》——一位法国作家的中国日记（二）
0:22:16
42
仓央嘉措的诗歌与情怀——我写《仓央嘉措心史》和《仓央嘉措情史》的感受
仓央嘉措的诗歌与情怀——我写《仓央嘉措心史》和《仓央嘉措情史》的感受（一）
0:17:26
洪烛
洪烛，男，原名王军，现任中国文联出版社文学编辑室主任、中国作家协会会员。著有诗集《南方音乐》《你是一张旧照片》《仓央嘉措心史》等，获中国散文协会冰心散文奖、中国诗歌协会徐志摩诗歌奖、老舍文学奖散文奖、路遥青年文学大奖等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4665
仓央嘉措的诗歌与情怀——我写《仓央嘉措心史》和《仓央嘉措情史》的感受（二恶）
0:21:15
43
文学如何重返现实——从“梁庄”到“吴镇”
文学如何重返现实——从“梁庄”到“吴镇”（一）
0:19:50
梁鸿
梁鸿，女，河南省邓州市梁庄人，文学博士，中国青年政治学院中文系教授。致力于中国现当代文学研究、乡土文学与乡土中国关系研究。已出版《外省笔记：
20
世纪河南文学》等多部学术专著。其非虚构文学作品《中国在梁庄》曾获“
2010
年度人民文学奖”、“新浪
2010
年度十大好书”、“《新京报》
2010
年度文学类好书”、“《亚洲周刊》
2010
年度非虚构类十大好书”等奖项。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4729
文学如何重返现实——从“梁庄”到“吴镇”（二）
0:20:29
44
魅力诗经：中国人的精神家底
魅力诗经：中国人的精神家底（一）
0:19:39
李山
李山，男。
1963
年出生，河北新城人。
1995
年获北京师范大学中文系文学博士，现为北京师范大学教授，博士生导师。中国古代文学史、中国文化史，在中国古代文学史、中国文化史，在《诗经》研究、先秦两汉文学研究领域卓有成就。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=3961
魅力诗经：中国人的精神家底（二）
0:21:58
45
红楼一梦，醒向何处？——《红楼梦》的意境创造与诠释路向
红楼一梦，醒向何处？——《红楼梦》的意境创造与诠释路向（一）
0:20:57
王德岩
王德岩，男。副教授，哲学博士。北方工业大学文法学院中文系主任。主要研究领域为美学、文化产业和审美教育。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=3951
红楼一梦，醒向何处？——《红楼梦》的意境创造与诠释路向（二）
0:20:01
46
《诗经》中的天地时节
《诗经》中的天地时节（一）
0:22:37
董梅
董梅，女。汉语言文学硕士，中央美术学院人文学院副教授，从事中国文学史教学和研究工作。
2005
年在北京创办“斯塾”，坚持至今。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=3931
《诗经》中的天地时节（二）
0:18:03
47
周易与中华智慧
周易与中华智慧（一）
0:20:10
余敦康
余敦康，男。中国社会科学院宗教研究所研究员，博士生导师。
1960
年北京大学哲学系研究生毕业，博士生导师，从事中国哲学史、思想史研究，代表著《何燕王弼玄学新探》、《内圣外王的贯通――北宋易学的现代阐释》、《中国哲学发展史》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4049
周易与中华智慧（二）
0:21:03
教育课堂系列讲座
48
亲子沟通
亲子沟通（一）
0:18:18
崔丽霞
崔丽霞，女，首都师范大学教育学院心理系教授，中国心理学会临床与咨询委员会注册心理师，北京心理卫生协会学校心理咨询委员会副主任。临床主要从事青少年心理咨询、校园心理弹性干预计划以及亲子教育等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4592
亲子沟通（二）
0:19:11
49
呼唤母爱——重建家庭文化
呼唤母爱——重建家庭文化（一）
0:19:38
徐国静
徐国静，女。诗人、作家、演说家、教育专家、星星河家园创始人。历任《中国少年报》文艺组编辑，《中国初中生报》文学版编辑，《中国少年报》、《中国初中生报》副主任，主任编辑。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4627
呼唤母爱——重建家庭文化（二）
0:18:54
50
儿童人格成长与家庭教育
儿童人格成长与家庭教育（一）
0:19:02
许燕
许燕，女，博士。北京师范大学心理学院教授、博导，中国心理学会会长，中国心理学会人格心理学专业委员会副主任，北京社会心理学会会长，北京心理学会副理事长，教育部高校心理学教学工作指导委员会副主任委员等职，全国妇联家庭教育专家团成员，享受国务院特殊津贴，发表论文
200
余篇，出版《人格心理学》《人格谜题》《人格解码》《压力管理策略》《心理咨询与治疗》等教材与著作
30
余部。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4679
儿童人格成长与家庭教育（二）
0:18:42
51
从应试教育突围——教育与生活
从应试教育突围——教育与生活（一）
0:22:35
杨东平、 刘云杉
杨东平，男，
1949
年
9
月生，北京理工大学教育研究院教授、博导，国家教育咨询委员会委员，国家考试指导委员会委员，中国陶行知研究会常务副会长，
21
世纪教育研究院院长，自然之友理事长。主要研究方向为教育现代化理论、教育公平、教育公共政策等，曾任中央电视台《实话实说》、凤凰卫视《世纪大讲堂》总策划。关注中国教育改革、生态环境保护、历史文化保护、传统文化继承和改造、教育公平等问题并参与实际行动。刘云杉，女，北京大学教育学院教授。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4675
从应试教育突围——教育与生活（二）
0:20:28
52
竺可桢的当代意义
竺可桢的当代意义（一）
0:19:06
雷颐
雷颐，男，祖籍湖南长沙，
1956
年，出生于湖北武汉。中国社会科学院近代史研究所研究员。主要研究方向为中国近代思想史、中国近代知识分子与当代中国史。主要著作有《取静集》、《时空游走：历史与现实的对话》、《雷颐自选集》、《经典与人文》、《图中日月》、《萨特》、《被延误的现代化》、《历史的进退》、《历史的裂缝》。译著：《中国现代思想中的唯科学主义》、《在传统与现代性之间》、《胡适与中国现代知识分子的选择》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4515
竺可桢的当代意义（二）
0:18:26
53
创新教育 创意精彩人生
创新教育 创意精彩人生（一）
0:20:16
徐国静
徐国静，女。诗人、作家、演说家、教育专家、星星河家园创始人。历任《中国少年报》文艺组编辑，《中国初中生报》文学版编辑，《中国少年报》、《中国初中生报》副主任，主任编辑。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4259
创新教育 创意精彩人生（二）
0:20:30
54
改变从阅读开始
改变从阅读开始（一）
0:19:44
朱永新
朱永新，男，汉族，
1958
年
8
月生，江苏大丰人，研究生，博士，教授。现任全国政协常委、民进中央副主席、苏州市人民政府副市长、中国教育学会副会长、教育部教师教育专家委员会委员。主要著作有《朱永新教育文集》（
10
卷）、《改变，从阅读开始》、《新教育之思》、《写在新教育的边上》等，台湾《本土心理学研究》顾问，主编《当代日本教育丛书》等
30
余种，并主持《新世纪教育文库》的编选与出版工作。主持开展的新教育实验被誉为中国的“新希望工程”。提出的建立国家阅读节的建议被全国政协评为优秀提案。多次主持联合国教科文组织委托研究项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目及省级研究项目，曾获江苏省中青年科技奖和
2006
年中华十大教育英才、
2007
年中华十大财智人物等称号。并荣登《南风窗》“为了公共利益人物”年度榜，被《科学中国人》和《二十一世纪经济报道》评为年度人物，入选中央电视台
2005
年“感动中国”候选人。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4293
改变从阅读开始（二）
0:20:20
社会与政策系列讲座
55
口才，乃人生必修课
口才，乃人生必修课（一）
0:21:04
张家声
张家声，男，中国国家话剧院一级演员、导演，国家级有突出贡献的话剧表演艺术家。中国传媒大学兼职教授。被香港、台湾、新加坡、美国等地区和国家媒体誉为“中国名嘴”“中国国嘴”。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4613
口才，乃人生必修课（二）
0:18:02
口才，乃人生必修课（三）
0:18:46
口才，乃人生必修课（四）
0:19:53
56
女性形象塑造及积极心态的培养
女性形象塑造及积极心态的培养（一）
0:19:21
罗慧兰
罗慧兰，女，中华女子学院教授，中国婚姻家庭研究会理事兼专家组成员，北京市委讲师团课程培训专家。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4595
女性形象塑造及积极心态的培养（二）
0:19:27
57
科学之于环境：天使抑或恶魔
科学之于环境：天使抑或恶魔（一）
0:19:39
肖显静
肖显静，男，现任中国科学院大学人文学院教授、博士生导师，人文学院学术委员会主任，科学哲学与科学史系主任。出版学术著作四部，与人合译译著两部，研究生教材两部，发表学术论文九十余篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4614
科学之于环境：天使抑或恶魔（二）
0:20:23
58
国学智慧与管理创新
国学智慧与管理创新（一）
0:18:38
张其成
中华文化博大精深，国学中的儒、佛、道等各家智慧都体现了我们祖先伟大的管理思想。易学源于《易经》之学，简称易学，是古人思想、智慧的结晶，被誉为“大道之源”。易学中蕴含着许多管理学原理，具有重大的理论价值和现实意义。本期讲座中，张其成将为大家详细讲解国学智慧在企业管理中的运用。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4628
国学智慧与管理创新（二）
0:18:53
59
自我职业生涯策划
自我职业生涯策划（一）
0:18:27
温卫宁
温卫宁，男，桂林旅游高等专科学校旅游管理教研室主任、心理学副教授，北京师范大学发展心理学研究所高级访问学者。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4642
自我职业生涯策划（二）
0:20:37
60
关乎未来的重要农业文化遗产
关乎未来的重要农业文化遗产（一）
0:21:43
闵庆文
闵庆文，男，中国科学院地理科学与资源研究所研究员，博士生导师，资源生态与生物资源研究室副主任，自然与文化遗产研究中心副主任。现为联合国粮农组织全球重要农业文化遗产项目指导委员会委员、中国办公室主任，中国农业历史学会副理事长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4692
关乎未来的重要农业文化遗产（二）
0:15:58
61
京津冀一体化与近百年城市结构之争
京津冀一体化与近百年城市结构之争（一）
0:22:20
王军
王军，男，新华社高级记者，
1991
年毕业于中国人民大学新闻系，后在新华社北京分社从事经济报道工作。
1993
年开始对梁思成学术思想、北京古城保护及城市规划问题作系统研究，发表学术论文《梁陈方案的历史考察》、《
1955
年：中国传统与现代主义的决裂》，参与《梁思成全集》年谱部分的编写，应邀在清华大学、北京大学作学术演讲，参与策划梁思成建筑设计双年展、北京城记忆数字影像展。在完成本书写作的
10
年间，共采访当事人
50
余位，收集、查阅、整理大量第一手史料，实地考察京、津、冀、晋等地重要古建筑遗迹，跟踪北京城市发展动态，对建筑创作、房地产开发、城市发展模式、文物保护等专题作出深入调研。著有《城记》《采访本上的城市》《历史的峡口》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4706
京津冀一体化与近百年城市结构之争（二）
0:21:23
62
精神关爱到实处——面对老龄化社会和个人的积极应对
精神关爱到实处——面对老龄化社会和个人的积极应对（一）
0:21:31
朱青君
朱青君，女，北京电影学院教授，硕士研究生导师。北京市心理学会常务理事，北京美学会秘书长。研究方向为：社会心理学之大众心理、传播心理学、影视心理学和生活美学。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4709
精神关爱到实处——面对老龄化社会和个人的积极应对（二）
0:20:18
63
女性的社会化与社会性别
女性的社会化与社会性别（一）
0:25:40
张越
张越，女，《半边天》节目主持人，
2004
年
3
月
29
号担任中央电视台音乐频道《音乐人生》栏目主持人，后为中央电视台社会与法频道《夜线》栏目主持人，
2006
年获得“优秀播音员主持人”荣誉称号。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4713
女性的社会化与社会性别（二）
0:19:19
文化交流与共荣系列讲座
64
广绣审美文化与西方艺术的相互影响
广绣审美文化与西方艺术的相互影响（一）
0:20:07
谭展鹏
谭展鹏，男，番禺广绣艺术研究所负责人，“陈氏广绣”的主要设计者之一。其母陈少芳为广绣顶尖级大师，子承母业，是为广绣传人。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4629
广绣审美文化与西方艺术的相互影响（二）
0:19:49
65
凝结在织染技艺中的江苏文化与审美
凝结在织染技艺中的江苏文化与审美（一）
0:19:51
戴珩
戴珩，男，文化部国家公共文化服务体系建设专家委员会专家，中国作家协会会员，江苏省文化馆副馆长，南京艺术学院兼职教授。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4596
凝结在织染技艺中的江苏文化与审美（二）
0:20:22
66
桂林民俗
桂林民俗（一）
0:19:34
苏韶芬
苏韶芬，女，现为广西桂林市群艺馆馆长，研究馆员。中国民间文艺家协会理事，广西民间文艺家协会副主席，桂林市民间文艺家协会主席。出版的著作有《奇山异洞》
(
合作
)
、桂林揽胜丛书《桂林风情》
(
合作
)
、《八桂边寨的民俗与旅游》
(
独著
)
、《桂林民俗》
(
合著
)
。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4637
桂林民俗（二）
0:18:46
67
发掘传统文化资源充实价值认识
发掘传统文化资源充实价值认识（一）
0:18:45
王蒙
王蒙，男，当代作家、学者，曾任文化部部长、党组书记，中国作协副主席，中共第十二届、十三届中央委员，第八、九、十届全国政协常委。著有长篇小说《青春万岁》《活动变人形》等近百部小说。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4640
发掘传统文化资源充实价值认识（二）
0:17:57
68
本雅明的巴黎拱廊研究
本雅明的巴黎拱廊研究（一）
0:17:33
刘北成
刘北成，男，清华大学历史系主任、教授、博士生导师，兼任《世界历史》编委，世界近代史学会副秘书长。长期从事世界近代史和西方思想史的教学与研究，在评介当代西方后现代主义思想、译介国外史学及世界近代史研究方面成就斐然。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4656
本雅明的巴黎拱廊研究（二）
0:18:43
69
北京的历史与文化
北京的历史与文化（一）
0:16:42
刘耿生
刘耿生，男，
1966
年毕业于北京师范学院政教系，
1979
年初调至中国人民大学档案系任教至今。讲授过《档案文献编纂学》《档案鉴辨学》《档案与史学》《明清史》《清初宗教研究》及《北京史话》等课程。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4657
北京的历史与文化（二）
0:18:43
70
汉字的性质与结构
汉字的性质与结构（一）
0:21:27
王宁
王宁，女，浙江海宁人，
1936
年
7
月出生。北京师范大学文学院教授、著名语言文字学家。著有《说文解字与汉字学》《训诂学原理》《汉字构形学讲座》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4693
汉字的性质与结构（二）
0:20:25
71
汉字与单词的对话
汉字与单词的对话（一）
0:18:46
孟德宏
孟德宏
,
男，语言学及应用语言文学博士
,
北京外国语大学中国语言文学院讲师，对外汉语系副主任。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4694
汉字与单词的对话（二）
0:19:02
72
汉字与历史文化
汉字与历史文化（一）
0:21:13
王贵元
王贵元，男，中国人民大学文学院教授、博士生导师、汉语言文字学专业学科带头人，中国人民大学吴玉章中国语言文字研究所所长，中国文字学会常务理事。著有《马王堆帛书汉字构形系统研究》《说文解字校笺》《汉字与出土文献论集》《汉字与历史文化》等
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4695
汉字与历史文化（二）
0:18:37
73
教育如何传承乡土文化——教育与文化
教育如何传承乡土文化——教育与文化（一）
0:21:27
梁鸿、韩嘉玲、储朝晖
梁鸿，女，河南省邓州市梁庄人，文学博士，中国青年政治学院中文系教授。致力于中国现当代文学研究、乡土文学与乡土中国关系研究。已出版《外省笔记：
20
世纪河南文学》等多部学术专著。其非虚构文学作品《中国在梁庄》曾获“
2010
年度人民文学奖”、“新浪
2010
年度十大好书”、“《新京报》
2010
年度文学类好书”、“《亚洲周刊》
2010
年度非虚构类十大好书”等奖项。
韩嘉玲，女，中国滋根乡村教育发展促进会理事，北京社会科学院研究员，北京大学博士。
储朝晖，男，北京师范大学中国教育史专业博士，中国教育科学研究院研究员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4704
教育如何传承乡土文化——教育与文化（二）
0:20:01
74
女书的魅力
女书的魅力（一）
0:21:46
赵丽明
赵丽明，女，
1948
年
10
月出生。博士，清华大学教授，主要讲授及研究方向为语言文字学，学术史。几十年来带领清华学子坚持田野调查，抢救整理濒危文字，其中女书、水书、西双版纳文身等项目获教育部及清华大学各种优秀奖、特等奖、金奖。发表出版专著《中国女书集成》、《中国女书合集》、《女书用字比较》、《女书与女书文化》、《
ISO
女书国际编码提案》、《女书读本》、《中国西南地区濒危文字图录》、《神秘的刺青—西双版纳文身调查》等（包括主编、合著）。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4712
女书的魅力（二）
0:22:17
75
世界遗产与文化战略的思考
世界遗产与文化战略的思考（一）
0:19:21
吕舟
吕舟，男，清华大学建筑学院副院长、教授、博士生导师。建筑学院学术委员会委员，紫禁城学会副理事长，建筑学会建筑史学分会理事、学术委员，中国古迹遗址保护协会副主席，国际文化财产保护及修复中心理事，国家一级注册建筑师。进行世界遗产申报项目的审查等工作。出版专著多部，发表学术论文多篇。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4725
世界遗产与文化战略的思考（二）
0:19:37
76
天山廊道的丝绸之路
天山廊道的丝绸之路（一）
0:22:25
陈凌
陈凌，男，北京大学考古文博学院教授，中国圆明园学术学会委员，曾任美国康奈尔大学客座教授，中国社会科学院考古研究所副研究员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4726
天山廊道的丝绸之路（二）
0:22:08
77
乡村与设计之美
乡村与设计之美（一）
0:20:42
张琦
张琦，男，北京光华设计发展基金会理事长，国际设计联合会执委。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4731
乡村与设计之美（二）
0:20:24
78
乡土文化与乡土建筑
乡土文化与乡土建筑（一）
0:18:21
李秋香
李秋香，女，清华大学建筑学院高级工程师，共同组创“乡土建筑研究组”，目的在于对我国乡土建筑进行研究，对于乡土建筑遗产予以保护。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4732
乡土文化与乡土建筑（二）
0:19:57
79
梁庄与中国
梁庄与中国（一）
0:20:34
梁鸿
梁鸿，女，河南省邓州市梁庄人，文学博士，中国青年政治学院中文系教授。致力于中国现当代文学研究、乡土文学与乡土中国关系研究。已出版《外省笔记：
20
世纪河南文学》等多部学术专著。其非虚构文学作品《中国在梁庄》曾获“
2010
年度人民文学奖”、“新浪
2010
年度十大好书”、“《新京报》
2010
年度文学类好书”、“《亚洲周刊》
2010
年度非虚构类十大好书”等奖项。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4285
梁庄与中国（二）
0:19:53
史学研究系列讲座
80
才女的典范
才女的典范（一）
0:18:55
孙鹤
孙鹤，字用谦，女，河南开封市人，中央美术学院书法方向博士后。中国政法大学人文学院教授、硕士生导师，中国政法大学艺术经纪研究中心主任，中国书法家协会会员。先后毕业于河南大学历史系，获学士学位；湖北大学中文系汉语言文字学专业，获硕士学位；首都师范大学书法文化研究所书法艺术方向，获博士学位。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4646
才女的典范（二）
0:19:38
81
“丝绸之路”与汉唐盛世
“丝绸之路”与汉唐盛世（一）
0:20:05
刘庆柱
刘庆柱，男，
1967
年毕业于北京大学历史系考古专业。曾任中国社会科学院西安研究室副主任、主任，汉唐研究室主任。国家级有突出贡献专家，享受国务院颁发的政府特殊津贴。现任中国社会科学院考古研究所研究员、所长、学术委员会主任、高级职称评审委员会主任、中国社会科学院研究生院考古系学位委员会主任、博士生导师、教授。主要代表作：《西汉十一陵》《长安春秋》《汉杜陵陵园遗址》《汉长安城未央宫》《中国古代都城考古学研究的几个问题》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4660
“丝绸之路”与汉唐盛世（二）
0:20:42
82
《明史》与明代史的学习与研究：以《明史·兵志》为中心
《明史》与明代史的学习与研究：以《明史·兵志》为中心（一）
0:17:03
彭勇
彭勇，男，中央民族大学历史文化学院副院长、教授、博士生导师，北京师范大学历史学博士，中国明史学会理事，从事明清史教学与研究。专著有《明代班军制度研究》《明代北边防御体制研究》，主编有《明史十讲》《天朝落日：中国二十王朝覆亡全景》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4661
《明史》与明代史的学习与研究：以《明史·兵志》为中心（二）
0:18:30
83
诚待天下客——延安交际处实录
诚待天下客——延安交际处实录（一）
0:20:18
金戈
金戈，女，中国人民大学教授。祖籍浙江诸暨，
1940
年出生于延安，
1966
年毕业于北京大学中文系，从事教育工作
33
年，
1978
年调入中国人民大学给系内外、国内外大学本科与硕士生、留学生讲授文学语言课程共
20
门。创建国内第一家华人文化研究所并兼任所长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4671
诚待天下客——延安交际处实录（二）
0:20:31
84
法国人眼中的“万园之园”
法国人眼中的“万园之园”（一）
0:19:52
孟华
孟华，女，北京大学比较文学与比较文化研究所教授、博士生导师、副所长，法国巴黎第四大学文学与比较文学博士，法国棕榈叶学术骑士勋章获得者，国际比较文学协会理事，中国比较文学学会副会长，北京大学法国研究中心主任。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4688
法国人眼中的“万园之园”（二）
0:20:34
85
如何读懂晚明史？
如何读懂晚明史？（一）
0:18:42
商传
商传，男，历史学家，中国明史学会会长，中国社会科学院历史研究所研究员、学术委员、专业技术职务评审委员会委员；研究生院历史系教授、博士生导师。主要从事明史、社会史研究。承担了国家重点项目《中国通史•明时期》、《中国历史大辞典•明史卷》的主要撰稿及组织工作，出版专著《永乐皇帝》、《明代文化志》等，发表论文《试论明代民屯的几个问题》、《〈明太祖实录〉三修本的评价问题》等数十篇。
1993
年获国务院颁发的政府特殊津贴。
2010
年
5
月在央视百家讲坛主讲《永乐大帝》。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4724
如何读懂晚明史？（二）
0:19:22
86
扑朔迷离的历史
扑朔迷离的历史（一）
0:20:46
陈漱渝
陈漱渝，男，研究馆员，鲁迅研究专家，鲁迅博物馆原副馆长。主要兼职有政协第九届全国委员、中国鲁迅研究会副会长、中华文学史料学会副会长、中国丁玲研究会副会长、中国现代文化研究会常务理事等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4593
扑朔迷离的历史（二）
0:20:23
87
揭秘京城镖局
揭秘京城镖局（一）
0:17:08
方彪
方彪，男，原燕山出版社编辑，从事编辑、教学工作，专攻北京学、北京史、北京文化研究。主要著作有《京城镖行》《镖行述史》《京城百怪》《北京的茶馆会馆书院学堂》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4616
揭秘京城镖局（二）
0:19:59
88
轻吟雅韵文采风流——北京国子监官韵诵唸
轻吟雅韵文采风流——北京国子监官韵诵唸（一）
0:20:50
张卫东
张卫东，男。国家一级演员。朱家溍入室弟子。毕业于中国戏曲学院表演系。在中央音乐学院、中国音乐学院、中央民族大学开创昆曲选修课。主论作品有《北京子弟书中的昆曲传奇》、《正宗昆曲大厦将倾》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4583
轻吟雅韵文采风流——北京国子监官韵诵唸（二）
0:21:12
89
古典文献学及其意义
古典文献学及其意义（一）
0:20:37
刘跃进
刘跃进，男，
1958
年
11
月生于吉林白城。中国社会科学院文学研究所副所长、博士生导师、《文学遗产》副主编、中华文学史料学学会常务副会长。主要研究方向是汉魏六朝文学与中国古典文献学。承担科研项目：《秦汉文学地理及文人流布》等。主要论著：《秦汉文学编年史》、《学境
--
二十世纪学术大家名家研究》等。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4639
古典文献学及其意义（二）
0:20:02
科学技术系列讲座
90
地理学与北京城市历史街区保护
地理学与北京城市历史街区保护（一）
0:20:04
周尚意
周尚意，女，人文地理学女博士，北京师范大学地理学与遥感科学学院，城市与区域规划研究所所长、教授，中国地理学会常务理事、副秘书长。主持有加拿大政府
FBP
项目、国家自然科学基金项目等与社会文化空间相关的项目，以及科技部国土资源部北京规划委员会项目等项目。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4677
地理学与北京城市历史街区保护（二）
0:20:28
91
携数字和玫瑰去旅行
携数字和玫瑰去旅行（一）
0:20:21
蔡天新
蔡天新，男，浙江大学数学系教授、博导、诗人、旅行家。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4644
携数字和玫瑰去旅行（二）
0:20:13
92
核、核能与核安全
核、核能与核安全（一）
0:21:03
徐浏华
徐浏华，男，中国核学会理事，中国核能行业协会理事，中国核工业勘察设计协会理事。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4696
核、核能与核安全（二）
0:21:04
93
纳米材料与高新技术发展
纳米材料与高新技术发展（一）
0:20:07
王宁寰
王宁寰，中国科普作家协会会员，中国科学院应用研究与发展局高级工程师，从事金属材料和稀土材料的研究与开发工作。在中科院机关从事科研管理工作期间，参与组织多项重大新材料科技攻关工作。
2004
年被评为中国科学院科普工作先进工作者。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4598
纳米材料与高新技术发展（二）
0:19:55
94
科学传播追求的境界
科学传播追求的境界（一）
0:20:14
张开逊
张开逊，男，国家有突出贡献的科学技术专家，中国科协常委，中国发明协会第二三届副理事长。在传感技术领域的多项发明获法国国防部长奖、匈牙利天才奖、日内瓦州奖、比利时王国骑士勋章、德国国际发明金质奖章。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4615
科学传播追求的境界（二）
0:18:44
95
科学播撒智慧的种子——在阅读中增长知识获得快乐
科学播撒智慧的种子——在阅读中增长知识获得快乐（一）
0:21:16
尹传红
尹传红，男，《科技日报》主任编辑，中国科普作家协会常务副秘书长，已发表新闻及科学文化类作品逾
170
万字，著有科普图书
7
部，荣获
2013
年度国家科学技术进步奖二等奖，曾被授予“国家科委青年业务标兵”、“全国优秀科技工作者”、   “中国科普作家协会四大以来有突出贡献的科普作家”、“北京市科学技术普及工作先进个人”等称号。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4710
科学播撒智慧的种子——在阅读中增长知识获得快乐（二）
0:21:27
哲学与美学系列讲座
96
从生命美学到生态美学
从生命美学到生态美学（一）
0:19:23
魏家川
魏家川，男。文学博士，首都师范大学副教授。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4299
从生命美学到生态美学（二）
0:19:08
97
如何理解西方意义上的哲学
如何理解西方意义上的哲学（一）
0:20:26
林美茂
林美茂，男。
1961
年生，福建人，日本归国哲学博士，副教授。中国人民大学孔子研究院日本儒学研究中心主任。
1989
年东渡日本，
2002
年回国任教。曾为爱知大学客座研究员，东京大学客座研究员等，日本哲学会会员，中华日本哲学会常务理事。主要研究领域：柏拉图哲学、公共哲学、日本哲学。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4319
如何理解西方意义上的哲学（二）
0:20:58
98
性别与审美
性别与审美（一）
0:20:02
魏家川
魏家川，男。文学博士，首都师范大学副教授。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4417
性别与审美（二）
0:20:34
经济与统计知识系列讲座
99
从女士品茶讲起
从女士品茶讲起（一）
0:19:59
崔恒健
崔恒健，男，首都师范大学教授、博士生导师、数学学院院长、国务院学位委员会、学科评议组专家，兼任《应用数学学报》中英文版编委、《数理统计与管理》编委、中国概率统计学会常务理事、中国现场统计学会理事、生存分析分会理事、国际泛华统计协会会员。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4674
从女士品茶讲起（二）
0:22:10
100
投资心理学
投资心理学（一）
0:20:20
翁学东
翁学东，男。中央财经大学副教授，北京市社会心理学会常任理事，北京大学心理系毕业。曾任北京晨报证券部兼职记者、编辑，北京晨报证券部副主任、主任，晨报证券杂志社副主编，中央财政金融学院心理咨询中心主任，中央财经大学社会学系心理学教研室主任，中央财经大学心理系主任，中央财经大学社会发展学院副院长。
http://open.nlc.cn/onlineedu/course/detail/show/course.htm?courseid=4255
投资心理学（二）
0:20:08


