图书馆召开数字资源座谈会听取教师代表意见




9月26日下午,我校图书馆召开数字资源建设座谈会,图书馆馆长、科研处、教务处的领导、各学院教师代表以及馆内信息部工作人员参加了座谈。本次会议的目的在于要倾听读者的心声、了解读者的需求，推动图书馆数字资源的利用和服务管理。

信息部韩玲老师详细介绍了本馆数字资源的建设原则与实践、引进流程、现状和使用情况。目前我校图书馆已购买数据库11个，以中文数据库为主，包括期刊论文、电子图书、学位论文、标准、试题库和视频数据库等，种类较多，内容覆盖本校所有学科。

座谈会上，与会教师代表纷纷发言，提出了许多宝贵的意见与建议：一、大家一致对图书馆数字资源建设工作给予了充分的肯定，对已购的数据库资源表示认可，并要求继续使用。二、教师们还结合各自教学、科研、管理等工作的需求，要求新增一些数据库（如外文数据库）并为新专业（如播音主持）补充数字资源。三、希望图书馆不仅要做好数字资源建设工作，还应提供更多的学科服务，通过多种渠道和方法帮助教师、学生更快地找到所需文献。

会上图书馆领导及相关人员对大家提出的问题一一做了解答，图书馆柳馆长指出随着文献资源从纸质向网络化、数字化的方向迅速发展，数字资源建设投入也随之增加，投入的效益如何体现，数字资源的使用成本如何，需要学校各学院的教师和学生积极配合，实现数字资源使用效益的最大化。他表示图书馆将高度重视大家提出的意见和建议，并逐步进行落实。他同时承诺，在学校力所不及的情况下，图书馆争取自己努力想办法找外联，与别的高校图书馆联合起来，协调数字资源，共享对方资源，弥补自身馆藏资源的不足。在今后的工作中，我馆将继续加强数字资源的策划宣传，做好培训和推广，不断提高资源建设质量，并在学校及相关职能部门的大力支持下，积极与各学院合作，提升学科服务水平，尽最大努力满足全校师生员工对文献资源的需求。





















