图书榜单繁多让人看花眼 追问：这么多到底该信谁？



每到年底，各行各业的年终盘点纷纷活跃起来，要说哪一类榜单最五花八门，年度图书榜 单肯定入选。各种名目的年度图书榜单让人看花了眼，也不得不让人追问：这么多榜单，到底该信谁？入选的图书，评委们真的都看过吗？这些榜单是否在有意迎合读者？



追问一


图书榜单太多，该信谁？

年度图书榜单大有英雄不问出处的气势，其“出生地”既有报纸、杂志、电视等传统媒体，也有数字杂志、数字报纸、网站等新媒体，还有书店、图书研究机构、社交网络平台、出版社。总之，年度图书榜单少说有数百个，还不包括那些冷不丁冒出来的。

年度图书榜各个气质不同。如今老牌图书榜单大都还在战斗，有10年历史的深圳读书月十大好书榜，坚持独立品格，其2016年十大好书有《我的应许之地：以色列的荣耀与悲情》《思虑20世纪：托尼·朱特思想自传》《望春风》等。亚马逊中国年度图书榜单名目众多，其中《岛上书店》《解忧杂货店》《这么慢，这么美》位居“年度纸质图书畅销榜”前三，但纵观上榜图书皆为市场上的熟面孔。

一些默默无闻的榜单反倒带来了意外惊喜。“2016年，长沙书店店员年度好书榜”似乎不够“高大上”，入选的图书却品位不俗，如《艾希曼在耶路撒冷：一份关于平庸的恶的报告》《我们的中国》《雕刻时光》等。

“榜单有一万个也无所谓。”资深媒体人丁杨笑称，图书榜单不具备侵略性，不喜欢某个书单，完全可以无视它。深圳报业集团副总编辑、深圳读书月十大好书榜创办人之一的胡洪侠则认为，图书榜单可以多，但不能烂。榜单也不会把读者带坏，读者没那么傻。

但一些“密集恐惧症患者”更愿意榜单少一些，精一些。对此，腾讯·商报华文好书榜创始人张英给出建议：从传统精英媒体好书榜中选书比较可行。在他心目中，靠谱榜单包括深圳读书月十大好书榜、南方周末年度好榜单、新京报《书评周刊》年度好书榜、中央电视台《读书时间》好书榜等，不超过十家。他建议，对行业媒体的榜单、出版社自产自销自吆喝的榜单，以及京东、亚马逊、当当网这些纯商业化榜单，都应保持警惕。


追问二


参评新书，评委读了吗？

“年度图书榜单评委不可能把所有的书都读过，这样选出来的榜单，公信力多少是有问题的。”浙江文艺出版社上海分社社长曹元勇说出了不少读者的担心。

记者最近参加了一场学术好书榜单评奖现场，也证实了这一点，当时有评委说了实话：“这些书没看过，参加这个会，才知道有哪些书回去得买。”另一位评委也直言：“很多书都没有看，只能现场简单翻看一下。”真正看过几本参评图书的评委，不过两三位而已。

还有一个特别的现象，不少评委都是对学术读物、文学读物、古籍读物，甚至少儿读物“通吃”，不禁让人好奇其读书范围何其宽泛。而且还有一个怪现象，各大图书榜单往往都有翻译类图书入选，但是评委中几乎没有翻译家。

面对如此种种，图书榜单主办方其实颇多无奈，张英就坦言，“找到合适的图书评委并不容易，毕竟以读书为生的人太少，而且专家、知识分子参与大众启蒙的更少。”在他看来，国内学者往往不会说大众听得懂的“普通话”，只是常年陷入学术圈自娱自乐罢了。而按照胡洪侠的分析，不少评书机构并不知道到底该选什么样的书，所以觉得评委难找，“深圳读书月十大好书榜的评委就不断被别家抢来抢去。如此，评委就都变成老面孔了。”

至于评委中翻译家的缺席，似乎是新近才意识到的。胡洪侠自曝，深圳读书月十大好书榜评委之前从未请过翻译家，今年终评才新增翻译家李家真。结果经过其审读，不少翻译书籍多多少少都存在问题。《里尔克诗全集》很重要，译者陈宁也已去世，但后来觉得译文不那么“里尔克”，最终该书并未入选十大好书榜。


追问三


推榜单，该不该听读者的？

但凡一个图书榜单的出现，读者、网友都会纷纷吐槽，这也成为年终阅读界一大“规定动作”。

深圳读书月十大好书榜早在2006年就问世了，那时图书榜单几乎没有，胡洪侠幽默地说：“这么多年来，我们虚心听取读者批评，就是坚决不改。”《聂绀弩旧体诗全编》《集权主义的起源》《万有引力之虹》，还有厚厚的小说《2666》等，该榜单历年推出的十大好书，哪一本都不好啃。以至于不少读者抱怨“太小众、太高深”，而胡洪侠不留情面地回应：“我们是为真正坚持人文阅读、把读书作为生活方式的人选书，不是为大众选的。”他还透露了选书标准，选学术著作注重原创和前沿性，选文学著作注重开拓性，而且经过多年运作更达成共识——不选当年诺奖获得者的书，不选当年茅盾文学奖获得者的书，对市场热门的畅销书则紧闭大门。

资深媒体人丁杨参加过多次图书榜单评选，他总结道，大众读者和专家其实是两群人，一个榜单不可能既满足读者，又满足专家的阅读喜好，“如果是那样的话，将是一个很怪异的书榜。”而事实上，这样的榜单倒是不少。


追问四


追榜单读书，有点儿冒险？

一个榜单无法涵盖图书市场上更多的好书，在曹元勇看来：“各种好书奖在上个世纪倾向于放大一本书的文化价值，但现如今则倾向于放大一本书的市场价值。”

最近在网上，读者们纷纷亮出自己的2016年阅读书单，就像行为艺术一样。一位读者似乎很有积怨，“我不喜欢各种年度好书榜单，完全不管吃瓜群众的接受程度和层次，粗暴得近乎不近情理。”他说，希望每一本推荐的书都带着推荐者双手的温度。而读者孔婷学会了自我安慰，她说，自己依旧会读很多书，依旧会有很多自己认为不错的书不会上榜，但又何妨？读者刘子彧则更相信自己的判断了，“你觉得好的，他觉得烂；你觉得烂的，他却捧上天。有自己的看法就好了，不要人云亦云。”

即便是活跃在各地的读书会也愈发对图书榜单保持谨慎。资深阅读推广人石恢主持“一起阅读”俱乐部，他认为，书还是要读沉淀下来、真正有口碑的，“如果纯粹去追榜单读书，有点儿冒险。”这个读书会坚持“有人读过、觉得好、愿意跟人分享”的选书标准，当代著名女作家系列小说专题阅读，如《偶遇者》《微物之神》《热与尘》《钢琴教师》《又来了，爱情》等，均为书友读过之后再推荐给大家的。

文章来源：北京日报






















