图书馆优质服务月系列报道——深化服务，共建和谐图书馆



承诺制本是国外服务行业的通行做法,它要求承诺单位和个人按照各自的职责,把自己应承担的责任向社会公开承诺,并公布监督的措施。据悉，在今年图书馆的优质服务月活动期间，我校图书馆实行高质量的服务承诺，由馆员每人签字，该措施一经实施,便引起强烈的影响和广泛的关注。图书馆全体人员一致承诺要以拓宽服务领域吸引读者，以提升服务水平感动读者，以提高服务质量关爱读者，让读者在图书馆的服务中感受完美、收获惊喜。

服务既具体又无形，涉及方方面面，体现在工作中的每一个细节。在承诺改进我们服务方式的同时图书馆又颁新规定，站在读者的立场，设身处地为师生着想，将目前的借书数量进一步调整。调整后的借书数量如下：统招学生借普通类图书由原来的3本60天期限提升到6本60天，文艺类图书由原来的2本60天提升到4本60天；教职工借普通类图书由原来的10本180天期限提升到20本180天，文艺类图书由原来的2本180天提升到4本180天。

图书馆希望通过此次优质服务月系列活动，更大声势更深层次地宣传我馆的优质资源和服务，为广大师生奉献一份又一份品位高尚的文化大餐，通过我们工作中点滴的改变能在校园文化建设中激起绚丽的浪花，激发广大师生了解图书馆、走进图书馆的热情，全面提升图书馆的形象。
























