图书馆2019暑期培训工作圆满完成
为提高全体馆员的政治理论水平与业务水平，从而更好地为全校读者服务，助力学校“双高”建设，按照学校安排，图书馆于
7
月
1
日—
2
日对全体馆员开展集中培训。

本次培训内容主要为文件的解读与研讨、
解读“双高”建设文件、业务知识学习等。
7
月
1
日上午，图书馆假期培训班在图书馆期刊阅览室开班，第一讲由涂运祥馆长主讲《新时代高校教师职业行为十项准则》、《关于高校教师师德失落行为处理的指导意见》、《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法》（试行），
从中国古代孔子、董仲舒、杨维等人提出的师德观和国家颁布的相关文件切入主题，详细解读了三份文件的内容，并通过介绍国内相关案例和国外高校经验加深馆员的理解。

在解读《教育部、财政部关于实施中国特色高水平高职学院和专业建设计划的意见》时，涂运祥馆长在介绍我校基本情况的基础上，对“双高计划”的项目定位、建设重点、建设要求、建设内容、遴选标准以及遴选办法进行了详细介绍。

汪作文副馆长结合图书馆实际，对岗位工作考核办法、育人工作考核办法、教学建设与社会工作考核细则、科研工作考核工作等学校文件进行了详细解读，并对图书馆考核工作文件制定工作提出了自己的想法。
采编部主任李其港主讲网络搜索引擎检索技术（百度、搜狗），
以百度和搜狗两种常用的搜索引擎为例，分别介绍了这两种搜索引擎的搜索界面、搜索技术、使用方法，同时从结构、编目与检索、检索系统采购三个方面对检索数据库结构进行了详细阐述。

培训最后，涂运祥馆长对假期培训工作进行总结，并对暑期工作和下学期主要工作提出要求。
