图书馆党支部走进中国知网湖北分公司开展主题党日活动


（通讯员 潘琼）
6
月
24
日下午，学校图书馆党支部走进同方知网技术有限公司湖北分公司开展了“把中国文明历史研究引向深入 推动增强历史自觉坚定文化自信”的主题党日活动。
此次主题党日活动在庄严的国歌声中展开，知网湖北分公司党支部书记廖颖慧带领全体党员奏唱国歌，重温入党誓词。知网湖北分公司党员代表尹利民图文并茂地向大家详细解读了习近平在中共中央政治局就深化中华文明探源工程进行第三十九次集体学习的影像资料。他谈到，习近平在此次会议中强调中华文明源远流长、博大精深，我们要深入了解中华文明五千多年发展史，把中国文明历史研究引向深入，以史育人，推动全党全社会增强历史自觉、坚定文化自信，坚定不移走中国特色社会主义道路，增强做中国人的骨气、志气和底气，为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗。
学校图书馆馆长侯利华结合党史学习教育，开展了微党课教育，学习了慷慨赴难励后人
--
夏明翰的英雄事迹，并观看了由武职师生自编自导的微视频《印在时空里的家书》，大家纷纷感概，正是一批批革命革命志士顽强奋斗，不畏牺牲，才有了如今的繁华盛世，作为新时代的我们要在其位、谋其职、尽其责，传承红色基因，赓续红色血脉，争做时代新人 。
会上，在双方交流讨论环节，图书馆副馆长汪作文、办公室主任李其港分别介绍了学校图书馆概况、馆藏图书以及电子资源、数据库等基本情况。知网湖北分公司总经理罗慧介绍了中国知网的研学平台、心可书馆、学术期刊网络首发平台以及职业院校创新发展大数据平台等相关情况。知网湖北分公司客服经理王婷着重介绍了党建、党史、党政专题服务平台等运行服务情况。会上，双方代表交流发言踊跃，并开展了党史知识小问答活动。
通过此次
主题党日活动
，双方党员同志们更加深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步加强党员对中华民族、中国文明的认知，
增强历史自觉、坚定文化自信，增强做中国人的骨气、志气和底气
。
（审核：侯利华）
