图书馆假期培训工作圆满完成
为进一步提高馆员的业务技能，提升服务质量，从而更好地为我校师生服务，按照学校的安排，图书馆于
7
月
2
日、
3
日对全体馆员进行集中培训。
图书馆组织开展假期培训
7
月
2
日上午，图书馆假期培训班开班，李望云副校长出席并讲话，他对全体馆员提出四点要求，
一是要提高工作站位，强化服务意识，努力提升服务水平，为读者提供优质服务；二是要做到心胸开阔，善于听取各种不同的意见或建议，增强工作实效；三是要有团队意识，增强图书馆的凝聚力，形成良好的工作氛围
；四是要遵守纪律。
李望云副校长讲话
2
日上午的培训课程第一讲是由柳金发馆长主讲的《
一流高职院校图书馆的要素特征及内涵标准
》，他提出一流高职院校图书馆应具有理念先进、愿景高、服务内容全面、服务形式多元等特征，同时，结合时代要求，开展空间服务，提升图书馆的服务质量，满足读者需求。馆员吴振寰分享了《台湾侨光科技大学见闻与思考》。当天下午，唐丽聪副馆长主讲《图书馆职业道德》，详细阐述了职业道德、图书馆职业的特点、图书馆员职业道德规范，并以“默”、“敬”、“博”、“雅”四字对图书馆职业道德规范加以概括。
唐丽聪副馆长主讲《图书馆职业道德》
7
月
3
日上午的培训在三新书业有限公司举行。采编部主任李其港主讲“图书借阅数据分析及采访对策”，分析了近三年各类图书借阅情况及形成原因，并提出优化馆藏结构、增设新书库、调整图书采购方向与重点等建议。三新公司项目负责人向馆员介绍了他们开发的图书馆集成管理系统及云田智慧图书馆云平台，随后，馆员参观了三新公司的技术研发中心及图书加工车间。下午，柳金发馆长讲解“图书馆馆员的胜任能力”，并要求大家针对岗位责任，分析工作中的不足、形成障碍的因素，并写出工作质量提升方案。
采编部主任李其港主讲《
图书借阅数据分析及采访对策
》
馆员参观三新书业有限公司的技术研发中心及图书加工车间
柳金发馆长讲解《图书馆馆员的胜任能力》
