图书馆、继续教育与培训处、双创协同教育中心三部门组织开展党的十九届六中全会精神学习活动

（通讯员 曾华琴）
12
月
24
日下午，
图书馆、继续教育与培训处、双创协同教育中心三部门在双创协同教育中心众创空间，组织开展党的十九届六中全会精神宣讲活动
，本次活动由马克思主义学院副院长龚丽红宣讲，图书馆党支部书记、馆长涂运祥主持，三个部门全体教职工参加了宣讲会学习。
龚院长以《汲取百年历史伟力，开启新的伟大征程》为主题，从党的十九届六中全会概况、总结党百年奋斗重大成就和历史经验的意义、党百年奋斗历程、党百年奋斗的历史意义和宝贵经验以及十九届六中全会的要求五个方面展开宣讲。
龚院长讲到，党的十九届六中全会从党和国家事业发展的战略全局出发，在关键历史节点和政治节点，为新时代确立了政治航线、政治路线和政治方向。聚焦党的百年奋斗重大成就和历史经验，回顾党百年奋斗历程，党在四个历史阶段，带领全国各族人民从站起来到富起来到强起来，无不体现出党牢记使命一心为民的初心，无不贯穿着马克思主义中国化的指导思想。
过去一百年，党向人民交出了一份满意答卷。在第二个百年奋斗目标征途中，党中央号召全党全国各族人民以史为鉴、开创未来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
涂运祥在总结中强调，我们要进一步深入宣传学习贯彻十九届六中全会精神，切实用全会精神统一思想、凝聚共识、坚定信心、指导实践、推进工作，为学校建设发展贡献智慧和力量，用出色的工作业绩向党的二十大献礼。
(
审核：涂运祥
)
