图书馆党支部开展主题党日活动
图书馆党支部于
2017
年
11
月
12
日组织党员及入党积极分子赴洪湖瞿家湾教育基地，开展“学习十九大精神，接受革命传统教育”主题活动。
洪湖瞿家湾教育基地位于荆州洪湖西北
35
公里处。
1925
年秋这里就有共产党的组织，
1927
年
7
月正式成立洪湖游击队，
1931
年湘鄂西省苏维埃政府由监利周老嘴迁此，同年成立中共中央湘鄂西分局、中共湘鄂西省委会，成为湘鄂西政治、经济、文化中心。现存旧址
35
处，主要有中共中央湘鄂西分局、中共湘鄂西省委会、省苏维埃政府、省革命军事委员会、省委组织部、宣传部、省政治保卫局、省总工会、省邮电局、《红旗日报》社、贺龙、段德昌旧居等。
在瞿家湾老街，大家参观了当年中共中央湘鄂西分局、湘鄂西省委会、省苏维埃政府、湘鄂西革命军事委员会等革命旧址；参观了展厅内陈列的洪湖赤卫队当年使用的梭镖，鱼叉，土炮，自制手枪，锈迹斑斑的大刀等文物，重温了那段波澜壮阔的革命历程，感受革命先辈的艰苦奋斗与
不屈不挠的
革命精神，
学习瞿家湾的光荣历史和贺龙、周逸群、段德昌等革命先驱的英雄事迹。
使大家在参观和追忆革命先烈的壮烈事迹中，上了一堂生动的党史课，思想上受到深刻洗礼，内心感到震撼，理想信念、宗旨意识和党性修养得到了增强。
随后，党员面对鲜红的党旗重温了入党誓词
，再次庄严宣誓。
通过活动大家纷纷表示：革命先烈为了民族的解放和人民的幸福不畏艰难险阻、勇于献身，建立了丰功伟绩，身处和平年代，我们更要继承老一辈革命家的光荣传统，不忘初心，继续前进；认真学习贯彻十九大精神，为新时期中国特色社会主义贡献力量。
