图书馆组织开展系列学习活动

（通讯员 吴振寰）
4
月
14
日下午，图书馆在二楼期刊阅览室组织开展学习活动，集中学习《习近平总书记关于教师队伍建设的重要论述选编》、师德警示教育、以及学校科研处组织的学术道德宣讲，活动由汪作文副馆长主持。
汪作文副馆长宣读了习近平总书记
2013-2021
年在北京大学师生座谈会、北京师范大学同师生代表座谈、北京市八一学校同教师学生代表座谈、全国高校思想政治工作会议上等的重要讲话。同时，介绍了“师德警示教育案例”，他希望通过学习，全体馆员需牢固树立“四个自信”，忠于党的教育事业，时刻牢记立德树人根本任务，切实肩负起为党育人、为国育才的千钧重任，培育更多看档中华民族复兴大任的时代新人。
随后观看学校科研处组织的“遵守学术规范，坚守诚信底线”的宣讲会议，会议由科研处处长王海主讲。会议开始前李望云副校长发表讲话，他提到遵守学术道德是广大科研工作在工作中应当遵守的规则，学校各部门、二级学院应引起重视，学校的管理部门也将出台相关制度规范学术道德问题。
王海处长从学术道德与学术规范相关概念、为什么学术需要规范、学术工作不规范的表现、典型案例分析、如何规避学术失范等五个方面进行介绍，通过详细讲解学术失范的各种表现、介绍学术道德失范的典型案例以及如何规避学术失范等，为老师们在今后的科研工作中有效规避学术失范提供了借鉴。
（审核：汪作文）
