图书馆调研分校区服务模式


我校葛店科教园区远离主校区，师生员工借阅图书极不方便。为了给葛店校区教、学、研以及管理、建设提供必要的文献保障，把各项服务送到每个师生身边，图书馆积极探索管理模式，5月份领导班子带领各部室主任及骨干馆员到葛店校区及城市职业技术学院进行了调研。
5月8日，图书馆一行来到葛店校区。王凯文院长、周会川书记带领我们参观了校区，介绍了科教园的建设规划、对文献的需求情况，与图书馆领导和馆员热烈讨论了合作方式：书刊种类数量、借阅管理、数字资源的利用等等。
对葛店校区的文献需求有基本了解之后，为了探索更为合理的服务模式，5月12日，图书馆一行又来到城市职业技术学院调研学习。城市职业技术学院图书馆在北校区设立了分馆，一直运行良好，深得师生好评，是我省职教院校多校区文献服务的典范。吴先华馆长详细介绍了分馆的管理模式、人员分配、文献资源建设、服务措施等情况，其中可资借鉴的经验颇多。随后我校图书馆骨干馆员一边参观、实地考察，一边与城市职院馆员对口交流了工作经验和体会。
通过校内外调研，图书馆对葛店校区的文献服务模式有了较为清晰的思路，对做好分校区服务有了较强的信心。

















