图书馆开展“3.5”学习雷锋日主题活动


3
月
5
日中午
12
点
40
分，图书馆的老师们与机电学院学生入党积极分子联合开展了一场“把雷锋精神发扬光大”为主题的志愿者活动。
此次活动，学校和图书馆领导非常重视。组织部部长胡类明亲笔题词，图书馆办公室主任韩玲和机电学院分党委组织委员曾华琴两位老师亲自策划并参与指导。


首先由流通部王祥荣老师为
40
名志愿者做阅读推广。她详细地了介绍了图书馆馆室及图书楼层分布，讲解了馆藏图书采购、编目及上架的流程。让志愿者对中图法、索取号、
ISBN
号有了一个清晰的认识。她带领志愿者们参观了综合书库、电子阅览室，推荐了一批适合机电学院学生学习的新书。最后她鼓励同学们要多来图书馆，充分享受我校百万图书的宝贵资源。
其次由综合书库聂舰、肖勇、电子阅览室付志刚三位老师，带领志愿者一起打扫馆室卫生，为广大读者创造良好的读书环境，提升服务质量，踏踏实实做好图书馆“服务育人”工作。
最后，志愿者们主动要求到各个馆室进行书架整理，将部分临乱的书籍一一摆放整齐。

活动结束后，志愿者纷纷表示：图书馆的老师们利用休息时间，与同学们一起参于学
习雷锋的活动。我们今后要向图书馆老师们学习，以雷锋为榜样，把雷锋精神发扬光大！
