图书馆暑期培训工作圆满完成
为提高全体馆员的政治理论水平与业务水平，从而更好地为全校读者服务，按照学校安排，图书馆于
7
月
2
日—
3
日对全体馆员开展集中培训。
7
月
2
日上午，图书馆假期培训班在图书馆四楼会议室开班，第一讲由汪作文副馆长主讲《学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神》，指出习总书记重要讲话，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐释如何认识和把握我国发展的阶段性特征
,
为“中国号”巨轮劈波斩浪指明了航向。他要求全体馆员要认真学习、深刻领会，以更加饱满的政治热情、更加扎实细致的工作作风为读者提供优质服务。
信息技术部主任韩玲主讲《高校阅读推广—一点认识和体会》，从阅读推广的涵义、高职图书馆阅读推广的意义、高职图书馆阅读推广的实施三个方面进行介绍，并结合我馆实际情况，提出实施阅读推广的策略。
当天下午，全体馆员前往凌峰楼
C11
参加全校直属机构集中培训，校党委书记、校长李洪渠作专题报告。李洪渠指出，全体教职工应改变工作作风，充实专业知识，充分认识工作中存在的问题并进行改进。李洪渠表示，国家“特高”工程即将启动，学校还有不少亟待破解的困境和短板。我们唯有时刻警醒、瞄准目标、咬定青山、奋起争先、只争朝夕，才能抓住机遇，实现持续发展，才能确保在新时代高职教育的快速发展中，教师不落伍，学校不掉队。报告结束后，学校信息办为教职工进行信息门户和
OA
系统培训。
7
月
3
日上午，采编部主任李其港主讲《图书的排架、倒架及剔旧原则》，解释了图书种次号、丛书和多卷书等概念，并针对我馆书库存在的库容严重不足，书架过高、间距密集，书架拥挤等问题，提出相应的剔旧原则及应遵守的剔旧原则。
图书馆馆长柳金发主讲《图书馆履职尽责
VS
精神
or
能力》，从“整架”难引出主题，分析现代图书馆的特点和服务，通过案例详细阐释了何为“履职尽责”，并提出如何履职尽责——用职业意识和职业素养叩开职场大门。
3
日下午，三新书业有限公司和超星公司分别介绍了各自的产品——云田智慧图书馆云平台和超星图星图书馆系统服务平台，使馆员对当前智能化的图书馆管理平台有了一定了解。
培训期间，全体馆员还对《武汉职业技术学院图书馆年度考核办法》、图书馆的年度工作目标和部门年度工作目标进行了热烈的讨论，并研讨了下一步延长开放时间的具体办法。
