图书馆开展政治理论学习

5
月
8
日下午，图书馆在四楼会议室开展政治理论学习活动，集中学习习近平总书记在纪念马克思诞辰
200
周年上的讲话、在北京大学师生座谈会上的讲话，全体馆员参加了学习，活动由柳金发馆长主持。
柳金发馆长指出，马克思是科学社会主义的创始人和国际共产主义运动的奠基人，是伟大的思想家。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义在当代中国的新发展。习近平总书记是马克思主义的忠诚信奉者、伟大传播者、坚定实践者，他在大会上的讲话内涵丰富、思想深邃、博大精深，深刻阐述了马克思主义人类社会发展规律、坚守人民立场、人民民主、文化建设、社会建设、政党建设等思想，向全世界宣示了中国共产党坚持和发展马克思主义，带领中国人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的决心和信心。
随后，柳金发馆长领学领学了习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神。柳金发馆长提出，习近平总书记重要讲话从新时代坚持和发展中国特色社会主义的全局高度，从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，对教育改革发展、对青年成长成才提出了殷切希望和明确要求。讲话充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育工作的高度重视、对青年学生的亲切关怀，下达了广大青年奋勇投身新时代、接力建功中国梦的动员令，吹响了新时代落实立德树人根本任务、加快建设现代化教育强国的冲锋号。
