图书馆赴麻城开展“重温百年党史，传承红色基因”  党史学习教育活动

（通讯员 宾志忠 潘琼）
为了庆祝建党
100
周年，接受红色教育，传承革命精神，
5
月
29
日，图书馆组织全体馆员赴麻城开展“重温百年党史，传承红色基因”党史学习教育活动。
全体馆员先后参观了“黄麻起义烈士陵园”和将军之乡“乘马岗”，实地体验了中国共产党艰苦卓绝的光荣历程，缅怀革命先烈的光辉足迹，感受先烈大无畏的牺牲精神。
在“黄麻起义烈士陵园”，图书馆支部现场举行“重温百年党史，体悟初心使命”主题党日活动。全体党员向革命烈士敬献花篮、鞠躬致敬后，面向党旗重温入党誓词。仪式结束后，党员现场分享了参观感悟，大家表示，通过实地感受先烈的遗风，思想和灵魂得到了一次深刻洗礼，深感红色政权的来之不易、新中国的来之不易、中国特色社会主义的来之不易。大家纷纷表示，作为一名共产党员，要在平凡的工作岗位上，不忘初心，践行使命。
湖北
麻城是一块红色的土地，在第二次国内革命战争时期，在中国共产党领导下，麻城是鄂豫皖根据地的重要组成部分，是黄麻起义的重要策源地之一。是红四军、红四方面军、红二十八军的发源、组建或诞生地，是红一军、红十一军、中国工农革命军第七军、鄂东军开展土地革命，新四军开展抗日游击和刘邓大军挺进大别山的活动区域。
这里堪称“红军摇篮、将军故乡”，开国大将王树声、上将陈再道等将军都是麻城人，可谓将星闪烁。


（审核

涂运祥）
