图书馆开通“博看人文社科期刊”移动客户端


博看期刊网是国内最大最全的人文畅销期刊数据库,收录了4000多种、20多万本、300多万篇文章的海量数据，基本覆盖领域内所有人文社科期刊。博看期刊网内容丰富，涵盖面广，每天更新100-120本期刊，每年可以增加20000本以上。新刊上线时间基本上与纸版杂志上市时间同步。所有的过刊也仍然都保存在网站上，可以采取与现刊同样的方式阅读,同时还支持移动设备的移动阅读。




使用方法：

扫描下方二维码安装客户端，
输入用户名：wtc密码：wtclib，即可畅享阅读。





刊名列举：
1、时政新闻：半月谈、瞭望新闻周刊、南方人物周刊、中国新闻周刊、环球人物
2、管理财经：中国企业家、理财周刊、中国经济周刊、商界、三联竞争力
3、家庭健康：37°女人、爱情婚姻家庭、爱人、幸福、前卫、东方女性
4、文摘文学：半月选读、今古传奇、特别文摘、意林、人民文学、北京文学
5、时尚生活：东方文化周刊、女友、流行色、名牌、都市丽人、城市画报
6、文化艺术：人像摄影、世界博览、艺术与设计、先锋国家历史、荣宝斋
7、娱乐休闲：互联网周刊、足球之夜、IT时代周刊、环球人文地理
8、教育教学：课外阅读、英语画刊、大学英语、应典阅读
9、学术学报：世界经济研究、商场现代化、中国经济报告、世界科学
10、科学技术：生命世界、太空探索、科学大观园、中国花卉盆景




















