图书馆：破解资源利用率低下



20世纪90年代后期以来，随着各国经济实力的提升，发展中国家对高等教育给予了更多关注，常将大学图书馆的投资建设列为重点项目。此外，电子期刊的出现大幅降低了图书馆扩充资源的成本，进一步丰富了图书馆的学术资源。


然而《泰晤士高等教育》（Times Higher Education）官网8月6日报道，赛奇出版社8月发布的报告《发展中国家的图书馆价值》（Library Value in the Developing World）显示，目前仍有很多发展中国家的大学图书馆没能完全发挥自身价值，其主要原因并非资源匮乏，而是相应配套服务和宣传不到位。

无人问津 大量资源成摆设


研究人员分别对包括乌克兰、格鲁吉亚、印度尼西亚、乌干达和津巴布韦在内的12个国家的大学图书馆进行了为期6个月的深入调研。

调查结果显示，很多大学图书馆拥有大量高质量文献资料，且电子文献涵盖范围和查阅权限也有所增加。然而，有1/5的受访者表示不了解或从没使用过学校图书馆的电子资源库。有一半的被调查者表示除了查阅资料外，根本不知道图书馆所提供的其他服务。

从访问图书馆的频率来看，参与调查的近300人中，超过37%的人表示从来不去图书馆或访问图书馆的频率低于每月一次，22%的人表示从不浏览图书馆网站，27%的人表示从不查阅在线图书目录。可见，图书馆和馆内众多设施都成了无人问津的摆设。

报告认为，导致资源利用率低下的直接原因是图书馆的配套服务不到位。参与调查的大学教职工中有1/6的人表示，在使用图书馆资源遇到问题时不知道向谁进行询问，且即使能联系到相关服务人员，他们的问题也未必能得到有效解决。

设施欠缺 需强大网络平台支撑

报告称，阻碍图书馆使用的另一个主要因素是网络等配套设施的欠缺。首先，大学图书馆网络覆盖面窄，给使用者带来了不便，导致电子期刊和文献查阅率不高。其次，很多受访者表示，他们不浏览大学图书馆网站是因为技术障碍常导致网站瘫痪，且很多查阅到的数据不够准确。再次，很多大学图书馆中的教学资源及配套服务所占比重高于科研资源，很多使用者的需求无法得到满足。

报告强调，图书馆需要搭建一个功能强大的网络平台，以支持使用者检索、阅读电子文献资料，同时要确保相关资源能够及时更新。此外，出版商在为图书馆提供资源时应同时提供相应指导，确保资源得到有效利用。报告提出，应从根本上改变人们对图书馆的认识，让他们意识到图书馆已不再是单纯借阅纸质图书的地方。



文章来源：掌上图情



报告称，发展中国家的高校图书馆增加服务功能后没能达到预期效果，这要归因于图书馆和使用者间缺乏有效的互动机制，且图书馆工作人员缺乏专业培训。大学对图书馆的维护应是长期的，仅收录资源远远不够，应加强图书馆与学术部门的相互交流，这其中，加强对图书馆工作人员的专业培训尤为重要。





















