图书馆光谷东校区举办中国知网专题培训讲座

为配合新生入学教育,使新同学尽快地了解图书馆、学会科学地利用留书馆。10月27日下午，“重识CNKI资源，拓展学习应用” ——中国知网专题讲座在葛店校区教学楼501教室举行，来自该校区各院系的200多位同学认真听取了讲座。

《CNKI中国知网》是一个大型动态知识库、知识服务平台和数字化学习平台。目前，《总库》拥有国内9000多种期刊、652家合作单位优秀博硕士学位论文、700种报纸、全国各一、二级学会/协会的重要会议论文、1600余种年鉴、1200余种工具书、标准、科技成果、政府文件、互联网信息汇总以及国内外上千个各类加盟数据库等知识资源。 我校图书馆已购买其中的一些数据库、读者都免费查阅。

讲座由知网培训经理邓谨主讲，“在你眼中，是如何认识CNKI的呢？”，开场的一个提问，一下子拉近了讲者和听者的距离，让现场的气氛轻松许多。此次培训的对象都是大一新生，她向大家介绍了中国知网(CNKI)资源总库内容和一站式检索功能，并就其使用后开展文献调研、文献分析、深层挖掘带来极大的便捷都通过ppt向学生一一展示。

讲完每个题目后，主讲人都做一个小结，便于大家重点理解，保证了听讲的效果，并就CNKI使用中的问题进行了答疑。在现场互动环节，同学们发言积极，交流热烈。通过讲座，同学们认识到了不一样的CNKI。



















