图书馆：让阅读成为很‘酷’的事




作为图书馆，你是否考虑过让阅读成为一件很‘酷’的事情？


4月2日是丹麦童话大师安徒生的诞辰日。1967年国际儿童读物联盟将这一天定为国际儿童图书日，以唤起人们对于读书的热爱以及对儿童图书的关注。在安徒生的家乡丹麦，政府
与社区通力合作
，为儿童和青少年打造良好的阅读环境，让孩子们可以在书的海洋里尽情畅游。

“阅读马拉松”活动


2015，丹麦日德兰半岛一家社区图书馆组织了一场“阅读马拉松”活动，邀请当地20名十几岁的孩子到图书馆进行24小时不间断阅读。这个活动很受孩子们欢迎，在图书馆过夜的创意很有意思。

精选图书，着重展示



在哥本哈根最大的公共图书馆一楼大厅一侧依次摆放三张桌子，上面按不同年龄段铺满了
儿童读物
，这些读物很受小读者欢迎。为了加快图书流通，这些书的借阅期只有两周，是普通图书的一半。

精心设计，提升阅读体验


在哥本哈根每一家公共图书馆都有专门针对儿童设计的借阅及阅览区，不仅色彩鲜艳，还有供儿童休息及娱乐的设施。有的图书馆还成立了
儿童读书俱乐部
，
孩子们放学后
可以到图书馆与馆员讨论交流。

组织活动，举办讲座


哥本哈根市的图书馆每年在学校放暑假期间会组织读书竞赛活动，鼓励孩子利用假期多读书。图书馆还不定期邀请儿童图书作家到图书馆给孩子们举办讲座，教他们如何进行文学创作。

寻找楷模，树立榜样


面对各种诱惑，有什么好的办法，能够让孩子们喜欢上读书呢？


几年前，丹麦在12岁的儿童中做过一项调查，想知道谁是他们心中的读书楷模，结果多数孩子选择身边的同学。如果一个班级里有几个爱读书的学生，往往会调动大家的读书兴趣。


除了学校里的同学，父母、图书馆员乃至公众人物都能成为儿童的榜样，尤其是父母，如果你希望孩子喜欢读书，自己就必须做一个爱读书的人，因为父母的阅读习惯与孩子息息相关。


作为家长，我们有责任让孩子在很小的时候就能接触到大量的图书，因为孩子学习阅读开始于上学之前，较早创造读书环境有利于培养他们良好的阅读习惯。

电子阅读，优势明显


如今，随着平板电脑、智能手机的普及和流行，读书方式也在发生改变，阅读电子化是大势所趋，父母不应过于介意孩子读的是纸质书还是电子书，或者是其他形式的读物。


电子读物扩展了阅读的概念，有许多潜在的可能性值得挖掘。比如，在丹麦越来越多人开始喜欢“听”书，即有声读物。电子图书也更适合与读者互动，增添了读书乐趣。



目前，图书馆开展的学科信息服务主要包括参考咨询、定题（专题）服务、文献代检代查、科技查新代理、用户培训等方面内容，为教师的教学、科研提供便利的同时，也是图书馆主动融入教学一线、科研与课程改革的重要举措，更是积极主动为学校“十三五”规划“创优升本”创造条件。

文章来源：掌上图情





































