图书馆“走进”书店的启示





图书馆在多种现代化手段的帮助下，用各种方式来方便读者借阅图书。现在很多图书馆引入了“互联网+”思维，在积极地整合各项资源，确立图书馆与互联网虚拟图书馆互联互通、共建共享服务体系。符合现代读者需要的图书馆，既要有纸质图书经典阅读，也要有电子阅览方便快捷，才能适应读者需求，适应阅读趋势。





最近，我参加“书香中国万里行，媒体看山西”参观太原图书馆时发现，这家图书馆从今年5月开始进行扩建工作，在扩建期间，市民的借书需求，应该怎么解决呢？经过图书馆的研究并和新华书店、市文化局讨论最终决定，读者可以在新华书店的门店借阅上架新书，在书店的图书馆办理点，办理手续后就可以将书带回家，还书则在任何一个联网的借阅点均可。这样既方便了市民，又丰富了图书馆馆藏书的品类，并且更加向市民的需要靠拢，而对于每个品类的新书，图书馆也有数量的把控，不会造成书目的不平衡。那非常热门畅销的书读者借不到怎么办呢？图书馆馆长郭欣萍郭馆长介绍说，想借阅的读者可以在图书馆借阅系统上排队等候，一旦有人换书就可以按先后顺序借阅了。而且市图和省图已经联网和社区的阅览室也可以通借通还，在最大程度上方便读者借阅。





其实图书馆，多样化，多种手段为读者服务，太原图书馆并非首次。在苏州有24小时图书馆驿站。分为社区、街区、农家书屋型3种模式。图书馆驿站没有门锁，刷市民卡就可以自由进入，可以在驿站内读书也可以自由借阅，同时还书的时候也是刷市民卡就可以。这种自由时间极大地方便了市民。贵州省2009年开始建立的省数字图书馆已经拥有数据库20个，数据总资源80TB，向全省的读者提供数字资源免费服务。





现在图书馆，从传统的手写书目人工管理借阅已经发展到电子录入，数据库管理，借用现代手段，发生了很大的变化。图书馆正在从以前传统的，采购，读者进馆借阅，固定时期，还书这样的流程，走向一个多元化互联网时代接轨的模式。





网络时代，图书馆的功能更趋多样化，除了传统的借书、查资料、阅读等功能外，还有各种时尚的讲座、电影娱乐、语言教学等多项服务。人们来图书馆的目的一是读书学习，提高工作技能；二是发展个人爱好，消磨时光。这里所提供的环境和服务是网络永远代替不了的。




同时实体图书馆需要跟上新技术的脚步，推出APP客户端或电子书借阅。同“互联网+”意味着信息、数据和资源的“大流动”。面对城市大量流动人口和多社区多分馆的布局，图书馆完全可以有各种各样的流动形式：开设“流动图书馆”，启动“流动图书借阅车”，图书借阅上门服务，让图书与商场和轨道交通、咖啡屋、茶室等各个场所相融合，让图书馆真正成为城市中一所“无墙的大学”，市民获取信息和知识的助手，无处不在的“知识传播课堂”。


文章来源：掌上图情





















