图书馆集中观看纪录片《为了和平》

武职网讯（通讯员 曾华琴）
12
月
18
日，图书馆全体馆员在期刊阅览室集中观看电视纪录片《为了和平》。
影片再现了中国人民志愿军同朝鲜人民和军队一道，以大无畏的精神，历经
2
年
9
个月舍生忘死的浴血奋战。
290
万中国人民志愿军毅然决然地加入这反侵略战争，
19.7
万英雄儿女血洒战场，用鲜血和生命夺取了抗美援朝战争的伟大胜利，为世界和平和人类进步事业做出了巨大贡献。
1950
年，对于刚刚成立的新中国来说，历经
8
年抗日战争和解放战争，国民经济基础异常薄弱，人民生活极端困苦，在危机时刻，以毛泽东为代表的党中央做出抗美援朝的决策，充分体现中国是一个爱好和平的大国，中国共产党是一个爱好和平的党。
通过观看，馆员老师们深受感动，纷纷发表了自己的感想。王祥荣讲到：“向所有的抗美援朝志原军们致敬！一场战争换来了我们
70
年的和平。今天，我们的祖国一天比一天强大，作为中华民族的儿女，我们不会忘记抗美援朝战争”。况石认为：“对于新中国来说，伟大的抗美援朝战争必将永彪史册，万古流芳
!
打败了美帝国主义不可战胜的狂妄。”石荣感慨：“人类向往和平！世界需要和平！无数英烈为了让自己的国家变得和平，不再受战乱和灾难的侵犯，都牺牲了自己的生命，这不就是为了和平吗？”
