坚守图书馆初心   探索文化思政新途径—— 图书馆党支部打造“党建工作+”纪实
坚守图书馆初心
探索文化思政新途径
图书馆党支部
打造
“
党建工作
+”
纪实
高校图书馆是学校信息文献的集散地，是知识与读者间的桥梁。在高校的
教育体系中，除课堂教学能够灌输给学生正确思想，进行德育教育外，图书馆更是有着其他部门无法取代的教育职能和作用。当代大学生个性突出，接受新鲜事物能力强，学习方式也主要是自学，图书馆所汇集的书籍就是较好的学习宣传工具。我校图书馆党支部本着对大学生思想政治教育的高度重视，坚守图书馆工作的初心与使命，实现文献支撑
+
文化思政有机结合，把大学生思想政治教育工作落实落细落小，让学生在文化传播中涵润心灵，在服务他人中强化责任担当，把图书馆建设成为新的育人场。
一、
塑造积极向上的资源文化
馆藏资源是图书馆赖以存在的根基，是构建文化思政的基础。（
1
）重视馆藏资源建设与校园五个思政配套图书的引进，采购一些有利于提高学生综合素质，有利于形成高尚的思想品德、价值观念、理想信念的文献资料，引导学生在优秀校园文化的感染下树立正确的人生观、价值观。（
2
）利用馆内已经收藏的党史党建、廉政建设、党史人物传记以及革命战争题材为主的经典书籍，向全校师生推送并提供在线阅读全文服务。（
3
）构建适合学生需求的本校特色数据库如传统文化数据库等，形成适合本校学生需求的信息资源体系。这些特色数据库不但展现出我校多年来积淀形成的文化底蕴，而且还让读者零距离感受学校教师和校友的学术成果。图书馆定期对数字资源库进行更新和检查，确保把健康的文化食粮及时提供给读者。（
4
）
图书馆
在已有墙廊板块的基础上，进一步丰富了文化内容，增设了导读专栏，进一步营造文化氛围，潜移默化地对读者进行文化熏陶和正面影响。
二、
新媒体助力，构建开放的环境文化
新媒体平台以其传播速度快、传播效果好的优势，抢占了年轻人的关注阵地。图书馆充分运用互联网思维，实现线上与读者的交流互动，既让读者接收到广博的知识，又提高了馆里运营新媒体平台的能力。相继推出的学习通和微信图书馆，让学生在指尖上完成知识文化传播交流，打造育人教育平台，做到与学生思维发展同频共振。目前，新媒体累积推送
上条
，关注量已达
到人。
三、
构建高层次的的服务文化
服务是图书馆的不变主题，图书馆员提供的服务逐步从原始的信息服务转向深层次的知识服务。我馆组织党员带头发挥其专业优势，秉承“授人以渔”的理念，根据师生的需求，面向不同类型的读者群开展不同层次的讲座与培训，助力校园文化建设。比如面向刚入校的新同学介绍图书馆，告诉他们图书馆的资源如何使用，为学生提供有针对性的学习咨询服务；对教师，我们讲解学术论文写作资源查找与获取，并主动推送服务到教学科研一线。
四、构建内涵丰富的活动文化
图书馆活动文化是指图书馆举办的一系列多样化的文化活动所体现的文化风韵。图书馆往往通过举办丰富多彩的文化和学习活动，为学生营造一种美的文化氛围，吸引师生参与进来，增强学生学习的积极性和能动性，促进学生发展。（
1
）文化讲座是校园文化的延伸，是大学课堂教育的必要补充。凌家山讲坛为
学生搭建了走近名人名家、相互沟通和展现自我的平台
，更是拓展了学生的知识面，增加了知识含量。（
2
）图书馆通过文化展览的方式举办各类图书图片展、学术著作展将历史赋予的传承使命优雅升华。（
3
）
以
“4
·
23
世界读书日
”
为契机，在一个多月的时间内，密集开展各类图书活动，强势吸引学生注意力，大力引导学生阅读兴趣，从而形成文化活动高潮。图书馆开展的
“
读书节
”
，已成为我校校园文化三大节之一，在师生中影响深远。（
4
）图书馆开展“以赛导读”，每年举办不同主题的中华传统文化阅读活动。此项活动开展至今三年，今年的主题是“再温红色经典”。图书馆让学生在比赛中启迪智慧，获得感悟。
当前新形式下，大学生的思维方式，交往方式，生活方式都有着很大的变化，思想政治教育的传统方法受到强烈的冲击，
我们图书馆有责任购置高价值的书籍，做好学生读书的引导工作，营造舒适优雅的阅读环境，提供体贴到位的阅读服务，并有义务承担起培养爱读书、会读书的思想政治素养过关的优秀人才，利用自身优势，配合学校其他教育资源，发挥文化思想在教育领域不可取代的功能。
