坚守传统：中华书局“2017年度双十佳图书”出炉
2017年度中华书局双十佳图书
又到了岁末盘点的时刻，2017年12月16日，已经进入第三个年头的“中华书局年度双十佳图书评选会”在京举行。
在今年的评选中，共有近六十种图书入围了“双十佳好书”的候选书单。这些候选图书是由中华书局编辑委员会从2017年中华书局出版的近八百种新书中精选出来的，从某种意义上代表了书局多年以来坚守的传统文化的出版方向和产品实际。
本次评选继续秉承“要求兼顾社会效益和经济效益。重视原创。重印书、简单修订再版不列入”的评书原则，古籍学术图书要求符合学术规范，重视积累；人文社科图书注重思想性和社会影响力。
“中华书局年度双十佳图书评选会”评委们在认真讨论
终评会的评委由来自高校、研究机构、书评媒体的专家组成。评委分别就古籍学术类和人文社科类的入围图书进行充分讨论，出版社对入围图书的内容、特色、学术价值、市场反应等方面做了介绍，评委们也纷纷提出中肯的建议与意见，最终评选出中华书局“2017年度双十佳图书”。
中华书局坚持倡导经典阅读和有价值的阅读，在未来的出版中，书局计划壮大已有优势板块；壮大古籍整理、学术著作、大众普及、传统文化教育、数字出版；扩大近现代史优势，坚持文博艺术图书品质优异的特点；培育少儿图书板块，努力建设成拥有强大的中华优秀传统文化产品生产能力、传播能力和服务能力的“中华优秀传统文化出版传播第一品牌”。
以下为2017年度中华书局双十佳书目（排名不分先后）
古籍学术类十佳图书
1、汉魏六朝杂传集
2、辽史补注
3、黄道周集--理学丛书
4、魏书（精装）--点校本二十四史修订本
5、南齐书（精装）--点校本二十四史修订本
6、大唐众经音义校注--音义文献丛刊
7、尔雅义疏--十三经清人注疏
8、国家图书馆藏王国维往还书信集
9、近思录集解--理学丛书
10、殷墟小屯村中村南甲骨刻辞类纂
人文社科类十佳图书
1、《清明上河图》：北宋繁华记忆
2、中国古代技术文化
3、黄花黎
4、台湾汉语音韵学史
5、逝者如斯：六十年知见学人侧记
6、唐代高层文官
7、何炳棣思想制度史论--何炳棣著作集
8、古琴
9、陟彼景山：十一位中外学者访谈录
10、京都如晤
文章来源：新浪读书
