多读书总不会有错

前段时间，到一所院校出差，偶然遇到了这座雕像，名为《晨读》。

它坐落在静谧的树林中，上面端坐着一位马尾女孩。

一身白色连衣裙的装扮，两手捂着耳朵，低着头看着摊在膝盖上的书本，恬然而宁静，出离了这个世界一般，空中轻徐的风、树间偷漏的阳光映衬在她身上。

让我瞬间想起学生年代暗恋的某人。

或许因为这种情愫的缘故，触动了多年平淡的内心，曾几何时，我们也能够怀着一身书生气，在树林、草地、湖边，信手拈书，席地而坐，细品字里行间的醇香。

只是离开学校以后，每天为着生活而奔忙，渐渐地失去了这种心境，回想起工作以来读过的书，脑海中能记起的只是寥寥，不由得觉得惭愧，于是就开始想起关于读书的一些事来。


一次随朋友去安徽旅行，在他的强烈要求下，驱车到黟县西递落脚。

恕我寡闻，连黟字都不会读，更不要说西递这个古村落和其历史了，在度娘的帮助下，好歹知道这是个明清年间成立的小村落，里面是关于徽商立家创业的故事。

《明朝那些事》中依稀读到徽州的一些官员和商人，倒不曾深究其文化底蕴，后来读到“一生痴绝处，无梦到徽州”，作为徽州的宣传口号，读书少还误以为美誉，不想深究其来源，竟作者羞与铜臭为伍，意为绝不到徽州去——这才有了初步印象。

当然，徽商的这种文化倒不影响现代观念的，或许这个误会也需要历史来澄清，所以它依然作为宣传口号。


在村落里，感受到“十户之村，不废诵读”的昌盛文风，不由震撼。

石雕、木刻、彩绘，一一彰显着文化，牌坊、亭台、漏窗，处处体现着讲究。

印象最深的是挂在门口的楹联，“书诗经世文章，孝悌传为报本”、“几百年人家无非积善，第一等好事只是读书”、“二字箴言惟勤惟俭，两条正路曰读曰耕”。

智慧与文化、读书与商贾、为人与处世在西递这个小村落完美地融合。

徽商贾而好儒，有“挟束书，而弄舟”的郑作，有“虽在客中，手不释卷”的程淇美，“虽舟车道路，恒一卷自随”的肖遂志等，“贾为厚利，儒为名高”。

正是徽州人这种品质成就了建筑的自成派系、村落的醇厚文风，在几百年后的现今依然为世人所推崇，吸引各地的人前往观瞻。

一个崇尚读书的地方才会有文化，一个有文化的地方才会有底蕴，历史出现有多少惊艳的场景，都消失在时间的沙河中，而留到现今正是因为书和文化的存在，即便在未来依然历久弥新。

一次去济南大明湖游玩，听见两位游人在聊天：

——唉，什么大明湖畔的夏雨荷呀，一个破水塘而已，白来一趟了！

——就是，比起江浙的湖简直弱爆了。

额，我真想插上一句，你们只知道琼瑶的夏雨荷，为何不讨论下李清照和辛弃疾的平生呢？既要观景当选更好去处的。

现今，许多人都喜欢旅行，而旅行所获无非是感官上的体验，凑一凑热闹，留下到此一游的纪念，山的奇绝、水的秀丽、建筑的恢宏，若非知其特别有特色，便是冲着名气而去。

只是，任何类风景都有个极致，“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，既欣赏了绝美处，再到其它地方估计都要失望了。人们说，“不到长城非好汉，到了长城也遗憾”，大概也是因此缘由吧。

其实，再美再壮丽的风景都抵不住欣赏者灵魂的缺失，比如到无锡不知范蠡、到贵州不知王守仁、到九江不知陶渊明、到西湖不知岳飞和于谦。

古人说“读万卷书，行万里路”，读书与行路不可偏废，要不然人行万里而灵魂不过寸步，贻笑大方可是不妙。

不单对于旅行，生活的方方面面都告诉人们要多读书。

《甄嬛传》、《芈月传》刚出来时，让人大脑不够用，直叹“没文化真可怕”，看了半天连续剧，连字都不会读（含笔者在内）；多少人听到“巾帼不让须眉”时，理解成古代男子还修眉毛；

连经常入口的宫爆鸡丁，在餐馆随处可见，原来也是被安慰成通假字。现代生活就欺负你读书少，你不读书也只能没脾气。

“读书始知道，不学非自然”，读书是为求知、为明智，“活到老学到老”，为自然之道。

读书的能力有大小、功夫有深浅，自有一番境界。

“十年寒窗无一问，一举成名天下知”，是谓功名；“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，是谓利禄；“漫研竹露裁唐句，细嚼梅花读汉书”，是谓品味；“到归经书都雪亮，束身名教自风流”，是谓修身；“读书不作儒生酸，跃马西入金城关”，是谓济世。

不管境界如何，“开卷有益”终是良训，读书终是有用处。

然而如何读书却让很多人迷惑。

现代社会，生活节奏愈加快速，人们获取知识的方式愈加快餐化，偶尔看点小文章或许可以，但要认认真真静下心来读书，对于已经进入社会的青年们来说，无疑是困难的。

就像快餐没有营养一样，在只言片语中我们获得的只是暂时的饱食感，而对于扩展知识面的宽度、加深思想的深度上，却是用处不大。

生活中常见到新潮的人们谈论新潮的事与观点，但交谈片刻便又回归到日常的家长里短，离真正的思想与文化、能够深入浅出游刃有余差得很远。

中小学时，父母总要教训：“好好念书，将来才有出息”，在这句话的鼓舞下，学子们夙兴夜寐、通宵达旦，期望鲤跃龙门；

大学时，经过迷茫的时间，想到考研或保研，也是悬梁刺股、废寝忘食；研究生时，为了学业不遗余力、孜孜以求，然而又到了博士乃到博士后。

读最高学历，读到无书可读，继而从事专业研究，这是一种读书法；在适当时机激流勇退，读而致用，入仕、从商或打工以谋生，也是一种读书法。

从前读书时，我们还能够按照体系，一本一本认真系统学，但离开象牙塔，离开了学业考试的逼迫，才发现再难认真细看一本书了，更别提一个系列。

读书到最后，有人成为学术巨擘，有人功成名就，有人富甲一方，也有人就此沉寂。

按理，我们不应该把读书与成就联系在一起，大家眼中成功者未必读过多少书，而沉寂者也未必读书见得少。

只是现在“无利不起早”的大环境下，读书不添点利处实在说不过去。

按培根的说法，“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩”，说得恰到好处，这些都是修身齐家治国平天下之根本。

当然，且读还要且行，王阳明说“知行合一，止于至善”，我们都要有这样的观念。

那就是“你做了可能有成就，你不做那肯定不可能有成就”，这样就好理解了。

一位朋友问我，你平常看什么书，我说也没准，啥都可能看，简称瞎看。

然后我又以此问其它朋友，有的考职称看辅导书，有的平时闲着没事看看报纸，有的搞研究看专业方面的书籍，有的看看小说的，多数都是忙于工作难得看书，或是看手机上网。

我的导师曾指导我读书说：应该看三类书，一类提高能力的书、一类提高修养的书、一类提高智慧的书。

提高能力的书是指专业方面的书，这是生在社会立身的需要，必须在行业里出类拔萃、具有核心竞争力，这样才能走得久走得远。

提高修养的书，是指在文化涵养，要尽量广博自身的知识面，提高自身的人文修养，这样才能妥善处置生活的方方面面，提高生活质量。

提高智慧的书，是指思想认知方面，能够让人透过现象看本质，使用哲学的观点去理智对待和处理问题——我觉得颇有道理的。

庄子曰：吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。

每个人都是有限精力和时间，读书的能力也有大小，博闻强识、精天通地的境界不是大白菜，任人都可以拥有。

我倒认为，找好自己的方向，坚持而恒久下去，就像开头处那个雕像上的女孩一般，那么无论在精神上还是在知识上都能读有所成。

而不是今天看瞅一瞅、明天望一望，浪费时间和精力，而最终毫无所得。

读书代表着求知，现代的读书更代表着坚持和耐心。

在知识泛滥的今天，读书依然是提升能力提高修养的有效手段，依然是认识世界和改造世界的最佳途径，也是了解历史创造历史的惟一方法。

作为个人来讲，后面的话有点太大而抽象了，最终归于一句话，那便是：无论何时何地，多读书读好书总不会错。

文章来源：社交阅读





















