大学生阅读积极但完成度低 教师：读书观最重要
“我这个学期最开心的事，就是看完了全本的《三体》。”这是西安外事学院大二学子路宝远的回答。记者最近在西安3所高校随机做了调查，31名同学中，有5位每学期读书10本以上，21位同学表示自己每学期看2~5本书，5位同学每学期看书少于两本。
2017年公布的第十四次全国国民阅读调查报告显示，2016年我国国民人均图书阅读量为7.86本，纸质报纸和期刊的阅读量分别为44.66期(份)和3.44期(份)。与2015年相比，纸质报刊阅读量持续下降。相对而言，大学生的阅读积极性更高。
记者的调查显示，20位同学最喜欢读各类小说，其他图书和专业书相对读得少。路宝远说：“平常的阅读主要是消遣和应试两种需求。消遣的话，选择网络小说或者经典名著比较多。”
在大学图书馆工作的刘老师表示，对网络环境下成长起来的大学生来说，获得信息变成一件简单的事情；而阅读碎片化，一方面使得学生们“杂学旁收”，另一方面也使得阅读有深度的读物变得不大容易，从而使得轻松的文学作品更受欢迎。
深度阅读 选择传统书籍略多于电子设备
第十四次全国国民阅读调查报告显示，有数字化阅读行为的成年人中近九成为49周岁以下人群，纸质读物阅读仍是五成以上国民倾向的阅读方式。对于同样内容的纸质版和电子版图书，在数字化阅读方式接触者中，有51.2%的人更倾向于购买电子版。
而在同样问题的调查中，记者发现，有超过六成的大学生表示深度读书还是选择纸质书籍。虽然“玩手机”的时间不少，但是说到书籍的阅读，选择电子阅读器的同学约为四成，其中选择kandle这样的阅读感觉接近纸书的阅读设备的同学不少。刘伊希说：“每次寒暑假，必定要在学校图书馆借书，也是严肃读物越要选择纸质书，因为阅读纸质书籍比较容易‘逼迫’自己专心，而其他的阅读也是在kandle上读起来更好，类似于ipod的荧光屏幕容易分心，而且眼睛也容易累。”
持同样观点的还有研二的邱林，他说：“电子阅读设备便捷，在哪里都可以打开来看；但是纸质书籍是有仪式感的东西，在嘈杂的环境里，有点深度的书就不大能读进去。” 各高校的调研数据显示，大多数学生平均每天课余阅读时间为1至3小时，一半左右的学生选择利用零散、碎片时间读书，且阅读电子书多于纸质书。
大学期间养成正确的读书观最重要
记者收集了长安大学等几所高校统计的借阅数据，发现除专业书籍外，文学类、哲学类图书的借阅率最高。如各校2016年度本科生借阅率排名前10的图书有《梦的解析》《围城》《红楼梦》《平凡的世界》《雷雨》等。
经典读物借阅量不低，那么阅读效果如何？以阅读难度较大的中国四大名著为例，调查发现，超过六成的大学生表示都读过四大名著，但是真正完全读完原著的不超过三成，大学生有的选择影视作品，有的阅读简本。一位中文专业学生有些不好意思地表示：“四大名著里，我完整读完的只有两本，其他两本尝试过多次，发现确实很难坚持读下去。” 对此，中文专业辅导员王老师表示遗憾；在她看来，中国古典文化只能从影视作品中获取相关知识是比较遗憾的事情。但是她也表示，在如今快节奏、碎片化的环境里，不仅要阅读经典，还要利用好新媒体、自媒体进行阅读和学习。
在大学图书馆工作的刘老师看来，为了“休闲”或是为了“应试”而阅读都有些偏颇，但是总体来说都是为了获得新知识；大学期间，同学们要努力养成自己的读书观，逐渐养成良好的阅读习惯，这样的习惯才是能够终身受益的。
文章来源：西安日报
