大数据促使美国大学图书馆转型
近日，美国图书馆协会主席萨莉·菲尔德曼在接受《高等教育纪事报》采访时表示，信息技术正在以前所未有的力度重新定义美国大学图书馆的角色。
菲尔德曼认为，一方面，越来越多的图书馆正在将馆藏资料数字化、网络化，并利用大数据技术整理社交媒体信息，以供研究人员和公众使用；另一方面，图书馆探索与创造共享空间的对外服务意识也在不断增强。
“哈佛大学正在将所有馆藏的判例法文献数字化，并向世界开放。”此外，菲尔德曼还注意到，哈佛大学威德纳图书馆最近添置了一个摄影棚。未来，教职人员将利用这一场地和相关设施制作在线课程。
据菲尔德曼介绍，在运用大数据技术收集社交媒体信息方面，雪城大学和乔治华盛顿大学的图书馆处于领先位置。前者创设了“堆栈”项目来收集社交网络空间内与2016年美国总统大选有关的各种信息，后者则开发了可以帮助人们识别、收集、筛选、储存社交软件上的各种信息的社交网络管理软件。对此，菲尔德曼认为，“美国大学图书馆在大数据利用方面走在了前列。”
与技术革新相比，美国图书馆业的思维转型可能会带来更加深远的影响。菲尔德曼认为，馆藏资料的价值不言而喻，但目前图书馆从业人员更关心的是如何更加有效地与研究人员开展合作，如何满足教师、学生以及社会大众的多元需求。在她看来，合作、支持、外向发展是图书馆业思维转型的三个关键。





