央视名嘴走进内蒙古高校聊阅读：还是多读书吧


“在阅读这样的世界中，我们有哪些一致的地方？书的世界非常浩瀚，我们可以把自己的人生变得更加丰富，不同年龄段都可以从中找到共鸣。”中央电视台主播康辉的一席话，打开了话匣子。

31日下午，李修平、纳森、康辉、何岩柯、苗凯五位中央电视台的主播们走进内蒙古师范大学，参加“书香七进”内蒙古公益活动。他们与现场千名高校学子互动，聊阅读“那些事儿”。名嘴们通过与学子分享读书的经历与感悟，传达全民阅读理念。

现场，“名嘴们”通过娓娓道来的一个个有关读书的小故事，使个人形象一下子生动起来，也拉进了与学子的距离。小时候听姐姐讲《红楼梦》的李修  平，将一首《再别康桥》读得感慨满腹的纳森，2008年初触经济新闻时靠书本解惑的何岩柯，叹服于“几百年人家无非积善，第一等好事是读书”的80后苗  凯……

“多读书、读好书肯定是有用的。读书真的可以让人开阔视野，站在巨人的肩膀上看世界，可以提升境界。”纳森如是感慨说。

“腹有诗书气自华。这绝不是一句大话和空话。”纳森告诉学子们，“我记得前段时间有句话，主要看气质。你多读书、读好书，一定能读出气质，读出自己的未来。”

“想一想，伴随着我的成长过程中，每天都有书的影子。”李修平回忆说，小时候读书是为了增长知识、找寻心中的力量，找到一种学习的榜样；大学、工作之初读书的目的则比较功利；而现在读书是一种非常惬意、愉快的事情。“非常修身养性，现在读书就像与老朋友的交流。”

“阅读不仅有独乐，也有众乐。有些书适合自己掩卷沉思、会心一笑。有些书在你读完之后，特别乐于与人分享，与朋友激扬文字、挥斥方遒、高谈阔论。也许，分享也是阅读中的一份独到快乐。”康辉如是感慨说。

康辉在现场为大学生提了两条阅读的建议：读一些经典的著作；读书要“趁早”，发现了好文章一定要马上读，不要拖。

什么样的阅读体验才算得上是有“质量”的阅读？在与学生的互动环节中，何岩柯的回答赢得满堂喝彩。“如果一本书对你的影响力非常大，大到足以改变你的人生轨迹或者行为方式。那就达到了读书的质量。一般很难达到这样的标准，但你并不能说，你读这本书就没有质量了。”

60后的李修平颇得女生羡慕。“李修平老师，怎样才能‘修炼’成您这样呢？”“我觉得也没什么特别的，还是多读书吧。”她如是调侃道。

据了解，“书香七进”内蒙古公益行动由中央电视台新闻中心播音部、内蒙古新华发行集团和商务印书馆主办。“七进”指全民阅读进农村、进社区、进学校等。

文章来源：中国新闻网

























