好书推荐，引导阅读


亲爱的老师、学生读者朋友们：
书是智慧的钥匙；书是世代的生命；书是人类的营养品；是人类精神财富的载体，人类的点滴进步和成果都在书籍里记录、传承并发扬名光大。
读书是一件美好的事情，阅读好书是一件美上加美的事情。世纪老人冰心说过：“读书好，好读书，读好书。”这是一句至理名言。读一本好书，可以使心灵充实，使之明辨是非，使人有爱心和文明行为、礼仪规范；而读一本坏书，则使人心胸狭窄，使人不知羞耻，使人自私残暴。闲暇之余，读几本好书，不仅可以修心养性、陶冶情操，更可以开阔视野学到丰富的知识。所谓足不出户，便知天下事、读书百遍，其义自见，说的也正是这个道理。
莘莘学子们，当你问自己：“时间都到哪里去了？”时，你是否意识到，在手机、Ipad、PC上浏览垃圾信息和画面，已经浪费了太多宝贵时间。何不把这些时间用在读中外文、史、哲经典上？你将受益无穷。
亲爱的老师，当你们结束一天的繁忙工作，回到家里静静的读一本好书，不仅可以增加知识，而且可以给心灵带来一份宁静，给情感带来一片温暖。
在这个如画的春天，在第二十个“世界读书日”及我校第十一个“读书节”之时，我为老师、学生读者朋友们各推荐十本好书！让我们共同分享阅读的乐趣，形成人人爱读书、人人想读书、人人会读书的良好校风。

教师：

1、《不要因为走得太远而忘记为什么出发》
作者：徐泓；出版社：中国人民大学出版社
推荐理由：不要因为走得太远而忘记为什么出发！很有哲理的一句话；《不要因为走得太远而忘记为什么出发》，很有哲学意味的一本书。人生就是一段长长的旅行，我们出发了，启程了，然后走远了……等到走到很远很远的时候，回首遥望，已经看不见起点了，那当初出发时心中的理想、愿望、目标或者信念，我们还记得吗？很多人因为走得太远了而忘记当初为什么出发，渐渐地迷失了自我。然而，《不要因为走得太远而忘记为什么出发》却给了迷失的人当头一棒，敲醒了他们，也给即将迷失之人以警醒……
内容简介：这是一本从纪录片出发的哲学书，他纪录着小人物们构成的历史；是一本用影像去抵达的启示录，他思考的是如何用影像认识世界。从民生出发，以影像抵达。在最官方的平台，讲述老百姓的故事。陈虻，一个被崔永元、白岩松、柴静等一众央视人视为精神领袖的人。
索书号：G222.3/41    馆藏地点：综合书库2楼


2、《翻转人生的教育》
作者：乔治古斯里奇著；出版社：广西科学技术出版社   来源：豆瓣读书
http://book.douban.com/subject/25921355/
推荐理由： 群居住在阿拉斯加的爱斯基摩孩子，一位匠心独具的教师，一场毫无胜算的知识竞赛，一个出人意料的结果，被认为是美国教育史上的一个奇迹。其实，熊孩子逆袭的故事只是最表面的，引发我们思考的是教育最核心的命题：教育，本应该具有翻转人生的作用。伟大的教育，不只传授知识，更传授智慧，激发创造。而伟大的老师，不单教会学生如何学习，更能教会学生如何赢得人生。
内容简介：1982年的一天，深受疾病困扰的我，有了一群新学生。他们，居住在暴风雪肆虐的白令海偏远小岛、他们，是祖祖辈辈以捕猎为生的爱斯基摩孩子，他们，贴着“朽木不可雕”的标签。他们，生活在美国，却连英语都说不流利，他们，极度缺乏适合自己阅读的书籍，更不会使用电脑，他们，对小岛之外的世界知之甚少……就是这样的他们，居然还要组队去参加一场结果将决定他们的学校是否能够继续存在的竞赛。
一场全美国有史以来难度最高的知识竞赛，55个州，387所中学，3096名竞争者，全美国最聪明的孩子聚集一堂，解答连大学教授都难以轻易完成的创意考题。

3、《唤醒内在的智慧》

作者：丹•米尔曼（Dan Millman）；出版社：重庆出版社
http://v.book.ifeng.com/book/ts/14089.htm  来源：凤凰网
推荐理由：《唤醒内在的智慧》是美国顶尖身心灵导师丹•米尔曼创作的一部涤荡灵魂的作品。其实，人的内心一直是直觉智慧的广大储藏室，只是储藏室的那扇门被紧紧地锁住了，我们无法窥探里面的秘密。灵性作家丹•米尔曼的《唤醒内在的智慧》为每个人心中的智慧储藏室提供了一把万能钥匙，让我们打开心中的这个智慧储藏室，轻轻地拍拍里面沉睡的智慧精灵，微笑着说：“嗨，我亲爱的小家伙，该醒醒了！”
内容简介： 我们的心一直是直觉智慧的广大储藏室，里面藏有反映宇宙最初智慧的法则：找到生存在世上的勇气的选择法则，调节我们的身体、心智和情绪的平衡法则，将漫长的旅途转换成一连串的小步骤的过程法则，认识到自我局限的慈悲法则，等等。每一条法则跟我们的生命价值与质量息息相关，能为生命带来美好的改变。

4、《浅薄》
作者： [美]尼古拉斯•卡尔；出版社：中信出版社
http://baike.haosou.com/doc/6631249-6845052.html  来源：好搜百科
推荐理由：“谷歌在把我们变傻吗？”当尼古拉斯卡尔在发表于《大西洋月刊》上赫赫有名的那篇封面文章中提出这个问题的时候，他就开启了人们热切渴望的期盼源泉，让人急于弄清楚互联网是在如何改变我们的。卡尔在本书中阐述了他对互联网时代的看法：互联网会在现代人的心智中打下深深的烙印。这本书会让你看到互联网对我们的影响的另一面。
内容简介：2010年12月在我们跟计算机越来越密不可分的过程中，我们越来越多的人生体验通过电脑屏幕上闪烁摇曳、虚无缥缈的符号完成，最大的危险就是我们即将开始丧失我们的人性，牺牲人之所以区别于机器的
本质属性。

5、《大数据时代:生活、工作与思维的大变革》
作者：维克托•迈尔-舍恩伯格 (Viktor Mayer-Schönberger)；出版社: 浙江人民出版社
http://book.douban.com/subject/20429677/    来源：豆瓣读书
推荐理由：《大数据时代:生活、工作与思维的大变革》为迄今为止全世界最好的一本大数据专著。作者维克托•迈尔-舍恩伯格，大数据时代的预言家，《科学》《自然》等著名学术期刊最推崇的互联网研究者之一，拥有在哈佛大学、牛津大学、耶鲁大学和新加坡国立大学等多个互联网研究重镇任教的经历。
内容简介：本书认为大数据的核心就是预测。大数据将为人类的生活创造前所未有的可量化的维度。大数据已经成为了新发明和新服务的源泉，而更多的改变正蓄势待发。书中展示了谷歌、微软、亚马逊、IBM、苹果、facebook、twitter、VISA等大数据先锋们最具价值的应用案例。


6、《激发无限潜能》
作者：安东尼•罗宾；出版社：中国城市出版社
http://v.book.ifeng.com/book/ts/32832.htm；来源：凤凰网
推荐理由：《激发无限潜能》是世界第一潜能开发大师安东尼•罗宾的第一部巨著。此书已畅销全球多年，是一部令80多个国家、5000多万人受益的顶级潜能开发力作，更是哈佛大学教授麦克阿瑟、《高效能人士的七个习惯》作者史蒂芬•柯维等人联袂推荐的成功励志好书。《激发无限潜能》一书是个人成就科学最成功的阐释，教我们如何创造永久性的改变。
内容简介： 《激发无限潜能》是一次观念的革命。阅读完本书，你将知道如何赢得最佳表现，获得情感和经济上的自主权，如何赢得领导力和自信，如何获得与他人之间融洽的关系。其赋予了你重塑自己、重塑世界的知识和勇气。当下是一个遍布成功机会的时代，而《激发无限潜能》将是你最好的指路明灯。

7、《人性的弱点》
作者： [美]戴尔•卡内基；出版社：上海文化出版社
推荐理由：　“世界成功学第一书”，戴尔•卡耐基被称为美国“成人教育之父”，他运用社会学和心理学知识，对人性进行了深刻的探讨和分析。他讲述的许多普通人通过奋斗获得成功的真实故事，激励了无数陷入迷茫和困境的人，帮助他们重新找到了自己的人生。不管成功学有怎样的缺陷，这些故事对于处于迷茫中的同学无疑是一种指引和帮。
内容简介：是戴尔•卡耐基的著作，内容主要讲述人际关系，例如沟通策略与生活态度。无数读者通过阅读和实践书中介绍的各种方法，不仅走出困境，有的还成为世人仰慕的杰出人士。只要不断研读本书，相信你也可以发掘自己的无穷潜力，创造辉煌的人生。
索书号B848/22      馆藏地点：综合书库5楼

8、《正能量》
作者：理查德•怀斯曼；出版社：湖南文艺出版社
推荐理由：这是一本能排除负面情绪、传递正向能量的心灵成长之书！向读者阐释了伟大的“表现”原理，破除了我们过去秉持的“性格决定命运”“情绪决定行为”等认知。当你陷身困惑、争执或消极能量之中时，尝试解脱或改变破坏性的能量。当积极的能量被引爆时，你的人生将会得到神奇的大转变！通过本书可以使我们认知并产生一个新的自我。
内容简介：本书列举了数十个心理学案例，能够让你了解幸运背后的秘密，运用书中所提供的方法，激活内在的幸运正能量，真正地变身为一个幸运的人。全书分为三个部分，分别为为何幸运的人总是幸运；激活正能量，寻找幸运的方法和实践正能量，创造全新的生活。
索书号：B848.4/1383    馆藏地点：综合书库5楼

9、《狼图腾》
作者：姜戎；出版社：长江文艺出版社
推荐理由：本书由几十个有机连贯的“狼故事”一气呵成，情节紧张激烈而又新奇神秘。读者可从书中每一篇章、每个细节中攫取强烈的阅读快感，令人欲罢不能。那些精灵一般的蒙古草原狼随时从书中呼啸而出：狼的每一次侦察、布阵、伏击、奇袭的高超战术;狼对气象、地形的巧妙利用；狼的视死如归和不屈不挠；狼族中的友爱亲情；狼与草原万物的关系；倔强可爱的小狼在失去自由后艰难的成长过程。
助。
内容简介：这是世界上迄今为止惟一一部描绘、研究蒙古草原狼的“旷世奇书”。阅读此书，将是我们这个时代享用不尽的关于狼图腾的精神盛宴。
索书号：I247.5/3943     馆藏地点：文学书库3楼

10、《平凡的世界》
作者：路遥；出版社：中国文联出版社
推荐理由：这一本呕心沥血写成的百万字的长篇巨著全景式地表现中国当代城乡社会生活。路遥在中国70年代中期到80年代中期近十年间的广阔背景上，通过复杂的矛盾纠葛，以孙少安和孙少平两兄弟为代表展开了劳动与爱情、挫折与追求、痛苦与欢乐、日常生活与巨大社会冲突纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路，故事的广阔和深刻可谓是改革开放以来最可读的书之一。
内容简介：这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说。全书共三部。作者在近十年间广阔背景上，通过复杂的矛盾纠葛，刻划了社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。
索书号：I247.57/69   馆藏地点：文学书库3楼



学生：

1、《如何阅读一本书》
作者：[美]莫提默•艾德勒 /查尔斯•范多；出版社：商务印书馆
推荐理由：你会阅读吗？莫提默•艾德勒告诉你，阅读并非那么简单。不懂阅读的人，初探阅读的人，读这本书可以少走冤枉路。对阅读有所体会的人，读这本书可以有更深的印证和领悟。本书介绍了阅读的三个层次，对每个层次都进行了细致的指导，是一本非常实用的读书用手册。
内容简介：每本书的封面之下都有一套自己的骨架，作为一个分析阅读的读者，你的责任就是要找出这个骨架。一本书出现在你面前时，肌肉包着骨头，衣服包裹着肌肉，可说是盛装而来。你用不着揭开它的外衣或是撕去它的肌肉，才能得到在柔软表皮下的那套骨架。但是你一定要用一双X光般的透视眼来看这本书，因为那是你了解一本书、掌握其骨架的基础。
索书号：G792/44         馆藏地点：综合书库2楼


2、《非暴力沟通》
作者：[美]马歇尔•卢森堡；出版社：华夏出版社
推荐理由：良言一句三冬暖，恶语伤人二月寒。不正确的沟通方式不仅会导致对他人的伤害，也会导致无法进行有效的沟通。卢森堡博士在本书中揭示了那些长久被人忽视的沟通障碍，并总结了和谐有效的沟通方式。无论是同学之间、恋人之间、师生之间、同事之间，非暴力沟通方式都能帮助你进行有效的沟通。本书的内容非常易懂和实用，穿插出现的沟通练习帮助你随时演练书中的沟通原则，对于困扰于沟通的同学们，本书是不可不读的好书。
内容简介：本书主要内容包括让爱融入生活、是什么蒙蔽了爱、区分观察和评论、体会和表达感受等。
索书号：C912.1-49/245    馆藏地点：综合书库4楼

3、《我的苦难，我的大学》
作者：赵美萍；出版社: 作家出版社
http://baike.haosou.com/doc/5429462-5667705.html
推荐理由：她的人生经历近乎传奇——她从小丧父，因为家境贫寒只读到小学毕业，她砸过石头，在餐馆端过盘子，在服装流水线上做过缝纫工、技术员，做过广告公司业务员……最后，她以小学文凭，大胆应聘《知音》杂志社的编辑、记者，并被破例录取。《我的苦难，我的大学》是一本读来使人唏嘘动容、催人奋进的励志之书！
内容简介：本书不是一本简单的自传，而是一本作者挑战苦难人生的纪实佳作，它贵在真实、感人。作者用平实的自叙方式，以时间顺序，将自己的人生经历徐徐展开，并以自己的亲身经历告诉读者一个颠扑不破的人生哲理——苦难，是一所人生的大学。

4、《自控力》

作者：凯利•麦格尼格尔 (Kelly McGonigal Ph.D.)；出版社: 印刷工业出版社
推荐理由：《自控力》为斯坦福大学最受欢迎的心理学课程。只需10周，成功掌握自己的时间和生活。提高自控力的最有效途径，在于弄清自己如何失控、为何失控。
内容简介：作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。

5、《哈佛凌晨四点半:哈佛大学送给青少年的最好礼物》
作者：韦秀英；出版社：安徽人民出版社
推荐理由：《哈佛凌晨4点半:哈佛大学送给青少年的礼物》编辑推荐：：哈佛大学培养社会精英的制胜法宝！哈佛大学培养了8位总统，40位诺贝尔奖金获得者，数以万计的企业精英！哈佛究竟靠什么打造这些精英的呢？哈佛的教育究竟有那些不为人知的秘密？
内容简介：凌晨4点多的哈佛大学图书馆里，灯火通明，座无虚席……哈佛的学生餐厅，很难听到说话的声音，每个学生端着比萨可乐坐下后，往往边吃边看书或是边做笔记。很少见到哪个学生光吃不读，也很少见到哪个学生边吃边闲聊。在哈佛，餐厅不过是一个可以吃东西的图书馆，是哈佛正宗100个图书馆之外的另类图书馆。

6、《读大学，究竟读什么》
作者：覃彪喜；出版社：南方日报出版社
推荐理由：《读大学，究竟读什么》是一个年轻的大学毕业生对当今大学生活的反思。对于一名准大学生来说，这却是一本没有任何理由忽略的书。它是近年来中国最畅销的大学生指南类读物，该书目录以“一名25岁的董事长给大学生的18条忠告”为名在网上广泛传播。说是忠告，整本书却没有任何说教的色彩，作者不过是一名刚刚大学毕业的年轻人，结合他在学习、考研、求职和工作过程中的切身经历来谈大学生应该如何读书，如何充分利用大学四年，语言风趣幽默，让读者在轻松的阅读体验中明白很多道理。作者覃彪喜先生当年报考北大法学院未果，被调剂到中南大学思想政治教育专业。可是，这样一个冷门专业的毕业生却可以在做房地产策划师，可以成为IT项目经理，可以在毕业几年以后成为一家公司的董事长。究竟是什么原因决定了这种成功？
内容简介：本书列举了大量的事例，详细的讲述了读大学的意义、人生规划、专业、勤工俭学、人脉、恋爱、考研、留学、求职、创业等大学生毕业后将面临的众多问题。
索书号：G645.5/30       馆藏地点：综合书库

7、《超越自己》
作者：刘墉；出版社:漓江出版社
推荐理由：《超越自己》作者著述70余种，全球总发行量突破50，000，000册，连续20年被台湾金石堂评为最畅销作家，天下第一父亲——刘墉告诉你如何培养杰出的孩子！本书是最具影响力的美籍教育家、作家刘墉的代表作。这本书里没有什么了不得的经天纬地，却充满一个父亲殷切的叮咛，透过书信的方式，教导他那走向成年的孩子，如何战胜自己的惰性和童年时期的依赖心。
内容简介：一个娇生惯养、从未出过远门的孩子，由家旁的教会学校，突然进入远在纽约曼哈顿的史岱文森高中，身为父亲的刘墉经常以书信勉励他的儿子，战胜自己的惰性和童年时期的依赖心，在龙蛇杂处的纽约市和充满竞争的明星学校里，找到生存自保之道……信中无所不谈，小到吃饭、穿衣，大到人生、世界，字里行间充满着一个父亲的叮咛－－在长成的每一个阶段，最强的对手，不一定是别人，而是自己，在超越别人之前，先得超越自己！只有不断地提升，不断地超越，才能取得进一步突破。


8、《谁的青春不迷茫》
作者：刘同；出版社: 中信出版社
http://book.douban.com/subject/20278327/；来源：豆瓣读书
推荐理由：奋斗青年刘同十年逆袭人生，给都市中焦躁不安困惑
迷茫的年轻人。一个人，十年光阴；一座城，瞬息万变，如果做不到让你深省思考，那就努力让你会心一笑。150万字北漂纪录，跨度十年自我对话，十年成长见证者何炅温暖共鸣，感动分享。希望在整个阅读过程中，你们能善意地笑看那些不知所谓的过去，一样黑暗迷茫撞破头的青春，几场没有结果的恋爱，以及他努力呈现出的本真。经过这些年，你会发现：每一次低头，都是对自己的肯定。我们不是变得现实，而是更能接受现实。我们都一样，正处于期盼未来，挣脱过去，奋斗当下的过程。会狼狈，却更有潇洒，但更多的是不怕。 不怕动荡，不怕转机，不怕突然，不怕变化。谁的青春不迷茫，其实我们都一样。一样的青春，一样的迷茫，还好，我们还在路上…
内容简介：奋斗小青年刘同 十年逆袭人生，给都市中焦躁不安困惑迷茫的年轻人。一个人，十年光阴；一座城，瞬息万变，如果做不到让你深省思考，那就努力让你会心一笑，150万字北漂纪录，跨度十年自我对话。十年成长见证者 何炅 温暖共鸣 感动分享。希望在整个阅读过程中，你们能善意地笑看那些不知所谓的过去，一样黑暗迷茫撞破头的青春期，几场没有结果的恋爱，以及他努力呈现出的本真。


9、《围城》
作者：钱钟书；出版社：人民出版社
推荐理由：如今流行网络用语，90后的年轻人更是深受网络文化的影响。这并没有什么不好，可是，如果过度沉迷于网络而忽视了文化底蕴的积累，以为会一些网络用语就是“油菜花”（有才华），会讲几个网上的笑话就是幽默风趣，那实在是很傻很天真了。一些人整天泡在网上看一些网络写手的无病呻吟，却对《围城》这样的大家之作视若无睹，实在是很“杯具”的事情。即使逛遍所有的网站，又到哪去找出一个比钱钟书更有才华的人呢？到哪去找出一部比《围城》更幽默的作品呢？
内容简介：红海早过了，船在印度洋面上开驶着，量是太阳依然不饶人地迟落早起，侵占去大部分的夜。夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许是给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。
索书号：I247.59/13       馆藏地点： 文学书库3楼


10、《小王子》
作者：[法]圣埃克苏佩里；出版社: 人民文学出版社
推荐理由：圣埃克苏佩里是一个传奇飞行家，他的书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。小王子的孩子式的眼光，看到了成人的空虚、盲目和愚妄，记下了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。本质的言语、本真的视角，也带给许许多多人感动和向往。
内容简介：小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。
















