学校图书馆联合商学院举办”迎国庆“劳动教育课作品展

武职网讯
（
通讯员 王思远
）
10
月
3
日，由
学校图书馆和商学院联合举办的
“
庆祝祖国
73
周年华诞”
劳动教育课作品展在逸夫楼图书馆大厅展出。

9月中旬，”
庆祝祖国
73
周年华诞”
劳动教育课作品
征集正式启动，商学院学生积极响应，利用课余时间精心创作”庆祝国庆“主题手工艺品、海报、诗歌、散文以及绘画等类别的作品。截至10月1日，商学院学生提交40余件作品。
作品形式多样，内容精彩纷呈，充分展示了武职青年学生的动手实践能力，体现了学生的创新意识和爱国情怀。

经遴选，30余件主题鲜明、立意新颖、做工精致的作品脱颖而出，在学校图书馆大厅进行为期一周的展示宣传。
展览期间，
会计
20304
班学生操玫说：“
劳动实践课激发了大家的爱国热情。我们要
立鸿鹄志，
养浩然气，努力学好专业，磨练技能，在实践中成长成才，报效祖国
。”会计
20303
班孟玉洁说：“新中国走过了七十三周年的艰苦历程，
作为新时代青年，我要用心描绘祖国妈妈，
迎接祖国妈妈的生日！“
”劳动实践课作品独居匠心，
鲜艳的色彩、精致的做工，每一件作品都体现出新时代青年学生对祖国的美好期盼。“
观看作品展的学子们表示，
要不断提升劳动技能，为祖国发展贡献一份力量。
（审核：侯利华 编辑：娄修明
