学校正式上线运行CARSI服务 助力“停课不停学”
（通讯员 董磊 韩玲）
在武汉疫情防控的关键时期，信息化办公室和图书馆主动作为，迅速建立应急响应机制，开展各项技术和线上咨询服务，助力全校师生远程开展科研教学和在线学习活动。
3
月
20
日，信息化办公室与图书馆共同成功完成我校统一身份认证平台和中国教育科研网
CARSI
平台的对接工作，
使我校成为湖北省
正式上线运行
CARSI
服务的第一所高职院校。
CARSI
是中国教育科研计算机网统一认证与资源共享基础设施（
CERNET Authentication and Resource Sharing Infrastructure
），由北京大学计算中心发起建设，在国内高校已经普遍建设完成的校园网统一用户管理和身份认证系统基础上，面向中国高校和科研机构提供跨域身份认证和资源共享服务。通过
CARSI
，直接使用校园网账号即可在任何时间、任何地点、通过任何终端以任何联网形式，访问学校已经获取权限的应用系统
/
服务。全程网页操作，无需下载插件或
App
、无需登陆
VPN
、无需使用校园网
IP
地址、无需繁琐设置，实现了对加入
CARSI
的多家学术资源数据库的直接访问，更好地满足全校师生在校外访问数据资源的迫切需求。
此外，
信息办和图书馆主动对接学术资源厂商，完成学术资源的授权访问工作。目前，可以访问的学术资源有：中国知网
CNKI
和万方数据。学校用户可在图书馆主页点击相关链接或直接访问学术资源服务商的
CARSI
登录页（万方数据
https://fsso.wanfangdata.com.cn
，中国知网
https://fsso.cnki.net
），在高校
/
机构搜索框内搜索武汉职业技术学院，点击“前往”后，跳转至我校统一身份认证页面，输入个人账号（支持教工号和学号）和密码，登录成功并跳转至资源服务页面后即可正常使用。
CARSI
服务正式上线为我校师生提供了极为便利的数据资源访问渠道和极为丰富的数据资源，为疫情期间的师生学习提供信息化助力。
