学校图书馆组织开展业务培训
7
月
2
日至
3
日，图书馆全体教职工齐聚图书馆四楼会议室，参加假期业务培训会，李望云副校长出席并讲话，培训会由柳金发馆长主持。
李望云副校长以亲身体验为切入点，图书馆是学校的文献信息中心，对学校教学工作、科研工作和校园文化建设有着重要作用，同时，图书馆是服务读者的重要窗口，除了向读者提供文献资源外，更应向读者提供优质服务。李望云就新形势下如何吸引更多读者走进图书馆、爱上图书馆提出四点要求：一是要提高工作站位，强化服务意识，努力提升服务水平，为读者提供优质服务；二是要做到心胸开阔，善于听取各种不同的意见或建议，增强工作实效；三是要有团队意识，增强图书馆的凝聚力，形成良好的工作氛围，并从抓好党支部建设，做好党员发展工作，使图书馆成为先进集体；四是要遵守纪律，包括上下班劳动纪律、组织生活纪律等。李望云希望全体馆员从小事做起，从自己做起，使图书馆各项工作更上一层楼。
柳金发馆长主讲《一流高职院校图书馆的要素特征及内涵标准》，提出一流高职院校图书馆应具有理念先进、愿景高、服务内容全面、服务形式多元等特征，同时，要结合当前信息时代特点，调整并优化图书馆空间设计，开展信息共享空间服务、创客空间服务等新型服务，满足读者需求。
馆员吴振寰分享了《台湾侨光科技大学见闻与思考》，介绍了侨光科技大学图书馆的基本情况、馆内软硬件、服务等，提出完善馆内条件、创新服务方式、提高服务质量等建议。
此次培训为期两天，培训内容包括图书馆职业道德、图书借阅数据分析及采访对策、图书馆馆员的胜任能力等，对提高馆员的专业技能与服务意识具有积极作用。
