学校图书馆荣获“2015年湖北省高校图书馆先进集体”称号


12月28日，从省教育厅获悉，在2015年湖北省高校图书馆先进集体评选活动中，我校图书馆被湖北省高等学校图书情报工作委员会授予“湖北省高等学校图书馆先进集体”称号。


此次评选活动由湖北省教育厅主办、省高校图书馆情报工作委员会组织，旨在进一步总结全省高校图书馆建设成果和经验，推动我省高校图书馆事业快速发展。经过单位申报、成员馆互评、专家评审等程序，在公开、公平、公正的原则下初步确定了评选结果，报省高校图工委主任委员会审定并公示后，由省高校图工委发文表彰。我校图书馆综合成绩在获奖的12所高职高专院校中位列第一。

2015年，我馆全年按时、安全、零投诉开放，在保障基础服务的同时，持续改善办馆条件，馆舍条件进一步优化，尽力为读者提供良好的阅览环境；改革采购方式，优化资源结构，同时，开通了移动图书馆和微信公众平台，满足互联网时代读者随时随地享用图书馆资源与服务的需求；创新阅读推广方式，举办讲座、评选“十佳读者”，并指导 “笃学读书社”开展了丰富多彩的阅读活动；鼓励科研，加强学术交流，鼓励馆员在工作中研究、用研究成果促进工作。

本次“湖北省高等学校图书馆先进集体”称号不仅是对我馆过去一年工作的肯定，也是对未来一年工作开展的激励。图书馆全体员工将以此为新起点，开拓进取，稳步发展，再创辉煌。

































