寻访红色足迹、传承革命文化、推广红色阅读——武汉职业技术学院图书馆党员赴红安县开展主题党日活动
寻访红色足迹，传承革命文化，推广红色阅读，
3
月
16
号图书馆组织
9
名党员及
2
名积极分子赴革命圣地红安县开展主题党日活动，缅怀革命先烈，接受革命传统教育。
党员们首先参观了全国唯一的苏区革命遗址——七里坪镇长胜街，并在党性主题教室红色书店内阅读好书，身临其境地感受到革命先烈们不畏艰苦的革命精神，感悟到革命前辈的公仆风范和大爱情怀。


随后党员们参观了董必武故居和李先念故居纪念馆，分别缅怀了这两位中国杰出的革命家，政治家，军事家，学习和了解了两位主席为中国革命和中国人民鞠躬尽瘁，开拓进取的一生，以及在不同历史时期为中国革命，为新中国建设和改革开放
所做出的伟大业绩和历史功勋。
通过这次参观学习，党员们
对红安的革命光辉历史和红安精神也有了更加深刻的理解和认识。红安是鄂豫皖革命根据地的摇篮，在这片红土地上，走出了红四方面军、红二十五军、红二十八军三支红色的革命军队，诞生了董必武、李先念两任国家主席，走出了韩先楚、秦基伟、陈锡联、王近山等两百多名将军。大家一致认为，这次主题党日活动重温革命先辈的奋斗足迹，感受革命传统教育，增强了党性，洗涤了心灵，提升了党员的思想境界，改善党员的工作作风，
树立共产党员先锋模范作用，充分发挥图书馆党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。


