席慕蓉首度回应“席慕蓉现象” 道出35年的委屈

昨天，台湾诗人席慕蓉来到北京单向空间爱琴海店，她的七本诗集精装版最近由作家出版社出版。面对满屋子的读者，席慕蓉道出了内心35年的委屈，回应了当年“席慕蓉现象”所引发的诸多质疑。


当年诗集畅销并非炒作

“年轻的时候，如果你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔地对他。”最初被这段文字所感动的读者，如今大多已步入中年。文字出处是席慕蓉的第二  本诗集《无怨的青春》，初版于1983年。随后的十年中，它和席慕蓉的首部诗集《七里香》(1981年初版)先后再版三四十次，这样的畅销纪录被称为“席  慕蓉现象”。

现在一本畅销书作家可能会像明星一样登上富豪榜，不过，在35年前却让席慕蓉陷入漩涡之中。有评论家发文指责她的诗主题贫乏、矫情造作、思想肤  浅，是为了迎合大众的“媚俗”之作，持另一种观点的评论家则认为大众接受、了解现代诗，席慕蓉功不可没。另外，也有人从诗集的过高销量入手，称席慕蓉善于  宣传，也就是今天所谓的“炒作”。

对于这些声音，席慕蓉这些年一直保持沉默。当晚的分享会上，她首度进行了回应，“我真的有点委屈，但是我一直没有讲过，因为没有反驳，很可能以后这个东西就变成一个定论，所以我想跟大家解释一下。”

席慕蓉回忆，上世纪80年代初，她的《七里香》《无怨的青春》等诗集都很畅销，外界对这些诗集的看法她不太在意，但当时有句话把她惹火了，“有  人说，假如我的书销到跟席慕蓉一样的话，我就跳楼自杀”。这位评论者还说《七里香》销量好是因为出版社宣传得好，“35年前我的诗集出版没有任何宣传，  《七里香》封面是我自己画的，当年是绿的封面，上面有白色的小花，《无怨的青春》也是我画的。”席慕蓉觉得，如果别人说这两本诗集因为版面设计好而畅销的  话，这倒是一个理由。


近几年已成叶嘉莹铁粉

最近几年，席慕蓉是南开大学“迦陵学舍”的常客，在叶嘉莹的诗词讲座课上，经常看到她的身影。当晚的分享会上，席慕蓉多次提到她前几天在天津听叶嘉莹谈古典诗词的情景，还花了很长时间来复述叶先生是如何讲解欧阳修《蝶恋花》的，俨然已经成为叶嘉莹的“铁粉”。

南开大学的老师对席慕蓉说，“你平常跟我们讲话时有点羞涩，在叶先生面前就更羞涩了”。席慕蓉解释说，虽然到了这个年龄了，但心里有时还是不自  信，有点自卑感。不过，她觉得这也没什么，“诗是我心里面给自己最后的陪伴。我以前比较年轻，有读者说他喜欢我的诗，我有点想跑想躲，但是我后来发现，我  的读者也都是怕羞的人。”现场有记者问席慕蓉除了写诗，平常喜欢干点什么？她说：“养猫，我一直以来想写本养猫的书”。

叶嘉莹除了提倡“弱德之美”外，还倡导学生学习古典诗词要“吟诵”，席慕蓉对此也很赞同。当晚，她还用粤语(九个音节，接近古汉语)吟诵了白居  易的那首《琵琶行》，“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟”。在分享会最后，她还不忘提醒读者，有机会一定要去听听叶先生的课，“你会觉得你整个人生都不一  样了”。


文学是不分三六九等的

回应完形式上的质疑，席慕蓉也回应了评论人对她诗歌内容的质疑。当时评论人拿着她的诗问年轻人为什么觉得席慕蓉的诗好，年轻人往往一脸茫然，评  论人以此作为依据称席慕蓉的诗矫情造作、思想肤浅。对于这个“锅”，席慕蓉也不背了，她说：“我觉得这些评论者不知道人在十几岁的时候是最敏锐的读者，你  问他为什么喜欢，他绝对不知道。你今天来问我，让我在一个陌生人访问中说我为什么喜欢一样东西，我都说不出来。”

席慕蓉说：“文学本身就不是按一二三四分类的，它是脱离一切解释，一切规则的。我很感谢有这个机会，让我把我自己的委屈说一下。这个委屈憋了这  么多年，是因为我从小受父母教育，假如别人不了解你，你说了也没用。我从小也知道很多事，可以把它记下来，但是不必回答，因为有人不会相信你，他不是没有  美好的素质，他是从来没有机会看到自己美好的素质。”

另外，还曾有种声音质疑席慕蓉，“你都结婚了，30多岁，还有什么资格写情诗？”席慕蓉反击说：“我想他有什么资格做文学的评论，我可以这么回答。”

文章来源：京华时报

































