年度十大励志图书出炉：为者常成 行者常至


“为者常成，行者常至。”如果说2500年前晏子就给梁丘上了一堂现代励志课，北京万卷图书文化中心于日前遴选出的“2015-2016年十大励志图书”，则是给现代读者开出的一份实用励志书单。该书单上的10部图书分别为《谁也不该将就生活：海鸥食堂里的暖心故事》《人生就像自行车》《憨的智慧——〈特别关注〉15年传奇》《卓有成效的创业》《给40岁的崭新开始》《你只是看起来很努力》《将来的你，一定会感谢现在拼命的自己》《做内心强大的女人》《长得吃亏 活得智慧》《戒了吧！拖延症：写给年轻人的拖延心理学》。


众所周知，励志图书大多以激扬人生智慧、阐述处世哲理为主。但本次年度遴选则不局限于此，而是以其广阔的视野，兼顾到了现代社会生活的方方面面。比如《憨的智慧》《卓有成效的创业》紧贴时代需要，涉及创业、做项目、管理学等眼下的热门话题；励志大师戴尔·卡耐基写给现代女性的心理励志书《做内心强大的女人》，则对在传统纸质图书阅读中占据绝对多数的女性朋友予以了特别关注；而《长得吃亏 活得智慧》则是一本从中学生智商开发这一角度出发，专门写给12岁到18岁青少年的人生励志图书。
为此，评选主办方北京万卷表示，一堂好的励志课不仅可以教会我们成功的方法，更能启迪人生的智慧，年度十大励志图书的推荐也必将对源于我们内心的信任、豁达、愉悦、进取等正能量的发掘与提升有所助益。

文章来源：
北京晨报







































