年轻人数字阅读习惯超出想象:爱电子书，爱付费，爱成长类书籍
作为早上八九点钟的太阳，年轻人的喜好很大程度上意味着未来阅读的可能性。那么，在数字阅读领域，年轻人有什么喜好？他们的阅读趋势会朝哪个方向发展？在五四青年节到来之际，《中国新闻出版广电报》记者对排名靠前的数字阅读平台亚马逊Kindle、掌阅和QQ阅读进行采访，发现了一些有趣的现象。
自古英雄出少年，越年轻越爱读书
“年龄越小，使用Kindle电子书阅读器进行电子阅读的占比也就越高。”亚马逊中国阅读总经理艾博儒通过大数据分析后说，年青一代成了电子阅读的生力军。
以Kindle电子书阅读器为例，在其使用用户中，“00后”占比高达71%，而“50后”的这一比例为25%。同时，数据还显示，“00后”阅读电子书的完成率高于其他年龄段，并且，年龄越小的移动互联网的“原生代居民”对于电子书比其他年龄段接受度更高。
超七成移动端数字阅读用户为26岁以下的年轻人，其中“90后”用户占比为42%——阅文集团给出了这样的数据。据了解，在阅文集团的QQ阅读平台上，互联网尤其是移动互联网的“原住民”人群与其他年龄段的阅读用户有明显的区别。“体现在碎片化、强移动应用化等方面，移动端数字阅读也正需要抓住他们的这些特质。”阅文集团相关负责人表示，随着“90后”以及“00后”人群的成长，移动端数字阅读将迎来更快发展。
同样，在掌阅平台上，68%的用户都是25岁以下的青年。并且，年龄越小读书越多。高中生平均每年阅读19本书，大学生平均每年阅读18本，毕业3年的青年平均每年阅读16本。但在阅读时长上，年龄较大的年轻人具有优势，数字显示，高中生人均每天阅读26分钟，大学生为39分钟，毕业3年的青年为42分钟。不过无论如何，这些数字都远远大于其他年龄段人群。
爱正版不爱盗版，青年群体最有付费习惯
分析青年群体阅读习惯时记者发现，青少年相比其他群体更愿意为阅读付费。对于电子书的发展而言，这无疑是一个非常好的现象。
在掌阅平台上，毕业3年的青年平均每年花在数字阅读上的消费有102元，即使资金不甚宽裕的高中生，平均一年购买电子图书的费用也有52元之多，与几年前相比有了非常大的进步。
阅文集团市场部&数据业务中心研究的数据也显示出同样的现象。2016年，阅文集团旗下各平台中，“90后”付费用户占比为43%，平均付费金额为80元，其付费规模远高于其他年龄层用户。
“‘90后’成长在物质和精神相对宽松的环境内，具备两重消费能力，首先是即时消费能力，再者他们拥有巨大的潜力，随着年龄的增长，他们将成为核心的消费群体”。阅文集团相关负责人认为。
亚马逊同样在密切关注青年人的阅读习惯。艾博儒表示，随着“90后”“00后”的逐步崛起以及互联网时代的科技发展，读者的阅读行为不断呈现出全新的趋势和特点，他们也将为这些读者提供良好的阅读体验和优质的内容选择。
关注成长与心灵，年轻人对未来充满憧憬
与一般人认为的青年群体喜欢小说、冒险或言情类等读物不同，在三大数字阅读平台上，带有悬疑色彩的推理读物、具有实用价值的经济管理类读物以及能帮助成长的技能类读物反而更受青年群体欢迎。
与2016年同期相比，2017年掌阅上的年轻男性更关注成长、技能类书籍，例如如何演讲、超级记忆力训练、如何克服自卑、不要抱怨、心灵励志、心理学等内容受到欢迎。女性关注的内容则涵盖了情商、心灵修养、处世哲学、职场竞争、心理健康、社会心理学等。一名刚参加工作的男生表示，他期待通过数字阅读能够快速成长，多提升自己的能力。一名年轻女生在掌阅一本热门心灵成长书下评论：“通过寻找自我，发现自我，面对自我，从而来‘拯救’自我。”类似的年轻人，掌阅平台还有很多。
亚马逊平台上，年轻的“90后”“00后”同样充满了求知欲，除了能使自我提高的阅读外，“00后”最爱阅读的数字读物是科普图书和英文原著。“这说明他们对未来充满憧憬。”艾博儒这样认为。
文章来源：中国新闻出版广电报
