德国的教育静悄悄


到了德国，你根本看不到铺天盖地的教育公司和补习班招生的广告，然而德国的教育水平却是世界顶尖的，特别是它的职业教育和素质教育更是闻名世界。



这里有条法规让我感到很奇怪：
德国的《基本法》第七条第六款明确规定，禁止设立先修学校。
就是说孩子们在上小学前，任何人都不可以对儿童进行所谓的学前教育，比如跳舞、体操、读书、绘画、钢琴、外语、奥数之类等等都被禁止。


那么小学前的孩子在幼儿园学什么呢？根据德国经济政策研究专家杨佩昌的总结，大致是如下3点：
一、基本的社会常识，
比如不允许暴力、不大声说话等；
二、孩子的动手能力，
让他们从小就主动做具体的事情；
三、培养孩子的情商，
特别是领导力。

德国的小学生没有什么功课负担，孩子们只上半天课，上午上课，下午主要是根据自己的爱好，
非强制性的，可以学习钢琴、绘画、手工和体育等有关素质修养的课。德国教育界的普遍观点：如果太早强行教授所谓知识，小孩子各方面并不成熟，没有思辨能力，最后变成背书和读书机器。

德国有8800万人口（其中600万为常住外国人），却有公立大学300多所。
任何人在德国都可以上大学，因为德国没有高考，只有申请和推荐制度（老师推荐），通过了申请就可以上大学了，并且德国上大学是不用交学费的，这样的福利也惠及外国留学生。在德国，老师和家长并不会紧紧盯着名牌大学。


初三和高中阶段，学校、家长和学生会根据自身的发展需要制定进一步的教育，这样，会有一部分学生进入技工培训学校和职业技术学院学习。这里有非常关键的一点：
技校出来的毕业生的待遇不会比名校出来的待遇低，至少不会有歧视性的用工制度。
因此，孩子们不需要上很好的大学也能找到不错的工作，获得很好的收入，这正是德国有最好的职业教育的根源。


另一部分学生则可能读名校进一步深造。但是，
能进入大学读书，并不意味着谁都可以顺利地拿到大学文凭，在德国混文凭是绝对不可以的，你只有老老实实并且勤奋努力才能毕业。
曾经有从事出版的人想引进德国的大学课本，后来一打听，才知道德国的大学根本就没有什么统一的大学教材。


教你的大学老师，会在开学的第一堂课里，公布很多该学科的参考书，考试内容也在其中，至于教授教什么，那是教授的自由和权力，教授只需按照自己的专业背景和操守来做就可以了。
如果你不认真读完那些参考书籍，还真没法完成考试，千万别指望有什么考试前的复习提纲。

老师除了告诉你参考书，还教你的就是学习的思考方式
，自己独立思考是获得知识的重要途径。德意志民族向来以理性、务实和逻辑性强著称，我想，大概就是通过这样的教育理念和体系培养出来的。

文章来源：《随笔》










































