我校图书馆在首届湖北省高校图书馆“馆员风采”大赛中荣获多项荣誉
武职网（通讯员曾华琴）
11
月
8
日，
首届
湖北省
高校图书馆“馆员风采”大赛
总决赛在华中师范大学举行。我校在该赛项
中荣获多项荣誉
。



颁奖现场（右一为王思远老师）


颁奖现场（左三为王祥荣老师）

此次“馆员风采”大赛分为
由线上学习答题、征文演讲两
部分，
自
9
月中旬开始，历时一个半月，共有近
50
所高校、近千名馆员参加。我校图书馆馆员积极参与，认真备赛，经过激烈角逐，荣获优秀组织奖、王祥荣老师荣获线上答题三等奖，王思远老师荣获征文优秀奖。



大赛由
湖北省高校图工委管理发展专业委员会举办
，
以
图书馆人的初心与使命
为主题，激发馆员老师
牢记使命，不忘初心，奋发图强，砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。引领广大图书馆人坚定文化自信、坚持初心、坚守使命，热爱图书馆事业
。

我校馆员老师们纷纷表示，通过比赛既增强了图书馆人的使命感，又学到了新知识开阔了视野，同时为各高校图书馆之间的交流搭建了良好的平台，相互学习各家所长，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦
贡献更大的力量。


获奖代表合影
