我校图书馆在湖北省首届专题创作大赛中获佳绩


11月27日
，由湖北省高等学校图书情报工作委员会举办的2017年读者服务工作
交流会在华中科技大学主图书馆举行，会议
表彰了
“湖北省首届专题创作大赛”获奖单位和个人。
我校图书馆喜获“优秀单位组织奖”，八个专题作品分别荣获高职学生组一、二、三等奖，一人获教师组优秀创作奖。
我校图书馆获
湖北省首届专题创作大赛
“优秀单位组织奖”
据悉，此次大赛于今年
3
月
1
日正式启动，
10
月
30
日截止，全省包括武汉大学、华中科技大学
在内的
47
所高校教师、学生经过近
8
个月的潜心创作共发布
4428
个专题。经各参赛高校校级初赛评审、专家评审点评、湖北省图工委读者专业委员会专家评审三轮精心筛选，最终有
124
个专题作品获奖，其中，高职组优秀单位组织奖
5
名，高职学生组一等奖
2
名、二等奖
5
名、三等奖
10
名。我校在高职组获奖数量上名列前茅，其中，段恋同学设计的《方城》专题获一等奖，王孟君同学设计的《“吃”是剪出来的》专题获二等奖，何峰、周爽、胡高洁、胡俊、赵宇航五名同学设计的专题分别获得三等奖。
段恋设计的《方城》专题获高职学生组一等奖
王孟君设计的《“吃”是剪出来的》专题获高职学生组二等奖
何峰、周爽、胡高洁、胡俊、赵宇航分获高职学生组三等奖
本次大赛是全省范围内的阅读推广活动，图书馆在接到大赛通知后，结合我校2017年读书节“感悟国学精髓弘扬工匠精神”主题，与校团委联合组织师生参赛，在作品设计阶段反复修改，初审后提交
32
个专题作品。功夫不负有心人，经湖北省图工委读者专业委员会专家评审，我校
8
个专题作品获奖。
在此次活动中，
图书馆与校团委精心组织、密切配合，
引导
并
推动
师生阅读优秀传统文化文献，
提高了师生利用
互联网学习的能力，
丰富拓展了师生的知识储备，
活跃了校园文化氛围
。


