我校第十三届读书节正式启动
4月20日下午，以“感悟国学精髓弘扬工匠精神”为主题的我校第十三届读书节活动启动仪式在图书馆报告厅举行。副校长胡学知出席，图书馆馆长柳金发、校团委书记杨爱霞、图书馆各部门负责人及部分师生代表参加了启动仪式。启动仪式由图书馆馆长柳金发主持。
副校长胡学知在启动仪式上致辞。胡学知说，在大学校园里举办读书节是一件非常有意义的活动，希望全校师生都能积极地投入到读书节的各项活动中，以活动为契机，从书中汲取营养，丰富自己的内涵，文明自己的言行，提升自己的素质，从而实现个人乃至学校的跨越性发展。
校团委书记杨爱霞宣读了2016年度“十佳读者”名单，倡导同学们多读书、读好书。图书馆信息技术部主任韩玲向师生们推荐了本届读书节阅读资源，包括10本优秀传统文化纸质图书、10本优秀传统文化电子书、10期优秀传统文化网络课堂以及10场优秀传统文化讲座（网络版），多种形式的阅读资源丰富了师生们的阅读内容。
启动仪式上，笃学读书社社员诵读了《论语》十八则，在道德经典诵读中感悟中华传统文化精髓。
随后，超星公司培训师刘治对同学们进行了“学习与分享”专题创作大赛培训，介绍相关平台的使用，为专题创作大赛做准备。
据悉，本届读书节从4月持续到6月，将开展新书展、专题创作大赛、诗词阅读竞赛、“最美读者”摄影大赛等活动。
