我校学子在湖北省高职院校第三届阅读竞赛总决赛中获佳绩
孟夏葱茏万物荣，青春韶华好读书。5月27日下午，湖北省高职院校第三届 “共享全民阅读  重温古典诗词”阅读竞赛总决赛在武汉城市职业技术学院举办。我校代表队获团体三等奖，电子信息工程学院余金龙获个人一等奖，文化与传媒学院黄腾飞、邹晓霞分获个人二等奖和三等奖，尉迟晓春获“优秀指导老师”。
我校电信学院余金龙同学（前排左四）获个人一等奖
此次阅读竞赛活动充分发挥电子资源移动终端阅读载体的作用，参赛者用手机扫描竞赛专用二维码注册，进入网上考场完成答题，活动形式深受大学生喜爱。从4月23日开始，来自全省32所高职院校5000多名学生参加了初赛。我校学子在图书馆指导老师辅导下，有4名学生进入全省初赛成绩前100名并参加了实体考场PC端总决赛。
跻身实体考场PC端总决赛的四名武职学子（左起：黄腾飞、姜骏、余金龙、邹晓霞）

据悉，由湖北省高校图书情报工作委员会高职高专分委会主办的“共享全民阅读  重拾古典诗词”阅读比赛已成功举办了三届，活动旨在引导青春学子传颂古典诗词，感受中华传统文化的博大精深，享受古典诗词阅读带来的快乐，鼓励广大学生走进图书馆，营造浓郁的校园阅读氛围，推进校园文化建设。
