我校学子在湖北省高职院校第四届阅读竞赛总决赛中获佳绩
（通讯员
吴振寰）
11
月
22
日下午，由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办的湖北省高职院校第四届“共享全民阅读
再温红色经典”阅读竞赛决赛在武汉城市职院举行，全省共
25
所学校、
100
名学生代表参赛。经过激烈的角逐，我校代表队获团体三等奖，建筑学院李浩获个人二等奖，轻工学院杨前勇、建筑学院刘佳乐、计算机学院罗菲菲获个人优秀奖。
此次比赛分为校内初赛和全省决赛两个阶段，图书馆在接到比赛通知后，馆领导十分重视，组织馆员精心筹备，以
9
月新生入学为契机，面向全校大一新生开展此项活动，并在新生入馆教育中向学生介绍活动的相关内容。同时，各二级学院也对活动的开展给与了积极的支持与配合，组织学生参加比赛，有近
400
名学生参加了校内初赛，取得了良好的效果。经过选拔，最终有
4
名学生代表学校参加全省决赛。
图为我校参加决赛的四名选手（左起：罗菲菲、杨前勇、李浩、刘佳乐）
本次活动的开展，充分利用了图书馆的微信公众平台和学习通
APP
，让学生可以使用移动终端在线阅读比赛的推荐图书，以“以赛导读”的方式让学生爱上阅读，营造浓郁的校园阅读氛围，推进“书香校园”建设。
