扎克伯格今年都看了什么书？包括《三体》共22本


2015年1月，脸书创始人马克·扎克伯格专门在脸书上设立了一个公共页面——“年度之书”，而他读的第一本书是莫伊塞斯·纳伊姆的《权力的终结》。据报道，扎克伯格贴出《权力的终结》仅3天，这本书已在亚马逊售罄。截至目前，他已经在此推荐了22本好书。13本已在国内出版。

而在女儿Max出生后，扎克伯格就成了“晒娃狂人”。在最新上传到Facebook的温馨家庭照中，他手捧一本《 给 宝 宝 的 量 子 力 学 》(QuantumPhysicsforBabies)，与妻子普丽西拉·陈一起读给Max听。这又成了他推荐的一本新书。
这22本书，与科技、科技企业或科幻相关的书籍占了11本，刘慈欣《三体》赫然在列，这是意外惊喜。可见这个“科技控”兼脸书创始人对科学相关事物之热爱。

此外，历史和政治学、人类学、社会学领域等也是小扎的涉猎范围，比如基辛格的《世界秩序》，保尔森的《和中国打交道》以及《权力的终结》《国家为什么会失败》《黑帮老大的一天》《人性中的善良天使》等。毕竟要做一个知名企业领袖，必须学识渊博，思路开阔。但无论科技类还是其他类书籍，小扎最看重的，还是写作的严密逻辑性。

文章来源：
http://book.sina.com.cn/news/c/2015-12-29/0939785164.shtml









































