推广阅读贵在平时 岂能“一日游”


4月23日是“世界读书日”。很多机构在世界读书日都要想着法子表现出一种热爱阅读的姿态，做各种活动，不管平时是热衷阅读，还是淡漠阅读。但是很  明显，联合国当初推出“世界读书日”，并不是要让人们仅仅在这一天读书，而是推广一种阅读的氛围，希望人们养成阅读的习惯。但是现在，在很多地方阅读成为  了“一日游”，仅仅是表一个姿态，摆一个样子，这应该引起警惕。


青年报记者 郦亮


阅读推广沦为“一日游”

青年报记者获得了一份某机构将在“世界读书日”当天举办活动的流程。前半小时是领导致辞，接下来20分钟是请一些小学生上台讲他们的阅读感受，  并宣读热爱阅读的誓词。而后15分钟“阅读分享区”对媒体开放，供拍照报道（可以想见，那些孩子都是一早被组织过去的，做阅读状）。最后10分钟相关负责  人接受媒体的采访。

如果媒体不加选择地加以报道，那读者可能还以为这个机构是多么热衷推广阅读的事业。但事实上，在平时，记者从未听说这家机构有什么推广阅读的行  动，只是他们总是善于在“世界读书日”这样的好日子里表一下姿态，做一场秀。从那份流程来看，整个活动可能连一本书都难以找到（除了在阅读分享区），更不  要说读书了。而且时间只有一个多小时，阅读推广不要说是“一日游”，就是“半日游”也是没有的。所以人们不禁要问：“当我们在谈论推广阅读的时候，我们在  谈什么？”谈的其实都和阅读没有太大的关系。

记者注意到，这种阅读推广“一日游”的情况不少。有一位有一定知名度的作家告诉记者，从4月22日到4月24日三天，他共受邀担任五场讲座的嘉  宾，有一个上午有两场讲座，还需要“赶一下场子”。“我也和主办方说，你们这么突击搞活动，嘉宾赶场子，演讲的质量肯定会下降，读者也难以消化。何不平时  点点滴滴，持之以恒，可能效果更好。但是对方说，平时搞活动，谁还会关注呢？”国人做事有讲究“节点”的传统。这当然有切中要害的功效，但是弄不好也会沦  为流于形式，热闹一番便收场。


阅读推广要持之以恒

一些事情要坚持做很多年才能看出一点成效，更不要说像阅读推广这样的讲究“润物细无声”的事业了。推广阅读不应该仅仅在“世界读书日”，这应该  是一份永不落幕的事业。昨天，黄浦区明复图书馆举行了一场“麦克尤恩作品翻译谈”讲座，还启动了“我心中的经典译作”征文活动。

值得关注的是，此次活动虽为世界读书日主题活动，但这其实也是明复图书馆两个文化沙龙的一部分。现有的“幸福读书沙龙”是针对白领读者的，而新  世纪国学沙龙主要是针对老年读者，都是一个月办一次。此外还有不定期与星期天读书会等阅读团体举办的读书沙龙等。这些长期不断、持之以恒开展的阅读推广活  动，让明复图书馆事实上已经成为了上海一个普及阅读的高地。他们对阅读“一日游”的情况保持着警惕，所以总是推出可持续的阅读活动，来提高读者的阅读欣赏  水准。

文章来源：青年报















































