政协委员热议全民阅读三进政府工作报告



重要的事情说了三遍。“倡导全民阅读”连续3年写入政府工作报告，《全民阅读促进条例》也连续4年列入国务院立法工作计划。今年全国两会，新闻出版界别的全国政协委员呼吁，尽快为全民阅读立法。

开卷有益，道理谁都懂。可在中国，阅读的状况并不乐观。

“我的家乡在非常偏远的海拉尔，如果没有从小养成的阅读习惯，我今天不可能坐到这里。”谈到阅读的重要性，主持人白岩松说，是阅读使他到达了原本想都没想过的地方。

“阅读是我们最需要补齐的一块短板。”中国出版集团党组书记王涛表示，凡是在现代化进程中走在前面的国家，大多对阅读有立法，中国也该如此。国民不读书，国家将来没有希望。

“每一个识字的人都应该享受阅读的乐趣。”韬奋基金会理事长聂震宁说，中国人均阅读率太低，人均每年读书才4.77本。而全民阅读状态的好坏，关系着社会进步、民族振兴。

“全民阅读立法是保障法、是促进法、是长期可持续法。”白岩松说，立法不是约束老百姓读书，而是约束各级政府保障老百姓读书的权利，比如公共设施的建设、投入等。

“全民阅读要是没有法律支撑，形不成气势。”中国出版协会常务副理事长邬书林说，全民阅读若只是一些部门和学者来推动，力量远远不够。立法是为更好地培养人们、尤其是青少年的阅读习惯。

“读书是老百姓的文化权益，国家要兑现对老百姓的文化承诺。”中国编辑学会会长郝振省说，全民阅读立法是建设文化强国的需要。

全民阅读立法并非包治百病的良药。委员们指出，这些问题需要找到解决的路径。


“中国有没有好书？好书在哪儿？该如何判别？”中国作家协会副主席何建明认为，好书要设立一个推荐的标准。他还说，出版机构不能浪费财力物力给社会提供没有价值的图书。

中国作家出版集团管委会原副主任艾克拜尔·米吉提说，现在的学生课业负担太重，很多都抽不出时间来读“大部头”。“我家的孩子每天的作业太多，都不碰文学类的书籍。”

人民出版社社长黄书元谈到了农村地区阅读难的问题。“在农村，人们很少有时间读书，想读书也不一定能找到书。”他说，全民阅读立法要解决这些问题，否则会流于形式和口号。




文章来源：中国新闻网
































