教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会2021年全体委员会议在武汉召开

（通讯员 吴振寰 摄影 朱奎）
10月15日，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会（以下简称“
高职高专分委会
”）全体委员会议在武汉召开。

本次会议采取“线下+线上”的方式召开，教育部职业教育与成人教育司职业院校发展处处长任占营，湖北省教育厅职业与成人教育处副处长余弢，高职高专分委会主任委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠等30余人参加会议。会议由高职高专分委会副主任委员、襄阳职业技术学院校长李菲，高职高专分委会副主任委员、哈尔滨开放大学校长刘建国分别主持。

武汉职业技术学院图书馆馆长涂运祥介绍了高职高专分委会
2021
年上半年开展的主要工作，并解读了“
2020
年全国高职院校图书馆发展报告”。该报告主要由数据来源、基本情况、数据统计和相关结论等部分组成，对相关图书馆的基本情况进行统计并作分析，指出当前高职院校图书馆存在
在编人员年龄结构、职称结构不合理、信息素养普及率不高、基本服务不均衡、深度服务严重缺失等问题。
武汉职业技术学院图书馆馆长涂运祥作报告


CALIS（中国高等教育文献保障系统）中心主任许长城通报了2021年全国高职院校信息素养大赛推进情况，介绍了新课标对大赛带来的变化，提出图书馆应凭借自身资源、人才和环境优势进一步促进大赛开展，并提出了今年大赛的备赛关键。
CALIS
中心主任许长城通报信息素养大赛推进情况
中国知网科技本部市场营销中心副总经理葛文礼作“整合全球知识数据、服务教育高质量发展”报告，介绍了中国知网2.0与世界知识大数据建设、持续升级的学术文献总库检索平台、面向职业院校教管其他资源与平台体系等内容。
中国知网科技本部市场营销中心副总经理葛文礼作报告
参会委员对发展报告给予了高度认可，并就发展报告进行了热烈讨论，对报告中指出的问题提出了相应建议和意见，并对报告的修订、完善提出了对策。
李洪渠回顾了高职高专分委会两年来开展的主要工作，并对分委会今后的工作提出意见：一是发挥好分委会咨询、研究、协调、业务指导等作用，同时基于统计数据做好调研，继续推出“高职院校图书馆发展报告”，并做好分委会网站建设工作；二是加强资源共享，通过建立高职院校图书馆联盟、发挥CALIS等公共基础设施作用推动资源共享，通过建立帮扶机制解决高职高专院校图书馆发展不平衡问题；三是加强馆员培训，开展不同类型、不同层次的专题培训班，优化师资出版教材，形成完善的培训体系；四是推进信息素养教育，研制高职院校信息素养教育指南，编色制特教材，促进信息素养教育纳入人才培养方案、进课堂；五是加强研究，破解发展难题；六是强化委员履职尽责，推进分委会自身建设，充分发挥作用。
高职高专分委会主任委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作报告
教育部职业教育与成人教育司职业院校发展处处长任占营发表讲话。任占营指出，高职院校图书馆应围绕中心服务大局，从职业教育发展和学校中心工作出发，准确定位，谋划图书馆的建设发展。任占营强调，要充分利用好高职高专分委会这一平台，凝聚专业队伍，发挥好参谋部、咨询团作用。同时组织开展系列品牌活动，以提升影响力，并通过开展阅读推广、技能竞赛等活动培养高职学生自信心。任占营希望全体委员认真履职尽责，共同努力，不断推进高职高专分委会建设。
教育部职业教育与成人教育司职业院校发展处处长任占营讲话
与会人员交流讨论
会上，任占营与参会委员就信息素养大赛、高职院校图书馆建设等问题与进行了深入交流，并就相关问题作了解答。

此次会议探讨了
2020
年全国高职院校图书馆发展报告、
2021
年全国高职院校信息素养大赛、高职院校图书馆今后的发展等重要议题，对高职院校图书馆建设具有重要的指导意义和参考价值。
（审核：涂运祥）
