数字阅读风潮之下，如何让阅读“深起来”？



近年来，以手机、电子书、网络等电子终端为主要载体的“碎片化阅读”颇受人们关注。“碎片化阅读”的特点即阅读模式不完整、断断续续。随着这种阅读方式“普及率”越来越高，类似“碎片化阅读导致人们缺少思考”、“浅阅读盛行”等话题一再被提及。日前公布的《全民阅读促进条例(征求意见稿)》第二章第十一条亦提出，要“加强数字化阅读平台建设”，这也引起了人们对数字阅读的讨论。在数字化风潮之下，阅读的“深”与“浅”真的只能决然对立吗？


数字阅读风潮之下的“碎片化”

在全国很多的大城市，一个场景越来越不鲜见：地铁里、公交上，许多人手里都捧着手机、电纸书或者平板电脑，或者在刷朋友圈、读公号文章，或者刷微博、读网络小说，阅读与旅途一样，变得行色匆匆。

随着数字阅读的盛行， “移动文学”亦应运而生。顾名思义，就是使用手机客户端进行创作，随写随传，在与网友的互动中进行修改。这股风随即“刮”到出版界，一本本“豆瓣图书”、“微博图书”纷纷上市，内容大半是网络红人首先发表在网上的文章。

2015年4月份，中国新闻出版研究院公布的《第十二次全国国民阅读调查报告》显示：2014年我国成年国民图书阅读率为58.0%，较2013年的57.8%上升了0.2个百分点，数字化阅读方式的接触率为58.1%，较2013年的50.1%上升了8.0个百分点，各媒介综合阅读率为78.6%，较2013年的76.7%上升了1.9个百分点。

对于这份报告，中国新闻出版研究院院长魏玉山在接受记者采访时表示，从调查结果来看，数字化阅读与传统纸质阅读算是平分秋色，但数字化阅读略占上风且发展极为迅速。


“指尖阅读”与“埋首经典”的矛盾

其实，所谓“碎片化阅读”，从某种意义上来说，并不是新生事物，传统意义上的报纸和期刊阅读，也可以归入此类。徐升国说， 碎片化阅读，主要指的是对类似微博、手机这种短的内容，或者长的内容被拆散后，通过零碎时间进行阅读的一种方式。此外，还包括网上的一些“百科”、“知道”等。

很长一段时间内，图书都是阅读所指的不二对象。数字化派生了“指尖阅读”，对人们的阅读时间、阅读内容、阅读形式均产生了较大冲击，同时呈现出显着的娱乐化、碎片化和社交化现象，使阅读的定义逐渐重新改写。

在这种情况下，“如何让阅读变得‘深’起来”成为一个常谈常新的话题。与“浅阅读”相对，深度阅读通常意味着对书籍、期刊等纸媒的阅读，以及伴随的深入思考等等。而碎片化阅读趋势不断发展，不可避免的占用了人们原本用来埋首经典的时间。

但这二者真的决然对立吗？在北京王府井书店，一位读者在接受采访时表示，那些碎片化的信息、文章确实挤占了不少阅读时间，“这些东西也很难说有多少思想或深度，真的要提升人文内涵还是得回去读经典。我认为一个比较可行的方式就是将微博、微信这种东西转化为读经典的载体”。


“浅阅读”时代的“深思考”

近几年，国家、社会对全民阅读的重视显而易见：“北京阅读季”着重推广阅读，“倡导全民阅读”三次写进政府工作报告……就在2月底，《全民阅读促进条例(征求意见稿)》公布，面向全社会征集建议。“碎片化阅读”如何实现由浅到深的转化，也成为人们的一个关注点。

在徐升国眼中，微信阅读其实可以成为全民阅读的有力推手。他分析了这类社交化阅读的态势：以自媒体的形式发布、读者自传播的方式流传。只是，这个“推手”算不得完美，“它们在内容深度、系统性方面仍然存在不足，并不能完全取代深度的纸质阅读”。

“我们可以顺应读者阅读方式的变化，将‘深阅读’与‘浅阅读’有机结合，平衡发展，这才是我们当下面临的一大挑战。”徐升国认为，关键在于，要研究如何使阅读内容能以碎片化的方式，为读者提供有价值有营养的内容，以适应城市节奏，“比如把一部长篇小说切分成数个部分，以‘碎片’的形式给大家阅读，最终也是有效的阅读内容”。

不过，胡野秋觉得，碎片化阅读始终不可能完成真正的经典阅读，“经典是一个整体，不可切割。只有用整体时间‘交换’整体内容。微信、微博等‘碎片化’工具不可能完成深度阅读，最多只能起到对经典广而告之的作用，却无法替代经典阅读本身”。




文章来源：中国新闻网
































