数字化时代，关于未来图书馆的5种畅想





什么是图书馆？我们对这个概念的理解已经有2000年没变过了。但是随着人们在移动设备上投入的阅读时间越来越多，图书馆的确需要考虑改头换面一下，来保持与时代的相关性，博得大众的欢迎。





至少奈特基金会是这样认为的。 他们在9月发起了一场比赛，希望能够找到在数字时代重塑图书馆的好点子，并提供了250万美元奖金作为资助。从数百个想法中脱颖而出，最终有42个进入了最后的角逐。这些各不相同的创意都坚持了一个共同的理念，那就是图书馆的特色主要在于它对社会、文化、教育以及信息开放的融合。




1. 构建“创客空间”





在创客艾德(Ed)眼中，图书馆绝对是构建“创客空间”（makerspace）的理想场所，因此他提出了“创客空间”的非盈利项目。在这里，年轻人可以发展他们在科学，技术，工程，数学以及艺术方面的兴趣，同时建立起他们的自信心和创造力。艾德希望铺设一条覆盖全美的网络，来使用新科技培养图书管理员。





2. 3D打印图书





其中一项新科技就是3D打印。另一位参赛选手，来自科罗拉多大学计算机科学教授Tom Yeh，他的想法就是以这3D打印为基础。 “我们使用3D打印机让儿童读物对于盲童来说变得可触摸，更便于阅读，”他说。 如果Yeh的提议被采纳, 他打算把3本经典图画书由目前的范围扩展到100座图书馆，同时辅助图书馆下载和打印他们自己的副本。


《亲爱的动物园》，来自3D打印图书项目。图片提供：Tom Yeh.





3. 拥抱自出版时代





未来的图书馆也需要拥抱自出版的想法。“科技已经使得我们比以往更加紧密，但是它也让我们产生被孤立与孤独之感。”Cowbird网站创始人兼设计师乔纳森•哈里斯(Jonathan Harris)如是说。“与此同时, 在懂得如何使用新媒体平台讲故事和那些不懂的人之间 ，出现了一条新的数字分水岭。”哈里斯想要把3座公共图书馆改造成社区故事会中心。在这里，图书馆的辅导员将和读者们一起把他们个人以及集体的传奇故事联机保存起来。





4. 构建应急社区





莎拉•麦克尼利(Sarah McNealy)是一个具有危机管理背景的信息专家, 她希望把图书馆作为社区角色再向前推进一步。麦克尼利指出在经历了诸如卡特里娜飓风和桑迪超级风暴这样的灾难之后, 人们自然都会聚集到图书馆来获取网络信息和电子政务的帮助，例如政府部门的紧急声明，职位招聘信息以及其他服务。





“图书管理员具有一些技能，但是在社区应急准备方面，他们缺少相关的资源和培训，还不足以成为这方面至关重要的角色”她说。 她在奈特基金会比赛中的提议是希望出资为社区图书馆组建一个由简单计划、基于web的工具、协调指导和其他培训组成的应急响应工具箱。





5.Library For All





难道这些只发生在美国吗？在关于未来图书馆的诸多愿景中，最雄心勃勃的一个就是Library For All这个项目了。这个非盈利项目的创始人被一项统计数据触动了。数据显示在低收入的发展中国家，一个母亲如果有阅读能力，那么她的孩子有50%以上的几率可能会多活5年，而且如果学生们在学校掌握了基本的阅读技能，那么他们未来的工作会帮助数以亿万的人脱离贫困。





在众筹网站Kickstarter的帮助下, 他们开发了一款用于安卓系统的电子阅读app，用于对用户开放免费的教育内容，并主要投放于像海地这样的低频宽、低科技的国家。如果Library For All项目赢得了奈特基金会的资助， 他们就可以改进这款app并且在民主刚果和卢旺达推出他们的电子图书馆。


Library For All项目在海地的试点学校。图片提供：Amanda Truxillo





看来，图书馆已经成为社会变革的前沿阵地了——而且这些新的创新也表明着图书馆大变革最激动人心的篇章即将来临。




文章来源：掌上图情
































