新浪好书榜2017年总榜
新浪好书榜2017年度十大好书（综述＋颁奖词）
1
好人宋没用
任晓雯
北京十月文艺出版社
2
劳燕
张翎
人民文学出版社
3
甲马
默音
广西师范大学出版社
4
温柔之歌
[法]蕾拉·斯利玛尼
浙江文艺出版社
5
有如候鸟
周晓枫
新星出版社
6
逝者如斯
赵珩
中华书局
7
青年斯大林
[英]西蒙·蒙蒂菲奥里
民主与建设出版社
8
最后一公里村庄
贺雪峰
中信出版集团
9
青苔不会消失
袁凌
中信出版集团
10
杂草记
[日]柳宗民、三品隆司 著
四川文艺出版社
任晓雯 著
1
好人宋没用
出版社
北京十月文艺出版社
上榜理由
《好人宋没用》讲述的是一位苏北女性在上海立足生根的故事，以一个普通女性的一生经历与心路历程贯穿起上个世纪的历史。任晓雯的文字干净有力、轻灵细腻，以丰富细节和生动情节构建出活色生香、极具上海特色的市井生活。作者颇具张力的叙述语言能贯穿始终，体现出作者的文学抱负及对文字、文学的敬重。
作者简介
任晓雯，中国70后实力派女作家。1999年开始发表作品，出版长篇小说《好人宋没用》《生活，如此而已》《她们》《岛上》，短篇集《阳台上》《飞毯》等。部分作品被翻译成英语、意大利语、瑞典语、俄语等。
张翎 著
2
劳燕
出版社
人民文学出版社
上榜理由
旅居海外的作家张翎近些年作品颇丰，2017张翎的最新长篇《劳燕》首次涉及抗日战争期间中美特种技术训练营的抗战培训计划，女主人公在一系列大时代笼罩的人生变故中成长、成熟，情感在战争和动荡中被涂抹上别样的色彩。看似并不新鲜的题材还是被张翎用出色的人物塑造能力与别致又流畅的叙事方式写出了新意。
作者简介
张翎，现定居于多伦多市。代表作有《流年物语》《余震》《金山》《雁过藻溪》等。小说曾多次获得包括中国华语传媒年度小说家奖，华侨华人文学奖评委会大奖，台湾时报开卷好书奖等两岸三地重大文学奖项。
默音 著
3
甲马
出版社
广西师范大学出版社
上榜理由
默音巧妙地以“甲马”——民间用于祭祀祈福的符纸为主线，时空跨越西南联大、云南知青们的景洪农场、千禧年之前的上海，讲述三代人的人生与爱情。作者在历史与现实、现实与奇幻中自如穿梭，语言温婉细密，情节动人流畅。在灵异又不乏温情的气氛中，关于时间与记忆的回响给读者内心带来极具力度的冲击。
作者简介
默音，作家、翻译家。1980年代生于云南，后迁居上海。写科幻小说出道，近年来创作多混合了现实与奇幻，已出版小说《月光花》《人字旁》等，《姨婆的春夏秋冬》获上海作协2015年度优秀长篇。
[法]蕾拉·斯利玛尼 著　袁筱一 译
4
温柔之歌
出版社
浙江文艺出版社
上榜理由
故事从一起骇人听闻的杀人事件而起，一个被主人视为近乎完美的保姆，竟然杀死了所照管的两个孩子。作者深入挖掘的是隐藏在凶案背后的社会现实：女性生存的艰辛，小人物的命运，爱与教育的观念，支配关系与金钱关系等等。隐藏在深处的人性力量，无论善或者恶，都有迹可循，人同此心，无关国籍。
作者简介
蕾拉·斯利玛尼，法国作家，2016年凭借《温柔之歌》荣获龚古尔文学奖。2014年处女作《食人魔花园》在法语文学界崭露头角。2016年出版《温柔之歌》在获奖之前已经成为享誉法国的畅销书，目前版权已售37国。
周晓枫 著
5
有如候鸟
出版社
新星出版社
上榜理由
很少有人专事散文写作，周晓枫却一直对散文保持着近乎虔诚的忠贞。她的文字有种独特的气质与气场，能将看似平常的事件、现象，用看似平常的词汇，营造出惊心动魄、气象万千的景致。这是她对世间万物极其细腻的体察与感悟，敏感、细腻、犀利、机智，常常一针见血，亦不乏温情，却绝不造作。
作者简介
周晓枫，散文家，电影《金陵十三钗》《山楂树之恋》等文学策划。出版《巨鲸歌唱》《鸟群》《你的身体是个仙境》等。曾获鲁迅文学奖、朱自清散文奖、冯牧文学奖、冰心散文奖、庄重文文学奖等多个奖项。
赵珩 著
6
逝者如斯
出版社
中华书局
上榜理由
赵珩先生由于家世原因与工作关系，与许多具有深厚传统文化修养的老辈文化人、学者得以近距离接触。本书追忆陈梦家、启功、王世襄、朱家溍等学者大家的往事，赵珩先生以从容蕴藉的笔调和摄像机般的记忆，叙述了与这些前辈交往的点滴，并着力钩沉他们在学术文化上的贡献，其中蕴含着丰富的文化信息。
作者简介
赵珩，生于1948年，北京人。原北京燕山出版社编审、总编辑。著有《老饕漫笔》、《彀外谭屑》、《旧时风物》、《老饕续笔》、《百年旧痕》、《故人故事》等。
[英]西蒙·蒙蒂菲奥里 著　徐展雄 译
7
青年斯大林
出版社
民主与建设出版社
上榜理由
随着档案开放，人们对斯大林的认识日渐深入，然而，对于他的青年时代，人们至今了解不多。跛腿者、神学院优等生、男高音、诗人、革命者、情人、逃亡大师……西蒙·蒙蒂菲奥里历时10年，走访9个国家23座城市，重述斯大林这一段鲜为人知的成长历史，也勾勒出一个更全面、更多面、更细节的斯大林。
作者简介
西蒙·蒙蒂菲奥里，知名历史学家，英国皇家文学学会研究员，著有多部历史类著作，被翻译成50余种语言，先后斩获英国科斯塔传记奖、美国《洛杉矶时报》传记图书奖、法兰西学院大奖，著有《耶路撒冷三千年》等。
贺雪峰 著
8
最后一公里村庄
出版社
中信出版集团
上榜理由
贺雪峰是著名三农问题专家，本书与众不同的是，不仅有深入千余村庄的田野调查，还从区域差异的视角审视中国乡村，资料翔实、数据细致，内容也相当的“贴地气”。书中所论及的方方面面反映了中国乡村最迫切需要被关注和解决的问题，既直接记录了就发生在我们身边的真实民生，同时具有极高的学术价值和现实意义。
作者简介
贺雪峰，长江学者，著名三农问题专家，现任华中科技大学中国乡村治理研究中心主任，主要从事乡村基层民主和乡村建设理论研究。研究方向：乡村治理，乡村建设，农村社会学，政治社会学。
袁凌 著
9
青苔不会消失
出版社
中信出版集团
上榜理由
袁凌从事非虚构写作多年，并且目光多聚焦于生活边缘的小人物。《青苔不会消失》精选了作者袁凌十年来记者生涯中最为杰出的非虚构作品，叙述了十二个“底层”“边缘”“苦涩”的故事。在那些最卑微的生存与命运回声中，为我们呈现了一片震撼的精神世界与生存景观。袁凌的文字冷峻、细致，最为难得的是他经年的坚持与专注。
作者简介
袁凌，著名作家、媒体人，曾发表有影响力的调查和特稿报道多篇，曾获得腾讯书院文学奖2015年度非虚构作家，归园雅集2014年度散文奖等。已出版《我的九十九次死亡》《从出生地开始》《我们的命是这么土》等。
[日]柳宗民、三品隆司 著　烨伊、虞辰、曹逸冰 译
10
杂草记
出版社
四川文艺出版社
上榜理由
园艺家柳宗民以专业的眼光写出每一株平凡杂草的不凡。在不了解的人眼中，它们是“杂草”，但是在柳宗民看来，一草一木，各有价值，没有一种草，该被叫做“杂草”。这是一部将专业知识与人文关怀融为一体的自然笔记，也是写给每一个不知名的生命的赞歌。书中搭配120幅精美手绘插图，带你认识你身边熟悉的陌生生命。
作者简介
柳宗民，著名园艺家、园艺评论家、英国皇家园艺协会日本支部理事、惠泉女学园大学园艺文化研究所顾问，曾主持NHK电视台于1967年播出的《园艺的爱好》节目，备受好评。三品隆司，科普作家，插画家。
