新经典再出马尔克斯早年非虚构力作
2017年是哥伦比亚大作家加西亚·马尔克斯的长篇小说杰作《百年孤独》问世五十周年，获得正式授权、曾引进包括《百年孤独》在内一系列马尔克斯作品的新经典文化公司近日又推出马尔克斯早年的非虚构作品《一个海难幸存者的故事》。日前，《一个海难幸存者的故事》中文版首发式在北京大学举行，这也是第十七届“相约北京”艺术节与新经典公司、哥伦比亚驻华大使馆合作举办的文学活动。
《一个海难幸存者的故事》写于1955年，取材于那一年从美国返航的哥伦比亚军舰遭遇风浪，其中一位水兵在海上漂流十天最终生还的历险故事。当时马尔克斯在哥伦比亚波哥大的《观察家报》当记者，他在事件发生一个月后采访了这位生还者，二十天的时间里，马尔克斯每天采访六个小时，听当事人的回忆讲述，也会认真甄别讲述的矛盾不实之处，每天的采访内容会在第二天见报。这一系列报道在当时产生了极大影响，随着对海难原因的逐步发掘揭露，触怒当时的哥伦比亚军政府，使得报社被关，生还水兵失去荣誉，马尔克斯本人则流亡海外。在这部非虚构作品中，年轻的马尔克斯初露文学才情，对于真实事件的把握、细节的取舍乃至叙事方式的引人入胜、社会深层问题的反映等方面皆有不凡表现，从中不难看出他日后写出《百年孤独》的某种必然。当时，这一系列报道写到第六天，报社社长曾质疑马尔克斯所写是小说还是事实，马尔克斯的回答很巧妙，“是小说。之所以是小说，因为是事实”。值得一提的是，这部作品直到1970年才正式结集出版。
作家阿来回忆自己最初醉心诗歌写作时，曾在朋友推荐下读了《百年孤独》，受到很大触动，脑海中对于小说的观念开始被颠覆，“有一天，当我动笔开始写小说，小说观念已经悄然变化，写出来的只能是《尘埃落定》的样子”。评论家李敬泽认为，《百年孤独》对一代中国作家产生了非常重要的、多方面的影响，“包括我自己，也觉得在某些方面或者重要的根本点上深受影响”，他心目中的马尔克斯，“一方面是一位重要作家，另一方面他有着强大的辐射作用和方法论意义”。谈及《一个海难幸存者的故事》，李敬泽表示，这部非虚构作品在技术层面的处理上，第一人称的叙述方式有很大的难度，“这对于马尔克斯的叙事能力是个考验，也能够看到他最基本的、骨子里的作家基因”。
据悉，《绑架新闻》《电影导演历险记》《东欧游记》等马尔克斯的非虚构作品随后也将由新经典公司在国内陆续引进出版。
文章来源：中华读书报
