曹文轩离开阅读，想象力和创造力便无从谈起
“不知道为什么，她即使在白天唱，在橡树听来，也仿佛是在月光淡淡的夜晚唱的……现在只有乌童的歌声——篱笆短，篱笆长，一群大雁飞南方；横一行，竖一行，有只孤雁落一旁；天皇皇，地皇皇，落单的大雁一路唱，日也唱，夜也唱，唱得天地丝丝凉。”那只落单的孤雁似乎正暗示着《穿堂风》主人公橡树的处境。这部作品是“曹文轩新小说”系列的首作，也是作家曹文轩获得国际安徒生奖后的第一部正式作品。与作家之前的作品不同，《穿堂风》聚焦于一个因为有缺点而备受歧视的“贼之子”橡树，深入描摹了这个男孩的孤独与倔强，用大爱讲述了一个守护童心的故事。曹文轩携新作《穿堂风》做客上海锺书阁，与读者分享阅读的多重意义。
曹文轩如此定义灵感：灵感就是知识积累到一定程度的突然爆发。他以长篇小说《火印》的创作缘由讲述自己灵感的来源。“黄昏，从远处跑来两匹马，一个人拉住缰绳，却发现马背上有日本军营的火印。读到萧红小说开头的这三十几个字，我的阅读记忆被激发了，进而引爆了二十六万字的《火印》。”他这样回忆。他表示，阅读可以让人成为一个有想象力和创造力的人，离开阅读，想象力和创造力根本无从谈起。“我写的许多故事与我同辈长大的男孩女孩都经历过，为什么只有我写出了这些故事？我回首来路，总是发现一件又一件价值连城的往事，但他们回首来时的路，却空空如也。不是我聪明，而是我运气好，我积累的阅读经历比他们多。阅读使我更有眼力，去发现从前，发现现在。”他说。
曹文轩还通过多个例子生动讲述了阅读带给人们的不同体验与价值。“废名小说中有这样一个场景，一头牛从一棵梨树下经过，牛碰了一下梨树，梨花便纷纷落在牛背上。这个场景在普通人看来，可能没有任何感受，但废名却感受到这个场景如画一般美丽。阅读使这位作家变得敏锐起来，把平庸、无趣的世界变得高雅有趣。”通过各种例子的分享，曹文轩寄语在场的小读者，希望大家可以通过阅读“成为一个有境界的人；成为一个精神上富有的人；成为一个有眼力有创造力的人；成为一个有魅力的人；成为一个有想象力的人；成为一个享有公民称号的人；成为一个能顺利到达天堂的人”。正如《穿堂风》推荐语所写到的“就像故事中的男孩，每个人身上都有缺点，心中都有不被阳光照亮的角落，故事像一面镜子，反射出每个人的内心，启发读者正视自我，拥抱阳光”。
文章来源：文学报
