最好的休息，不是睡觉


我认识的网络红人A是一个激情四射的男人，感觉他每天都有用不完的时间：写书、讲课、看书、赚钱、参加各种节目。

他把自己的时间分割成很多个小部分，今天这个部分干什么，那个部分干什么。

这些部分被分割得很细致，以至于每天的时间都不浪费，一年内，他的事业突飞猛进，认识的人也开始越来越多，粉丝数量多得吓人。

每次看到他的微博，学生问得最多的问题竟然是：“你怎么可以同时做这么多事情呢？你不需要休息吗？你是铁人吗？”

他的回答很简单：“做不同的事情，就是休息啊！”

不知道你有没有这的感觉，今天学习了三个小时的英语，好累。于是，犒劳自己一下，睡了一下午，换来的是晚上的头疼不已，接下来什么事情都无法继续去做。

这种事情发生在很多人身上，明明睡了一下午，偏偏不解乏，依旧觉得累，做事效率不高。

原因很简单，是因为休息的方式根本不是疯狂地睡大觉，而是换个脑子去做其他的事情。

多条腿走路，才是那些高效人士的必经之路。重要的是，他们不比那些天天睡觉的人要累多少。

我的好朋友H的故事是我一直难以忘怀的。

我刚开始北漂时，和他一起住了一段时间。那段日子，他自学考研课程，准备年底奋战考研。

因为我是英语老师，我身边有很多学生：刻苦的、打酱油的、效率不高的、天才的。

虽然我不喜欢把人分类，但是我见过了很多学得很刻苦但是不痛苦的，也见过很多看似学习非常痛苦但最后没有什么好结果的学生。

好朋友H属于后者。

一天，他做了两个小时的英语题，背了一些单词，翻译了几个句子，累了。他伸了一个懒腰，接着倒在了床上，就像黏在了床上一样无法自拔，打了几个滚，睡着了……

我弄醒他，说：“你还考不考研？”

他说：“我休息一下再学。”

他睡了一个小时，起来后，效率低得吓人。

书一直翻在那一页，一个多小时，还在盯着那几行看。我走近一看，才发现他已经拿出了手机翻阅着网页。

他考研考了两次，都失利了。

有一次他问我：“我是不是已经老了，总觉得睡眠不够，白天困，晚上还失眠，学习效率还不高。”

和他做室友这么长时间，我非常明白，他一天超过十个小时的睡眠，肯定是够的。

于是，我告诉他：“你试试不要用睡觉来放松。学累了，去跑跑步。”

在我的号召下，他和我一起办了一张健身卡。

那段时间我在努力减肥，于是带着他一起去健身房，他本来疲惫的身躯，在跑得汗流浃背后，精神不仅没有萎靡，反倒忽然变得更加有活力。

那天，他学到了晚上十一点，没困。当他做完了最后一道题后，伸了个懒腰，困意袭来，睡着了。

那天晚上，他没有失眠，我听到了他的呼噜声。第二天，他给我打电话：“尚龙，去不去健身？”

第二天，他继续跟我去了健身房。

很多时候，我们觉得很累，打不起精神去做一些事情；我们觉得很困，却在床上睡不着。

其实，不是因为我们老了，而是因为我们没有合理地运用时间。

我们的时间如此宝贵，为什么不去规划地用，很多所谓的休息时间，根本不是去蒙头大睡，而是去调整生活状态，换个大脑。

睡觉只是众多放松方式的一种，除此之外，我们还有很多方法。

我曾经的一个学生是北大学霸，在考研中，他每天的时间都被自己计划得非常详细，每天英语学了两个小时后累了就开始画画。

因为学英语用的是大脑记忆背诵的部分，而画画用的是大脑创作的部分。他画画累了，就继续去背政治。

坐累了，他就站起来跑两圈，跑得出汗了就继续学习。

他每天让自己的学习不那么单调，生活不那么无聊，虽然考研的日子不会好过，但至少能做到不那么痛苦。

可汗学院的老师曾经做过一个实验：一个成人的集中力也就15分钟。

如果我们迫使的话，可以长一些，但是我们可以用其他方式去换个脑子，继续发挥生产力，这样，坚持下去就没那么难了。

很多人在长跑的时候没有坚持下去，是因为我们的脑子里面只有自己的脚步，那一步步重复的步伐无聊且沉重，不久就会崩溃。

一个个坚持下来的，都是把眼睛盯着一路的风景。

你看，所谓休息，并不是睡大觉，而是在自己的生活中添加一些料，变得不一样，变得多彩一些而已。

回到我的生活。

在刚当老师的时候，我觉得很新鲜，每天遇到不同的学生，讲的课每天都不一样，去的地点也换来换去。

可是时间久了，不愿意备新课，讲的内容一样；学生即使不一样，但反应相同；地点就那么几个。

于是，我开始觉得生活特别无聊、枯燥，每天都觉得很累，上完课只想回家睡觉。

那段时间，我觉得时间就像上了发条，无奈、无聊且无情。每天虽然忙碌，但是不开心。

一次偶然的机会，我认识了一个导演系的朋友，他教我写剧本，推荐了一些作品让我去阅读、去学习。

后来我考上了青年导演培植计划，成立了自己的“龙影部落”工作室。写的文章也开始被很多人阅读。

原来我喜欢一天上够十个小时课，然后用剩下的时间睡觉；现在，我减少了很多上课量，而换了一个脑子去写杂文、写剧本，看书、旅游。

也总会有人问我：“你怎么会有那么多时间，又写书又上课又拍电影，还充电看书，这么忙，还休息吗？”

其实，休息这事儿很简单，换个脑子而已。

上课是体力活，上完后，也该动动脑子了，脑子动累了，看看书休息一下，眼睛难受了，听听音乐，坐久了，跑跑步。

休息不代表一定要睡觉，其实只是换个脑子去工作而已。

就像一个天天在家睡觉的人，永远不知道在跑步机上的人也有另一种幸福。

跑着的人，一直觉得世界是动着的，正能量和安全感差不多，都是自己给自己的。

有时候那些每天都像打了鸡血的人，不是他们天生和别人不一样，只是因为他们一直用一颗求知和求新的心去活着。

关于睡眠，每天保证足够就好，一直觉得，好不容易才有的青春和生命，何必浪费在睡觉上。

文章来源：读书



































