朗读亭引民众“一读为快” 慢阅读拭去文化浮躁


“平日忙碌的生活中，很少有时间静下心来去朗读，而刚才在‘朗读亭’里的三分钟，令我找回了学生时代的记忆。”西安80后李超对记者坦言。

2017年春节之后，一档将个人成长、情感体验、传世佳作与朗读相结合的文化类节目《朗读者》在内地热播，令朗读这种传统的阅读方式，重归大众视野。作为该节目的线下延伸，一座形似电话亭的“朗读亭”也开始出现在内地的广州、北京、杭州、西安等城市。

9日，在西安大唐芙蓉园“朗读亭”外，朗读爱好者们已排起长队，其中既有“一颗素心，捧卷轻吟”的白发老者，也有“读书、晒照两不误”的文艺青年。他们可在设有专业录音设备的“朗读亭”里进行3分钟朗读，而录制的内容则可能会被剪辑到节目中并向全国播出。

在信息爆炸的时代，随着移动互联网的普及，生活与工作的界限不再明晰，在布满“时间碎片”的世界重拾中国传统文化的“静谧”亦成难事，而朗读以其所蕴含的“慢生活”理念成为拭去“文化”浮躁的一剂良方。

手捧着英文版《老人与海》的王磊就读于西安外国语大学，在排队间隙，他还不忘与身边的“读友”交流心得。“无论是书籍或文章都蕴含着作者美的灵感在其中，而大声朗读，则可以将这种美还原。”

年过五旬的西安市民刘建荣此次将要朗读的是诗人余光中的作品《乡愁》，“我想把这首诗读给在国外求学的儿子，表达父亲对孩子的一份思念之情。”

今年以来，诸如《中国诗词大会》《见字如面》《朗读者》等文化类电视节目在内地热播，使传统文化通过大众传媒，以一种“润物细无声”的方式走入人们的生活，也令受众对中华传统文化的关注度逐渐升温。

陕西省社科院专家王晓勇认为，随着社会节奏不断加快及泛娱乐化的影响，人们逐渐失去了“慢阅读”的时间和热情。“朗读亭”的出现，给了人们一个回归传统阅读的契机，通过朗读文学作品，感悟文字的魅力，藉此找寻纯粹的“自己”。(张一辰 党田野)

文章来源：中国新闻网











