李洪渠出席2020年高职院校图书馆骨干馆员培训班开班仪式并讲话
（通讯员 曾华琴）
11
月
25
日，
2020
年高职院校图书馆骨干馆员培训班在武汉大学图书馆报告厅开班，来自全国高职院校的
109
名图书馆骨干馆员参加培训。教育部高校图工委副主任、全国高职高专分委员会主任李洪渠出席开班仪式并讲话。
李洪渠在开班仪式致辞中指出，图书馆是一所学校的灵魂和心脏，在职业教育进入质量提升、内涵发展的新阶段，学校的教育教学、人才培养、社会服务都离不开图书馆的支撑。李洪渠强调，“云物大智”时代，高校图书馆的功能、服务形式、管理模式都发生了很大变化，很多新技术、新业态、新模式、新理念将在图书馆建设服务中不断得到应用，这就要求图书馆人不断学习新理念、掌握新技术，努力提高个人素能，以适应未来图书馆发展形势变化。
本次培训班由教育部高等学校图工委高职高专院校分委员会委托
武汉大学继续教育学院（人社部国家级专业技术人员继续教育培训基地）具体承办
，旨在进一步提升高职高专院校图书馆从业人员的业务素质、专业能力和创新工作能力，以适应“双高计划”背景下高职高专院校高质量发展对图书馆建设发展和文献资源保障提出的新要求。
据悉，本次
培训
为期
3
天，培训内容涵盖智慧图书馆建设、阅读推广、科研能力等内容。接下来，教育部高等学校图工委高职高专院校分委员会将对高职院校图书馆馆长、馆员进行轮训。
