校级领导来图书馆实地调研指导工作


11月14日上午，校长李洪渠，副校长胡学知、李望云一行赴图书馆调研工作，校办、教务处、科研处、学工处、校产处五部门的负责人随同调研。在实地考察了图书馆各馆室之后，调研人员与图书馆领导班子一起座谈，馆内各部室的主任也参与此次座谈活动。

柳金发馆长向与会人员汇报了图书馆近年来的整体工作推进情况。图书馆以"资料随手可得，信息共享空间；咨询无处不在，馆员走进学科；技术支撑服务，科研推进发展"的服务理念，使其对内有吸引力有看相，对外有影响力有形象。建立以"凌家山讲坛"为核心的服务品牌，精心建设校园文化，全方位支撑教、学、研的创新与实践。同时，柳馆长也结合图书馆发展现状，提出了馆里存在的实际困难和问题。

在听取了柳馆长的专题汇报后，李洪渠校长对图书馆的工作给予了肯定，并对馆里的工作提出了四点要求：一是振奋精神，坚定信心，充分利用馆藏资源，加强特色馆藏建设，更好地为教学、科研服务；二是加强管理，加强图书馆的秩序管理、营造良好的读书环境；三是加强服务意识，提供特色服务和个性化服务；四是图书馆要有现代意识，要不断摸索现代信息知识提供的服务方式。李校长还指出，图书馆是大学育人工程的重要载体，特别就图书馆场馆面积、采购经费、专业人才、信息素质教育、改善维修、开放时间、论坛讲座、特色亮点等九大问题做了具体的指示。

座谈中，胡学知副校长和李望云副校长在详细询问图书馆一些具体情况后，就各自分管的具体工作提出了一系列的指导性意见，并表示将做好有关的工作，尽力推进图书馆各项业务的发展。

各处室负责同志也在会上与图书馆进行了认真的互动交流，并针对图书馆提出的问题作了现场回应。

图书馆将以此次调研为契机，通过一系列有效的制度创设和完善，面貌焕然一新，图书馆的各项工作应再接再厉，更好地发挥服务作用，不断提升硬件和软件标准，为师生的教学、科研和学习提供了有力保障。













