校长鄢烈洲到图书馆调研

武职网讯（通讯员 曾华琴）
3
月
11
日，校长鄢烈洲到图书馆调研，图书馆馆长涂运祥、副馆长汪作文、学校办公室综合室主任史金昱、图书馆各部门负责人参加了调研会。
馆长涂运祥从图书馆机构设置、支部设置、人员基本情况、文献等方面做了详细汇报，并对解决当前存在的困难提出了设想。副馆长汪作文对图书馆信息化建设进行了汇报。
在认真听取汇报后，鄢烈洲对生均借阅量、数据库资源、学生进馆数量等做了详细了解。鄢烈洲强调，图书馆是传播校园文化的重要载体，是营造校园文化的重要阵地，是培养社会主义接班人的重要支柱。要求图书馆全体员工提高工作认识：一是树立大教育观，在工作中进一步凸显全员、全方位、全过程育人的育人机制，加强培训，提升专业技能和思想素质，从热爱图书馆工作转化为热爱育人工作；二是主动作为、积极作为，通过开展各种校园文化活动和竞赛等，吸引学生来图书馆找书读、找好书读，通过和专业课程的结合，强化课程思政建设，营造良好的读书氛围；三是优化育人环境，提升图书馆精神风貌，加强文化建设，实现环境育人；四是加强信息化建设，给师生提供更加便利的读书途径。此外，图书馆要全力配合和服务于双高、升本这个中心工作，扎实落实好各项工作任务。
（审核：涂运祥）
