武汉职业技术学院庆祝建党100周年红色主题活动圆满收官

武职网讯（通讯员 曾华琴）
随着书法比赛、微视频大赛、党史知识竞赛成绩揭晓，
21场30分钟讲座打卡活动
后台统计数据出炉，武汉职业技术学院“庆祝建党100周年中国精神·红色系列主题活动”于6月16日圆满收官。
“庆祝建党100周年中国精神·红色系列主题活动”
活动由
学
校党委宣传部主办、图书馆承办，
旨在通过红色熏陶使广大学生感知历史、洗礼精神、锤炼品质、坚定理想信念，传承红色基因，弘扬时代精神，在奋发有为中践行初心使命。
系列活动自四月份启动，共设置书法比赛、微视频大赛、党史知识竞赛三项赛事，历时两个月。学校图书馆通过网站、海报等载体开展宣传，向读者提供纸质图书、红色经典文化导读、时代精神·红色主题展、学习通移动图书馆电子图书。5月1日至5月21日，推出21场30分钟讲座打卡活动，邀请将军、院士和知名学者主讲，通过“奋斗篇”“领袖篇”“发展篇”三个视频专辑共忆百年峥嵘岁月。
活动采取“线上+线下”方式进行，共吸引了3000余名学生参加，其中，有1662名学生参加了30分钟讲座打卡活动，有600余名学生参加党史学习。同时，活动主办方征集到书法比赛作品83幅，微视频比赛作品38个。
经严格评比，三项赛事成绩揭晓。在书法比赛中，大数据20301班刘泽龙、机制19301班陈少阳等16人分获一、二、三等奖；在微视频大赛中，会计19306班张茜、光电19301班吴浚铖等8人获奖，并将代表学校参加湖北省高等学校图书情报工作委员会举办的第二届“坚定文化自信，建立文化强国”读书微视频朗诵大赛；在党史知识竞赛中，财会20303班刘莹、机运20301班邓宁梅获得代表学校参加全省决赛的资格。旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、商学院获得“优秀组织奖”。
（审核：涂运祥）
