武汉职院图书馆荣获湖北省高等学校图书馆 “先进集体”称号


日前，在刚刚结束的湖北省高等学校图书馆
2018—2019
年度“先进集体”和“特色创新单项奖”的评选中，我校图书馆荣获
2018—2019
年度“先进集体”称号。
该评选活动由湖北省高校图书情报工作委员会主办，面向全省高校图书馆，旨在进一步推动我省高校图书馆事业发展，总结全省高校图书馆建设成果和经验，两年一评选。此次评选由图工委管理发展专业委员会具体组织，分部（委）属高校、省（市）属本科高校（含民办
/
独立院校及军事院校）、高职高专院校三类。按照公平、公正、公开的原则，经过大众评审和专家终评，最终从全省高校图书馆中评选出先进集体
25
个，单项奖
17
个，武汉职业技术学院图书馆等
10
家单位荣获高职高专组“先进集体”称号
。
近年来，我校图书馆深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真履行服务职能，不断完善服务方式，提高服务质量，受到了广大读者好评。今后，图书馆将进一步创新工作方法，继续深入开展阅读推广活动，提高服务质量和水平，积极发挥在人才培养和校园文化建设上的作用，力争为学校发展做出更大的贡献。
