武职学子在第六届湖北省高校“寻找最美之声”诵读大赛中获佳绩

（
通讯员 陈平
）
6月14日下午，湖北省高校“书韵新声传文脉”暨第六届湖北省高校“寻找最美之声”诵读大赛决赛在华中农业大学生活动中心举行。武汉职业技术学院时尚与传媒学院田兰冰林老师指导、学生毛艺桥诵读的作品《我骄傲，我是军人的妻》荣获二等奖，杨媛获
“优秀领队奖”，学校图书馆荣获“优秀组织奖”。

本次诵读大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会主办，湖北省高等学校图书情报工作委员会阅读推广专业委员会承办。大赛旨在引导广大在校大学生亲近经典，提升人文素养，培育文化自觉，增强文化自信，为新时代的文化传承与发展贡献青春力量。
自4月开赛以来，
历时两个月，全省共有90余所高校积极参赛，初赛诵读作品5000多个，经过线上选拔，233个作品进入复赛，
经过网络投票、专家盲评及现场评审，共有
20所高校的20组优秀作品进入现场决赛，
我校作品是唯一入选现场决赛的高职院校作品。
据悉，湖北省高校“寻找最美之声”诵读大赛已经连续成功举办六届，大赛通过诵读经典美文，引导在校大学生坚定理想信念，传承和发扬中华优秀传统文化，讲好新时代中国故事，增强爱党爱国、自信自强的民族自豪感，争做担当民族复兴大任的时代新人。
（审核：侯利华）
