武职学子在第九届湖北省高职高专院校“共享全民阅读”大赛中获佳绩
（
通讯员
潘琼）
日前，从湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会传来喜讯，在湖北省第九届高职院校
“共享全民阅读”知识竞赛线上决赛中，武汉职业技术学院选手夺得
2
个二等奖、
1
个三等奖，学校图书馆荣获团体三等奖和“
优秀组织奖
”。

本届“共享全民阅读”竞赛于4月正式启动，历时3个月。比赛分为阅读积分、线上竞赛两个环节，分为练习、初赛、决赛三个阶段，共有49所高职高专院校35450名学生参与练习和初赛。

学校图书馆高度重视，多渠道动员宣传，吸引校内1300多名学生报名参赛。经过层层选拔，多轮测评，陈佳正、黄凯、余萧以优异成绩脱颖而出，晋级全省线上决赛。在6月16日上演的线上决赛中，武汉职业技术学院学子沉着冷静，稳定发挥，取得不俗成绩，人工智能学院（信创产业学院）陈佳正，光电与信息工程学院黄凯荣获二等奖，
人工智能学院（信创产业学院）
余萧荣获三等奖。
此次大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，襄阳职业技术学院和武汉铁路职业技术学院承办。比赛旨在引导大学生关注经典、读好经典、传承经典，增强对中华优秀传统文化的认同感和自豪感，自觉肩负起传承与弘扬中华优秀传统文化的历史使命。
（审核：侯利华 ）
