武职图书馆阅读推广案例在全国高职高专院校图书馆 “阅读推广活动策划文案”征集评选中获一等奖
（通讯员
吴振寰）
近日，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委员会主办的全国高职高专院校图书馆“阅读推广活动策划文案”征集评选结果揭晓，我校图书馆申报的阅读推广案例“聚焦时下热点，以赛促学”荣获一等奖。
我校图书馆自
2015
年起开始举办“共享全民阅读”阅读竞赛，已成功举办了六届，每年会根据时下热点确定当年活动主题。同时，图书馆打破以往的阅读竞赛答题模式，通过“以赛促学”的方式，即学生答题前需阅读相关书籍、积累阅读积分，从而培养学生的阅读兴趣，进一步营造“人人爱读书，乐读书，多读书”的书香校园。目前，该项赛事已成为我校一项参与度广、知名度高的阅读推广赛事。
阅读推广是图书馆工作的重要组成部分，也是图书馆发展的动力之源。图书馆自开展阅读推广活动以来，不断丰富阅读推广内涵、创新活动方式，加强与其他高职高专院校图书馆阅读推广工作的交流合作，每年开展各类阅读推广活动，得到了师生的一致好评。
据悉，全国高职高专院校图书馆“阅读推广活动策划文案”征集评选共收到参评作品
144
篇，经过专家组评审，共评选出一等奖
14
篇，二等奖
22
篇，三等奖
36
篇。

（审核：涂运祥）
