武职学子在湖北省第四届高职高专院校信息素养大赛中获佳绩
（通讯员 潘琼）近日，湖北省第四届高职高专院校第四届信息素养大赛落下帷幕，武汉职业技术学院
14
名学生入围全省前
100
名并获奖，学校荣获团体一等奖及优秀组织奖。
此次大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会主办，武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院承办，共
32
所高职高专院校
2467
名学生参加学生组比赛。
大赛于
9
月正式启动，分为校内选拔赛、省赛、国赛三个阶段。学校图书馆高度重视，多渠道动员宣传，吸引了校内近千学生参赛。经过校赛选拔，伍学隆、胡林芳、李欧文、付威等
26
名学子以优异成绩脱颖而出，代表学校入围全省比赛。
在
11
月
11
日举办的全省比赛中，我校学子沉着冷静，稳定发挥，经过激烈角逐，最终，杨悦鑫、刘莹、胡林芳三位同学荣获一等奖，伍学隆、李琴、付威、李欧文、李锐、郭梦瑶、张少宝七位同学荣获二等奖，刘珂怡、史彦鑫、赵骏冉、徐永康四位同学荣获三等奖。
商学院会计
20304
班刘莹、计算机学院网络
20303
班伍学隆两位同学代表我校并作为湖北选手参加了高职高专院校信息素养大赛国赛预选赛，于
11
月
26
日完成了线上比赛。
本次比赛展示了我校学生良好的信息素养能力，学校图书馆将以本次大赛为契机，进一步深入开展信息素养教育工作，提高师生信息素养综合能力，助力学校“双高”建设及升本目标。
（审核：侯利华）
