武职学子在湖北省高职高专院校第五届信息素养大赛中获佳绩

（通讯员 吴振寰）
近日
，湖北省高职高专院校第五届信息素养大赛暨“中文在线杯”第五届全国大赛湖北省选拔赛落下帷幕，我校夏侯嘉鑫、李奥文两位同学荣获二等奖，魏璐瑶同学获三等奖。
本次比赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，武汉交通职院图书馆、湖北科技职业学院图书馆承办，旨在以赛促教、以赛促学、以赛促练，进一步提升湖北省高职高专院校开展信息素养教学的实践能力，交流信息化教学成果，促进湖北省高职高专院校信息素养教育全面健康发展，全省共
30
所高职高专院校图书馆参加了此次比赛。
自大赛启动以来，图书馆精心准备，积极备赛。根据国赛和省赛文件要求，面向全校开展宣传，计算机学院、商学院等二级学院积极动员学生报名参赛，
11
月
4
日—
6
日，我校
100
余名学生参加了校内选拔赛。经过校赛选拔，刘梦珍、方艳慧、吴彤雨、王金聚等
10名学子
以优异成绩脱颖而出，代表学校入围全省比赛。夏侯嘉鑫、李奥文两位同学将代表学校参加
11
月
25
日的全国高职高专院校信息素养大赛国赛。
此次比赛，展现了我校学子信息素养能力方面的实力与良好的临场竞技素质及状态，学校图书馆将以此次大赛为契机，充分发挥大赛对信息素养教育的促进作用，全面提高学生信息素养水平，助力学校“双高”建设及升本目标。
（审核：侯利华）
