武职图书馆成功举办首届“起点杯”传统文化阅读竞赛


6月18日下午，以“共享全民阅读  同绘中国梦”为主题的首届“起点杯”湖北省职教院校阅读大赛活动总决赛在全省12个赛点同时展开。全省440名学生分布在不同的考点，在同时段内，通过起点信息素质教育互动平台进行比拼，一人一机位，30分钟类完成100道题，系统现场评分，成绩按得分高低排名。这样的考试形式和考试规模在湖北省职业院校尚属首次。作为省图协成员单位，武汉职业技术学院图书馆积极组织了此次活动。

本次阅读知识比赛是 由湖北省职教院校图书馆协作委员会与北京智联起点信息技术有限公司联合举办。旨在进一步加强学习型校园和校园文化建设，提升师生文化修养，掀起传承中国文化的读书氛围，引导学生运用电子资源，特别是充分利用图书馆资源阅读经典作品，与博览同行，开阔视野，积淀文化底蕴。

据悉，该活动至今年3月发动，直至6月初，全省22所高职院校共计1万多师生参加了阅读竞赛初赛，经各学校筛选，每校选派初赛成绩前20名学生参加全省“起点杯”决赛。比赛题库含试题3000道，内容涉及中国古代文学中的儒、释、道三家经典，中国现当代文学和外国文学名著，兼顾中医、茶道、民间文化、神话传说、传统乐器、戏曲和礼仪常识。知识覆盖面广，涉及书目近百本，充分考察了参赛人员的人文素养和知识沉淀。















