武职学子喜获阅读大奖
（
通讯员 韩玲
）
在武汉职业技术学院第二十届“
读书节
”期间，图书馆组织学生参加由清华大学出版社电子书系统 “文泉学堂”举办的“阅读趣答”竞赛活动。我校人工智能学院杨恺
荣获一等奖，
人工智
能学院李奥文、李雨轩荣获二等奖。
本次活动由清华大学出版社电子书系统“文泉学堂”举办，历时一个半月，以“捕捉精彩校园生活，即刻趣答”为主题，以线上知识竞答的形式，引导师生阅读，更好地捕捉和记录校园生活的美好瞬间，让更多人爱上阅读、享受阅读。该活动获得了高校广大师生的热烈响应和积极参与，来自全国70多所院校的师生踊跃参与，近190名师生获奖，展现了才华和实力。
据了解，“文泉学堂”知识库以清华大学出版社联合多家大学出版社近10余年的正版电子书资源为基础，聚合多媒体附件和特色课程内容资源，内嵌教师服务功能，专为国内高等院校师生定制的专业知识内容资源，方便师生快捷、精准查找知识内容，高效率阅读和学习。该知识库包括大量的电子书资源，聚合了5万多种富媒体资源附件和50门特色课程内容资源。
学校图书馆相关负责人表示，数字化阅读正以前所未有的速度袭来，为激发师生电子书阅读兴趣，满足师生对数字化文献的需求，图书馆将进一步增加资源建设、专业服务、阅读推广等方面电子图书的比重，为学校高质量发展提供坚实的文献保障。
（ 审核 ：侯利华 ）
