每年读50本书，比尔?盖茨的读书笔记写了啥？



近期，盖茨发布了一个阅读清单和视频，描述了2015年最喜欢的书。该清单中的书包括托马斯的《尼克森：一个分裂的人》（Being Nixon: A Man Divided）、南茜·莱斯·斯特潘（Nancy Leys Stepan）的《根除：让世界永远摆脱疾病》（Eradication: Ridding the World of Diseases Forever）、斯坦福大学心理学家卡洛·杜威克（Carol S. Dweck）的《心态：新成功心理学》（Mindset: The New Psychology of Success）。

《尼克森：一个分裂的人》的作者系美国记者伊万·托马斯（Evan Thomas），他是著名的畅销传记作家，曾为总统肯尼迪和艾森豪威尔写过传记。让伊万·托马斯没有想到的是，比尔·盖茨会在“盖茨笔记”上表达对自己这本著作的喜爱。

“我从未见过比尔·盖茨。从不知道他还有个读书博客。他涉猎如此之广，真是让人激动。”托马斯说，自从这篇书评发表后，新书销量就蹭蹭往上涨。

“我惊讶自己读过这么多的传记，”盖茨写道。“一个经典的例子是美国前总统理查德·尼克森，他通常被描述成一个骗子和战争贩子。所以读到作家兼记者伊万·托马斯的《尼克森：一个分裂的人》时，他客观平衡的描述让我耳目一新。”这篇书评还配了一张照片，照片中的桌上摆着这本书和尼克森时代的移动转盘电话。


事实上，盖茨常在“盖茨笔记”中发表书评，他推荐的图书有科普漫画“xkcd”作家兰道尔·门罗（Randall Munroe）的《事物解释者》（Thing Explainer）、格兰·辛溥生（Graeme Simsion）的《萝西的计划》（The Rosie Project）等等。

多年来，盖茨喜欢在书的空白处涂鸦作笔记，然后发邮件将好书推荐给朋友和同事。有了博客后，他开始将荐语和评论发表在博客里。“几年前，我开始觉得将这些笔记与公众分享会很有趣。”盖茨在电邮采访中回复道，“我一直喜爱阅读和学习，如果人们看到一篇书评，受鼓舞去读了这本书，然后将所思所想与朋友分享或者发在网上，是一件很棒的事。”

盖茨说，他每年大约读50本书，而且只读纸质版。忙于工作的时候，他每周读一到两本书，如果与家人度假，每周要读四到五本。他从童年开始就爱阅读。“我以阅读百科全书为乐，幸运的是，父母愿意买任何我想读的书。”

在“盖茨笔记”中，盖茨常常推荐那些关于科学和公共健康的书籍。今年，他阅读了马克·米道尼克（Mark Miodownik）的《材料那些事》（Stuff Matters: Exploring the Marvelous Materials That Shape Our Man-Made World），尤拉·比斯（Eula Biss）的《免疫：接种》（On Immunity: An Inoculation）等。

此前，盖茨曾盛赞兰道尔·门罗早年的一本书《那些古怪又让人忧心的问题》（What If? Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions）。他写道，“我猜你没想过，如果你以90%的光速去投掷一个棒球，会发生什么。我也没想过。这没问题，因为门罗算出来了，并且在他的这本书中清楚地作出了解释。”

盖茨说，他试着在书评中透露一些信息，希望人们能加以思考，即使他们最后不去读这这本书。“我读关于全球健康的教科书，但是他们对普通读者来说太晦涩了，所以我一般不写书评。”他说，“但是对于诸如《可持续材料：睁开双眼》（Sustainable Materials: With Both Eyes Open）这样的书，我破例了，作者的结论很重要，它帮助澄清一些重要的基本事实。我喜欢跟人们分享读书的感悟，因为我知道大多数人不会去读完整本书，但是他们愿意读800字的评论。”




比尔·盖茨的2015年度书单。


他还分享了一些意想不到的标题。艾丽·布罗什（Allie Brosh）的回忆录《非一般的夸张：不幸境遇，有缺陷的应对机制、混乱和其他一些事》（Hyperbole and a Half: Unfortunate Situations, Flawed Coping Mechanisms, Mayhem, and Other Things That Happened），盖茨写道，“三个小时你就能读完它，但是你会希望它长一点，因为它非常有趣机智。我必须打断妻子梅琳达十几次，把让我发笑的段落读给她听。”

对于格兰·辛溥生的小说《萝西的计划》，盖茨写道，“我从一个周六的晚上11点熬夜读到次日凌晨3点。每个有逻辑的人都会认同这个英雄，一个患有阿斯伯格综合症、想找个老婆的遗传学教授。”

盖茨很少发表负面评论，对此他解释道，没必要浪费别人的时间来告诉他们不该读什么。尽管他自己为此浪费了不少时间：“有悖常理的是，我越不喜欢一本书，我读它的时间越长。如果我不认同一本书，我会花很多时间在空白处记笔记。”

出版商越来越关注到盖茨书评的影响力，因此也想方设法让他们的新书出现在他面前。兰道尔·门罗出版商的一名工作人员，设法联系到盖茨团队中的一个员工，却被告知：“我们无权过问盖茨读什么，我们只是把书放在他桌上，他想读什么读什么。”

盖茨的读书选择受到妻子、工作和经历的影响。“最近，基金会有人推荐了尼克·莱恩（Nick Lane）的《至关重要的问题》（The Vital Question）。”盖茨说，“讲述线粒体和地球生命的起源，太棒了，一读完我就定了莱恩的其他所有书。”

“这是我喜欢阅读的一个原因，每本书都会打开知识的新大道供我们探索。”盖茨说。

文章来源：亚太日报



















