毕业季闲鱼公布大学生“最讨厌”十大教科书 卖之而后快



又是6月毕业季节。对即将离校的大学生来讲，恋恋不舍的事情数也数不完，另一些经历可以说“又爱又恨”。

近日，阿里巴巴旗下闲置交易社区闲鱼对外公布了毕业季大学生交易转让最火爆的十大教课书，而考虑到大学毕业生们“卖之而后快”的心情，这个榜单也被外界解读为大学生“最讨厌”的十大教科书。

闲鱼数据显示，目前毕业季中被大学生抛售的闲置教材在所有高校闲置物品中，平均占比达到56％～58%，其中不仅包括英语、经济学、高等数学、  考研、考公务员等热门通用类教材及辅导资料，一些冷门学科的教材，如《氮丙啶化合物化学及其应用》《核辐射物理》等也出现在闲鱼平台上。

而在“十大最讨厌教课书中”，就涵盖了《曼昆经济学原理》、《红宝书——考研英语词汇》、《高等数学》、《牛津高阶英汉双解词典》、《2016  会计专业技术资格考试－应试指导及全真模拟测试》系列用书、《西方经济学》、《国家公务员录用考试专业教材（申论）》、2016证券从业资格考试教材、  《C程序设计》、《经济应用数学基础》各个领域和学科。

有些课本可能从头到尾只翻过一次，而另一些则可能密密麻麻地记满心得体会——对这些伴随着走过青葱岁月的教科书，大学生们可谓“五味杂陈”：一些教材甚至被学生一两元的价格，在本校交易社区“鱼塘”挂出，足见成交迫切性。

而与此同时，一些“学霸”笔记则相当走红，记者在南开大学鱼塘中发现，“一位学姐几个月精心总结的曼昆经济学笔记”复印件，就被以百元的价格买走了几十份。

“在我们看来，榜单上的这些教科书，都是大学生们觉得最值得与他人分享的知识与经验。”采访中，闲鱼方面表示，对外公布这个榜单，是希望在大学生中提倡绿色消费、教课书循环使用的理念。

据了解，目前教科书循环使用在国外发达国家的大学生群体中已经蔚然成风，在美国，一本教材的平均使用寿命是5年，这一数字在我国只有半年。

闲鱼数据显示，作为国内最大的分享经济平台，闲鱼目前已在300多个城市建了高校鱼塘，其中北京一地就有400多个高校鱼塘。

有趣的是，除教材外，《秘密花园－魔法森林》绘画涂鸦书、郭敬明作品等，也被列入毕业季大学生最想赶紧脱手的书籍一类。


附：

闲鱼“毕业季大学生转卖最火爆十大教课书”

1、曼昆《经济学原理》，第7版，微观经济学分册+宏观经济学分册，北京大学出版社

2、《红宝书——考研英语词汇》，考研英语命题研究组编著，西北大学出版社

3、《高等数学》（上下册），同济大学数学系主编，高等教育出版社

4、《牛津高阶英汉双解词典》，商务印书馆

5、《2016会计专业技术资格考试－应试指导及全真模拟测试》系列用书，北京大学出版社

6、《西方经济学》 ，中国人民大学出版社

7、《经济应用数学基础》，中国人民大学出版社

8、2016证券从业资格考试教材（西南财经大学出版社等）

9、中公教育《国家公务员录用考试专业教材（申论）》， 人民日报出版社

10、《C程序设计》， 清华大学出版社



文章来源：中国经济网

















