汉语盘点2015揭晓 “廉、互联网+”当选年度字词


21日上午，“汉语盘点2015”年度字词揭晓，“廉、互联网+、恐、反恐”分别当选年度国内字、国内词、国际字和国际词。这是国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆等机构连续十年举办该活动。十年来公众用自发创造出来的新词新语记录生活，描述着中国视野下的社会变迁和世界万象。

据主办方介绍，今年的汉语盘点共收到11000余条网友推荐。与年度字词同时揭晓的，还有年度“十大流行语”“十大新词语”和“十大网络用语”。

“十大流行语”为“抗日战争胜利70周年、互联网+、难民、亚投行、习马会、
巴黎恐怖袭击
事件、屠呦呦、四个全面、大众创业、万众创新、互联互通、共享共治”。

“互联网+、众创空间、获得感、非首都功能、网约车、红通、小短假、阅兵蓝、人民币入篮、一照一码”入选“年度十大新词语”。

而全年最活跃的“十大网络用语”则囊括了网民熟悉的“重要的事情说三遍；世界那么大，我想去看看；你们城里人真会玩儿；为国护盘；明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华；我想静静；吓死宝宝了；内心几乎是崩溃的；我妈是我妈；主要看气质”。

由这些年度流行语及新词语可以看出，民众对社会的创新发展和新生理念的关注，精准地勾勒出泛媒体视野下的世界和中国。在十大网络用语中，既有肇始于一封辞职信、引发无数共鸣的“世界那么大，我想去看看”，也有充满现世无奈的“内心几乎是崩溃的”，而“为国护盘”和“我妈是我妈”虽带着戏谑和调侃，背后却承载了人们对社会经济和管理制度的深刻反思。


年度国内字词解读：“廉、互联网+”护航中国


年度国内入围字：
实、跌、拼、廉、稳、强、灾、改、梦、创


年度国内入围词：
二孩、阅兵、习马会、互联网+、新常态、打虎、创业、股灾、雾霾、反腐

2015年的中国，“稳”增长、“调”结构、“惠”民生、“防”风险。“互联网+”激活产业链，“二孩政策”牵动百姓心。

记者观察到，今年的国内字词候选名单充分体现出民生与民意。上半年股市连日暴跌，政府重拳救市，金融反腐深得民心。2015年也是国内灾情多发的一年，“东方之星”游船倾覆、天津港爆炸事故留下难以磨灭的伤痛。全面放开二孩政策，一夜之间刷爆朋友圈。阅兵是国之大事，也成为民之乐事。66年后，跨越海峡两岸的两只大手紧握，开创历史先河。

而最终当选的年度字“廉”则延续了去年榜首词“反腐”的热度，反映出公众对净化社会环境、提升政府公信力的持续期待。2015年表现最为抢眼的年度词“互联网+”随着政府工作报告横空出世，渐成燎原之势，对整个社会注入了新鲜的发展动力。


年度国际字词解读：“恐、反恐”考验世界


年度国际入围字：
悲、恐、乱、廉、法、俄、难、呦、战、变


年度国际入围词：
反恐、一带一路、伊斯兰国（ISIS）、难民、亚投行、巴黎恐怖袭击、共赢、包容、空难、和平

2015年的世界，“战”未停、“难”不断、“恐”难消、“争”方兴。“亚投行”改写格局，“一带一路”徐徐启幕。

今年的国际字词不可避免地带有沉重感，无论是与天灾战乱相关的“乱、灾、难民、空难”，还是直接指向恐怖主义的“恐、反恐、伊斯兰国（ISIS）、巴黎恐袭”，都透露着深切的无奈与伤感。最终的当选词也诠释了2015年全球共同抗击恐怖主义这一核心主题。

亚投行与“一带一路”均由中国发起，涉及中国周边和亚欧非众多国家的发展利益，世界瞩目。巴黎恐怖袭击在欧洲上空笼罩了一层阴影，不断涌向欧洲的难民加大着各国的社会治安压力与安全隐患，更突显在全球倡导“人类命运共同体”意识的重要性。而国际词中的一抹亮色则要数屠呦呦荣获诺贝尔医学奖，国人欣喜之余令“呦”这一拟声词有了实质性的指代，“呦呦鹿鸣，食野之苹”一时风靡。

近几年，在日本、新加坡、马来西亚、台湾等地，年度汉字盘点活动方兴未艾，充分体现出汉字文化的独特魅力与国际传播力。语言年俗成为国际性的文化景观，语言所蕴含的文化信息和社会价值被越来越多的人关注。主办方表示，坚持举办了十年的“汉语盘点”活动，正是希望借助语言来引导民众理性思考自身、社会、国家以及世界，在表达个体情感的同时凝聚时代记忆，推动文明进步

文章来源：新华网
















































