流潋紫蒋胜男古兰月 浙江网络女作家“三女鼎立”？
“古兰月是继流潋紫和蒋胜男之后浙江涌现出来的优秀女作家，她在新类型小说，影视剧本和散文创作上潜力无限。关键是，她还是一位视觉艺术家，油画和国画都很在行。”10月24日，鲁迅文学院常务副院长、作家邱华栋在接受记者采访时如是说。
古兰月，原名胡毅萍，曾用笔名雨霁。80后作家、画家。浙江省作家协会会员，入选浙江省“新荷计划”青年作家人才库。诸多散文、小说在省级刊物发表，出版的专著有长篇小说《南方姑娘》、《在遗忘的时光遇见你》，散文集《你不慌，世界不荒》，儿童绘本读物《快乐唱童谣》等。
“2017年的优秀网络文学作品，到了2117年，或许就会成为不朽的经典。对我而言，以最大的热情和激情写出好的作品是排在第一位的，这样的作品，什么样的读者都会欢迎的。”古兰月在北京接受记者采访时，如此阐述自己作为一个传统文学创作者首次尝试网络文学创作的感受。
常被媒体称为“美女作家”的古兰月今年新作不断，由邱华栋作序的长篇情感小说《在遗忘的时光遇见你》已于7月由浙江文艺出版社正式出版。同时，在“两岸青年网络文学大赛”中获奖的长篇网络言情小说《青木微雪时》也将于今年年底出版成册，目前正在与出版社洽谈中。
“古兰月的这部小说，我就非常喜欢。”邱华栋点评道，古兰月作为南方浙江土生土长的一位女作家，大致是擅长于写“小情怀”的。“在她的小说中，情节不算复杂，却多出许多各自心思，这种内省的心理描述，我猜想是可以让很多女性朋友有共鸣的，也会让读者在阅读中感同身受。这就好比脱离躯壳出来看自己，多出一种人生体验之余，有更清醒的认识和见解。”
“两岸青年网络文学大赛”共评出一、二、三等奖7名，古兰月首次尝试写作网络小说《青木微雪时》获得三等奖，这让她意识到，其实文学并不应该区分传统文学和网络文学，好的故事，好的内容，好的文字，无论发在文学期刊上，还是连载在互联网上，只不过是载体的区别。
针对网络文学在题材、内容、创作手法等方面存在着的一些价值观问题、规范性问题甚至于不符合法律和道德要求的问题，古兰月认为，我们应当对此重视，同时也应正视网络文学在体裁、题材、内容、创作手法等方面所表现出来的开创性、想象力、年轻态、贴近性等优点。“我们不但不应带着有色眼镜去看待网络文学，反而需要感谢网络文学在整个文学发展中所起到的打破窠臼、使文学爱好者获得精神愉悦的重要作用，这些年来涌现出那么多优秀的网络文学作品和网络文学作家，从侧面鼓舞和激励更多的人加入文学的行列，也鞭策着传统文学创作者也吸收借鉴网络文学的的一些精髓，更加努力地去创作。”
作为青年作家，古兰月一直非常关注青少年的阅读与写作问题。“纸质阅读、传统经典作品的阅读越来越少，电子化阅读、碎片化阅读、网络文学阅读的现象非常突出，这对于青少年文学基础的建构和文学素养的培育是十分不利的，进而会威胁到他们以后的写作和文学创作的能力及水平。”当前青少年的阅读现状令她十分担忧，青少年由于繁重的应试教育的重担所迫，不但阅读呈现出隐忧，连接触社会实际、体验生活方面的机会也很少，脱离现实的现象较为严重，对未来的写作乃至于文学创作都是极为不利的。
古兰月坦言，作为一个过来人，也作为一个母亲，她还是要向我们的社会发出疾呼：必须减轻应试的压力，给青少年们更多纸质化阅读和传统经典阅读的引导，给孩子们更多接触社会生活的机会和帮助，唯有这样，才能提高青少年的文学素养、文化功底，未来中华民族的文化复兴才有可能！
值得一提的是，古兰月不光在文学方面有所专长，在书画方面也颇有研究。她是浙江文化产业学会浙江书画研究院油画创作室主任，油画作品曾入选第十九届（2016）西湖艺术博览会，展出后受到艺术家和收藏家们的广泛关注。今年7月浙江金华美术馆举办了“忆江南·纪念建党96周年暨香港回归20周年双人画展”，其中古兰月油画就展出了50多幅，多以江南的青山绿水为主题。她此次赴京，是为参加文化部文化艺术人才中心举办的“
一带一路
”高级美术人才主题研修班而来，并作为学员代表上台发言，为来自全国各地的学员讲述杭州的青山绿水，分享学画感悟。
对于自己的“诗书画跨界”，古兰月将其看成一种不肯放弃自己“癖好”的生活和创作方式。“不敢说什么‘跨界’，也没有奢望过如何发展。只是觉得这样很愉悦，很符合本心，我就会一直坚持下去。” 古兰月从小喜爱文学，阅读了大量的文学作品，渐渐萌发了自己动笔写作的念头，从而一发不可收拾。她从小也喜爱书法和画画，一直没有放松这方面的学习和实践，没想到这些癖好现在成为了自己的职业。
“我不算是一个特别能耐得住冷板凳的人，所以我养成了一个特别的创作习惯，就是写作的时候，如果思路流畅，那就继续往下奔涌自己的文字；如果卡住了，我不会纠结，而是会转向拿起毛笔或者画笔，写着写着，画着画着，好像就有时候灵光一现，重新会找到写作的灵感。反过来也是一样。” 古兰月笑着拿《射雕英雄传》中的周伯通打比方，一心二用，双手互搏，自己也有这般体验。
对古兰月而言，追求真善美是她对创作的自我要求。“不管是画画，写童谣，还是文学创作，我一直坚持追求真善美，用优秀的作品发现生活的美，心灵的美。”
文章来源：浙江在线
