湖北省高校图工委高职高专分委会召开2022年工作会议

（
通讯员 刘丽霞
吴振寰
）
5
月
27
号下午，湖北省高校图工委高职高专分委会召开
2022
年工作会议。省高校图工委副主任委员、武汉职业技术学院馆长侯利华汇报了
2022
年湖北省高校图工委高职高专分委会工作计划，省高校图工委副秘书长、武汉电力职业技术学院馆长袁黎明主持会议。武汉职业技术学院、武汉电力职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北交通职业技术学院、武汉城市职业学院等武汉部分高职院校图书馆相关负责人参加会议。
会上，侯利华汇报了
2022
年湖北省高校图工委高职高专分委会工作计划。她认为，疫情之后召开本次分委会，既是一次工作会，也是一次研讨会，更是发展谋划会。她希望，
2022
年分委会进一步充分发挥协调、咨询、研究和业务指导作用，推进信息素养教育，加强图书馆资源共享，开展相关培训工作，做好阅读宣传推广工作，突出品牌影响力。
武汉城市职业学院馆长来德雁分享了承办第四届湖北省高职高专院校微视频大赛活动的心得
。
会议讨论并通过
第五届微视频大赛由武汉城市职业学院和武汉民政职业学院
共同
承办
，
大赛活动将
充分利用图书馆服务平台，以“
Vlog
记录图书馆”，丰富活动形式，推送一批亮点突出的校园文化成果。
武汉铁路职业技术学院馆长邱惠芳介绍了湖北省第二届高职高专馆长论坛的会议主题、研讨嘉宾、会议规模等相关筹备情况。大家认为，适时组织召开
2022
年高职高专院校馆长论坛，分享交流总结高校智慧化图书馆建设的成功经验和先进成果，将有效推动湖北各高职院校图书馆在智慧化图书馆研究、建设方面的探索实践。
会上，武汉电力职业技术学院馆长袁黎明和武汉船舶职业技术学院
馆长
尹志清还分别就关于湖北省图书馆学会第七次代表大会和
2022
年湖北省图工委若干工作情况做了通报说明。
