湖北省CNKI产品进展及应用学习培训班在武职图书馆成功举办




10月14日下午，湖北省职教院校图书馆协作委员会联合中国知网数字图书馆技术公司联合举办的“CNKI产品进展及应用”培训班在武汉职院图书馆顺利举行，来自全省高职院校以及部分中职院校的60余位馆长和老师参加了培训。

开班仪式由武汉铁路职业技术学院图书馆馆长邱慧芳主持，武汉职业技术学院副院长胡学知出席并致辞。胡副院长对到会的兄弟院校同仁表示欢迎，并预祝培训班圆满成功。中国知网的培训人员分别从CNKI检索在课程开发中的应用、CNKI在科研过程中的深层应用及CNKI在学生学习，生活中的应用三个方面给参会的代表做了培训。

加快高校图书馆数字资源建设，收集和开发优质信息资源，拓展服务内容，扩大服务范围，满足广大师生的需要已成为当前各高校图书馆的重要工作任务。本次湖北省CNKI产品进展及应用培训班旨在为帮助高职院校图书馆科学合理开发利用数字资源，使其建设更符合读者的需要，从而提高投入产出效益，不断提高图书馆新技术的应用水平。此次培训取得了很好的效果，给各高校图书馆业务骨干提供了一个相互交流、学习的机会，同时也给各图书馆在数字资源的建设和应用方面积累了有益的经验，让图书馆为广大师生所认知所应用，有效的发挥其更大的效用。




















