湖北省职教院校图书馆协作委员会“2014年度工作会议暨业务培训班”...


5月22-23号，“湖北省职教院校图书馆协作委员会2013-2014年度工作会议暨业务培训班”在武汉铁路职业技术学院图文信息中心举行。全省40余所职教院校图书馆馆长及业务骨干共计100余人参加了会议。

22日上午9时，开幕式由省职教院校图协理事长、武汉职业技术学院胡学知副校长主持，武汉铁路职业技术学院周慎副校长以及省高校图工委副主任、秘书长、武汉大学图书馆馆长王新才教授先后致辞。

年度工作会议上，湖北省职教院校图书馆协作委员会秘书长、武汉职业技术学院图书馆柳金发馆长，全面回顾了一年来职教图协工作取得的丰硕成果，并围绕2014年图协工作的开展提出了具体的工作思路。图协各工作小组负责人分别汇报了2013年工作情况和2014年工作重点。

工作会议之后紧接着开展业务培训。本届培训班邀请了资深专家授课，武汉大学信管学院黄如花教授、司莉教授、冉从敬副教授分别就图书馆如何利用免费资源、图书馆营销及图书馆参考咨询服务作了精彩的专题讲座，武汉职院的李其港副教授就图书馆信息素质教育也作了学术交流。湖北三新书业的杨薇针对高职高专类院校图书馆馆藏建设现状做了具体的分析，人民邮电出版社宋吉文经理就出版发行与馆配做了讲座。专家们的报告受到学员们的热烈欢迎，与会者表示收获颇丰。

本次工作会议与培训班结合在一起举行，为期一天半，内容丰富，安排紧凑，节约了时间和经费，提高了工作效率。


（武汉职业技术学院图书馆  刘丽霞）



















