王蒙：阅读无可替代，经典无可替代

在著名作家王蒙看来，鲁迅笔下的阿Q爱情失败，究其原因是他没读过书。“阿Q可以追吴妈，但突然有一天他给吴妈跪下，‘吴妈，我想和你困觉’，这样就变成了对吴妈的骚扰。”如果阿Q背一首情诗给吴妈，他向吴妈求爱的事就不会成为丑闻，吴妈也不会发生闹抹脖子上吊的悲剧。

6月13日，王蒙在南京开题为《永远的阅读，永远的经典》讲座。他说，阅读无可替代，经典无可替代。

王蒙说，读书有好处，这似乎是一个没有什么争议的问题。原因就在于人类的文化、智慧集中保存在书里面。真正能够提高素质、推动思维、改善人的精  神品质的方法，只有读书。读书不但能帮助我们了解信息，扩展知识，培养精神集中、动脑筋的习惯，还教给我们如何分析问题，如何概括不同的知识、不同的规律  的共同道理。

要读书，读什么书？就是读经过时间的考验，经过传播的考验，能够肯定它的意义和价值的书。读经典，经典是什么意思？追求经典，就是为了提高品质、思想能力，提高精神境界和素质。

王蒙说，阅读经典，可以让我们了解中国的孔子、孟子、庄子、屈原、苏轼、曹雪芹……国外的苏格拉底、亚里士多德、黑格尔、康德、笛卡尔、托尔斯  泰、巴尔扎克……他们曾经在精神上达到什么样的高度？他们对生活的体验上达到什么样的深度？了解他们的道德心理，对民众关切和爱，他们对国家对同胞对亲人  的忧患，如果不阅读这些经典，你就不了解这种高度。


阅读的喜悦来自攻读

“读书的目的不仅仅是为了消费，更是为了生产、积累、攀登。”王蒙说，现在有一个说法，把阅读改为“悦读”，喜悦的读书。阅读是喜悦是快乐的，  但是阅读也是艰苦的，阅读是硬碰硬，阅读甚至带着冒险性，有的书可能理解得了，也可能理解不了；可能有正确的理解，也可能有不正确的理解。

王蒙说，他比较喜欢一个词——攻读，阅读像攻城一样，读一些还不熟悉的书。

经典不好读，光不认识的字就有很多。范增先生说过，《庄子》里面的字，他统计了一下有200多个不认识。王蒙说，我估计至少380多字不认识。尽管我写了5本关于庄子的书，写的时候字都是查字典查词的来源，过了3年以后，一半又忘记了。

读经典，一个字念错、一处理解错误就好比腿部受伤，被子弹打中流了点血，但不至于毙命，所以叫攻读。

王蒙的另一个建议是要找难题书读。他小学的时候读中华传统文化经典四书五经，虽然难，但他都能背诵，当他学其他语言的时候，如果有一半字词熟悉，就把大厚本拿回家开始看，只要前文、后文都看清楚了，中间一个词，猜一下，起码85%是准确的，不懂可以查字典。

“这样读书是什么心情？这个据点攻下来了，原来没有学过，现在不但读书还把字词学会了。”王蒙说，要敢读，敢于挑战自己，要不断掌握新的东西，  了解新的东西，还要培养自己阅读的兴趣，这样才会知道什么是苦读，知道什么是攻读，知道在读书中受伤的滋味和攻克碉堡的滋味，这时候才会有一种阅读的快  乐，没有比读书更快乐的事了。

王蒙建议，书要马上读，否则就会一放几个月，最后连书都找不到了。读书要用各种不同的方式：精读、半精读、浏览。而且要读一些和自己专业无关的书，一定要扩大自己的视野，一定要培养触类旁通的能力，搞理工的，可以读一些人文书。

他讲了一个自己故事，1953年，他写《青春万岁》的时候，感觉最困难的就是节奏，老作家萧乾告诉他，他的小说关键是缺少一条主线，后来他在听西方古典音乐的时候，忽然发现交响乐的旋律、间歇、重返、伸延就是主线，他从音乐中得到了灵感，找到了小说的主线。

王蒙建议，读书还要读一些能够扩充见解的书，尤其是喜欢文学的人，不要作茧自缚，只有人生才能产生文学，只有社会才能产生文学，人的吃喝拉撒睡，柴米油盐醋，社会的政治、经济、文化都和文学有关系。要想写出好作品，就要扩大视野。


阅读要把学习和思考结合起来

如何使阅读融会贯通，阅读中怎么才能把学习和思索怎么结合起来呢？

王蒙说，在这方面，孔子早就论述过：学而不思则罔，思而不学则殆。如果只是看各种知识，就会迷茫；整天想这个想那个，不掌握知识信息，就会走火入魔，就会殆。

“只学不会思想，不会判断，不会综合分析，抓不住本质，这样的水平也就是‘网虫’的水平。”王蒙说，整天胡思乱想，要知识没有知识，要经验没有经验，要信息没有信息，就发表各种见解，就是“不‘作’就不会死”。

读书要有自己的理解、见解、见识，要有选择和分辨的能力，使阅读成为智慧增长的过程，不是一个填鸭的过程，不是收集垃圾的过程。

王蒙承认，当前阅读受到了挑战，受到浏览的挑战，因为现在媒体的发展使得获得信息便捷化、舒适化、海量化，信息多了，什么都是信息，真的假的全有。

“但是这是浏览，浏览是一目十行，是没有思维强度的，浏览不是真正意义上的阅读。”

王蒙说，他提倡纸质书的阅读，上网、看手机不能代替阅读。

阅读遇到的另一个挑战是多媒体，现在很多人接触经典的方法是看电视剧、电影、动漫等多媒体。但多媒体无法替代读书，文字包含的东西是多媒体不能  代替的。比如说《红楼梦》，原著中对林黛玉相貌的描写，不仅是相貌，而且蕴含对她命运和性格的暗示，对她的遭遇和内心世界的理解。

“我非常难过，甚至可以说我非常愤怒，广西师范大学出版社的一个调查结果说，网民最看不下去的书就是《红楼梦》，我觉得这是网民的耻辱。”王蒙说。

王蒙最后说：“阅读无可替代，经典无可替代，所以我讲的题目是‘永远的阅读，永远的经典’。”

文章出处: 中国青年报



































