由武汉职院开发建设的高职高专图书情报工作信息网正式上线运行
武职网讯
（通讯员

吴振寰）
日前,由武汉职业技术学院开发建设的高职高专图书情报工作信息网
http://www.chvcl.net.cn/
正式上线运行。

去年12月，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委会成立暨第一次工作会议在我校召开，由武汉职业技术学院图书馆、深圳职业技术学院图书馆等成员单位组成的信息技术应用与信息素养小组在会上提议：建设专门的教育部高校图工委高职高专分委会网站，以期更好地开展工作，加强馆际交流。会后，教育部高等学校图书情报工作指导委员会高职高专院校分委会主任委员、武汉职业技术学院党委书记李洪渠召集学校图书馆、信息化办公室相关负责人，筹备高职高专图书情报工作信息网建设工作。
为落实
会议关于筹建
高职高专图书情报工作信息网的
要求，做好网站建设规划及管理等工作，武汉职业技术学院图书馆副馆长汪作文、信息化办公室程君老师赴宁波职业技术学院调研中国高职高专网建设情况，了解网站日常管理和后续维护工作。经过学校图书馆和信息化办公室相关人员将近一年的努力，于今年11月初完成网站的框架设计、代码设计及部署、域名备案与发布等工作。


高职高专图书情报工作信息网
设有“网站首页、图工委概况、规划研究、资源建设、学术研究、阅读推广、信息技术、书海拾贝”等8个栏目，其主要功能为：及时发布图情相关最新资讯与活动通知，集中展示教育部高校图工委高职高专分委会的工作动态，以及各成员馆的最新动态等。网站
投稿邮箱
为
wtclib@126.com
，敬请关注，欢迎访问并投稿。

