百岁杨绛留下的12本著作 阅读是最好的纪念


杨绛爱书。小时候，一次父亲问她：“阿季，三天不让你看书，你怎么样？”她说：“不好过。”“一星期不让你看呢？”她答：“一星期都白活了。”

就是这样一位嗜书如命的先生，一直用淡雅的文字抒写人生，直至晚年，她仍笔耕不辍，用文笔雕琢岁月的痕迹。其实，在写作上杨绛要早于丈夫钱锺书成名。当《围城》出版的时候，人们在问“钱锺书”是谁，都答：杨绛的丈夫。
女儿钱瑗曾说，爸爸钱锺书的散文像咖啡加洋酒，浓烈刺激，喝完就完了。而妈妈杨绛的文字，像清茶，一道道加水，还是芳香沁人。
5月25日凌晨，杨绛先生仙逝。杨绛曾自谦，自己不是专业作家，只是一个业余作家。但从她留下的文本中，我们似乎永远能感受到文字间，那蔓延而出的隽永及温情。或许，通过阅读她的作品，表达敬意，才是最恰当的方式。

《我们仨》
1999年，在丈夫钱锺书，与女儿钱瑗相继离世后，先生在92岁高龄下，提笔著书《我们仨》，回忆一家三口那些快乐而艰难、爱与痛的日子。
第一部分是一个梦境，讲述家人相依为命的情感。
第二部分，杨绛以其一贯的慧心、独特的笔法，用梦境的形式讲述了最后几年中一家三口相依为命的情感体验。
第三部分，平实感人的文字记录了自1935年伉俪二人赴英国留学，并在牛津喜得爱女，直至1998年钱先生逝世63年间这个家庭鲜为人知的坎坷历程。他们的足迹跨过半个地球，穿越风云多变的半个世纪：战火、疾病、政治风暴，生离死别……不论暴风骤雨，他们相濡以沫，美好的家庭已经成为这一家人生最安全的庇护所。

《洗澡》


《洗澡》新中国第一部反映知识分子思想改造的长篇小说，它借一个政治运动作背景，描写那个时期形形色色的知识分子。

这部18万字的小说被施蛰存誉作“半部《红楼梦》加上半部《儒林外史》”，并说 “(杨绛)运用对话，与曹雪芹有异曲同工之妙”，“《洗澡》中的人物，都是‘儒林’中人。不过最好的一段，许彦成、杜丽琳和姚宓的三角故事，却是吴敬梓写不出来的”。

《走到人生边上——自问自答》

杨绛先生在96岁高龄时创作的一部充满哲思与意趣的散文集。文字中，一个耄耋老人独自在生命的“边缘”，面对死亡，探讨“生、老、病、死”这一人生规律，思索人生价值和写尽的灵魂有无。


《将饮茶》

第一辑回忆父亲杨荫杭和三姑杨荫榆的文章，第二辑祥述钱锺书创作《围城》的背景及情形的文章，第三辑描写杨绛和钱锺书在“文革”间的种种遭际的文章。


《干校六记》

第一辑回忆父亲杨荫杭和三姑杨荫榆的文章，第二辑祥述钱锺书创作《围城》的背景及情形的文章，第三辑描写杨绛和钱锺书在“文革”间的种种遭际的文章。

“文革”后，杨绛创作了中国第一部以干校生活为题材的纪实散文，《干校六记》的语言朴实无华，却蕴含真情，1981年出版以来在国内外引起极大反响，先后被译成日、英、法、俄等多国文字，有美国学者称它是“20世纪英译中国文学作品中最突出的一部”。
《六记》的文字“哀而不伤，怨而不怒”。1980年，《干校六记》出版，钱锺书写了一段意义深远的“小引”，“我觉得她漏写了一篇，篇名不妨暂定为《运动记愧》”，“一般群众”都得“记愧”，“或者惭愧自己是糊涂虫，没看清‘假案’、‘错案’，一味随着大伙儿去糟蹋一些好人；或者(就像我本人)惭愧自己是懦怯鬼，觉得这里面有冤屈，却没有胆气出头抗议，至多只敢对运动不很积极参加……”1989年2月以其独特的品味荣获“新时期全国优秀散文(集)奖”，在24部获奖作品中名列榜首。面对祝贺，杨绛淡淡笑道：“中国历史上，大凡状元都不是优秀的文学家。”

《洗澡之后》


2014年9月，103岁的杨绛先生在98时岁开始续写完成的《洗澡》续篇——《洗澡之后》单行本。

杨先生在前言中说：“我特意要写姚宓和许彦成之间那份纯洁的友情，却被人这般糟蹋。假如我去世以后，有人擅写续集，我就麻烦了。现在趁我还健在，把故事结束了吧。这样呢，非但保全了这份纯洁的友情，也给读者看到一个称心如意的结局。我这部《洗澡之后》是小小一部新作，人物依旧，事情却完全不同。我把故事结束了，谁也别想再写什么续集了。”

《倒影集》

在1980年出版的《倒影集》中，收录了杨绛创作的《“大笑话”》、《玉人》、《鬼》、《事业》等短篇。其中，《“大笑话”》和《事业》分量最重、篇幅最长。作品中的陈倩、周默君、陈倚云等都是才智非凡、工作忘我的知识女性典型。后两位老少校长，反映了杨绛青年时代的某些经历，她自己曾任振华女校上海分校校长，换句话说，也当过“行政干部”，尽管她自谦“我不懂政治”。


《杨绛文集(共8卷)》

2004年5月，人民文学出版社出版了《杨绛文集》(8卷本)。文集一经出版立即在读书界引起热烈反响，同年9月即获重印。在此后的2009年6月、2010年5月、2013年6月和9月又先后重印4次，总印数达16000套。

杨绛先生为文集出版撰写了《作者自序》、《杨绛生平与创作大事记》，卷首的《作者自序》，简略说明了自己的创作情况及《文集》的编选规则；卷尾的《杨绛生平与创作大事记》，是杨绛先生根据回忆和记录亲自撰写和编订的，它相当于一部微型的《杨绛传记》。杨绛先生还亲自为文集选定了照片和插图80幅，其中大部分图片为首次发表。精装本形式出版非常适合图书馆、阅览室、资料室收藏和借阅以及杨绛作品爱好者研究和珍藏之用。

《杨绛全集》


2014年《杨绛全集》由人民文学出版社推出，分为9卷，皇皇270万字。第1卷为小说卷，收短篇小说7篇，长篇小说《洗澡》及中篇小说《洗澡之后》；第2至4卷为散文，收作者的《干校六记》《我们仨》《走到人生边上》以及记述“文革”期间经历的文章多篇，并有更多怀人忆旧和回顾一些重大历史事件篇章。第五卷为《戏剧文论》，收剧本《称心如意》《弄真成假》《风絮》，文论部分则有作者评《李渔论戏剧结构》《红楼梦》等中国古典文学，也有作者对菲尔丁、奥斯丁等外国著名作家的评论。第六至九卷为译文卷，收作者译作《堂吉诃德》《小癞子》《吉尔布拉斯》《斐多》等六部。

杨绛译作：

在20世纪50年代，美学家朱光潜在回答学生提问时说，中国的散文、小说翻译”杨绛最好”。


《堂吉诃德》(西班牙)塞万提斯著，杨绛译

杨绛译作版的《堂吉诃德》至今都被公认为佳作，已累计发行近百万册，是该书发行量最大的一本。


即便在动荡年月，杨绛也没有放弃学术研究，通晓英、法两国语言的杨绛，近60岁时，从零开始学习西班牙语，并翻译了《堂·吉诃德》。1978年杨绛翻译的《堂·吉诃德》中译本出版时，正好西班牙国王访问中国，邓小平把它作为礼物送给了西班牙国王。

1986年10月，西班牙国王奖给75岁的杨绛一枚“智慧国王阿方索十世十字勋章”，表彰她对传播西班牙文化所作的贡献，向来低调的杨绛，只得接受电视新闻镜头的闪光一照。

《斐多》(古希腊)柏拉图著，杨绛译


已近九十高龄的杨绛，在逝去丈夫与女儿后，放下悲痛，开始翻译柏拉图的《斐多篇》。

该书谈的是生与死的同题，主要谈灵魂。可想而知，孤独的杨绛已看透生离，用文字表达哀痛。


《小癞子》(西)佚名著，杨绛译


在清华初期，杨绛翻译出版了西方文学史上首部流浪汉小说——《小癞子》。杨绛翻译的《小癞子》最初是根据法译本转译的，中译本于1950年由上海平明出版社初版，后多次重印，至1960年，杨绛又重新修订。十年动乱结束后，杨绛又根据富尔歇·台尔博斯克校订的一九五八年版西班牙原文本重新翻译1978年7月由上海译文出版社出版。1983年后，杨绛又根据新版本重译，使译本日臻完善。

文章来源：新浪读书


















