盛唐时期诗词里的春天

自古以来，文人墨客对花草树木有着深厚的情感，不仅喜爱植树种花，而且还留下了许多植树诗文。

尤其是唐朝，植树绿化蔚成风气，不少诗人积极倡导和参加植树活动，写下了很多脍炙人口的诗作。

李白写诗回忆所种桃树

749年春，漂游在南京的李白漫步郊外。此时，一望无际的桑田里，茂密的桑树葱葱绿绿，睡眠一冬的蚕儿也开始吐丝了。望着清新如画的江南春色，李白触景生情，思乡、思亲之情油然而生，他挥毫写下了《寄东鲁二稚子》一诗：“吴地桑叶绿，吴蚕已三眠。我家寄东鲁，谁种龟阴田？春事已不及，江行复茫然。南风吹归心，飞堕酒楼前。楼东一株桃，枝叶拂青烟。此树我所种，别来向三年。桃今与楼齐，我行尚未旋。娇女字平阳，折花倚桃边。折花不见我，泪下如流泉。小儿名伯禽，与姊亦齐肩。双行桃树下，抚背复谁怜？念此失次第，肝肠日忧煎。裂素写远意，因之汶阳川。”

全诗由江南春耕时节写起，继而对自己三年前在家中楼旁栽下的桃树展开描写，由树及人，抒发对儿女的一片想念之情，怀乡土之心、思儿女之情跃然纸上，凄楚动人。

熟悉历史的人都知道，李白以其四溢的才华和敏捷的诗情得到唐玄宗的青睐。唐玄宗招李白供奉翰林，陪侍皇帝左右，写诗文娱乐，玄宗每有宴请或郊游，必命李白侍从。李白受到玄宗如此的宠信，同僚不胜艳羡，但也有人因此而产生了嫉恨之心。后来，狂傲不羁的李白对御用文人的生活日渐厌倦，开始纵酒以求昏昏然，玄宗招其上朝，他竟置之不理。他曾醉酒起草诏书，令杨贵妃磨墨、高力士脱靴，这些人都是唐玄宗的宠臣爱妃，经常在皇帝面前谗言诽谤李白，玄宗逐渐疏远他。

李白因在朝中受权贵排挤，怀着抑郁不平的心情离开长安，开始了生平第二次的漫游。当时，李白携妻子许氏、女儿平阳投奔在济宁为官的亲戚，并居住下来。据《太平广记》载：“李白自幼好酒，于兖州习业，平居多饮。又于任城县构酒楼，日与同志荒宴，客至少有醒时。邑人皆以白重名，望其里而加敬焉。”其中提到的 “酒楼”即现在的济宁太白楼。李白居济宁期间，他偕同夫人、女儿在太白楼旁亲手栽植桃树。后来，儿子伯禽出生，夫人许氏因病去世。后又娶刘氏女为妻，生子颇黎。没过多久，李白开始到江南漫游。

李白写下《寄东鲁二稚子》一诗时，在南京居住已近三年，畅游在诗情画意的吴地春色里，李白心潮澎湃，浮想联翩，想到自己浪迹江湖，住无定居的经历，便怀念起老家的田园。不知此时的田园，是谁在耕种。春耕的事已来不及料理，而自己的归期尚茫然无定。李白想起自己临行前亲手栽下的桃树，猜想如今应长得与酒楼一样高了，此情此景，李白更是想起了娇女平阳在树下玩耍嬉戏时的情景，或许此时女儿手折花朵倚在桃树下盼他回家，而他却一别三年没有回来。想到此，李白不由得思绪万千，肝肠寸断。他撕片素帛写下远别思亲的情怀，寄给远在济宁的家人。

杜甫植树和农夫打成一片

760年春天，在成都城西风景如画的浣花溪畔，著名诗人杜甫望着一座新落成的草堂，欣喜不已。尽管不是高楼大厦、琼楼玉宇，但是对于颠沛流离、寄人篱下的杜甫来说，终于有了属于自己的住房。他抚今追昔，回望自己的坎坷之路，唏嘘不已。

有“诗圣”之称的杜甫一生仕途不顺，758年6月，因受房琯案牵连，被贬为华州司功参军。759年夏天，华州及关中大旱，赤地千里，饿殍遍地，灾民到处逃荒，流离失所。

杜甫从洛阳回到华州以后，仍然时时忧虑动荡的局势，但他似乎对唐肃宗和朝廷中把持大权的重臣们已失去了信心，愤然写下《夏日叹》：“夏日出东北，陵天经中街。朱光彻厚地，郁蒸何由开。上苍久无雷，无乃号令乖。雨降不濡物，良田起黄埃。飞鸟苦热死，池鱼涸其泥。万人尚流冗，举目唯蒿莱。”这年立秋后，杜甫放弃了华州司功参军的职务。759年冬天，杜甫携家带口由陇右（今甘肃省南部）入蜀辗转来到成都。760年春，在好友严武等人的帮助下，建成了这座草堂，杜甫终于有了固定居所。

想到此，杜甫感慨万千，写下了《狂夫》一诗：“万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香。厚禄故人书断绝，恒饥稚子色凄凉。欲填沟壑唯疏放，自笑狂夫老更狂。”

此时正值春季，杜甫自己动手植树，他四处寻找树苗花草。杜甫在《诣徐卿觅果栽》一诗中描述找寻苗木的情景，“草堂少花今欲栽，不问绿李与黄梅。石笋街中却归去，果园坊里为求来。”求得苗木以后，杜甫在草堂前种花植树，饮酒赋诗，酒酣耳热后，竟与当地的庄稼汉、老农夫扳脖子、搂腰，在一起打闹，“相狎荡，无拘检”。

树木栽植好后，杜甫精心管理，细心呵护，修剪、施肥、浇灌，俨然就是一位经验丰富、辛勤劳作的园丁。他在《恶树》一诗中写下自己管理树木的感受：“独绕虚斋径，常持小斧柯。幽阴成颇杂，恶木剪还多。枸杞因吾有，鸡栖奈汝何。方知不材者，生长漫婆娑。”

白居易动员忠州百姓一起植树

819年春，一艘大船在长江边的忠州城停泊靠岸，从船上走下来一位中年人，此人就是新任忠州刺史、时年46岁的大诗人白居易。

此时，一辆五马朱轮的专车等候在岸上，按唐朝规定，刺史可乘用此档的专车。然而，忠州连一条能行马车的平路都没有，尽是崎岖陡峭的石磴路，白居易只能徒步而行。

夜晚，在忠州官衙的白居易彻夜难眠，他想到了繁华的京城，曾任左拾遗的白居易希望以尽言官之职责报答皇帝的知遇之恩，因此频繁上书言事，甚至当面指出皇帝的错误。815年，宰相武元衡遇刺身亡，白居易上表主张严缉凶手，被认为是越职言事。其后白居易又被诽谤：母亲看花而坠井去世，白居易却著有“赏花”及“新井”诗，有害名教。遂以此为理由贬为江州（今江西九江）司马，元和十三年（818年）改为忠州刺史。

819年，白居易被派到忠州，白天行路难的一幕幕情景又浮现在他的眼前，此情此景，他的心情糟糕极了，当晚写下了《初到忠州赠李六》的诗：“好在天涯李使君，江头相见日黄昏。吏人生梗都如鹿，市井疏芜只抵村。一只兰船当驿路，百层石磴上州门。更无平地堪行处，虚受朱轮五马恩。”

抱怨归抱怨，但是作为一方“父母官”的白居易仍然是尽职尽责的。他漫步忠州城时，见四周的山冈满目荒芜，目透十里，发出了“巴俗不爱花，竞春人不来”的感慨。他苦口婆心，动员民众植树栽花，并亲自到城郊和百姓一起栽树种花。他在《东坡种花》一诗中写道：“持钱买花树，城东坡上栽；但有购花者，不限桃李梅。百果参杂种，千枝次第开。”

为了培育管理树苗，他每日带领童仆，除草、中耕、施肥、培土、浇灌。树木成林后，白居易看到自己亲手栽植的树长大成林，种下的花卉争相盛开，喜上眉梢，漫步其间，写了很多寄情于树木、花草的闲适诗，如“手栽两松树，聊以当嘉宾”，“白头种松桂，早晚见成林”。

白居易在调离忠州回京城时，对忠州的一草一木都怀有感情，依依不舍。即使到了京城为官，仍念念不忘在忠州的植树种花的岁月，他曾在诗中说：“每看阙下丹青树，不忘天边锦绣林。西掖垣中今日眼，南宾楼上去年心。花含春意无分别，物感人情有浅深。最忆东坡红烂漫，耶桃山杏水林檎。”

补白

唐代诗词里的春天

盛唐时期，国力强盛，人才辈出，大唐文人纵情抒发春天，因而留下了大量描写春天景致和情感的诗篇，这在中国文学史上是十分罕见的。

唐太宗李世民用诗抒发自己的壮阔梦想：“慨然抚长剑，济世岂邀名。星旌纷电举，日羽肃天行。遍野屯万骑，临原驻五营。登山麾武节，背水纵神兵。在昔戎戈动，今来宇宙平。”这首题为《还陕述怀》的诗篇，是李世民率师平定关东割据势力，大唐王朝一统天下之后而写。李世民缔造的大唐盛世起航，唐诗的春天也开始了。

大气磅礴的李白，烟花三月，在烟雾迷蒙、繁花似锦的长江边，在热闹非凡的黄鹤楼上，为孟浩然饯行，挥笔写下了千古名篇《送孟浩然之广陵》：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”

陆龟蒙说：“丈夫非无泪，不洒离别间。杖剑对尊酒。耻为游子颜。蝮蛇一螫手。壮士即解腕。所志在功名，离别何足叹。”生逢“开元盛世”，国力强盛，人民安乐，李白也好，陆龟蒙也罢，他们在离别之时，虽然怅惘，却不悲伤。在春天的气息中，他们更多的是梦想和期待。

盛世的繁华，需要诗歌来装点和陪衬，而诗人眼里的春天，正是这盛世的再现，大诗人白居易的《春游》一诗画龙点睛：“上马临出门，出门复逡巡。回头问妻子，应怪春游频。诚知春游频，其奈老大身。朱颜去复去，白发新更新。请君屈十指，为我数交亲。大限言百岁，几人及七旬？我今六十五，走若下坡轮。假使得七十，只有五度春。逢春不游乐，但恐是痴人。”此时的白居易年近古来稀却还热衷于春游。可见不论诗人年龄多大，在姹紫嫣红的春天里也按捺不住出游的狂热。

而大唐的少女也来送上她的春之歌。女诗人薛涛信笔拈来：“花开不同赏，花落不同悲。欲问相思处，花开花落时。揽草结同心，将以遗知音。春愁正断绝，春草复哀鸣。风花日将老，佳期犹渺渺。不结同心人，空结同心草。那堪花满枝，翻作两相思。玉簪垂朝镜，春风知不知。”薛涛的这首《春望词》，抒写春日情思，如痴如醉。

这正是大唐盛世的呐喊。在经济繁荣、交通畅达、疆域辽阔的时代，大唐文人的自豪感油然而生，他们才有了在春季里亲近自然、深入观察、远足而广泛的经历。

唐朝春天的气息也在诗歌中扑面而来。那时的风是这样的：牟融说“正是太平行乐处，春风花下且停骖”；贺知章说“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”；李商隐说“桥峻斑骓疾，川长白鸟高。烟轻惟润柳，风滥欲吹桃”。

那时的雨是这样：孟浩然说“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少”；王维说“渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新”；杜甫说“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”。

那时的花是这样的：白居易说“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”杨巨源说“若待上林花似锦，出门俱是看花人。”

他们犹如百转歌喉的百灵鸟，在春天日渐蓬勃的气息里，将一腔真情倾注在诗行中。



文章来源：北京晚报











