真正的读书人不需要“仪式感”

最近，不少高校陆续开学，对于休息了一个寒假的大学生们来说，如何快速进入学习状态成了他们的首要问题。中国青年报·中青在线记者发现，如今有些大学生在准备学习的时候，还要有一些“仪式感”。比如有的学生每天出门上课、自习前都要化妆，有的人“只能”在咖啡厅学习。（中青在线2月26日）


学习需要“仪式感”吗？或许需要，但我觉得需要“仪式感”的是学习的过程而不是之前的准备程序。正如加拿大学者曼古埃尔在《夜晚的书斋》中所写的：“为了让我夜间的想象灿烂开放，我必须把各种感官都动员起来。闻到书架的木头味，包书皮革的麝香味，记事本发黄纸页的酸味等等。这样我才能够入睡。”真正潜入到所读之书中，各种感官与书本互动起来，这才是一种货真价实的“仪式感”，虽然它看起来比较奢侈。

古人讲“焚香沐浴为读书”，但我更认同“读书随处净土，闭门即是深山”的说法。真正用功之人学习是不分场合的，随时随地抄起书、拿起笔，兴之所至而已。在进入学习状态之前还要来个“小轩窗正梳妆”，我觉得这是在逃避学习。

当然，大学生学习前营造“仪式感”，也可能因为被现实条件胁迫。尤其是电子设备与移动互联网的普及，让人很难不受其影响。持续学习一个小时而不“搭理”手机，这样的人不多。所以，有些备战考研的人，为了保持复习状态，故意不带手机，或者干脆停掉流量。

每个人读书都有一定习惯，但习惯未必就是“仪式感”，非要将某种习惯往“仪式感”上附会，就近乎矫情。而且，习惯往往是工作所迫，与罗曼蒂克式的“仪式感”完全搭不上边。比如为了写论文，若非作者藏书够多，否则只能去图书馆。

社会经济水平的进步，让年轻人的思想观念更为开放。他们追求个性化，少了带领家庭走出贫困的道德压力，更注重自我感受。这在物质相对匮乏的时代，是完全不可想象的。他们多数人考大学的唯一目的就是脱离农村，端上“铁饭碗”，除了争分夺秒的学习，恐怕没有心情去改善外在形象。无疑，时代给了大学生追求学习“仪式感”的条件。

但我还是想说，读书学习需要郑重其事，但不能只在表面花心思——一个真正热爱学习、喜欢读书的人，能利用的不过是碎片时间，哪有时间容你慢悠悠地扑粉化妆营造一个“仪式感”呢？

文章来源：新京报











