知识与竞赛结合 感受移动阅读乐趣


为响应两会“倡导全民阅读，建设书香社会”的号召，进一步促进我校“书香校园”建设，图书馆在第十二届读书节期间举办了多种活动，作为活动组成部分的2016“超星杯”移动阅读大赛于近日成功落下帷幕。此次比赛是由湖北省职教院校图书馆协作委员会和超星公司联合组织，我校积极参与，进行了广泛的宣传和培训，共有10个院系、近300名师生参加了比赛。在此次比赛中，我校荣获团体二等奖，另有三名学生分别荣获省内个人二等奖、个人三等奖和优秀个人奖。为进一步提高参赛院系与学生的积极性，图书馆还评选出校内优秀团体奖与优秀个人奖。

本次移动阅读大赛依托图书馆常规服务体系，图书馆“读秀学术搜索、移动图书馆”等数字资源及平台，旨在使读者熟悉利用移动图书馆，感受图书馆创新服务，提高个人信息素养，从而促进移动图书馆的普及以及数字资源使用率的提高。

附：2016“超星杯”移动阅读大赛获奖名单

省内个人获奖名单
省内二等奖：汪鹏（机电学院），
省内三等奖：夏子秋（纺服学院），
省内优秀个人奖：尹阳超（生物学院）。


校内团体及个人获奖名单


优秀团体奖

纺服学院，计算机学院，机电学院


优秀个人奖（前十名）




序 号

姓  名

所 在 学 院



1

汪鹏

机电学院



2

夏子秋

纺服学院



3

尹阳超

生物学院



4

李广

电信学院



5

余静

计算机学院



6

张舒悦

计算机学院



7

高洁

纺服学院



8

徐宋语

纺服学院



9

黄降雪

纺服学院



10

陈杏

纺服学院




















