笃学读书社，十周年快乐




春兰，夏竹，秋菊，冬雪，时光如白驹过隙，匆匆流过，不知不觉笃学读书社已陪伴我们走过十年读书岁月。为庆祝笃学读书社成立10周年，12月23日将举行图书馆笃学读书社十周年社庆暨2015年十佳读者表彰大会。此次活动旨在展示读书学习型社团的文化风采，激发武职学子尚文爱书的优秀品质，营造武职书香校园氛围，充分发挥图书馆文化阵地作用。

武汉职业技术学院笃学读书社是在校首届读书节组委会关怀下和图书馆领导、老师们的指导下，于2005年4月23日“世界读书日”正式成立的。“笃学”取自校训“厚德，笃学，求实，拓新”中的“笃学”二字，有用心好学之意，故称为笃学读书社。

读书社秉承“以书为纽带，以活动为桥梁，以服务为宗旨，育人为目的”的思想，以“读书与成才”为主题，以“将读书进行到底”为口号，以“思贵专一、学贵沉潜”为共同远景，以“我读书，我快乐，我充实，我提高”为活动理念，营造积极向上的学习氛围，培养严谨踏实的优良学风。十年来，读书社的发展离不开学校和图书馆领导，老师们的鼎立支持，以及同学们和其他兄弟社团的帮助；一届届社员也为它付出了自己的心血,见证着它的成长。十年，是艰辛的十年，是兴奋的十年，也是感动的十年。值此十年之际，特举办社庆以感谢领导、老师和同学们的支持，历届社员们的坚持，让笃学读书社历尽风雨仍扬帆起航。

12月23日晚18：30-20：30武职东区德礼堂期待您的到来！











