笃学读书社十周年社庆圆满落幕



12月23日晚，笃学读书社十周年社庆暨十佳读者表彰大会在德礼堂隆重举行，副校长胡学知出席庆典，图书馆馆长柳金发、副馆长唐丽聪、校团委书记杨爱霞以及相关部门负责人与各院系师生、校内外兄弟社团参加了活动。


笃学读书社创立于2005年，十年来，在图书馆老师指导下，秉承“以书为纽带，以活动为桥梁，以服务为宗旨，以育人为目的”的思想，以“我读书，我快乐，我充实，我提高”为活动理念，每年都举办了丰富多彩的阅读活动、评选 “十佳读者”，为营造积极向上的学习氛围、培养严谨踏实的优良学风作出了贡献。


图为：副校长胡学知致辞

在庆典上，柳金发馆长作了精彩讲话，他回顾了笃学读书社十年发展历程，并对其今后的发展提出了希望。副校长胡学知校宣布了2015年度我校“十佳读者”名单，将活动推向高潮；“十佳读者”代表和读书社成员代表分别上台分享了各自的感受与心得。


图为：十佳读者代表和读书社社长分享读书心得

随后，读书社精心编排了形式多样的文娱节目。校内外兄弟社团共同录制的VCR则传递了对社庆的祝福，诗朗诵、舞蹈、民间艺术、歌曲串烧、小品、魔术等都赢得观众一致掌声。活动过程中还与观众进行了微博实时互动，传达了在场观众对读书社社庆的祝福和心声。活动在合唱《和你一样》的歌声中落下帷幕。


笃学读书社的同学们表示，在新的一年里，将继续在图书馆老师的指导下，为推动“书香校园”建设而努力。

































