笃学读书社4.23主题宣传活动成功举办

（通讯员 王祥荣）
4
月
23
日，一个特殊的日子。我校图书馆全体馆员和读者，怀着激动的心情，喜迎第
26
个世界读书日的到来。
早上
8
点，笃学读书社的同学来到图书馆，在指导老师的带领下向读者宣传世界读书日的由来、主旨宣言及阅读推广的意义。同时为庆祝中国共产党建党
100
周年，社团同学在读书日当日举办了以“红色经典，书籍摘抄”为主题的手写卡展览活动，现场推荐读者阅读红色经典书籍。
来自文化与传媒学院编导
20301
班的谢紫娟和旅游与航空管理学院旅管
20304
班的郭丹两位同学是自愿加入义务宣传队伍的。她俩说，通过图书馆今天的活动，我们不仅加深了对世界读书日的了解，更知晓了中国共产党的百年发展历史。没有共产党，就没有新中国。更没有我们今天幸福的生活！从今天起，我们决定向党组织靠拢，写入党申请书，向身边的党员老师和同学学习，做一名合格的入党积极份子。
4
月又称读书月，我校图书馆从
4
月
1
日起，陆续开展了重温“百年党史，传承红色基因”线上党史知识竞赛、“传承红色基因、弘扬时代精神”书法大赛以及各类主题的
PPT
阅读推广系列读书节活动。
