纸书“逆袭”对抗“电子疲劳”

“我喜欢捧着书本的感觉”，年轻人的纸质书刊阅读风潮，正在让纸书在英国和美国等地上演“逆袭”。刚刚落下帷幕的伦敦书展上，英国尼尔森图书研究公司公布了一组数据：由于年轻人读书习惯的改变，电子书的销量连续两年下降，而纸质图书的销量则呈现上升趋势。

这样的变化在几年前无法想象。随着手机、平板电脑以及电子阅读器的普及，数字阅读已经成功在出版行业占据一席之地。早在2010年，就曾有人预言，纸质图书将在5年内消亡。然而7年过去，“剧情”开始反转。调查显示，更多年轻人正在将阅读纸质图书作为对抗“电子疲劳”、远离电子设备和社交媒体的一种生活方式。


“网生代”的父母，在教育时更多选择实体阅读

尼尔森的这份调查报告显示，2016年英国图书 (包括电子书和纸质图书) 销量为3.6亿册，其中纸质图书销量上涨6%，电子书的销量却下降4%。这是自英国出版商协会十年前开始监控电子书销量以来，电子书年度销量第二次出现下滑。英国五大出版商，企鹅兰登、阿歇特、哈珀·柯林斯、麦克米伦、西蒙与舒斯特发布的调查报告中也出现了相似的结果，五大出版商的电子书销量整体下降了2.4%。

同样，纸质图书在美国市场也上演“逆袭”。去年，美国纸质图书的销售额增长3.3%，连续第三年上涨。与英国相似的是，《哈利·波特》 系列以450万册的出色表现带动了纸质图书的持续反弹。据统计，由于阅读需求不减和部分电子书读者的回归，美国纸质图书销售量在2016年达到6.74亿册。

根据尼尔森图书调查公司的统计，引领纸质图书销量反弹的主要是成人非虚构作品和青少年虚构类图书。成人非虚构作品销量在去年增长了6.9%，2015年风靡全球的填色绘本去年的销量依然十分可观，调查认为，这种“体验式”阅读是电子书所不具备的。同时，调查发现，售出的小说中有50%是电子书，但售出的儿童文学中电子书只占4%。这也说明，大部分年轻家长更希望培养孩子阅读纸质图书的习惯。“尽管父母已经习惯于阅读电子版图书，不过，在教育‘网生代’孩子上，他们反而趋于传统———更多父母希望孩子们阅读纸质图书。”

同样，纸质图书的阅读习惯也并未在日常生活中中断。有媒体报道，在欧美一些大城市的地铁里、火车上，确实有人在看手机或阅读电子书，但更多的人则是捧着纸质书，甚至有伦敦市民表示，“读电子书并不是真正意义上的阅读”。


相比电子屏幕，实体书上的信息给人更深印象

面对电子产品和电子书的冲击，纸质书仍保持相对坚挺，似乎并不是几本“网红”填色绘本或“哈利·波特”的热卖就能概括的。根据美国一家研究中心去年9月发布的2016年图书阅读报告显示，电子书的快速发展，并未削弱人们阅读纸质图书的意愿。约有73%的美国人在过去一年里至少读了一本纸质书，这一数据在过去4年里基本持平。英国一家研究机构的调查显示，相较于更为便捷的电子书，16至24岁的英国年轻人中，有62%更爱读纸质书而非电子书，他们给出的理由是：“我喜欢捧着书本的感觉。”

有学者指出，几乎所有的调查都指向一个终点：“电子疲劳”是电子书的疲软和纸质书复苏的一个重要原因。与音像制品相比，电子设备是阅读的补充，而非必需品。一方面，当前的电子书阅读设备在长阅读体验方面难以与纸质书媲美。另一方面，有研究表明，从纸质书中获取的信息，相比从屏幕上获取的信息，给人留下的印象更深。通过电子屏幕阅读时，人们不得不经常花时间定位文本，而且读的时间长了会产生视觉疲劳。更不用说在手机上的阅读时常会被其“多功能”打断：一条信息一个电话，或者是其他应用的提示，都让人无法静心读书。

这些数字阅读的种种“不便”，或许正是其市场占有率下降的原因。英国从事阅读习惯研究的史蒂夫·伯梅表示，不少年轻人已经完成了从纸质书到电子书，再回归到纸质书的阅读习惯转变———随着电子产品越来越多，功能也越来越全，年轻读者却在阅读时选择远离电子产品，甚至为了专心阅读纸质图书暂停网络社交。“我们调查发现，阅读纸质书已经成为一种应对网络社交疲劳的放松方式，特别是那些印象中电子产品不离手的年轻人，他们正在成为纸质图书阅读的主力。”

史蒂夫·伯梅表示，预计2017年英国电子书销量会继续下滑。不过，数字出版业也无需感到恐慌。虽然电子书销售进入瓶颈，但2016年电子书总体销量仍然比5年前高。2012年，电子书占仅18%的出版市场份额，而2016年的数字为25%。“我们可以预见，当纸质书销量上涨，整个行业的信心也会上涨，出版行业才会良性发展。”

文章来源：文汇报











