网络文学正与传统文学殊途同归



历史题材正在成为网络文学，网络文学也成为当前主流文学创作非常重要的一个地带。不知不觉间，网络文学与传统文学的界限变得模糊了。

日前，国家新闻出版广电总局向全社会推荐了21部“2015年优秀原创网络文学作品”，《芈月传》位居榜首。作为当前网络文学的代表性作品，《芈月传》对于当下的网络文学写作和发展有何特殊意义？《琅琊榜》《甄嬛传》《芈月传》这些知名作品的作者都来自浙江，这说明了什么？近日，由中国作家协会、浙江省作家协会、浙江文艺出版社与阅文集团联合主办的“蒋胜男《芈月传》研讨会”上，与会专家对于这部作品进行了深入探讨。

只有树立正确的历史观，才能拥有历史的温度，只有拥有深切的人文情怀，才能讲好故事的精彩。与会专家认为，蒋胜男的创作给了人们一个启示，网络文学照样能出精品，而出精品的关键，取决于网络作家自身的学养、见识和创作态度。

“当下的网络文学生态看起来已经很丰富，各种类型的作品，各种写法意态纷呈，但是又缺少了一个内在的力量。《芈月传》这样的作品应该是我们倡导的网络文学的一种写作路径。”网络文学评论家马季认为。

《芈月传》有网络文学基本的特征，但在这之上，作者又有对这个时代，对这个人物深刻的思考。马季认为，这也是网络文学领域《芈月传》比其他文本胜出的地方。

《芈月传》改变了大家对网络历史小说的一个基本定义。以前总是认为网络小说完全不符合历史小说的定义，因为这种小说历史背景是虚拟的，网络历史作为架空，与传统历史小说有很多差异。但《芈月传》的作者做了大量的历史研究分析，包括对人物的刻画，都达到了传统文学所要求的标准，但是形态上又有网络的形态。因此，《芈月传》带来的思考是，在网络时代，我们怎么为历史小说去定位？关于历史小说的概念解释，是否要出现一些变化？这个可能是历史学家，或者文学史专家值得研究的。“这个文本告诉我们，网络作家的创作必须要有一套完整的知识体系，如果没有的话，作品是站不住脚的。”马季说。

两种文学形态开始对接

“我是很久都没有看那么厚的小说了，眼睛不行了。网络小说其实我都是望而生畏的，要么粗线条浏览一下，要么择其要点，但是这厚厚的六大本，我仍然是断断续续的看完了。”中国作协创作研究部研究员肖惊鸿说。

在她的印象中，身边的不少同行此前并没有在网络上阅读过《芈月传》，都是在小说出版之后，从审读传统纯文学作品的意义上来看待这部作品。从这个意义上说，《芈月传》实现了网络文学与传统文学的对接。“文学，不管它以哪一种媒体形式出现，它最终都要走进人的心里。”肖惊鸿说。她认为，作为网络文学的精品力作，从这个意义上讲，《芈月传》引领了网络文学和传统文学的殊途同归。

浙江省作协副主席阎晶明同样认为，网络文学本身是新媒体时代的产物。但从现在的发展来看，越来越多的证据证明，网络文学正在跟中国深厚的传统文化，悠久的历史进行一个非常奇妙的结合。

“她的作品能把握历史格局，关注人物命运，注重传统叙事，显得非常的厚重和大气。”浙江省作协副主席臧军认为，作为网络作家，蒋胜男对于表达的历史，除了运用网络文学特有的艺术手法之外，还采用了传统文学的创作路子，两者做到了有机结合。

网络文学地域特征日渐明显

经济发达，网络文学也发达。近年，网络文学在上海、浙江、广东、江苏等经济比较发达的地区发展较快。

对于网络小说有所了解的都知道，《甄嬛传》的作者流敛紫，《琅琊榜》的作者海晏，《芈月传》的作者蒋胜男……当下这两年由网络精品力作改编的影视剧的作者大部分都是浙江的网络文学作家。对此，专家们一致认为，这些作品证明了浙江网络作家，或者浙江网络文学写作藏龙卧虎，而这一现象值得研究。

“浙江这几年已经成为网络文学的一个重镇，这是一个令人感到多少有点意外，但是也是情理之中的事情。”据阎晶明介绍，浙江省作协一直是把网络文学上升到涉及国家和民族发展战略安全的高度。阎晶明表示，浙江愿意为中国网络文学的发展做出新的尝试，迈出新的步子，努力把浙江真正建设成为网络文学的重镇和高地。他透露，今年浙江网络文学发展的七大工程里面有一点就是要把浙江建设成为网络文学的重镇和高地。

文章来源：
中国新闻出版广电网






































