网络文学迈入“内容为王”时代 精品化创作成业界共识

2017年开年，《孤芳不自赏》《三生三世十里桃花》相继热播，正式为IP剧井喷年拉开序幕，网络文学的IP红利正在影视行业中陆续释放。


近年来，网络文学发展迅猛。据中国互联网络信息中心发布的《第39次中国互联网用户发展状况统计报告》显示，2016年网络文学行业进入良性发展轨道，长期阻碍行业发展的盗版侵权问题受到严厉打击，版权环境得到显著改善，截至2016年12月，网络文学用户规模增速快，其中手机网络文学用户规模较去年底增加4469万，占手机网民的43.7%。

近日，两位擅长历史题材写作的“网文大神”月关和天使奥斯卡在北京宣布了他们的新动向，转换东家，与掌阅签约并推出两部新作《逍遥游》、《盛唐风华》的连载。这是掌阅、百度文学、中文在线等多家数字阅读平台宣布成立“原创联盟”后，率先推出的“精品内容全平台共享计划”项目之一。

月关曾是起点白金作家，也是网络架空历史小说的优秀作家，他的《回到明朝当王爷》曾获得网络文学界的多项大奖，同名改编影视剧也正在制作中。天使奥斯卡的代表作品《1911新中华》《篡清》等同样是非常优秀的网络历史小说，有着扎实的历史功底。据了解，签约两位作家是掌阅2017年“聚焦精品内容”布局的第一步。

在市场资本都向IP作品倾斜的情况下，作为IP影视剧改编源头的网络文学作品在短期内被购买、开发，长达十余年中沉淀的优秀作品在两年内被“消耗”殆尽。“近两年引爆市场的IP作品，几乎都有超过十年的创作时间。”掌阅副总裁游亭举了几个例子，视频点击超过200亿的《诛仙》创作于2003年，《甄嬛传》创作于2003年，票房火爆的《鬼吹灯》系列创作于2006年，《盗墓笔记》同样也于2006年开始创作。

在过去20年间，网络文学的用户规模已超过3亿，日更新文字量多达1.5亿。另据不完全统计，国内市场份额前30位的重点网络文学网站原创作品总量多达1000多万种，每年新增近200万种。与总量增长不匹配的是能够产生广泛影响的精品力作凤毛麟角，而抄袭、同质化、机器软件写作等问题却在不断引发社会争议。

中国作协研究员、全国网络文学重点园地工作联席会办公室副主任肖惊鸿指出，网络写作门槛低，更新强度大，近年来IP热持续升温，网文改编的利润大，市场需求高，这些不仅催生了网络小说的类型化，客观上也助长了网络小说创作者的功利化心理，所以出现“一部书抄袭200多部书”的现象，也就不足为奇了。

游亭还分析道，2004年前后，网络文学还处于兴趣创作周期，出现了很多非常好看的小说。而这个大数据时代，内容的生产常常被用户主导的，用户喜欢看什么就生产什么，这也是导致大量同质化内容出现的重要原因。

亲历过网络文学整个发展阶段的月关认为，“网络文学市场化暂时催生了劣币驱逐良币的现象，但这是一个大浪淘沙的过程，好的作品终究会留下来。”对当下的IP热，月关表示了担忧，“影视公司对网络文学并不那么了解，很多买到手的网络小说，并不能称之为IP，IP的发展方向同样应该是精品化的。”

网络文学近20年的发展，从“产品为王”、“渠道为王”进阶到如今的“内容为王”时代，“内容为王”的更高诉求便是“精品为王”。不久前，国家新闻出版广电总局向社会推荐了18部优秀网络文学佳作，彰显了其引导精品创作的用心。经过“野蛮拓荒”阶段，网络文学必须走精品化的创作道路日渐成为业界共识。

网络作家唐欣恬说，此前很多网络文学作家创作目的主要是为了获得更多收入，但在2016年，很多作家把写作上升到了事业的高度，“大家开始思考写的这个东西，到底能发酵到什么样的地步，能在这个领域传播多远，或者留存多久。”

百度文学总经理许斌是最早进入网络文学行业的那批人之一，他认为市场化的压力虽然让网络文学有些扭曲，但从本质上看，好的内容仍然需要在市场化的运营和竞争下才能出现。但纯粹商业化的创作不会是作者获得利益的最大来源，因为其没有长久的生命力。

游亭表示，网络文学市场的发展一直是从开放到封闭再到开放的进化，成立“原创联盟”的初衷就是要打造良性的网络文学创作环境，让更多优秀作家能够回归创作本身，这是产生精品力作的基础。

【
对话月关】

问：为什么选择转换创作平台？

月关：写了十几年的网文，在网络上创作的文字一步步变成书、影视，作为一名作者，自身的需求、追求也在一步步成长扩大，像南派三叔、天下霸唱等已经比较早的主动介入了自己作品的各种衍生品开发。新的平台在创作上给了我很大的自由度与各种支持，对我来说是一块新的肥沃土壤。

问：你怎么看网络文学的抄袭、盗版问题？

月关：我觉得这个要依靠法制的作用，现在国家打击盗版的力度非常大，效果也非常明显，解决这个问题需要多方面的努力。一个很好的现象是年轻人从小使用电子产品，他们的付费意识和版权意识更强，这很重要。网络文学市场化暂时催生了劣币驱逐良币的现象，目前虽无序，但这是一个大浪淘沙的过程，好的作品终究会留下来。

问：新作品《逍遥游》的取材、主题是什么？

月关：其实我一直在尝试不同的风格，历史、玄幻、都市的都写过。这本把背景放在唐朝贞观年间，既不是宫斗、也不是正剧中的帝王将相角度，而是把视角投放在市井之间，写唐朝“不良人”，相当于古代片儿警的故事。我也做了新的尝试，作品中出现了外星人，有读者在问这到底是科幻还是历史，我觉得这不是问题，有作家已经做了成功的尝试，关键在于怎样平衡不同类型之间的关系，保持古风古韵。

问：读者的想法对你有多大影响？

月关：我觉得坚持自己的想法最重要，读者的看法很多时候是一时“爽或不爽”的本能反应情绪，众口难调，但也不可能完全不尊重读者的意见，对或不对需要你自己有判断力。

问：你也在涉猎剧本创作，选材是否会有特别的倾向？

月关：这方面倒没有，都市类的、历史类的都可以尝试。故事和人物写得好的创作者做剧本更有利，因为小说和剧本创作不太一样，剧本要依靠对白等实打实去塑造人物形象。但不管是哪种，道理和规律是一样的。

问：未来有哪些计划？

月关：一方面在网站连载长篇，一方面在做剧本。我现在已经放弃通过大量更新的方式来吸引粉丝读者了，而是通过自己作品转化后其它形式来获得认可。创意是有很多的，文字需要一个字一个字写出来，这个时间是不能省的，未来我们可能采取集体创作的方式，我对整体质量进行把关。

文章来源：新华网











