美国历史教材如何引用“种族主义”小说《飘》？


又是一年教师节，这一次，不如讨论下老师曾说过的谎言。种族是美国社会里最尖锐、最深刻的争端，围绕种族奴役的斗争或许是美国历史学最突出的主题……

本文节选自《老师的谎言》，已由中央编译出版社授权刊载。《老师的谎言》一书自1995年首次出版，一直畅销不衰，在美国引起了轩然大波。但它先后获得“美国图书奖”和“奥利弗·克伦威尔·库克斯‘杰出的反种族主义学者奖’”……


文丨(美)詹姆斯·洛温(James W. Loewen)

长期以来，白人主导的美国本身就一直在讲述着关于奴役黑人的各种故事。在过去的两个世纪里，美国最受欢迎的小说——H.B。斯托夫人的《汤姆叔叔的小屋》和玛格丽特·米切尔的《飘》——都是以奴隶制为背景。两部书讲述了两种截然不同的故事：《
汤姆叔叔的小屋》把奴隶制描述成理应反对的恶的制度；而《飘》则暗示，奴隶制是一种理想的社会结构，它的消失令人惋惜。

在这一时期，一直到民权运动，美国历史教科书都十分赞同米切尔的观点。1959年，我所用的中学教科书称奴隶制并非那么糟糕的事情。既然奴役对  非裔美国人来讲是一种负担，那么，奴隶们也是旧式奴隶主老爷及夫人的一种负担。此外，奴隶们生活还算快乐，被主人们喂得饱饱的。这些言论构成了“木兰神  话”。根据这种神话，人们认为奴隶制是一个和谐的、上天恩赐的社会结构，它不会对任何人，无论是白人还是黑人，造成真正的危害。出版于1950年由塞缪  尔·艾略特·莫里森和亨利·斯蒂尔·康麦格编撰的一本书籍竟然说：“山伯们遭受的冤屈使废奴主义者陷入怒火与泪水之中；但是有理由相信，对于山伯们来说，  他们从南部的‘特殊制度’中受到的伤害要比南部的其他阶层少得多。”当然，
“特殊制度”意味着奴役。该书这里对这一制度的描绘，直接取材于《飘》。

然而，今天的教科书中不再这样说了。自民权运动以来，教科书已经在一定程度上回到了斯托夫人对那一制度的控诉之路上。《美国历史》在讨论这一制度时，一开  始以一种肯定的态度描述了奴隶们的生活环境：“通常，他们被给予足够的衣物、食物和栖身之所。”但接下来作者指出：“奴隶们绝对没有权利。他们没有选举权  和个人财产权，不仅如此，他们的主人完全掌控他们的生命。”作者总结道：“奴隶制简直是非人性的。”《美国的经历》告诉我们：“奴隶制导致了绝望，绝望有  时会使黑人选择结束自己的生命；在一些情况下，绝望还会使奴隶们造反，以反抗白人奴隶主的奴役。”《生活与自由》轻快地写道：“历史学家并不认为奴隶们受  到了多么严重的伤害。”但该书又指出，在某些地方，鞭打奴隶的情况是很常见的，从没听说过没有这种情况的种植园。此外，《生活与自由》在其最后一节介绍奴  隶生活时，引用了一些灵歌的标题——“我所有的磨难，哦，上帝，就要结束”，还列举了奴隶法典中的一些非人道条文。读过这三本书的人，没有谁会认为奴隶制  是好的。实际上，我所考察的大多数教科书都提出奴隶制对于奴隶而言是无法忍受的。


……

种族主义作为一种上层建筑，其生命力远远超过了产生这一上层建筑的奴隶制的社会结构。下面一段话来自玛格丽特·米切尔20世纪30年代所著的《飘》，它说明了种族主义到那时依然具有强盛的生命力。讲故事的人是这样诠释内战后的重建：

以前的庄稼汉发现自己突然上升到权势的宝座上。他们像一些耍小聪明的生灵一样颐指气使。他们像猴子或顽童一样，把玩着自己手中的宝物，但无法理解其价值。他们疯狂了——要么是因为破坏所带来的快意，要么仅仅是因为无知。

白人优越论的观点弥漫在玛格丽特的这部带有浪漫主义色彩的畅销书中。
然而，1988年，当美国图书馆协会要求图书馆赞助人列出最优秀藏书时，《飘》的得票比此前出版的任何图书都要多。

我们从奴隶制那里继承来的一切，其精髓就在于这样一种观念：白人在上、黑人在下是恰当的，甚至是“自然”的。这一观念的核心，我们的文化告诉我  们——告诉我们所有的人，包括非裔美国人——欧洲在世界获得主导地位，原因就在于欧洲人更加聪明。很多白人，甚至一些有色人种，都在内心深处相信这一观  点。诚然，白人至上的观点不仅仅是奴隶制的残余。在美国历史上，奴隶制结束以后的社会发展一直在维护白人至上论。在我所考察的18部教科书中，有9部教科  书在索引中确实列出了种族主义(或种族歧视、种族偏见，等等)，但有些教科书连正文也没有提到这一术语。种族主义仅仅成为一种检索词条，以便检索那些关于  奴隶制、种族隔离等问题的段落。只有一本书——《走向今天》——对这一术语做了定义。

更糟糕的是，只有3本教科书讨论了是什么可能导致了种族主义(或种族偏见，等等)。
《美利坚盛典》向我们讲述了  奴隶主们是如何“渐渐地生活在一个想象的围城之中”，然后说：“他们的恐惧滋生了一种令人陶醉的种族优越论……”这句话可以说是各种教科书中关于奴隶制与  种族主义之间的关系的最贴切的解释了。《美国的传统》中有句很相似但却更加模糊的话：“为了捍卫他们的‘特殊制度’，南方人越来越坚定地维护自己的生活方  式。”但是，这样的描述无法充分地向今天的学生们说明我们的社会出现种族主义的原因——它甚至都没有使用“种族主义”这个词。《美国的冒险历程》提供了目  前关于奴隶制的最长的论述：“(非裔美国人)看起来与白种人有差别。他们的肤色使得同化他们十分困难。因为这个原因，他们一直是外族人。”在这里，《美国  的冒险历程》从历史学中退出来，转到一种外行的心理学。不幸的是，肤色本身不能解释种族主义。简·艾略特(Jane   Elliot)在爱荷华州的课堂上做的那个著名试验已经充分证明，孩子们根据眼睛的颜色就能快速形成歧视性的行为和偏见。相反，在从厄瓜多尔到北极圈的一  些美洲印第安人之中，非裔美国人常常能获得领导地位。这说明，人们不会由于肤色就自动地产生对他人的歧视。

美国从奴隶制到如今的包含各种事件和过程的历史，都展现出种族主义。然而，除了上面从《美利坚盛典》中引用的那半句话，没有一本教科书把历史与  种族主义联系到一起。教科书留下了分析真空，一些粗糙的、无知的观念就很快填充进来。《美国的冒险历程》里的那三句话就说明，把其他肤色的人排除在外是很  自然的事。白人学生会得出结论，或许从本质上看，所有的社会都是种族主义的，因此种族主义无可厚非；黑人学生则会得出结论，或许从本质上看，所有的白人都  是种族主义者，因此反对白人是名正言顺的。《美国的冒险历程》里的那三句话的这一基本思路是十分明显的。在我所考察的教科书中，无论新旧，处理种族主义问  题时的最为根本的思路也都是如此。在《我们美国人》中，有六页以“隔离与歧视”为题的内容，它们讲述了私刑(但没有插图)、种族隔离法律以及苛刻的种族礼  节，但是对其原因却只字不提。

文章来源：新浪读书



















