美媒称中国网络文学创造财富神话：“人民的文学”

美媒称，《花千骨》是一部从来没有在书店销售过的小说。它最早于2009年发布在一个文学网站上，但这个武侠玄幻故事现在是中国最成功的品牌之一。


美国《纽约时报》网站11月1日报道，自小说版权在四年前售出之后，这个有关一位男神和一位女神命中注定相互残杀、来生又坠入爱河的故事，已经衍生出一系列周边产品，其中包括一款电子游戏、一部即将上映的电影，以及首部在中国突破200亿在线观看次数的热门电视剧。

随着对知识产权的巨大需求促使制片人在网络上展开搜寻，这部小说像许多之前只在网络上存在的作品一样，从默默无闻到逐渐获得主流文化地位。

“IP”——知识产权，或说可以购买或被改编成其他形式的原创版权内容——是中国最热门的流行词汇之一。随着中国快速增长的影视和电子游戏行业对观众展开争夺，寻找高品质本土内容的娱乐公司开始四处抢购IP。

为寻找好的IP，娱乐公司高管们会诉诸于常见的来源：书籍、现有的电影和漫画作品。但他们也越来越多地挖掘互联网上一个曾经不太被注意的角落，这里已经成为一个价值数十亿美元的火爆市场：蒸蒸日上的网络文学世界。它完全省略了书籍印刷制作的过程，以盗墓、科幻、玄幻、爱情和武侠等题材在手机上捕获读者。

“中国网络文学里有不少好故事和IP，”小说《花千骨》的作者、30岁的江晨舟说，她更为人熟知的是网名“Fresh果果”。“在网上，你有创作的空间。有更多表达的空间，限制更少，压力也更少。”

“我2009年完成这部小说的时候，内容市场才刚刚开始升温。两年后，制作人已经开始四处搜寻，询问我对改编这个故事的看法。现在所有人都在谈论IP。”

对娱乐企业的高管来说，网络文学网站——有些手握几十万部作品版权——提供了大量在审查相对宽松的环境中创作出来的、经过市场检验的角色和故事情节。

“整个娱乐行业的环境依然十分保守，”盛大游戏公司的产品主管陈明（音）说。此人之前曾在中国最大的网络文学网站之一起点中文网担任编辑。“创作自己原创的玄幻内容不一定就能保证成功。但市场已经显示，改编受欢迎的网络文学IP可以赚很多钱。”

去年将《花千骨》改编成电视剧的慈文传媒首席执行官马中骏对其中的商业逻辑进行了总结：“你在花钱买可以稳赚的东西。美国人最擅长这个。那是他们不断拍续集的原因。”

去年中国票房最高的两部电影都是由盗墓题材的网络小说改编。其中，由天下霸唱的《鬼吹灯》改编的《寻龙诀》在2015年12月上映后，获得了2.5亿美元的票房。据监测票房数据的艺恩网统计，该片成为中国有史以来票房第五高的影片。

政府发布的一份报告显示，去年中国有大约2.97亿人——占中国网民的43%——阅读网络文学作品，它因此成为中国人上网的十大原因之首。

创作这类内容往往是一个与读者互动的过程。作者可以看到他们的评论，有时会做出回应。

“网络文学真的是人民的文学，”马中骏说。“写作过程中牵涉的商业因素很少，所以这种文学往往非常纯粹。”

将知识产权出售给娱乐公司日益成为关注的重点，这与网络文学行业之前的商业模式已经有所不同。盛大文学等大公司（去年与腾讯文学合并为阅文集团，成为占主导地位的市场力量）以前主要将注意力放在推广业余作者上，方式是和传统出版商谈出版合约，以及向读者征收订阅费。

因为一种幸运的巧合，来自知识产权销售的收入增长帮助抵消了盗版问题带来的收入损失。后者依然是中国网络出版平台面临的一个重要问题。

作者也因此获利。据江晨舟估计，她已经从《花千骨》的各种版权收入销售中获得了150万美元。据《中国日报》报道，去年张威——也称唐家三少——获得了1680万美元的收入，成为中国收入最高的网络作家。

35岁的张威表示，现在他的收入大多来自向各种媒介出售版权，以及他的玄幻题材网络小说的实体书销售。据张威自己统计，他已经写了160多本书。他表示，其中一项版权卖了300万美元。

尽管他已经赚到了大笔财富，但张威表示他的最终目标是打造一个类似迪士尼公司的特许经营品牌。

“迪士尼有很多角色，它们的受欢迎程度通过电影和动画片的播放得到加强，”他说。此前他表示在过去的12年里，他每天都坚持在网上发点东西。“我在寻找一个可以收走我所有的IP，然后复制这一模式的合作公司。”

当然，不是所有受欢迎的网络小说都能变成受欢迎的改编作品。多年来，政府一直在寻求对网络文学施加更严格的管控，要求发布平台加强监测，尤其是寻找政治上比较敏感或有色情意味的内容。

不过，网络文学依然是个相对比较宽松的环境。在与潜在制作伙伴谈论《花千骨》的改编时，江晨舟才开始意识到这一点。

“一开始，很多公司不愿接这个故事，”她说，“因为他们觉得它通不过审查。”

“但是在创作人物的时候，我创造了实际上比较好的坏人和实际上有点坏的好人，因为我觉得人性是复杂的。但这种复杂性不适合电视屏幕。”

文章来源：参考消息网





















