美哭了的美国大学图书馆

或是无与伦比的建筑，或是让人惊叹的视野，单就是坐在那，就能立刻感受到智慧和幸福。开阔、精致华丽的学习场所让学生在紧张的学习之余能够放松、集中精力、精心养性。这里是学生来“战斗”的地方，从准备学期论文到期末冲刺，而这些地方给学生提供了一个完美的环境来完成学业。

下面向大家一一介绍那些全美最令人心旷神怡的大学校园自习圣地:

芝加哥大学的Harper 阅览室


拱形的主阅览室是芝加哥最美丽的阅读室，也是世界上最美丽的阅读室之一。24小时全天开放，是完美安静的自习天堂。

华盛顿大学的Suzzallo图书馆研究生阅览室




Suzzallo图书馆是世界上最出色的哥特式建筑之一。搭配木拱形天花板的研究生阅览室，长250英尺、宽52英尺、高65英尺，提供着完美的学习氛围，而这个设计也成为一代代的学生和教职员工灵感源泉。当你踏入这个“学习大教堂”时，你几乎都觉得需要屏住呼吸。

南加州大学的Hoose哲学图书馆



Hoose哲学图书馆是南加利福尼亚大学历史最悠久的图书馆，也是其最美丽的图书馆之一。它的主阅读室，配备着一个石制壁炉、许多的彩色玻璃窗和高大教堂天花板，整体创造出一个非常发人深省的学习环境。因搜集着从古代远东到现代美国的众多的世界上最伟大哲学家们的思想与成果，哲学图书馆无疑是所有思考者的理想场所。

康奈尔大学的A.D. White阅览室



三层的特制铁架是康奈尔大学的联合创始人兼第一任校长Andrew Dickson White瑰丽又极其珍贵的私人的著作收集室。

普林斯顿大学的Chancellor绿色圆形大厅


这栋两层的八角圆形大厅有着对称的设计，提供了一个非常舒适，但不至于让人眼花缭乱的阅览室。而大厅墙上的彩绘玻璃窗是一个个天然的八角形顶灯。这里一度是上世纪70年代的校园酒吧场所。

波士顿学院Bapst图书馆的Gargan大厅


Bapst图书馆以波士顿学院的第一任校长John   Bapst命名，参考牛津大学的英国哥特式风格建筑设计。这整个建筑的彩色玻璃窗让游客跟学生一样能够欣赏到这一杰作的美丽室内。

波士顿大学学生公寓II第26层学习室



波士顿大学校园里有着众多的高楼大厦，而大学的高楼大厦的其中一个优点就是在学习的环境里还能够欣赏到世界一流的波士顿天际线。最高和也许是最尽收眼底的视野能在学生公寓II顶楼休息室窥探到，这建于2009年的公寓是波士顿大学最豪华的公寓。其他令人难以置信的美景在校园里的其他一些学习室包括Shelton   大厅9楼，学生公寓I，和法学院的Rome休息室可以观赏到。

芝加哥洛约拉大学Klarchek信息共享室



坐在这个大部分建筑材料为玻璃、开放性设计的建筑里能够俯瞰密歇根湖。充足的自然采光也使之成为良好的学习空间。而屋顶气象站的自动化系统能够控制自然通风和室内温度。

耶鲁大学的Beinecke Rare Book and Manuscript图书馆



Beineck是世界上最大的专供保存珍贵书籍和手稿的图书馆。为减少阳光接触的损害，外墙是用半透明大理石制成，这种透明的大理石也让建筑在晚上呈琥珀色的光芒。六层的玻璃书塔给每个看书的学生提供了一个超美妙的学习环境。

密歇根大学法学院的法律研究楼阅览室



50英尺长的拱形大教堂天花板、彩色玻璃窗、橡木墙板、以及利于安静通道的软木地板让这个阅览室光彩夺目而熠熠发光。

佩珀代因大学的观海景区



相比封闭的图书馆，室外的学习场所能够提供清爽干净的空气。在这里，随着太平洋的海风习习，你可以尽情享受这里无比清新的空气。坐在校园里就可以享受到美丽到令人窒息的的太平洋海景。

瓦萨学院的Thompson纪念图书馆



Thompson纪念图书馆西翼以美丽的建筑装饰--尔纳罗窗户著称。安装于1906年，彩色玻璃窗见证了高等教育历史里一个著名的事件：第一个获得博士学位的女人在这里得到授牌。

文章来源：
http://huaren.haiwainet.cn/n/2015/0826/c232657-29101550.html






































