老试卷告诉你民国考大学有多难


抱怨高考题难？《“老腔”何以让人震撼》很震撼？

老试卷告诉你民国考大学有多难

今年北京高考的作文题之一《“老腔”何以让人震撼》，让很多考生不知所措。不过，当你看到下面这套《民国老试卷》，就不觉得“老腔”有多难了。  这套书收录了民国时期50余所大学的300套考题，胡适、朱自清、闻一多等大师亲自参与命题，比如1942年国立湖南大学的作文题是“民为邦本本固邦宁  论”，读懂了吗？

京华时报记者田超

□关于《老试卷》

传统与现代交汇融合的产物

这套《民国老试卷》收录的试卷涉及国文、数学、英文、历史、经济学、博物等各个学科，两位编者么其璋、么其琮如今都已故去。新星出版社编辑孙志  鹏对记者说：“我之前一直对民国的读物感兴趣，也做过这类题材的书，但是比较学院派。策划这本书时，就想怎么找到一个点，跟现在的大众发生联系。”

孙志鹏透露，么其璋、么其琮两位老师编辑的试卷民国时就已出版，这次重新出版征得了其后人的同意，并增补了一些内容。“通过这些试题能感受到，  那个时代的大学招生考试是个性和自主的，很多著名教授参与命题。相比之下，我们现在的高考是标准和统一的，当然，这可能涉及到社会的公平等问题。其实，看  这些年情况，也有向自主发展的趋势。”

翻看书中的这些试题，比如1934年国立交通大学的作文题为“孔子言学尚乐孟子言学尚扩荀子言学尚积说”，还包括大学常考的古文断标点、用英语出数学题等，现在的学生会觉得很难作答。

对此，孙志鹏说：“我们基本保留了试题的原貌，其实这些试题的难易程度不重要。而是通过这些试题展现当时的教育和社会风貌，特别是能看出当时的中国处于东西方文化交汇中，传统学说与现代科学均在考卷中有所体现。这些考卷，实际上是传统文化和现代科学交汇融合的产物。”

□高考往事

乐黛云 沈从文写信邀请进中文系

前几天，在北京涵芬楼书店出版方邀请了乐黛云、雷颐、马勇等著名学者分享他们的高考故事。

乐黛云1948年参加高考时，北京大学等知名学校还未在贵州设考区，她不得不去重庆参加考试。当时她报考了北京大学、国立中央大学、北京师范大  学、国立中央政治大学等五个大学，需要参加五次考试。她说：“我父亲是中学英文教师，所以我很喜欢外国文学，想要考北京大学的外语系，别的不想上，然后又  选了几个大学后备。考试的时候每个学校的考题都是不一样的，像国立中央政治大学，就有很多关于政治的题目，我觉得北大考题是最开放的。”

乐黛云回忆，当时北大外语系的作文考试有一个题目是《小雨》，“就是下着小雨的时候，你在想什么？看着‘小雨’发挥想象，我觉得那个题目非常  好，我就做了很得意的一篇小文章。别的题目还有一点古文的，有一个题目是《人而无恒，不可以作巫医》，我记得很清楚，这道题我答错了，回去很紧张。但是作  文题目答得很得意，后来我的命运也就因为这个作文题而改变了。”

乐黛云说：“那时候沈从文先生是判卷子的，他看了我这篇《小雨》，觉得这个人诗才并茂，很不错，应该学中文，充分发挥写作方面的才能。他给我写  了一封信，问我愿意不愿意转到中文系。当时沈从文亲自写信让我受宠若惊，我说那太好了，我很愿意到中文系。其实，我还是喜欢外语系，可是那时候虚荣心就觉  得，沈从文都亲自来问你了，你还不去。”乐黛云觉得，相比之下，现在的高考题目缺乏个性和时代感。

雷颐 1978年考英语蒙了14分

著名历史学者雷颐是1978年参加的高考，那时还不考英语，但是有英语加试。他说：“当时我们工厂里一个车工也参加高考，他跟我说得到一个小道  消息，如果不加试外语就没有资格上重点大学，但加试了外语哪怕得0分也有资格上重点大学。我听到这个，赶紧跑到招生办说要加试外语。”

后来，雷颐知道这个消息是谣传，但当时还是临时找了一个中学英语老师救急。“我跟他说，我什么都不会。当时最流行的一句口号是‘紧跟华主席进行  新长征’。我就说，你把这句话的英语给我写一下，我把这个背下来。实际上，那个考卷到我手上，怎么找也找不到这句话。那是我第一次知道有ABC的选择题，  我就开始乱填，后来突然一想，都选一项命中率要高一点。大概是我边上的人会一点点外语，他写完之后都在抄他的，那时英语作为参考，所以监考老师也不怎么  管。我就照着那个字母写了几个，总共英语我是得了14分。”上了大学之后，雷颐开始狂补英语。

对于近些年高考减弱英语比重的做法，雷颐不太赞同，他说：“我写过一篇文章叫《汉英不两立？》，举了很多例子说我们的前辈汉语极棒，英语也极  棒，像胡适、蔡元培、林语堂、费孝通。还有像王世襄先生，以前提起来只知道他研究明代家具、文物，后来我才知道他的英语极棒。”在雷颐看来，现在的问题不  是把英语比重往下调，而是教材、教学方法有问题。

□请答题

在民国你能考上大学吗

国文题

◎蒋介石对日不抵抗，宋子文在欧美大借款，试述其事实而评论之。(国立中山大学1933年)

◎昔柳子厚为敌戎一文其言有云“敌存而惧，敌去而舞，废备自盈，祗益为愈。敌存灭祸，敌去召过。有能知此，道大名播”，试演释其意而畅论之。(国立武汉大学1946年)

◎试译下文为语体并加标点：道中迷雾冰滑磴几不可登及既上苍山负雪明烛天南望晚日照城郭汶水徂徕如画而半山居雾若带然戊申晦五鼓与子颖坐日观亭  待日出大风扬积雪击面亭东自足下皆云漫稍见云中白若摴蒱数十立者山也极天云一线异色须臾成五采日上正赤如丹下有红光动摇承之或曰此东海也回视日观以西峰或  得日或否绛皓驳色而皆若偻(山东大学1947年)

英文题

◎TranslatethefollowingsentencesintoEnglish:1.宁使我负天下人，不使天下人负我。

2.晏平仲(YenPingChung)善与人交，久而敬之。3.吾未见好德如好色者也。4.吾居此已近三年矣。

5.君希特勒为一犹太人，就绝不相信德国人为世界上最优秀之民族。

6.一之为甚，其可再乎。7.天下存亡，匹夫有责。8.仁者见仁，智者见智。(国立复旦大学1946年)

历史地理

◎自东北失陷以来开发西北之说甚嚣尘上，试就地形、气候、产业、移民诸端比较东北西北之异同。(国立中央大学1936年)

◎问世界大战时，何以日本在政治、经济两方面而均能有飞跃之发展？(国立山东大学1936年)

生物化学

◎厨灶燃煤，他日重返厨内已为盘中之牛腩，试寻其变化之经过。(国立中央大学1946年)

◎列举五谷及六畜之名称，并注明此各种动植物在分类学上，所隶属之门类。(国立中山大学1947年)

◎天演进化已成定论，谁之功欤？其果何所据耶？(国立安徽大学1947年)

哲学

◎世界与人生是否是两个问题？如是两个问题，应该有一种什么关系？(国立北平大学1933年)


文章来源：京华时报

















