自媒体阅读量增速放缓 近八成用户置顶公众号不超5个

近日，腾讯科技频道旗下的企鹅智酷发布《2017自媒体趋势报告》。报告显示，阅读量增长趋缓是近八成自媒体遇到的瓶颈，用户数量大幅增加的机会越来越少。但是优质短视频自媒体却在持续走俏，成为“流量担当”和资本宠儿。与此同时，内容创业资本热度仍有增无减。


八成自媒体阅读量增速放缓

据悉，《2017自媒体趋势报告》是企鹅智酷针对自媒体和内容消费者，分别进行了有效样本达数千份的调研得出的。报告提出，内容创业已现很多新趋势。

调查显示，近六成自媒体入驻了四个及以上的流量平台，说明多渠道分发已成自媒体运营的常态。

比守住平台更重要的，是能否守住“流量”。数据显示，阅读量增长放缓是近八成自媒体遇到的瓶颈。而针对内容消费者的调查则发现，近八成智能手机用户高频关注或者置顶的微信公众号不超过5个。

在这种背景下，帮助注意力稀缺和碎片化阅读的读者做减法的机会开始显现，比如主打知识精读的“得到”。“精品”、“省时”、“精简”或成新的价值点。

短视频成新“吸金主”

2016年，短视频持续爆发，成为新的“流量担当”。调查显示，短视频的热度还会持续，因为近五成自媒体表示会在内容中加入更多短视频。

流量红利短视频，已经获得资本的青睐。公开数据显示，2016年，多家短视频类自媒体/应用获得融资数额在千万级甚至亿级，其中有优质短视频内容IP，也有短视频制作与社交分享工具，如一下科技获得融资5亿美元，一条也获得上亿元的融资。

虽然流量红利迎来送往，但内容创业领域的资本热度却有增无减。据新榜的统计，2016年内容创业汲取了超过21亿元的风险投资。在这之中，多数自媒体还处于融资早期，以天使轮和A轮居多，极少数自媒体到了B轮，个别自媒体在一年里融资两次，如Via人物、有车以后等。

内容付费时代或来临

报告显示，广告依旧是自媒体当前最主要的收入来源。但具体到未来重点考虑的盈利模式，除了59.8%的自媒体以平台广告为主之外，变现方向的侧重分别集中在电商(15.7%)，原生广告(15.7%)和付费服务(9.5%)。

其中，付费服务的盈利模式，有书写新篇章的迹象。报告指出，当前内容付费平台/功能涌现，内容付费时代有开启之势。调查显示，为内容付费的行为，在智能手机用户中的渗透率约为34.9%。

近期，一个消息或加速内容付费时代的到来。不久之前，腾讯表示：“微信公众号付费订阅功能在推进中，已经在做测试，相信近期会和大家见面。”

目前，在商业科技类的自媒体平台中，虎嗅、钛媒体和36氪，已通过其他方式在订阅号上推出付费订阅功能。

文章来源：羊城晚报











