莫言携新作归来接受专访：“希望读者满意”
距离获诺贝尔文学奖已有５年，莫言终于在读者的“千呼万唤”中携新作归来。新鲜出炉的《人民文学》杂志首次开设“莫言新作”专栏，发表了他的戏曲文学剧本和诗歌作品。而他的另外３篇短篇小说也将于９月中旬刊于《收获》杂志。
“这是我第一次公开在文学刊物上发表诗歌和戏曲文学作品。”在２３日开幕的第二十四届北京国际图书博览会上，莫言接受了新华社记者专访。他说：“２０１２年获奖之后，我就没有在刊物上发表过作品。其实我一直在写，写完以后还是想放一下，尽量打磨得让自己满意一点儿，希望让读者也比较满意。”
当天，莫言现身“中国文学与全球化时代——莫言作品国际传播沙龙”，与来自阿尔巴尼亚、缅甸、保加利亚、以色列的翻译家、汉学家，共同探讨中国文学在创作传播上如何面对全球化时代等话题。
活动一结束，莫言立刻被热情的读者包围。连续４个小时不停转地出席活动、发表讲话后，坐在记者面前的莫言，擦拭起汗水，面露疲惫。但一提起新作，他又马上振奋起精神。
莫言透露，近一段时间他一直待在家乡山东高密潜心创作。即将发表的３篇小说，写的都是家乡的人和事，总题目就叫《故乡人事》。
他始终关注那块由他在世界文学版图上建立起的疆域“高密东北乡”，正如他在上一次接受新华社记者专访时所说，写小说他还是会把内容家乡化、故乡化。
据不完全统计，莫言笔下的“高密”已经被翻译成４０多种语言介绍给了世界。阿尔巴尼亚翻译家伊里亚兹·斯巴修和保加利亚青年翻译家韩裴，都翻译过莫言的经典作品，并获得２０１７年中华图书特殊贡献奖。莫言说，中国文学走向世界，翻译起到桥梁的作用，好的翻译还能为作品增光添彩。他想把翻译过他作品的翻译家都请到高密老家去，让他们身临其境地感受到那里的生活氛围。
有媒体用打破“魔咒”形容莫言推出新作，莫言却有些“叫屈”：“我没有偷懒，一直在写啊。《人民文学》上发表的戏曲文学剧本《锦衣》长达三万四千字，同期还有组诗《七星曜我》。现在手边还有一些写完正在修改的作品，有诗歌、有小说、有散文，也有剧本……”
而读者翘首以盼的长篇小说，似乎仍遥遥无期。对于这个问题，莫言并未回避。在他看来，长篇并不是衡量作家艺术成就的唯一标准。“长篇也好、中篇也好、短篇也好，都是很重要的。国外很多大作家，像契诃夫，一辈子也没写过长篇，但他们的文学地位依然是重要的。”莫言说，他对写长篇还是充满了兴趣，也正在准备、正在写，但什么时候能够写完、什么时候能够满意到可以拿出来发表，可能要过一段时间。
尽管长篇还需等待，但这几年莫言的作品还是以影视、戏剧等新面貌与公众见面。２０１４年电视剧《红高粱》掀起银幕热潮，莫言亲自参与改编的民族歌剧《檀香刑》也于今年６月起在山东公演。“４０多万字的《檀香刑》改编成两个小时的歌剧，难度很大，要作出很多牺牲，改编过程是对小说核心提纯的过程，也是我对作品的重新一次审视。”莫言说。
不断被改编也印证了经典文学作品的ＩＰ价值。对于当下文化市场的ＩＰ热，莫言认为，作品能够产生强大的经济效益，也能够被广大观众读者所接受，是一个好现象。至于在发展过程中难免出现的一些负面问题，相信它会自我调整。“有人现在花几亿元去买一个作品的版权，我想买的人必然有他的道理，卖的人也有他的想法。但是接下来肯定会越来越理性、越来越冷静。”
近年来，莫言开始参与一些文学奖项的评选工作，他把“逼着自己做一个认真的读者”看成一种享受。“首先我是一个读者，我要把所有作品全部认真读完，甚至不只读一遍，然后，才能够从中评出我认为最好的作品。”而在这一过程中，他发现８０后、７０后已是文坛的主力军，９０后初露锋芒。
“我一直认为每个时代有每个时代的文学，因为每个时代有每个时代的作家。每个时代的作家都有自己独特的生活，文学也因为作家群体在不断地更新而发展。”莫言说。
文章来源：新华社
