莫言：文化交流根本的目的是“创新”

“28年弹指一挥间，变化确实非常大，敦煌这个城市变了，周围的环境也有所变化，但敦煌的艺术品没有变化。”近日，莫言第二次到访敦煌，在首届丝绸之路(敦煌)国际文博会分论坛上作主旨演讲时谈起对敦煌的“观感”。

他说，抬头看到文博会的logo(标识)——两条交叉的彩绸、一个大步奔跑的人，看起来轻松愉快。“这个人应该是向西方跑，符合改革开放以来中  国人前进的方向，向西方学习科技、管理等。换一个方向看，这个人又是向着东方奔跑，所以说一切的交融都是双向的。”莫言说，贯穿东西的丝绸之路是文明交汇  之路、互相借鉴之路。

“丝绸之路最初无非是把我们最好的东西互相运输，随着经济上的交往慢慢地有了文化交融。”莫言强调，文化交流根本的目的是“创新”，虽然当今科学进步了，但有些地方却超不过我们的祖先，就如我们无法还原当年在莫高窟上开凿的艺人脑海中怎么产生了这样美妙的文化组合。

莫言说，莫高窟的文化元素中，有伊斯兰教、佛教文化等。他认为，开窟凿洞的创作者将多种文化作为“想象的基础”，最终融合起来培育出了敦煌文化，“这种交流才会产生进步和创新”。

“我们感叹祖先给我们留下如此璀璨的文化宝库，一千年以后，后代问我们给他们留下了什么？我们应当怎么回答？我们很好地保存了敦煌文化。但是我  们创造了什么？”“创新是取别人的长，补自己的短，敦煌文化正是体现了中西文化的对抗和融合。”莫言说，丝绸之路最后要达到的目的就是要在“交流和碰撞”  的基础上，创新出新的文化形态、新的艺术作品，使我们在百年、千年之后无愧于子孙。

文章来源：中新社

































