董仁威：星云奖的许多获奖作品，获雨果奖毫不逊色


随着中国科幻作家连续两年摘得雨果奖，这也让中国的科幻文学一下子获得了大众的关注。11日晚，中国科幻界的又一大奖华语科幻星云奖在国家图书馆  揭开帷幕。星云奖发起人之一、评委会成员董仁威认为，这次在华语科幻星云奖获奖的作品，即便在国外获得美国的星云奖和雨果奖也毫不逊色，只是缺少很好的翻译。

这一观点也得到了颁奖典礼上其他嘉宾的支持，美国科幻奇幻作家协会主席Cat Rambo、2017世界科幻大会主席Crystal M. Huff和日本科幻作家俱乐部会长藤井太洋，都纷纷表示很乐意在美国星云奖和雨果奖中评选中国的科幻作品，只是苦于没有翻译。

在开幕仪式上，几代中国科幻作家纷纷在红毯亮相。刚刚获得雨果奖的郝景芳作为颁奖嘉宾出席，还带着自己两岁的女儿，而去年的雨果奖获得者刘慈欣作为评委之一穿着《星球大战》的袍子手持光剑在开场时登台，现场几乎是一场科幻界的party。

最终，江波的《银河之心3：追光逐影》获得了长篇小说金奖。《银河之心》是一部太空歌剧式的小说，讲述了宇宙中多方力量争夺银河之心夺取银河控  制权的故事。星云奖发起人之一、评委会成员董仁威在接受界面文化采访时评价这部作品“创意在全世界都是闻所未闻的，整个架构宏大，在太空歌剧这一类型中也有很多创新”。这是“更新代”代表作家江波第一次获得星云奖金奖，江波在领奖时难掩激动，表示“手有点抖”，“我写科幻大概有13年了。我是龟兔赛跑中的‘乌龟选手’，13年来爬得很慢，但一直没有放弃。如今有这个好结果，自己非常开心。在座的“兔子”和“乌龟”朋友，我们可以一起跑，跑起来才是生活，才  是风景。”中篇小说金奖由新锐科幻作家张冉的《太阳坠落之时》和顾适的《嵌合体》摘得，短篇小说金奖颁给了陈楸帆的《巴鳞》。陈楸帆与江波一样是更新代科幻作家的两名旗手之一，董仁威评价他说，他的主张是“现实科幻主义”，很接地气，写可以看得见的未来，而且文学性非常强，“要说第二个获得雨果奖的应该是他，这次和郝景芳一起翻译出去，他们看中了郝景芳。但他终究会有成绩，国外读者很喜欢他。”

刘慈欣和郝景芳获雨果奖后，有人评价道中国的科幻处于“一半是海水，一半是火焰”的状态 ，一方面获奖的两个人大热，另一方面其他大量科幻作家鲜有人知，科幻依然偏向于小众和圈内。为了将科幻推向大众，星云奖在奖励科幻文学的同时，同样重视少儿科幻和科幻的影视化，颁发了最佳少儿科幻作品奖、最佳青少年作品奖和最佳科幻电影创意奖。刘慈欣当晚作为颁奖嘉宾颁发的唯一一个奖项就是最佳青少年作品奖，十几位获得金奖和银奖的青少年颁奖从他手里亲手接过了奖杯。

最佳科幻电影创意奖由何夕的《天年》和江波《银河之心三部曲》共同获得，而这两部作品的影视版权已经被买下，计划用三五年的时间打造出真正的科幻大片。《银河之心》已经由万达影视签下协议，称要打造成中国的《星球大战》。不久前星云奖的组委会还颁发了华语科幻电影星云奖，但董仁威表示，评委会“根本没有找到能授奖的影片，勉强颁出来”。现在中国的科幻电影还远远不成熟，星云奖希望能够将文学和影视的产业链连接起来，通过影视推动中国科幻的大众化，以此再推动科幻文学的发展。

第七届全球华语科幻星云奖获奖名单(附9人专家评委会票数)

最佳长篇小说奖

金奖

《银河之心III逐影追光》 江波(7票)

银奖

《天父地母》 王晋康

《天年》 何夕

《人形武器·白狐》 郑军

《下沉的世界：海默三部曲之二》 张系国


最佳中篇小说奖

金奖

《太阳坠落之时》 张冉(4票)

《嵌合体》 顾适(4票)

银奖

《我的高考》 宝树

《云雾》 王侃瑜

《异质纪年》 胡绍晏


最佳短篇小说奖

金奖

《巴鳞》 陈楸帆(8票)

银奖

《哪吒》 江波

《太阳火》 凌晨

《海洋之歌》 陈梓钧

《守夜人》 王立铭

最佳原创图书奖

金奖

《幻想文化与现代中国的文学形象》 羊城晚报出版社(5票)

银奖

《最糟的宇宙，最好的地球——刘慈欣科幻评论随笔集》 四川科学技术出版社

《中国科幻文学再出发》 重庆大学出版社

《2014中国最佳科幻作品》 人民文学出版社

《再生砖》 上海人民出版社


最佳引进图书奖

金奖

《火星救援》 译林出版社(5票)

《6号泵》 四川科学技术出版社

银奖

《雷·布拉德伯里短篇自选集(第1-2卷)》新星出版社

《拉美科幻文学史》 百花文艺出版社

《《星球大战》里的科学》 北京联合出版公司


最佳少儿图书奖

金奖

《星陨3：沙漠的狼与公主》 周敬之(6票)

银奖

《愤怒的飞鸟系列(5册)》 陆杨

《真人》 王晋康

《溶洞惊魂》 郑军

《你眼中的星光》 马传思


年度新秀奖

金奖

胡绍晏(5票)

银奖

王侃瑜

索何夫

念语

灰狐


最佳评论奖

金奖

凡尔纳的中国旅途 李广益(6票)

银奖

晚清与民国科幻小说中“未来中国”形象之比较 任冬梅

太空科幻IP的影视改编谈——《火星救援》小说为什么能被成功改编 郑军

古怪的新世界：晚清科幻小说中的奇异时空 飞氘

关于《星球大战》那些事儿 西夏

最佳编辑奖

金奖

成全(4票)

银奖

超侠

糖匪

拉兹

李雷


最佳科幻社团奖

金奖

科幻苹果核(8票)

银奖

501军团

科幻文汇

我的三体制作组

四川大学科幻协会


最佳美术作品奖

金奖

《基里尼亚加》封面 郭建(5票)

银奖

《银河之心3-逐影追光》封面 赵恩哲

《天父地母》封面 刘军威

《天年》封面 王云飞

《吹笛者与开膛手》封面 付诗意 孙十七


最佳科幻电影创意奖获奖名单

金奖(奖金5万元)

何夕 长篇科幻小说《天年》

江波 长篇科幻小说 《银河之心》三部曲

银奖(奖金1万元)

程婧波 中篇科幻小说 《开膛手在风之皮尔城》

周敬之 长篇科幻小说 《星陨》系列六部

夏笳 《你无法抵达的时间》

彭柳蓉 《怪物》

入围奖(各1千元)

犬儒小姐 《脑廊》

灰狐 《招魂》

北星 《黎曼的猫》

萧星寒 《章鱼帝国》

超侠 长篇科幻小说《上帝密码：生命天书》

王晋康 中篇少儿科幻 《真人》

罗隆翔 短篇科幻小说 《囚魂曲》

凌晨 长篇科幻小说 《睡豚，醒来》

王侃瑜 短篇科幻小说 《机械松鼠》


组委会特别贡献奖

姚予疆

甘伟康

上海浩林文化有限公司

清华紫育教育集团

青少年科幻作品奖

金奖

《北严的自述》薛越

银奖

《路人甲》吴涵彧

《回归》樊凯波

《致建国200周年庆典观礼者的一封信》李昊键

《圆梦2149》马沐兰

铜奖

《一个紫色的小球》冯路佳

《星标邮件》王雪

《金星球历险记》曹政

《一米阳光》马诣培

文章来源：界面

























