让校园书香满溢，让阅读之美荡漾      ——我校图书馆举办读书节系列活动

（通讯员 吴振寰）
为深入学习贯彻党的十九大精神与习近平总书记关于青年成长成才重要思想、坚持立德树人、积极响应全国两会关于推动“全民阅读”的号召，图书馆以“
4.23
世界读书日”为契机，联合宣传部、团委、学工部等部门，启动了以“学习革命史 讴歌新时代 共享新悦读”为主题的我校第十四届读书节。
本届读书节既有“红色经典”导读、现场荐购图书，又有微视频创作大赛、朗读大赛、摄影作品大赛等一系列形式多样、互动性强的活动。目前，多项活动正在校园内如火如荼地展开：
燕语莺歌希顿悟，书读花间字句香。
3
月
23
日——
4
月
23
日“寻找最美之声”朗读大赛在我校举办，经过评审，文化与传媒学院三位同学的参赛作品——《海角七号》（姚望远）、《将进酒》（罗政）和《匆匆》（许君）脱颖而出，代表我校参加由湖北省高校图工委主办的全省决赛。
4
月
23
日——
26
日， “心目中的图书馆寄语”活动在图书馆大厅举办。进馆读者在馆员和“笃学读书社”社员的引导下，在展板上用五颜六色的便签纸写下对新图书馆建设的意见、建议和寄语，表达了同学们对更美好图书馆的殷切期待。

图
1 “
心目中的图书馆寄语”
4
月
26
日，“你选书 我买单”与“讴歌新时代 书香满校园 献礼改革开放四十周年”微视频创作大赛两项活动同时展开。“你选书 我买单”由读者结合所学专业和阅读需求填写荐书单，作为图书馆购书依据之一。活动的目的是希望读者通过该活动，多读书，读好书，并与图书馆工作形成良好互动，促进馆藏质量的提升。在图书馆广场进行的“讴歌新时代 书香满校园 献礼改革开放四十周年”微视频创作大赛也受到众多师生的关注，大家纷纷拿起阅读卡，用手机拍摄朗诵视频并上传，活动现场气氛热烈，不时传来朗朗诵读声，让大家在朗读过程中感受改革开放新时代带来的新发展、新变化。
图
2 “
你选书 我买单”
图
3
微视频创作大赛
人间最美四月天，书香氤氲读书节。图书馆希望通过一系列活动，提高师生读者的阅读兴趣，使广大师生在读书中学会思考，开拓视野，营造内涵丰富、特色鲜明的校园文化氛围。
