让阅读随身而行，让知识触手可及—我校移动图书馆启动仪式隆重举行


在第十九个“世界读书日”和武职第十届“读书节”来临之际，“书香校园学生阅读活动” 暨移动图书馆启动仪式于十七日下午在我校隆重举行。副校长胡学知、吴昌友、图书馆馆长柳金发、学工处处长周久军和超星公司代表出席了启动仪式，部分二级学院的师生代表也应邀参加。仪式由学工处处长周久军主持。 启动仪式上各位领导分别致辞，图书馆柳馆长也向大家介绍了武职移动图书馆当前的建设情况。最后由胡学知副校长宣布我校移动图书馆正式启动，同时他邀请师生代表们一起扫描大屏幕上的二维码来下载客户端，体验移动图书馆。

超星移动图书馆是专门为图书馆制作的专业移动阅读平台，用户可在手机、pad等移动设备上自助完成个人借阅查询、馆藏查阅、图书馆最新咨询浏览，同时拥有超过百万册电子图书，海量报纸文章以及中外文献元数据供用户自由选择，为读者提供方便快捷的移动阅读服务。我校师生初次使用登录方式可以分为（一）通过手机或PC在浏览器中输入：whzy.superlib.com, 点击“我的订阅”, 两种登录方式：（1）账号登录：输入学号/工号，登录密码为图书借阅OPAC系统密码；（2）手机密码登录：输入手机号码，点击随机密码进行获取，您将收到一条短信，内含有此次登录的随机密码，然后输入随机密码，点击登录, 即可正式进入移动图书馆。（二）需要在安卓平台的移动设备上安装客户端。在市场里搜索"超星移动图书馆"或者扫一扫二维码，下载安装。打开超星移动图书馆客户端应用程序，在“登录”的“选择单位”里选择：武汉职业技术学院。登录的账号为“校园一卡通”号码，登录密码为图书借阅系统密码。（三）需要在iPhone、iPad或iPod touch上安装客户端。请到APP STORE里下载“超星移动图书馆”。 登录方式与安卓版基本相同。登录成功后，直接在检索框中输入自己想要查找的图书或者期刊的书名或刊各关键词，即可获得到电子资源全文，简单易用。

一直以来，学校十分重视文献资源对教学对科研的支撑作用，“移动图书馆”的启动不仅可以让广大师生随时随地查找和获取学术资源，而且还将彻底改变以往知识获取的理念，为师生实现知识梦插上翅膀，这也必将为学校的学科发展和科学研究注入新的活力。

据悉，我校图书馆在高职图书馆中率先开通“移动图书馆”服务，是图书馆紧跟时代发展步伐，顺应读者需求不断创新求进的体现。图书馆可为读者提供更多的移动阅读体验，让师生畅享移动阅读的便利。我校图书馆将以此为契机，更新服务理念，拓展服务功能，把服务推上更高的层次。














