让阅读成为习惯 让书香温润人心

腹
有诗书气自华，最是书香能致远。全民阅读意义重大，关乎国民精神生活及道德水准。李克强总理在今年的政府工作报告中提出，“大力推动全民阅读，加强科学普及。”这是“全民阅读”第四次被写入政府工作报告，在表述上也由去年政府工作报告中的“倡导”变为了“大力推动”。这表明政府对全民阅读越来越重视，也反映出全民阅读在社会中的反响逐年递增。在前不久召开的全国两会上，文艺界代表委员就这一话题展开热议。


健全全民阅读的长效机制

大力推动全民阅读，建设书香型社会，是一项系统工程。邬书林、朱永新等委员认为，为进一步推动全民阅读在全国更加广泛深入开展，建议进一步建立健全全民阅读长效机制。要加快全民阅读立法工作。在国务院法制办和国家新闻出版广电总局共同努力下，目前《全民阅读促进条例》（送审稿）已报送国务院，建议国务院法制办加快立法进程，力争年内审议通过后正式出台。尽快推动建立国家层面的全民阅读指导委员会，形成各部门综合协调机制，共同研究全民阅读工作中的重大问题，制订全民阅读公共服务基本标准，协调全民阅读基础设施建设与资源配置，促进阅读相关机构和组织合作。设立国家全民阅读基金，重点保障农村留守儿童、城市流动儿童、贫困家庭儿童、残疾人等特殊群体、困难群体的基本阅读需求。同时采取财政配比、减免税收等办法，鼓励民间成立阅读推广机构和基金会。

推进全民阅读，从娃娃抓起。聂震宁委员建议，在中小学开设、增加专门的阅读课程。教育部应立即组织相关专家，进行中小学阅读课程设计，并适时做出在中小学开设阅读课的安排。他还建议，将4月23日“世界读书日”同时设立为我国“全民阅读日”。他说，全民阅读与全民健身同等重要。我国已经设立“全民健身日”，应该相应设立“全民阅读日”。前者是为了提高国民身体素质，后者则是为了提高国民精神素质，是中华民族精神上的全民“健身”。设立“全民阅读日”，对推动全民阅读、建设书香社会一定能起到更为积极的作用。鲁贵卿代表也建议设立国家“全民读书节”，不过日期可设在孔子诞辰的9月28日。

要促使阅读成为公众的一种良好生活方式。彭长城代表认为，要开发全民阅读公共资源、构建全民阅读保障机制；要加大舆论引导，引领全民形成阅读风尚、营造全民阅读氛围；要在阅读中培养公民的思想道德素质和科学文化素质，加大中华优秀传统文化的传播比重，使阅读在培育和践行社会主义核心价值观、提高社会文明程度中发挥重要作用。


细化措施推动全民阅读

推进全民阅读，需要慢工出细活。何建明委员谈到，推动全民阅读，重在推介好书。很多年轻人感觉读书没有用，问题常常出在我们出书人的引导不够上。因此，有关部门在推动全民阅读过程中，要注重提高书的质量与针对性。要注意节奏，对于一般人来说，设置太高的阅读目标，很难达到，要循序渐进。要注意空间，营造好的阅读环境，才能使人安心读书。另外，要注意目标，读书的目的不只是传承经典和传统，创造经典、创造未来才是根本。读书就是读人、读社会，真正的书是社会，真正的书是我们自己。

没有量化，就没有具体目标。没有具体目标，就没有实际的行动。樊一平代表认为，应该对全民阅读的目标进行量化。据统计，现在一些国家国民年均阅读量比较令人吃惊，以色列是60本，法国是20本，而中国是4.58本。在高校中，有一些同学大学四年没有去图书馆借过一本书。因此，应该对全民阅读进行量化，倡导国民每人年均阅读量不少于10本，并逐年递增。量化全民阅读，不仅可以提高国民素质，还可以带动文化出版产业健康发展。白岩松委员谈到，大力推动全民阅读，最关键的点在于要更深化、细化分层，要将量的多少、质的精劣考虑其中，要引导各个部门在全民阅读中做好自己该做的事。

个人阅读是一种生活方式，而社会阅读需要生态构建；阅读与组织、阅读与分享、阅读与陪伴，都是促进阅读风气形成的重要元素。姚晓英代表在贵州省安顺市开展了十余年“双阅读”推广实践。“双阅读”就是以家庭和学校为单位展开，通过家长和学生、老师和学生共同读好书，养成全民读书的文明习惯，并通过读后的口头交流和书面交流完成对阅读书籍的把握。现在，安顺被评为贵州省的阅读示范区。她认为，推动全民阅读的深入开展，要充分调动社会资源的力量参与其中，从体制机制方面予以保障。要加强各职能部门的合作，降低阅读活动的组织成本。要组建专家团队进行指导，包括荐书、评书和分享过程，都需要专业引导。村镇图书管理人员的聘用和待遇必须得到重视。


进一步重视书屋的作用

倡导全民阅读，就是要在全社会营造出更好的无处不在的阅读氛围和环境。因此，要充分发挥全国各级图书馆、城乡图书室、流动书屋、街头书报亭、学校或教育机构等场所的作用。汤素兰委员说，湖南有一位农民作家主动把农家书屋建在他家里，许多孩子放学后去他家看书、做作业，成了乡村的少儿图书馆。如果农家书屋能够发挥这样的作用，是功德无量的事情。全民阅读要从孩子抓起，农家书屋会给孩子带来福音。

越来越多的人自发地建立图书室。刘绍英代表就在湖南常德创办了中外女性作品图书馆。图书馆自创办以来，通过图书借阅、微信宣传、活动讲座等方式，丰富了当地的文化生活。她说，知识改变了自己的命运，这种改变不是那些表面的东西，而是你的内心起了波澜，你对世界、对社会、对人生都有了新的认识。创办这个图书馆，就是希望能够带领身边喜欢读书的人一起分享知识带来的喜悦。特别是在信息爆炸的当下，我们越需要沉下心来，回归书籍进行阅读，走进文学经典的世界，滋养我们的心灵。

深化实施“全民阅读、书香中国”工程，需要“打造中国书房，发现东方之美”。言恭达委员说，传统的书房也称“书斋”，它是个人化的文化空间，但有时候也起着教书育人的作用。现在重新提出打造中国书房，就是要回归这种传统。有的书房属于家庭内部，有的书房则面向更广泛的群体，甚至成为书院，通过引入优质好书、优质文创产品、优质文化活动，让阅读真正融入我们的日常生活。

“世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。”崇尚读书、书香传家是中华民族的优良传统。让我们每个人都成为“全民阅读”的倡导者和践行者，让阅读成为习惯，让书香温润人心。

文章来源：文艺报











