访以色列图书馆：信息技术推动下的图书馆功能职能



前言：受以色列国家图书馆之邀，来自中国11所大学（有清华、复旦、北师大、川大、北航、西电等）和公共图书馆（重庆市图书馆）的14位CCEU（China  Consortium of Ex Libris Product Users，秘书处设在北师大图书馆）成员馆代表，访问了以色列海法大学、特拉维夫大学和以色列国家图书馆三家单位的四个图书馆及两个博物馆。三家单位图书馆的副馆长和业务负责人热情接待了CCEU代表团，代表们详细了解了以色列大学图书馆建设目标、空间设计理念、布局和功能划分、特色服务、馆藏建设、数字化项目、IT设施等。除此之外，双方还对感兴趣的内容进行了深入的探讨和交流。以下为西电图书馆副馆长黄小强访问这三家图书馆后的感想，予以摘录，以飨读者。


随着信息技术的不断发展，高校图书馆读者的信息行为发生了很大的变化，出现了借书量在减少、读者查找资料首选不一定是图书馆、传统咨询在减少，甚至入馆人次在减少等等的现象，图书馆面临着边缘化的危险。面对危机，
国内外许多高校图书馆已开始通过转变图书馆功能与职能来应对。



以色列大学图书馆的同行为我们的来访做了精心的准备，使我们在较短时间里，对图书馆的整体情况、日常及特色工作和服务有了较为清晰和全面的了解，使我们受益匪浅。

1、办馆目标和理念


没有提出诸如建设一流图书馆这样高大尚的目标，而是
具体和务实
，如海法大学图书馆目标是“图书馆应适应读者千变万化的需求”；“在任何时间和任何地方都能供提供优质的纸质和数字资源，整合的线上线下服务、不断更新的设施、先进的与世界同步的技术，有专业素质和敬业的馆员”。特拉维夫大学图书馆目标是“充当权威学术信息的门户，专业的信息处理、支撑研究和教学需求、学习和信息中心”。


2
、电子资源、数字化资源和特色馆藏建设力度大


应对网络化、数字化的迅猛发展，海法大学和特拉维夫大学图书馆电子资源建设经费远比纸质文献经费多得多；以色列国图更是重视自身馆藏的数字化建设。都进行了自身特色馆藏建设，且进行数字化资源建设，线下线上同时揭示。


我校图书馆在刚制定十三五规划中也提到“稳定纸质文献，重点发展电子资源”，可考虑进一步压缩纸质文献；正在建设“西军电文库”是一特色，建设时应考虑全媒体多形式揭示，同时线上向“机构知识库”发展；“我校精品课程参考辅助学习平台”也应作为特色库加强建设；同时规划其他类特色馆藏建设。

3、以读者为本进行空间改造

在网络时代，如何吸引读者到图书馆来，是以色列大学图书馆的重要使命
。这方面特拉维夫大学图书馆做得相当不错，其通过腾出纸质书刊所占空间布置成读者更多的自由使用空间，两个学科图书馆设有安静区、集体学习区、讨论学习室、计算机教室等供读者自习和讨论的空间；馆内还设有coffee shop（读者免费使用），读者休息室，免费使用的WiFi和电源，甚至专门开辟一个房间，放了很多懒人沙发，供学生躺着阅读或睡觉。他们把图书馆从一个储存图书的地方，努力变成一个信息、知识和学习的中心，同时可以作为朋友聚会、艺术展览、学习和休息的场所。还有图书馆不会要求入馆时女生不准穿高跟鞋，男生不准穿拖鞋，而是采用静音地板。


在国内，许多高校馆也在做类似的空间改造，我馆在十三五规划和国拨项目申报中也有空间改造计划，当时规划重点是南校区馆，实际上北校区馆也是需要的，2016年未获项目建设经费，2017年以后应大力争取学校的支持，尽快实施。还有在图书馆楼内应做到Wifi有效全覆盖。


空间改造效果

4、以读者为本 开展细致的服务


信息时代，以色列同行的传统服务也做得相当好，体现在：书架排书整齐，读者可借书册数极大（500册），面对面咨询服务有读者座椅、有笔纸和宣传单、有听音扩大器等配置，阅读时有阅读放大器工具，书库中有应急/咨询电话设置；自助复印处配订书机/起针器；网上多种形式的咨询与服务揭示……。我校图书馆的传统服务还需要加强与完善。

5、环境布置与布展


都有文化墙；多用照片做装饰，如人物照片、生活照片、老照片、校内或馆内设施照片装饰馆内部分空间；少量桌面绿植；标识醒目；特别是布展时充分利用信息技术，如专题书展的布展用电子屏+传统书展相结合的方式，及以色列国家图书馆馆史时间轴展值得我们学习。


时间轴式的多种内容形式的图书馆馆史展


6
、重视图书馆营销（宣传推广）


以色列同行特别重视图书馆形象设计、宣传和推广，参观三个单位四个图书馆，其馆名前全有个人冠名，在两个馆中还看到两间房间为个人冠名。线下：随处可见的各种宣传材料供读者免费取用，借书处还有印有图书馆Logo和口号的袋子供借书多的读者取用；全天有人值守的咨询台；利用图书馆空间开展各类读者活动；计算机屏保滚动显示图书馆内的设施与服务。线上：微视频讲解图书馆的资源或服务，SNS多种形式的读者问答。


我校图书馆应加强这方面的工作力度，组织团队开展图书馆形象和各类资源内容设计，大力开展多种形式的宣传推广活动；有可能的话，请校友或名人赞助冠名馆内某空间。


通过本次出访，感受到了以色列同行热情、细致、务实、投入的工作风格，以及在言谈之中流露的坚韧和乐观。我认为收获颇多，对我校图书馆今后的工作有较大的指导和启发作用。

文章来源：西电要闻


















