诺贝尔文学奖年年陪跑 村上春树出书“抒发郁闷”


村上春树最新首部自传性作品《我的职业是小说家》将于本月由新经典文化推出。村上春树在本书中敞开心扉，畅谈35年创作人生中的最重要部分。

在书中，村上春树褪去小说家的光环，讲述自己作为一名普通人如何通过不懈努力，实现了成为一名小说家的梦想。“要做真正想做的事时，就像飞机一样，需要长长的跑道。”

“我就是一个比比皆是的普通人。走在街头也不会引人注目，在餐厅里大多被领到糟糕的座位。如果没有写小说，大概不会受到别人的关注吧。”村上在书中写道。

虽然是半路出家的新手，但为了能心无旁骛地坚守这份职业，村上远离了喧闹的市区，日出而作日落而息，甚至连每日的工作量都严格规定好，几十年如一日坚持不懈。即便是在功成名就的创作黄金期，村上春树也毅然离开日本，去美国从零开始成为创作新人，亲力亲为开拓读者疆域……在人生中的许多重要节点上，村上春树都做出了令人匪夷所思的抉择。

数十年“诺贝尔文学奖”每年都成为全球读者津津乐道的热门话题，村上春树本人的真实想法是怎样的？很多问题，村上春树都在书中首次坦诚公开。该书延续了村上一贯轻松、幽默的风格，村上为此书还特地创造出一种“亲密的谈话感”的文体。

文章来源:长江日报
























