诺贝尔文学“亏欠”了哪些作家



诺贝尔文学奖至今已经形成了陪跑年年有，爆冷时时新的格局，虽然它不是评判文学的唯一标准，还是不禁想要问一句：你认为诺贝尔文学奖“亏欠”了谁？你认为他们为什么得不了诺奖？诺贝尔文学奖至今已经形成了陪跑年年有，爆冷时时新的格局，虽然它不是评判文学的唯一标准，还是不禁想要问一句：你认为诺贝尔文学奖“亏欠”了谁？你认为他们为什么得不了诺奖？

村上春树还要陪跑多久

村上春树曾在《当我跑步时我谈些什么》一文中写道：“小说家这一职业，至少对我来说，是无所谓胜负成败的。书的销量、得奖与否、评论的好坏，这些或许能成为成功与否的标志，却不能说是本质问题。”某些程度上这段话可以看做村上看待诺奖的宣言。村上春树的陪跑记录多少让人失去了唏嘘的兴致，然而每年开奖之际，无论是赔率还是话题上的种种揣测却依然瞩目。

他没有获诺奖的理由有多种。一是近些年来，米兰·昆德拉并没有创造出令世人震动的新作，而是因袭自己已经稳定的风格。当然，这无损于他的成就。很多优秀作家，如普鲁斯特，也并未获过诺奖，却依旧是伟大的作家。???研究人许钧认为，对米兰·昆德拉这样敏感而独立，对权力、控制、自由等比旁人更为敏锐的作家而言，一个奖项，或许远没有自由自在的思考更具魅力。

另一种观点认为，村上春树的写作过于现代化，写作语言和风格上见不到多少“日本性”，这或许是导致诺奖与之擦肩而过的主要原因。施小炜认为：“事实上，村上春树笔下的主人公，如，多崎作、青豆，都是非常典型的日本人。他们虽与川端康成笔下的日本人非常不同，但是，小说家在探究人性之时，不必拘泥于某一个地域吧。”

中国当代文学研究会会长白烨认为，诺奖终归关注的是欧美作家，他们的文学标准也是欧美的，偶尔让亚非作家获奖，一个重要目的，是体现诺奖的世界性。包括日本文学，诺奖评委一般也认为它是亚洲文学的一部分，尽管政治上，会认为日本是西方的一部分，所以村上春树那种流行性的作品，与诺奖评委的欧美口味，还是有距离的，村上今年也仍可能当陪衬。所以，中国作家今年获奖几乎是不可能。


冷落的不止作家还有国家

在莫言获奖后，今年中国作家再夺诺奖的概率几乎为零。而在东亚其他作家中，村上无疑是最具知名度的。但瑞典学院的评委们没有连续第二年青睐东亚作家吗？

除了被冷落的东亚，在全球经济资源拥有相当话语权的美国的文学也屡遭“不公”待遇：1993年，黑人女作家莫里森有幸去了一趟瑞典，之后已有22年没有一位美国作家能戴上诺贝尔桂冠。该奖早在1901年就开始颁发，可直到1930年，才有第一位美国作家获奖，115年里一共只有11人有此荣誉。对此，美国文化界不少人士已经不悦多年，他们纳闷、怀疑，以致生气、愤恨，于是纷纷质疑、责问：“为什么美国作家再也得不到诺贝尔奖了？”

至于美国作家何时再次获奖？这是一个难以回答的问题，卡罗尔·欧茨、托马斯·品钦、菲利普·罗斯、唐·德里罗、鲍勃·迪伦，他们几乎年年上榜，却年年镜花水月，而更大牌的约翰·厄普代克已于2009年永远退出了竞争者的行列。不知剩下的五位，会不会同样等到死。

瑞典学院常务秘书霍雷斯·恩达尔的一个表态应让中国幻想家们猛醒，他说：“有一个事实是无法逃避的，那就是欧洲永远是文学世界的中心。”边芹女士在《荒唐的文学“世界奖”》中指出“西方利益永远是诺贝尔奖的中心，就是这么直白”。


诺贝尔文学奖越来越“小众”？

在二战后，诺贝尔文学奖的评审更加偏向于具有创新的先锋作家。二战以后，我们开始关注相对而言并不是很有名气，但是却十分优秀的作家。如今，越是畅销的作家越是没有希望得奖。当然，并不是说畅销作家并不是好作家，当然这个标准也不会成为好的畅销作家得奖的障碍的。

对于诺贝尔文学奖起的作用，前诺奖主席埃斯普马克表示“对于相对没有什么名气但又很出色的作家，我们让他被全世界人知道，让更多读者知道他。”

也正是因为，每年的诺贝尔奖都出现了一批批的我们所谓的“黑马”。埃斯普马克表示，“就像1978年我们评选诺贝尔文学奖一样，当时几乎没人知道的犹太作家艾萨克·辛格，我们把奖项颁给了他，如今他的作品被翻译成50多种语言。”

“作家和诗人最好的朋友是翻译家！当然我们要尊重诺贝尔遗嘱的标准，但是在不同时期会有一些不同的标准，都是对遗嘱的不同的诠释。但是说到底，其实就一个标准，你他妈的必须是个好作家！”埃斯普马克还说道。


文章来源：新浪读书
























