读书节目应“开门”办 不用刻意突出“秀”
近年来，众多电视娱乐节目层出不穷，而读书节目却相对较少，办得好的更是凤毛麟角。读书是一个安静而永恒的话题。读书节目与其他综艺娱乐节目的不同之处在于，后者处于欢快愉悦的氛围中，而读书节目需要“静”的气场，不用刻意突出“秀”的精彩。
去年，一档读书节目《陪你读书》在央视开播。高大上的舞美、优美的伴舞、酷炫的出场，让其成为电视读书节目中最大胆的尝试。但仅仅制作了两期后，该节目“两张皮”的问题隐隐出现，节目深度无法进一步延伸。嘉宾很积极，但不知道读什么、没有读书的自我感受，完全靠节目组编导帮助找书、写词。而今年同样是央视推出的读书类电视节目《朗读者》却大获成功，好评如潮。
那么，读书类电视节目到底如何办才能获得观众的认可呢？读书节目在传播知识、带来感动的同时，更应该注重书籍本身对人的影响，核心还是要体现读书的价值与魅力。
笔者在图书馆工作，图书馆界有句名言：为书找人，为人找书。这也应是读书节目电视人共同的追求：找到知音，奉献一席久吃不腻的“佳肴”。现在的读书类电视节目为了更好地贴近观众，往往注重“读出来”，而从图书馆人所倡导的读书理念来讲，读书重在“读进去”。如果能把这种“读进去”的理念融入读书节目的制作中，那么我想影响是深远的，是可以触动观众心灵而让节目永恒的。
缺乏内涵、节目肤浅是不少读书节目的通病。同时，很多读书节目的制作方也在抱怨，缺少嘉宾等专业资源让节目很难办下去。其实，图书馆与电视媒体进行深度合作是解决读书节目上述问题的一个良策。图书馆是公益性机构，本身肩负着传播知识、推广阅读的责任，这与读书类电视节目的宗旨不谋而合。
同时，图书馆拥有珍贵的文献资源、丰富的专家资源、优秀的图书馆员专业特长，这些都是读书节目长期做下去所必需的。图书馆能为真正的读书节目提供精准的优质服务，不仅可以解决节目编导头疼的找书难的问题，也可以为节目提供优质资源和内容。这启示我们：电视节目创作不能仅仅依靠编导单打独斗，还要更善于利用社会资源。
文章来源：光明日报
