读书养“十气”




读书养“十气”

养静气，去躁气




静可观变，静能制动。而烦躁则失态，躁动则生乱。静是一门真功夫。对读书学习来讲，“板凳要坐十年冷”，特别要注意静心研读，不怕坐冷板凳。读书要求环境安静、心理平静、内心清静，心不在焉、心烦意乱、心浮气躁是读不进书的。



一个人全身心地投入到读书的状态，实际上也是一种修炼自我的气功状态，是个人品性修养、意志磨砺与心理能量积累的过程。



坚持做到读书学习，天长日久，自然而然身上的宁静之气就会越来越多，浮躁之气就会越来越少，就能练成排除干扰、闹中取静的功夫，增强临危不惧、处变不惊的定力，做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。

养雅气，去俗气



读书能够长知识，明事理，修品性，脱俗气。



爱读书，眼界就会变得开阔，思想就会变得深刻，精神就会变得崇高，品德就会变得高尚，举止就会变得高雅，就会提升整个做人与处事的层次和魅力，使知识产生出无穷的力量。



而不爱读书，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，就会“以其昏昏，使人昭昭”，整个社会就会变得市侩气十足，铜臭气日盛。

养才气，去迂气



勤奋读书，广泛涉猎各科知识，能够使人视通今古，学养深厚，才高八斗。善读书者，能够把书读活，把书本知识与实际工作融会贯通，真正转化为干事创业的本领；不善读书者，只会机械地阅读，被动地接受，死记硬背书本上的只言片语，食而不化，人云亦云，迂气十足，书生气浓，不善于解决实际问题。



古人说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”这就要求要始终带着问题读书，对现实中的各种疑难问题进行深入思考，不断问需于民，问计于民，问效于民，力求有所发现，有所创造，有所成就。

养朝气，去暮气



不善读书者，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，满足于“子曰诗云”，看不到当今世界的飞速发展与变化，墨守成规，抱残守缺，暮气沉沉。



而善读书者，“两脚踏东西文化，一心写宇宙文章”，会用开放的视野、宽阔的胸襟、敏锐的眼光，自觉地跟踪当今世界的最新发展与变化，头脑清醒，意气风发，朝气蓬勃。



这样的人经邦济世，必定“不唯上，不唯书，只唯实”，解放思想，实事求是，大胆开拓，敢于创新，使整个社会充满创新活力。

养锐气，去惰气




明代袁了凡著有一本《了凡四训》，有一句话读来让人难以释怀：“天下聪明俊秀不少，所以德不加修、业不加广者，只为因循二字，耽搁一生。”



“因循”就是惰性太大、懒懒散散、得过且过，就是常说的混日子。人都有好逸恶劳、贪图安逸的惰性，但“玉不琢，不成器”，管不住自己哪能成就事业、造就人才？



越是志存高远，勤于读书，越会发现自己知之甚少，就会越发努力学习，那种求知进取的力量真可谓锐气十足，即使天大的困难也锐不可当。

养大气，去小气




毛泽东说，“读书是决定中国命运的要紧一着，要为改变中国之命运勤奋读书”，周恩来说，“为中华之崛起而读书”。



有人为一己之利、封妻荫子而读书；有人为国为民而读书，虽身无分文而心忧天下，力行“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，则是何等的大气磅礴，万世流芳，让人景仰和效仿。

养正气，去邪气




正气不扬，邪气必涨；邪气嚣张，百姓遭殃。中国传统文化最讲究礼义廉耻，要求读书人都要做品行端正、品德高尚的正人君子。



君子要“治国平天下”，匡扶正义，弘扬正气，首先自己必须行得直，走得正，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”



顾炎武撰写《日知录》，“务要日日知非，日日改过”，因为“一日不知非，即一日安于自是；一日无过可改，即一日无步可进。”人的缺点和过失就是一点一滴改正并变得完美的，社会的正气就是在这日复一日中逐渐树立的。

养胆气，去怯气




所谓“无知无畏”，那是一种愚昧的莽撞和盲目的自负。有识才有胆。艺高才胆大。建立在掌握科学知识、把握客观规律、拥有丰富经验、集中群众智慧基础上的胆识，才是科学的可敬的。



只有刻苦学习知识，深入调查研究，善于团结群众，才能不怕困难，不畏艰险，不惧风险，才能信心十足，底气十足，胆气十足，妥善驾驭纷繁复杂的矛盾斗争，有效推进实际工作。

养和气，去霸气




人们读书学习，说到底，就是为了摆脱愚昧、野蛮与落后，追求文明、进步与自由，更好地与人类和平共处，与自然和谐相处。人和事业旺，家和万事兴，国和享太平。



和是中国文化追求的崇高境界，也是世界人民希望的理想目标。康德曾说，书读得越多，我越崇敬头顶上的星空和心中的道德律，越觉得必须与人和睦相处。

养运气，去晦气




运气好与坏，不在天与地，全在人自己。一个人好事做多了，自有美德留在人间，危难时刻必有好人相助，好运相伴；而坏事做多了，其结果必然是臭名远扬，过街老鼠人人打。



刻苦读书学习，真心实意为群众办好事办实事，必然能够赢得群众的口碑，得到信任、拥护和支持。

文章来源：明伦书院






















