遭金庸状告侵权 江南：曾咨询过律师，律师说没事

近日，著名作家金庸以“侵犯原告著作权及不正当竞争的行为”将内地作家江南、北京联合出版有限责任公司等告上了法庭，称江南小说《此间的少年》侵权，江南近期也在微博上对此事作出回应。


昨日，重庆晚报记者电话采访了重庆钧锐律师事务所的律师曾斌，他表示：“是否侵犯著作权，还要依据法院的检测结果来定论。”

据悉，江南2002年出版的小说《此间的少年》是他的第一部作品，主要讲述汴京大学乔峰、郭靖、令狐冲等大侠们的校园故事。该书出版后再版三次。对于近日金庸的状告，江南表示有点懵，“我当时觉得这是个校园小说，并不是武侠。也咨询过律师的意见，律师说没事才能出版的。”

江南也在微博中回应金庸状告称：“无论法律层面的结果如何，我都非常非常地抱歉于我22岁那年的孟浪和唐突，因此这些事情给金庸先生造成的困扰令我非常地自责。”当晚，江南又一次转发该长微博并表示：“最后说两句，《此间的少年》两有两无：有仿照金庸先生书中人名；有出版收钱；没有套用故事，就是个校园小说；没有隐藏行迹，十五年来一直如此。委实说也不是致敬，小透明时代写的，就是为好玩……给前辈和大家添麻烦了。”

昨日，律师曾斌表示《此间的少年》是否侵犯著作权还有待商榷，“法院将对作品进行文学比对，如果有超过30%的情节和内容一致，则可能定为抄袭。”对于江南书中人物姓名的套用，曾斌认为由于虚拟人物并非活人，因此不存在姓名权的问题。

文章来源：重庆晚报

















