钱钟书海量阅读令人瞠目 外文笔记35000页


商务印书馆24日在北京宣布，《钱钟书手稿集·外文笔记》全部出齐。这也标志着这套历经15年、涵盖72卷册的《钱钟书手稿集》终成完璧。

2000年，杨绛先生与商务印书馆达成协议，将钱钟书先生的全部读书笔记汇编为《钱钟书手稿集》，分《容安馆札记》、《中文笔记》和《外文笔记》三个部分，前两部分已于2003年和2011年出版，而《外文笔记》的篇幅相当于前两部分的总和，是现存读书笔记中分量最重、内容最丰富、价值最可观的部分，约计35000页共211个笔记本，涉及英、法、德、意、拉丁语、希腊语以及西班牙语等七种外文，题材包括哲学、语言学、文学作品、文学批评、文艺理论、心理学、人类学等众多领域。

在《钱钟书手稿集》的前言中，杨绛回忆，钱钟书做笔记的习惯是在牛津大学图书馆读书时养成的，因为图书不能外借，只能携带笔记本和铅笔，书上不准留下任何痕迹，只能边读边记。“钟书的外文笔记，除了极小部分是用两个指头在打字机上打的，其余全是手抄。笔记上还记有书目和重要的版本以及原文的页数。钟书自从摆脱了读学位的羁束，就肆意读书。他的笔记常前后互相引证参考，所以这些笔记本很难编排。恰逢翻译《围城》的德国汉学家莫宜佳博士来到北京，我就请她帮我编排。”

莫宜佳赞誉钱钟书的《外文笔记》为“一项前所未有的世界奇迹”，“像一座万里长桥，把中国与世界联系在一起”。

着名学者陆谷孙表示，钱钟书的《外文笔记》是大学问家读书时第一手“实时”的观感记录，其中有些或许已经写入《管锥编》等着作，但更多的可能未及整理而散落至今。应该说，出版钱先生的《外文笔记》对后学爱书和读书方法方面的启示也是巨大的。

据悉，为了完整精确再现原稿所有细节，编校人员反复确认每一处标记，包括各种箭头、连线、序号和小字批语等，以及各种铅笔下划痕迹，数千张图片也经过补扫和修图的技术人员的多次调试。


文章来源：中国新闻网

















