阅读鸿沟收窄，“文艺风”转向“心理系”
前不久，图书电商当当网根据大数据发布“2016国民图书阅读与消费报告”，从网络购书的消费行为，以地域篇、性别篇、代际篇、生活篇、数字阅读篇、童书篇以及图书榜单篇，解读国人阅读与消费实景。
各地域图书消费渐趋均衡
与2015年对比，2016年全民阅读及消费鸿沟持续收窄，图书消费相对均衡。
从国民图书消费总量来看，广东、北京、江苏前三名头部省份（直辖市）图书消费占比从42%下降至34%；购书力排名第4-17位的腰部省份，图书消费占比从47.1%提升至53%；购书力排名第18-34位的后半段省份，图书消费占比从10.9%提升至13%。
新疆、西藏、内蒙古是过去一年图书消费量提升最快的三个省份。
2016年，广东、北京、江苏稳居我国图书购买力最强省份（直辖市）TOP3；TOP10省份中，图书消费增速排名前三位为浙江、江苏、山东；值得注意的是，位于西南腹地的四川成功超越东北工业大省辽宁，挤进图书消费TOP10。
书香10省依次为广东、北京、江苏、山东、上海、浙江、福建、河南、湖北、四川。
图书购买消费排行前十的城市依次为：广州、深圳、武汉、成都、南京、杭州、郑州、长沙、西安、东莞。
其中，郑州进步神速，从2015年的第10名晋升到2016年的第7名，西安、东莞分别退后两位和一位。广州、深圳、武汉、成都、南京连续2年稳居书香城市TOP5。
图书购买消费排行前10的城区依次为：北京朝阳区、北京海淀区、上海浦东新区、广州天河区、深圳宝安区、北京西城区、深圳福田区、东莞市辖镇、深圳南山区、北京丰台区。北京朝阳群众再一次显示了威力。
书香10县则依次为：四川成都双流县、福建福州闽侯县、湖南长沙长沙县、广东惠州惠东县、四川成都郫县、云南昆明呈贡县、浙江温州苍南县、西藏林芝地区林芝县、浙江温州市永嘉县、广东惠州博罗县。
“80后”成为消费担当
相比2015年，2016两性图书消费差距小幅度提升，男女网络图书消费占比从2015年的1∶1.4升为2016年的1∶1.42，女性持续占领阅读高地。
在阅读的选择上，女性对新趋势较为敏感。而在男性最爱TOP10中，《肖秀荣强化三件套之3：肖秀荣2017考研政治命题人1000题》标志着考研教辅书已是连续第二年入榜。
“90后”全线步入高等教育年龄段，图书消费增速领衔，是教辅消费主力军。“80后”组建家庭，身兼自身和孩子阅读提升重任，是图书、尤其童书消费的主力军。“70后”作为中坚力量，《中国共产党章程》《习近平总书记系列重要讲话读本》等政治类书籍进入了购买榜单。“60后”进入天命之年，关注养生。
悬疑心理系压倒文艺风
2015年主打“文艺、减压”风格刷爆了朋友圈的《秘密花园》，如今在榜单不见了踪影，取而代之的是《解忧杂货店》《天才在左疯子在右》为代表的“悬疑心理系”。
从网络购书来看，国民最爱围棋、跑步和太极运动。如《速成围棋》《阶梯围棋基础训练》《围棋入门一本就够》和《跑步，该怎么跑》《跑步革命：跑得更快，更有效率，不受伤的姿势跑法》《零基础学正宗陈氏太极拳》等。
生活休闲类，由思维游戏和养狗、养猫类图书领衔。如《数独游戏技巧——从入门到精通》《500个侦探推理游戏》《哈佛给学生做的1500个思维游戏》《玩转魔方！每个人都能学会的魔方玩法与技巧》《一学就会的100个小魔术》《狗狗心事：它和你想的大不一样》《1周速成驯狗手册周末驯狗计划》《邓巴博士养狗圣经》《猫咪家庭医学大百科》《猫山狗海，穿越人间》《猫语教科书》等。
受当当读书社区互动激活，2016年当当电子书阅读呈爆发式增长，下载量超1亿册，用户总量同比增长55%。
“泛90后”是当当数字阅读的主力人群，30岁以下年轻人群占67%，本科学历占70%，女性占比64%。
碎片化阅读上升凶猛，日均登陆APP从4次提高到8次，从16分钟变成近1小时。周一到周五，早6时之后在线用户迅速攀升，之后在11时、14时、21时左右出现三个峰值，到周末，国民最爱在22时夜读。
国民对数字阅读的选择有纸电同阅趋势。64%的读者选择看电子书，50%的纸书阅读者不排斥同时阅读电子书。与纸书不同，电子书用户更钟爱阅读小说、社科和经管励志。
2016年，当当童书畅销榜TOP10中，中国原创图书比重占50%。《神奇校车·图画书版》《写给儿童的中国历史》《这就是二十四节气》《学会管自己》《大英儿童百科全书》《奇先生妙小姐》《郑渊洁十二生肖童话》《曹文轩文集典藏版》《学会爱自己》《小猪佩奇》位居榜单前10。
3-10岁是儿童阅读主要年龄段，占整体童书消费超70%。0~2岁宝宝父母给娃买书增速最快，婴幼儿阅读是未来中国童书的新关注点。
文章来源：人民日报海外版
