阅读推广不得不说的那点事




随着新信息环境的成熟和读者阅读习惯的改变，数字阅读在很大程度上正成为主流，据统计：截至2015年网民对各类网络应用的使用率中，阅读网络文学占了43.1%。

这给图书馆的阅读推广服务带来了新的机遇，同时也是极大的挑战。


众所周知，图书馆的数字资源95%是通过购买获取。资源的
终端兼容性、质量
等因素限制着数字阅读推广的形式和范围，而
版权
带来的侵权风险、访问范围等问题更是让图书馆捉襟见肘、小心翼翼。


2014年南宁某图书馆被判非法使用和传播数字资源，
给一直以来以量衡量数字资源的图书馆敲响了警钟
。随着图书馆服务意识到增强，资源建设也逐步由“馆藏的量”转化成“服务的质”，这也是图书馆由以往的粗放“买手”蜕变成精细化“建设者、服务者”的体现。


为了更好的组织阅读推广、推动图书馆服务模式的发展，资源的合理建设成了迫在眉睫需要解决的问题。

1、“版权、使用范围”是核心


图书馆的核心是“服务”，资源的合法性、合理性比数量更重要。市面上经营数字资源的厂商比较多，但各有利弊。


方正电子书：解决了版权问题，但在使用范围上做了限制，用户不能任意下载或长期保存；


超星电子书：使用范围广，用户可以任意下载、保存，但版权问题一直是最大的诟病，不利于图书馆广泛推广阅读服务；


中文在线：解决了版权问题，使用授权范围广，用户可以任意下载、保存，但因为受资源授权期限限制，会定期上下架图书；

2、“质量”比“数量”更重要

我们说的质量包含覆盖范围、内容、更新率等因素，是制约图书馆服务的主要因素。


超星电子书：因为其数量庞大，基本覆盖了所有人群的需求，但经典内容稀少、更新不及时、内容老旧等问题导致推广运营难度大；


中文在线电子书：畅销图书偏多、每月更新，满足图书馆阅读推广的需求，但学术类资源偏少；

3、终端呈现跨平台

随着html5技术的成熟，跨平台或多终端自适应是未来的趋势，数字资源的多终端展示即为图书馆推广服务提供渠道，也为读者多终端阅读提供便捷。

方正电子书：需要安装apabi reader阅读器；

超星电子书：PC端需要安装阅读插件，移动端能自适应展示；

中文在线电子书：不需要安装插件、支持多终端自适应展示；


重要的事情说了三遍。“倡导全民阅读”连续3年写入政府工作报告，《全民阅读促进条例》也连续4年列入国务院立法工作计划。图书馆在“全民阅读”工作中承担着重要的组织和实施工作，是“全民阅读”工作的重要阵地之一。

文章来源：掌上图情

































