阅读推广类型综述






他山之石可以攻玉，阅读推广任重道远，在前行的道路上需要彼此借鉴进而充分利用自身优势，做出具有自身特色的阅读推广活动。




纵观图书馆的阅读推广活动，主要有以下几类



主题活动类
，阅读推广活动鲜明的主题特点是吸引读者的成功法宝，如何使得主题标新立异，同时又贴近当下文化环境，符合高校育人的目的，成为这类阅读推广活动的成败关键。



专刊读物类
，图书馆定期推出专版读物，以此推荐图书，激发广大师生的阅读兴趣。高校图书馆从在校师生角度出发，结合校园文化出版属于自己的刊物，可以很好地延续以扩大影响、树立品牌，但活动本身依托读物，如何让师生接受并阅读，这对读物的内容提出了较高的挑战。



新媒体类
，互联网的普及和移动终端设备的日常化，以及数字图书馆的不断发展，使得阅读推广活动迎来了崭新的契机。  四川大学图书馆的微拍电子书、武汉大学图书馆的在线名著知识问答游戏等创新案例利用互联网新媒体的全新形式，为高校阅读推广与互联网新媒体的有机结合做出了榜样。



读者组织类
，其中中国科技大学的”英才书院”是完全由学生团体自主举办，开展丰富多彩的阅读推广主题沙龙活动。香港大学的”西城书画”则是从
2002
年坚持至今，每次以读者作为主讲，并自主推荐一本图书，与大家分享书中的精彩。这类读书会或书友会是阅读达人们交流心得的最佳平台，也是深度阅读的最佳推广方式之一，所以发动同学们自主地开展类似的活动对阅读推广将具有不可替代的意义，而思考如何利用网络社交平台迎合当下大学生读者的习惯将是这一类型活动新的切入点。




其他的如图书导读、名人推荐、真人图书馆、主题论坛、相关影视作品展、微博微信导读和志愿者自发推广等形式，也产生了不错的反响。但是，活动的多样性必然会导致主题的不连续和特色不鲜明，一定程度上削弱了阅读推广的影响力和品牌活动的建立。

文章来源：掌上图情





















