阿来对话麦家—— 两个茅奖作家谈文学谈兄弟


两位实力派作两位实力派作家近日在成都进行“谈文学，不止理想””的文学主题对谈



“成都对我而言，如果只允许用一个词来概括，那就是一个人：阿来。”这是麦家谈及他与阿来的情谊时说的一句话。

“我们之间就是两个日渐老去的男人的友谊。”这是阿来对麦家的回应。

9月2日下午，阿来、麦家两位国内实力派作家，一起来到电子科技大学清水河校区，进行一场主题为“谈文学，不止理想”的文学主题对谈。这两位曾  在成都共同生活过的作家，文学风格各异，也有各自不同的人生道路，但两人都是国内文学最高奖茅盾文学奖获得者，对文学有着精微细致的深刻见解。不论是两人  互相评论，分别演讲，与大学生交流，还是回答记者提问，两人“三观”高度一致，文学观点互相欣赏。更让人感叹的是，作为文学上的同行者，生活中亲密的好朋  友，他们彼此都真挚表达了与对方的深厚情谊。


共诉兄弟情

麦家：我跟阿哥是志同道合

阿来：我们的心灵是相通的

熟悉麦家的读者都知道，麦家虽是浙江人，但成都是他文学之路起飞的福地，他的多部重要作品，都是在成都工作、生活期间完成的。几年前，因为工作  调动，他离开成都，返回家乡生活，担任浙江省作协主席。提到对成都的感情，他说：“我在成都生活了15年，成都是我的第二故乡。可以说，我的半个身子都在  成都。”

阿来在现场做了一个关于自然文学的脱稿演讲，意旨深长，让在场的观众陷入沉思。轮到麦家上台演讲前，他对阿来的演讲进行了点评：“听阿哥的演  讲，让我的心思陷入沉静。阿来是我的兄长，这种兄弟情甚至超过了一般意义上的亲兄弟。因为并不是所有的亲兄弟都志同道合，但我跟阿哥是志同道合。我郑重说  一下：阿哥，谢谢你。”

麦家还不忘强调，自己称阿来为兄长，“绝不是客套。他还是我的老师，也是我的垃圾桶。当我有问题，有困惑，我会找他讨教。当我内心苦痛、烦躁，  我会找他倾诉。当一人有这样一份心灵相通的兄弟情，你就不会感到孤独，你的前行也就不再孤单。此外，又能有文学上的共鸣，将这份情感升华。”

对于麦家的“表白”，阿来回应说，虽然麦家几年前离开成都，“但其实我并没有感觉彼此分开了。因为一直看到对方的消息，阅读到对方的作品，在不同的场合，也常常有见面的机会。我们的心灵是相通的，我想，这就是我们两个日渐老去的男人的友谊。”


互相剖析对方

麦家：他的作品“神出鬼没”

阿来：他的作品充满“高智商”

此次麦家回到成都，与阿来同台对谈，也让他有了机会，很透彻地评价他心目中的阿来及其文学世界。

他说，“《尘埃落定》小说诞生时，我跟他还不认识，只能远远地欣赏他。后来他从《科幻世界》辞职，陆续写出《空山》《格萨尔王》，又写出非虚构  大作《瞻对》，近期又写出‘自然文学三部曲’，真的令人敬佩。”麦家高度评价阿来这种变化多样的文学风格，“阿来的文学之路可以说是：神出鬼没，很诡秘！  你根本不知道下一步他还能写出什么。一般来说，作家总有固定的风格，阿来打破了这个常规。”

麦家还透露，虽然自己的作品近几年走向国际，但他内心清楚地知道，“阿来的《尘埃落定》早比我的作品在海外走红。据我所知，《尘埃落定》的英文版版权在当时高达15万美元。”

近一两年，麦家的小说逐渐在海外走红，比如他的经典密码小说《解密》英译本，在美、英等21个国家上市。高达15%的版税，让他与国际一线作家  并肩。不仅如此，《解密》还被收进“企鹅经典”文库，成为继鲁迅、钱钟书之后被收进该文库的中国当代作家第一人。对于麦家的小说在海外走俏，阿来表示自己  并不意外，“麦家的小说中，有大量高智商的技术性细节，这是一般人写不出来的。他在文学领域内找到了一种新的方法、角度，能让小说写得好看、流畅，故事性  很强，并且还能上升到纯文学的人性高度，这是很了不起的成就。”


传授写作秘诀

阿来：阅读有细节的资料

麦家：不能过分依赖灵感

两位都是小说名家，读者总是问及他们写作有什么秘诀？

阿来说，自己写小说有一个特点，“就是不要一直想着要写成怎样怎样。我会大量阅读材料，越有细节的知识，读得越多越好。这样阅读的过程中，我会突然对某个点发生乐趣，产生感觉。于是，写着写着，奇妙的事情往往就发生了。”

麦家则说，他写作的经验跟阿来差不多，“写作就是过日子，不能过分依赖灵感。没有灵感的时候，也要写。事实上，写着写着，状态就出来了。有一些非常态的东西，有一些好句子会出现。我是属于苦干型的，我不能只依靠灵感去写作。灵感是不可靠的。”

有大学生问麦家如何看待当下浅阅读盛行，“纯文学比较偏小众”的现象？麦家说，在当下的生活中，确实有不少文字是比较庸俗的，可以称之为“伪文学”。这种“伪文学”确实容易欺骗到一些人。但受欺骗的人，总会醒来的。如果实在醒不来，只能说那些人跟文学没缘分。

麦家：

“谍战”出现太多雷剧

我已经不以为荣了

麦家的小说一向很受影视界青睐，他本人也曾经花费精力改编影视剧本。但麦家说，现在他对改编或创作影视剧本这件事，已经没有多大兴趣，“我现在已经  过了纯粹为了赚钱而写东西的阶段了。如果我要写东西，包括写一个剧本，我肯定是要寻找创作的感觉，写出点不一样的东西，才会觉得有价值感。可是，现在的影  视界，有一种对IP的狂热崇拜。一个制片人，往往认为只要有一个好的原创故事IP，然后随便找几个枪手，就能编出一个剧本来。这样弄出来的剧本，质量如  何，大家可想而知。在这种不重视编剧的创造性劳动的风气下，我觉得，去写一个影视剧本，是很没有意思的。”

麦家还透露，“作为一个作家，在影视剧产业链条中，意见往往会被修改，而自己又常常没有办法。”对于自己的作品带动起来的“谍战”风潮，麦家说，“谍战现在成了一个产业，出现了一大堆雷剧，把‘谍战’这个题材给玷污了。我已经不以为荣了。”

文章来源：
四川在线-华西都市报



























