馆长致辞


春去秋来，在武职建校四十周年华诞之际，又迎来了上万莘莘学子。在此，我谨代表武汉职业技术学院图书馆的全体员工，向所有的新生表示热烈的欢迎，欢迎你们成为凌家山的新主人！

经过近四十年的发展沉淀，武职已是一所环境优美、底蕴深厚的专科学校，图书馆更成为一个取之不尽、用之不竭的知识海洋，在全国高职院校图书馆也名列前茅。综合书库和文学书库藏书学科覆盖面广且依照专业的分布而各具特色。

图书馆的工作人员按照科学的方法将各种文献信息组织分类，加工整理成一个条理清晰、编排有序、分门别类、互相联系的藏书体系和知识网络，建成了纸质文献和电子文献相结合的服务系统，可为大家提供书刊借阅、文献检索、文献复制、图书荐购、文献传递、听音收视、参考咨询、读者培训、课题查新、定题服务、馆际互借等多类型、多层次的服务，以满足同学们专业学习、科学研究和知识拓展等多方面的文献信息需求。

当今世界是信息社会和知识经济的时代，信息素质是大学生综合素质的一个重要方面，而学会利用图书馆是提高大学生信息素质的最有效途径。同学们可以通过图书馆的主页或宣传资料了解图书馆的文献信息资源和服务项目，也可以通过电话、电子邮件或现场咨询等方式向图书馆员寻求帮助。我们会在每期馆讯里为不间断地帮助你们熟悉馆藏、学习查找各种文献的基本知识、掌握利用图书馆的方法和技巧，为你们提供进入图书馆、打开知识宝库大门的钥匙。图书馆将成为你们不可缺少的第二课堂。

同学们，欢迎你们走进图书馆！衷心地祝愿你们在图书馆的问知求学经历能成为你们大学生活中最美好的回忆！













