香港理工大学黄德辉教授来校讲学


武职网讯（通讯员 杨瑾 尉迟晓春）10月9日下午，国内外知名职业教育专家、香港理工大学工业中心首席项目主任、全国高职高专教育培训联盟顾问黄德辉教授应邀来我校作了一场精彩的 “育人为本的职业教育”专题报告。学校教务处、图书馆、质量管理与教学督导处、科研处等部门人员，各二级学院教研室主任、专业负责人和部分教师共计80余人到场聆听，报告会由副校长何让波主持。

黄德辉教授的报告围绕“教育理念的反思”和“育人为本文的新内涵”两大主题展开。他结合实际案例分析了香港与内地高校“教与学”的区别，阐述了高职院校“教书育人”的真谛，并从如何落实“育人为本”的根本要求、达到满足学生需求的“教书”目的进行了详细的论述与说明。

黄德辉教授以其切身体会，真诚分享了自己对职业教育“育人”、学生“知识˙技能˙态度”的培养、“学生角色”成功过渡为“职业人角色”、如何教导学生“面对困难、解决困难”等问题的独到见解。他认为，职业教育“育人”之根本在于协助学生为脑（知识）、为手（技能）、为肩（责任）、为心（态度）来装备人生。他从剖析工作本质入手，提出“工作的本质就是面对困难、解决困难的过程”、 “不管学生的素质有多差，教师的职责就是想方设法把学生教好”的观点，在此基础上解析了“职业道德、敬业精神和奉献精神”三者的区别，最终得出结论：职业教育要以“态度”的培养为先，即教导学生直面困难、克服困难，把不喜欢的份内事做好，其次才是 “知识”和“技能”体系的培养，这是学校和社会技能培训中心的本质区别。

讲座中，黄德辉教授以详实的调查数据、丰富的视频资料、耳目一新的思维观念、诙谐幽默的语言和高超的交流互动技巧，为大家上了一堂生动的示范课。

本次讲座为凌家山讲坛第1506期，黄德辉教授的报告是教务处和图书馆联合举办的“职业教育理念”主题系列讲座之一，其他讲座将会陆续推出。





讲座ppt下载













