马未都：读书时代，我们为什么还要读书？




我们今天已进入读图时代，我们反复在问自己：读书有什么用？读书是读字啊，你要锻炼你自己的抽象思维能力。

人类文明之所以推进，是因为人类发明了文字。我们读文字，即便是象形文字，也是在锻炼抽象思维能力。所以读文学书的时候，你的理解跟别人的理解可能完全不一样。

我们今天进入了一个全球化的信息时代，我们开始大量读图，大量读图是会限制一个人的抽象思维能力的，读图的危险逐渐向人类靠拢，但我们浑然不觉。今天纯文字的书已经非常难卖了，包括我自己的书都拼命地往上配一些画，来让你理解它。抽象思维能力是我们人类几千年来积攒的财富。

我认为我一生中读的最枯燥的书，对我的影响最大；最有意思的书，对我的影响反倒是有限度的。因为有意思的书，你可能很少去想，越枯燥的书你想得就越多。我一直在说：“一个人怎么能够在这大千世界、茫茫人海中多迈出一步呢？凡事多想一步，就容易获得成功。”

我们都很希望在生活中有所追求，我们希望生活能够达到一个内心的标准。生活在这个社会中，趋利是人生的第一个目标。为什么要趋利呢？因为你不想给这个社会增加负担，你不是一个靠乞讨为生的人，不是一个靠救济为生的人，你要凭借自己的努力在这个社会上生存，而且要生存得更好。所以只要在不违反法律和道德的前提下，趋利就是你人生的第一个阶段。

当你趋利达到一定程度的时候，你会开始趋名。这个趋名也不是要成为名人，而是你要趋你自己的名声，你会看重自己的名声。比如我做这件事，我的同事怎么看我？我的家人怎么看我？我的朋友怎么看我？你会考虑冒着影响名声的风险而去做一些不道德的事是否值得，这是人生的第二个阶段。

第三个阶段，人生要趋静，就是要趋向内心的安静。我们生活在这个纷杂的社会中，每个人都有自己内心的焦躁和痛苦。我见过很多有钱人，生活非常痛苦，老想逃离现实。一些有巨额财产的人，因生意失败而跳楼自杀了，结果人家说他那账面上还有好几百万美元呢。他有那么多钱怎么还去自杀呢？就是因为他不能承受这个落差。我们要有精神享受，这种精神享受，浅的是去看一场电影，听一支歌，深的是去读一部文学作品，感受文学作品带来的愉悦。这种愉悦对于每个人来说都是不一样的。

文章来源：金羊网






















