高校图书馆与大学教育趋势的关系




大学教育正处于持续变革的状态，这些正在发生的重要转变可能为高校图书馆创造许多机会。如果这些是大学教改最紧迫的问题，那高校图书馆也是这紧迫问题的一部份了。


专家们正努力寻找共同的立场：美国高等教育需要做什么来为自己定位。关于它为什么日渐衰微，从来不缺乏专家点评。在过去的几年里，有许多文章和书几乎从高校运作的各个层面都发出过质疑。从最基本的问题入手，所有人都需要上大学，那上大学的目的是什么呢。从课堂到衣帽间，我们已经看到了发生的一切，大学教育既在被轻轻的撩拨也在被彻底的攻击，更别说为什么大学这么贵而且一直保持高价位了。


面对是有利的


最近搅浑高校的是Kevin Carey的一本新书，《大学的终结》，被描述成是世界末日和理想主义并存。当Carey提到图书馆是个无关紧要的装饰品，大部分大学图书馆认为这几乎是世界末日而不是理想主义了。图书馆恰好是Carey和其他人认为现代大学需要剧烈变革的唯一因素，Carey也不是第一个质疑大学到底需要不需要图书馆的人。当我们面对这些想法时，可能实际上觉得这对高校图书馆来说是有利的。它应该给我们提个醒，在高校工作的人不见得都是我们的朋友。假设人们认为图书馆是大学的核心可能是我们最大的误算。我们应时常质疑花精力在假设大学在发生什么，哪儿是领头羊，如何把图书馆纳入整体规划—什么问题是被忽略的—因为这对我们在学院中占据领头地位通常是最好的契机。

高校图书馆趋势


美国《高等教育纪事周报》关于关键趋势的特别报道是一个好的开头。报告承认大学教育方式正受到多方攻击，从完成学位到过度花费再到其他路径。持续追踪动态的一个原因是为改变做分析和准备，报告也承认大学教育机构拒绝改变是众所周知的。这份报告以改革为设想，披露教职工和行政管理部门可行的解决方案将会支持其适应改革。以下趋势是《纪事报》认为最重要的趋势。《纪事报》没有考虑到的是图书馆从何切入适应高校改革蓝图。我将会试着更正这一疏忽。

1.保留


当入学率下滑，与辍学率一样时，这消息对于校图、大学来说，仍然很难解释发生了什么问题。教职工增加和生源的丢失，对于高校来说，意味着收入减少；对于学生来说，意味着负债问题。我们的学院需要得到他能得到的所有的帮助，校图随时准备提供帮助。但我们该做什么？任何帮助学生学术上的成功都是一个好的开头，但是，当学生们成为学术社团一员后就不再有动静。这就是校图可以贡献力量的时机。我们需要做一个更棒的文件编辑。

2.重组就业办公室


并不是提议大学应该发展职业教育实验，但是毫无疑问越来越多的学生和学生家长期待学校花一定的时间来引导学生去找工作或是学校要作为职业的萌芽期。许多校图通常通过他们的业务管理员或其他沟通渠道与就业办公室共同支持学生尽力找到好的工作。对于校图来说，这是一个机会，但是要成功还需要图书馆员向就业办伸出友谊之手，并让就业办相信图书馆能够给学生提供的是什么，是关于公司信息检索和面试准备时，能够提供最大的帮助价值。

3.董事会绷紧神经


个别院校为了负责学生成功，日益挑战自己的外显价值，以控制自己应对新形势的竞争，处理不稳定的预算和不断下降的入学率。这些给董事会在处理问题和在困难时期引领学院发展施加了很大的压力。校图管理员—甚至馆长或主任--很少被卷入这些压力中。馆长或主任需要做的就是保持对董事问题的警惕性，并搞清楚这些问题会如何影响到图书馆。然而在某些层面，就像斯威特布莱尔学院的倒闭，也不可能总是知道会发生什么。

4.学术自由和社会媒介


目前高校出现越来越多公众对教师的攻击的案例，甚至是学校的行政管理部门也在社交媒体上发表他们的观点。各科系老师都有卷入复杂纠纷的经历，尤其是学生在社交媒体上分享抓拍到的邮件或视频时，相对来说，图书馆员还是比较清静的。图书馆员需要与教师统一战线，提倡他们有权利自由表达观点，有权利捍卫学术自由。我猜测，由于曝光率非常少，图书馆员将长此以往的比教师们更少的成为社交媒体谴责的目标，但任何争议都会证明那是错的。

5.分类更详细的高校教育


学位的获取不再需要单纯的在一个学院从大一上到大四。虽然仍有许多学生遵循这种学习模式，但对那些想选择非单一渠道学习的高中毕业生来说，多样化选择学习方式已迅速发展开来：校内学习，在线学习，公立大学学习，社区大学学习，MOOC学习，培训学校学习等等。学生可根据自己的需求更换学习方式。对校图书馆员来说，最大的问题是如何为这些在校内外打转的学生提供服务，因为他们通常都是通过在线或是在传统图书馆无法触及的地方学习。要让图书馆针对这些人群扩大服务范围，提升服务价值。

6.助手们要求更好的工作条件


助手们要求得到更高的工资，更多的利益和更好的待遇。即使有教授职级在继续引导着助手们的职业规划方向，但高校再也不能忽视给予助手们的低工资，少利益和差待遇—或是高校将会面临助手们努力完善的工会化。校图管理员发现很难与这些助理教师有交集，因他们仅在上课时才出现在校园，而且通常都得不到校方关注，也很少有机会成为知识丰富的信息素养者。通过提高助手们的待遇来获取一个新的合作伙伴，能够给图书馆员带来更大的利益。

7.团队科学的兴起


面对十之八九的科研经费的减少和对奖金更激烈的竞争，各高校都希望通过鼓励自己的科学家们在更多学科交叉合作以获取更大的竞争力。然而，令教师们沮丧的是，很难在其他系找到与自己趣味相投的同事来组成一个团队。校图书馆员可通过两种方式来促成团队科学。首先，他们可通过网络搜索软件帮助教师成员找到合适的同事；其次，图书馆员自身可以作为纽带把教师联结起来。团队需要一系列的参与者，图书馆员可以让自己主动参与进去并为科研事业的生产力尽自己的一份力。

8.更高级形式的教学


人们都想知道学生们在学什么，是否达到了学习效果。越来越多人不仅关注课堂上发生了什么，还帮助教师在任何水平和科目上变得越来越专业，不管他们是选择做助浆手，讲台圣人还是辅导员。那将意味着更有效的学习，更关注避免剽窃，转变大型公开课，当然，还有更多学习分析。校图管理员本质上也是教育者。我们实质上关注的是帮助那些会检索的学生变为思考者。如果我们的学院想在知识领域更上一层楼，作为引领者的图书馆员来说，对他们是一个绝好的机会，让我们别只是坐在一边等着人家来问吧。

9.千禧一代作为未来的捐赠者


图书馆也与其他人一样竞争捐助。高校面临的一个大问题就是她的千禧一代学子并没有回馈母校的兴趣。当传统和生育高峰消失后，这将会是学校的一个大问题。高校并不能等待到下一个千禧一代出现来作为捐赠者。这不是图书馆员擅长的领域，而且我们知道图书馆也没有可以知道各学科校友录的途径（甚至是所有学生），但是我们可能可以通过勤工俭学的学生来做些牵头工作，这些学生应该是跟我们一条战线的。我们知道千禧一代想为他们的激情去为母校捐助，而非仅仅是为写支票。让我们来确保让他们知道图书馆是一个很好的理由。

10.文化变化中的航向


他们把一个大问题留在了最后。改变。一切都在改变。这个手段意在避免允许外部力量接管，且学院不能控制的改变的进度。校董事会需要主动管理变化，让学院在竞争中脱颖而出。学院的可持续发展性对于它们为什么应该存在和为什么得到资助能够提供有力的事实论据—向学生、家长、评论家和立法者展示，这里就是学生一生中学习、成长和取得成功的地方。我们图书馆必须在思想和准备上站对立场，这样我们才能时刻准备与学院共同改变---甚至主导这个改变。


如果你做到这一步，请试着做更远一些。在每条趋势上找出更多细节报告，并发现高校在管理这些趋势上有什么不同，以及这些改变能带来什么。这将会是一个出发点，为展示高校图书馆如何能够为院校的发展和未来尽到自己的力量。

文章来源：掌上图情






















