高校图书馆该如何对外开放



据《新快报》报道,对于广州打造图书馆之城,部分受访者反映公共图书馆藏书太少、太旧,以及图书流转率低和从业人员水平低等问题。对此,广州城市职业学院图书馆馆长蔡卫平建议:高校图书馆应该向校外开放。他说,国内外都有高校图书馆对外开放的先例,开放后必然会增加高校图书馆的工作量和负担,但是这些问题都是可以解决的。


高校图书馆比起普通的公共图书馆,有独特的优势,比如其藏书的专业性、前沿性、完整性,主要功能是为本校师生的教学、科研服务。但大学图书馆一般又是向社会封闭的,毫无疑问,这使得图书资源的作用不能够充分地发挥,也是一种浪费。

大学图书馆有向社会开放的必要,那么有没有向社会开放的义务呢?我个人认为至少公立大学是有这个义务的。因为公立大学的建立发展,无一不是依靠公共资源的扶持,由此大学的各种资源,也就具有公共资源的性质。从这个意义上来说,公立大学的图书馆,本质上也属于公共图书馆,有向全社会开放的责任和义务。事实上,在实践中,大学图书馆也并非完全封闭,比如一些大学图书馆相互开放;一些单位的人员可以持单位介绍信前往大学图书馆查阅资料;一些大学的图书馆之前学生毕业之后就不能使用,现在也逐渐向校友终身开放。这都是大学图书馆公共性的体现。

但大学又不是普通的公共图书馆,有其特点及特殊的职能,大学图书馆对外开放,必须尊重这些特点,有一些特殊的考量。否则,就是两败的结果。首先,大学图书馆目前只能向社会开放一部分职能,也就是服务于研究和教学的职能,其他职能则应该由普通的公共图书馆去承担。其他功能的开放,至少在当前,大学是无力承担的。只有等普通公共图书馆的建设充分到位,充分分流公众其他方面的读书需求,大学图书馆方可全方位开放。现在如果强求大学图书馆去偿还公共图书馆建设的欠债,是超出大学图书馆能力的。

其次,可以采用一些技术手段提升大学图书馆向社会开放的程度。当前实体图书馆和纸质书刊全方位向全社会开放,大学没有这样的接待能力。但如果变为虚拟图书馆和电子书籍开放,那么问题就要简单很多,借阅者足不出户,不用亲自到大学图书馆,就能查阅到自己想要的资料。既能满足社会人士的需求,又不影响本校师生对于图书资源的使用。当然,这里面牵涉到版权等诸问题,但只要有这个思路和决心,问题还是不难解决的。

文章来源：新快报













