高青坡：读屏替代读书是很危险的事


核心提示|作为一个县城的作协主席，他自身有着另类的传奇过往，在亲身经历文学的热潮和落寞之后，感受到文学传承的“可怕”，怎样去拯救？他提出的观点虽不算新颖，但值得警醒。


人物名片

高青坡，1964年生，河南虞城县人。河南省作家协会会员，虞城县作协主席，商丘市政协委员。自1984年从事业余文学创作，曾在《莽原》、  《奔流》、《飞天》、《清明》、《百花园》等报刊发表中短篇小说百余篇(部)，其中20多篇(部)获省、市级优秀作品奖。已出版小说集《天杀》、《草乡参  差》、《买个烧饼敬老母》及长篇小说《乡村品质》。


内心感叹|“5000元月薪找不到‘能写’的人，这很可怕”

2016年6月19日上午，晴。在虞城县天元小学一间办公室内，一个稍胖、肤色略黑、戴黑框眼镜的中年男子，坐在茶台前展示茶艺。

“人家说我这黑脸看上去像个土匪，你说像不像？”高青坡自我介绍。

要是回到30多年前，这个自称土匪的人，是虞城县贾寨镇、李老家高中一带有着放荡不羁性格的“狂野少年”。他，是方圆几十里的打架出手狠的“名人”。

似乎一夜之间，一个爱打抱不平，动不动要拿刀子“捅死人”的少年，蜕变成一个文艺青年，变成一个名满县城的、靠写小说吃饭的文化名人。

事实上，如今的中年男人高青坡，外表虽仍“粗犷”，但当年那些“顽劣和不羁”，已被岁月这把杀猪刀磨砺得了无痕迹。你现在所见，是一个谈吐幽默的中年文化人。

“现在，你看看哪个单位不缺‘写家’？这个‘写家’，并非是搞文学创作的人，只要有一定的文字功底，能应付单位的一般公文写作就行。身为虞城县  作协主席，曾有好多单位找上门来，要我推荐这样一个‘能写’的人，待遇从优，甚至，有的私企竟出到5000元的月薪。可是，我竟然给他们找不到合适的人  选。”高青坡开始打开话匣子。

“5000元月薪找不到一个能写的人”这件事，深深震撼了高青坡，他甚至感到“非常可怕”。

虞城县县城不大，却历史文化厚重，早在上世纪八九十年代，文学热潮席卷全县。“爱好文学”是那个年代最时尚的事儿，就连青年人谈对象，也以“我酷爱文学”作为一个很硬的条件，如果能发表几篇歪诗或散文，胜过今天的“有房有车”。

“如果被电子技术和移动媒体所生产的快餐文化捆绑我们的生活，而丧失了传统式的阅读习惯，尤其是现在的青少年，我认为是一件非常可怕的事，不但文学的传承到了非常危险的时候，文化的传承一样到了危险境地。”高青坡说。

高青坡也承认，他也是被快餐文化“绑架”的人：“我每天去厕所时，也至少要玩半个小时的微信。”

“清醒”后的高青坡，决定在业余时间，到一个私立小学帮忙，他想从小学生教育开始，为“拯救文学和文化”，尽“绵薄之力”。


写作初衷|仅仅是为证明“我不是个坏小孩”

上世纪七十年代，少年高青坡是让虞城县贾寨镇几所小学校长都颇感头疼的“捣蛋孩”。因经常在班级打架，“被转学”了几次，以至于附近的几所学校不敢接收他入学。

高青坡承认，他小时候顽劣，是贾寨镇“十大怪孩”之一。这个怪，就是顽皮、顽劣的意思。这是老师给孩子“划类”的恶果。当年，老师给家庭成分好的学生划类安排座位，一些“吃商品粮”的干部子弟老欺负成分不好的孩子。

“有时候几个人打一个，我看不下去了，就去帮那个弱者。”由于打架出手狠，老师把他划入“坏孩子”的行列。

高青坡不服气，“我是路见不平拔刀相助，哪一次打架都是帮助弱者，我本不是坏孩子。”但这个“坏孩子”的名声一直陪伴他到高中时代。

最荒唐的一次，是在课堂上，他曾跟一位自己很不喜欢的老师动手打架。据他讲，因为看不惯那名老师的傲，便从来不学其课程。一次在考试中，他不答卷，竟明目张胆地抱着一本《林海雪原》看，于是就与该老师发生争执，并动了手。

“打了老师，加上重感冒半月没上学，就借口跟不上课不再去学校。有老师知道我学习不错，文学底子好，就推荐我到其他学校上学，他说我这性格不好好学就是监狱胚子，我不服，为了赌气，就彻底罢学了。”高青坡说。

辍学在家的高青坡开始发奋写作，挑灯夜读。

“我不是坏孩子，我本善良。”高青坡说，他写作的初衷就是证明这些。


经历文学“冰与火”之后的抉择心路转变|

因为在读高中时，他就办过文学社，也投过稿，所以高中肄业后，他呆在家里写作。当第一篇作品被《虞城文艺》刊登后，他高兴得满地打滚。

1985年，他就在《莽原》上发表了自己的中篇处女作《草乡参差》，并加入了中国作家协会河南分会。

后又创作了《青春可泣》、《小黑屋》、《小镇一九八八》、《天杀》等中短篇小说百余篇(部)，在《莽原》《奔流》《清明》《飞天》等刊发表，其中20多篇(部)获省、市级优秀作品奖。

一时间，高青坡的名声大噪。一支笔，一盏煤油灯，伴随着高青坡度过那些清贫却精神饱满的岁月。

20世纪80年代，那是文学蓬勃发展的年代，当时交通没有那么发达，往来联络还靠书信，酷爱文学的青年骑着自行车慕名赶往高青坡家，畅谈文学。

相隔甚远的男女青年给他寄信，每次收的信件加起来都有几麻袋子，真可谓“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。

而之后的生活压力，却让他不得不停滞自己的创作苦旅。

记得那是1992年夏天的一个傍晚，为奖励获得小红花的女儿，高青坡带女儿去县城玩。其女儿想玩街头的玩具车，可惜他囊中羞涩，哄着女儿离开。走了没多远，便遇到一对母子走来，男孩手中拿着冰糕。他女儿盯着那男孩手中的冰糕一直看，询问道：“爸爸，那是啥？”

高青坡回答道：“那是药。”

“我就要吃那药。”女儿说。

听到此话，高青坡难受不已，作为父亲，竟为女儿买不起两毛钱一个的雪糕。他的心在滴血。他发誓要摆脱这个状态，便决定不再写作，下海经商。

因为在当地他是名人，靠着名气，生意也十分红火，钱也挣了很多。那个年代，开始流行BB机，大哥大手机。1994年，高青坡就购买了汽车、大哥大手机。

文学，似乎离他渐行渐远。

在一场饭局上，虞城县委宣传部一个干部突然向他发难：“高青坡，你现在赚了多少钱？有了钱就不写作了？你有50万元吗？现在有50万元的，在虞城县估计有10000人还多，但虞城县小说写到你这成色的有几个……”

一席话敲醒了他。从此后，放着好好的生意不干了。他在虞城县黄河故道附近搞了个创作基地，又搞起了文学创作。


思想观点|“热衷读屏而放弃读书，这是很危险的事”

“这是一个文学落寞的时代。32年了，我还在坚守，但现在20多岁的文学青年在县里不好找了，大了我不敢说，我不能忍受本县文学传承的‘断崖’，怎么去拯救呢？”高青坡深吸一口香烟，幽幽叙说。

其实，高青坡并不完全反对微信、微博和移动媒体的快速发展。

“人人都可写作并在自媒体上发表，科技进步带来的传播方式，不会埋没人才。这是积极的一面。”

但是，人们热衷读屏而放弃读书，这是很危险的事。

“网络媒体和移动媒体上存在的标题党、抄袭、恶俗、千篇一律现象和快餐式文化，这也正侵袭着青少年一代。”高青坡满脸忧虑。

现在，高青坡能做的事是，他让这个校园内的800多名小学生，每天读两个小时的书。

闲下来的时间，他要去黄河故道那个创作基地，继续创作他的长篇小说。

高青坡也在尝试着改变自己的阅读习惯：“如厕时我掂本书看。”

文章来源：华西都市报





















