2018年全国教育系统关工委第一协助组会议代表来我校参观访问
10
月
25
日下午，
2018
年全国教育系统关工委第一协助组会议代表团一行
45
人，在省教育厅关工委常务副主任孟庆金、高长舒等陪同下来我校参观访问，了解学校改革发展成果及关工委建设工作情况。校党委副书记、关工委主任胡象斌，关工委常务副主任谈朝阳接待了来访客人。
代表团一行参观了我校电子信息工程学院机器人技术中心、旅游与航空服务学院模拟客舱、旅游博物馆等教学实训场所，观摩了学生展示的茶艺表演。
代表团一行
参观旅游学院大益爱心茶室
代表团一行
参观电信学院机器人实训中心
座谈会上，来宾观看了学校宣传片。胡象斌代表学校党委、行政对代表团一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的历史沿革、发展情况及今年以来取得的成果。
谈朝阳汇报了我校关工委工作的主要做法和工作经验。谈朝阳说，关工委工作领导重视是关鍵，组织健全是基础，“五老”作用是主体，工作创新是动力。我校
13
个二级学院都建立了关工委，基本做到配合有目标，工作有内容、活动有经费、贯彻有保障。学校将通过关工委这个平台，进一步抓好“立德树人”灵魂工程，创新工作品牌，深化学生对“工匠精神”的理解和感悟，培养敬业守信、精益求精、敢于创新的职业精神。
省教育厅关工委常务副主任孟庆金充分肯定了我校关工委工作取得的成绩，希望学校以“工匠精神”进校园作为提高职业素养的新抓手，进一步弘扬“工匠精神”，继续发挥政治优势、专业优势、时空优势和主体优势，利用现有资源，加强合作、交流、学习。


通讯员 张振坤 大学生记者团 程姚 摄影 张云阁

