2024年新春慰问信

细雨霏霏，寒意微微，东风柳上归，春天的脚步已经悄悄向我们走来了，在农历龙年新春即将来临的时刻，我们离退休工作处谨代表校党委、校行政，向全校离退休老同志、老党员、老领导致以新春的诚挚问候和美好祝愿！
回首
2023
年，学校以冲刺“双高”收官、冲刺“申本”攻坚和全面总结办学五十年成果为重点，纲举目张，推动学校办学治校各项工作阔步前进。五秩春秋守初心，积彩凝华连曙晖，凌家山下学校成功举办了职业教育高质量发展暨庆祝建校五十周年大会，
50
年的筚路蓝缕，
50
年的砥砺前行，全体离退休老同志都是亲历者、参与者、贡献者；学校的每一轮发展、每一步跨越，都凝聚着大家的智慧和心血。
2023
年在学校党委的坚强领导和关心爱护下，我校离退休老同志以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，始终牢记“为党育人，为国育才”的初心使命，听党话、跟党走，以主人翁的责任意识主动关注关心学校的改革发展，为学校的和谐稳定做出了积极贡献，在此向各位离退休老同志致以诚挚的感谢和崇高的敬意。
2024
年是学校砥砺奋进
50
年后再出发的第一年，是“申本”和新一轮“双高”的决胜之年。风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。我们将始终聚焦立德树人根本任务，坚持用心用情为老同志服务，切实解决好广大离退休老同志的后顾之忧；积极组织开展离退休老同志文体活动，传播正能量，丰富老同志的晚年生活，共同创造新时代新武职的新辉煌！
岁月常新，美好常在。衷心祝愿各位离退休老同志、老党员、老领导新春快乐，平安健康，阖家幸福，万事如意！
