“大国工匠进校园”暨湖北首场活动座谈会举行


武职网讯（党委宣传部 陈峰） 10月24日下午，“大国工匠进校园”暨湖北首场活动参会单位座谈会在武汉职业技术学院逸云楼举行。教育部关工委副秘书长张勇出席会议并讲话，深圳职业技术学院、湖南交通职业技术学院、安徽财贸职业学院、湖南交通职业技术学院、黑龙江农垦职业学院、濮阳职业技术学院、武汉职业技术学院等19所高职院校关工委主要领导出席会议。湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金主持会议。

座谈会现场

座谈会上，各位代表围绕“弘扬大国工匠精神”主题畅所欲言，展开了热烈的交流与探讨。
深圳职业技术学院关工委主任 杨润辉介绍了该校连续十四年举办职业技能大赛，把工匠精神渗透到职业技能竞赛、培养学生工匠精神的做法。吉林交通职业技术学院关工委副主任张庚发认为，培养学生工匠精神，重点在培养学生的“德”，通过实习实训、社会实践等途径，着力培养学生无私奉献、敬业爱业的精神品质。
黑龙江农垦职业学院党委副书记、关工委主任贺守富建议把工匠精神和长征精神串连起来，这些精神与社会主义核心价值观实际上是一体的，工匠精神也是社会主义核心价值观的重要载体，应该有明确的定位。
濮阳职业技术学院关工委副主任连建华认为，“大国工匠”不仅仅是一个群体，更是一种精神，一种精益求精、锲而不舍、爱岗敬业的职业精神。职业院校学生的主要工作不在理论而在实践，教师自身要成为弘扬工匠精神的典范，只有这样才能潜移默化的影响学生，建议加大学生实践力度，在教学中以武汉职业技术学院为榜样，积极学习，努力实践。
武汉职业技术学院关工委常务副主任谈朝阳说，培养学生工匠精神，要将教学与学生实践结合起来，坚持高等职业教育发展方向，最大程度满足社会对高职教育多元化的需求和学生求知、求技、求职等多方需求，实现学校与企业相结合、专业与行业相结合、知识与能力素质相结合。以人为本，办学以教师为本，教学与以学生为本，人才培养以能力为本。在具体实施过程中，建议职业院校根据经费财务慎重选择操作方式，因地制宜，选取当地工匠进行沟通。
会上，其他高职院校代表也踊跃发言，介绍各自学校弘扬工匠精神的做法和经验，畅谈参与本次活动的体会和感受。大家表示，本次活动举办得很成功，不仅亲眼目睹了“大国工匠”的精湛技艺，还学习到了兄弟院校好的经验和做法。

武汉职业技术学院副校长、关工委主任胡学知代表参加活动的19所高职院校，宣读了“大国工匠进校园”湖北首场活动全国职业院校校长代表湖北倡议：在校园文化建设中弘扬工匠精神，在人才培养改革中注入工匠精神，在专业课程教学中渗透工匠精神，在创新创业教育中融入工匠精神。希望政府、行业、企业对职业院校发展给予更多的支持和帮助；我们期待工匠精神在全社会得到更有效地传播、更广泛地认可。让我们携手并肩，共同努力，将职业院校建设成为大国工匠的摇篮，为实现“中国梦”做出应有的贡献，向世界展示中国职业院校的责任与担当！

