【五秩芳华 • 共襄盛典】深耕职教五十载   踔厉奋发新征程 武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会举行
武职网讯  深耕职教五十载，踔厉奋发新征程。11月8日上午，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会在关山校区体育馆盛大举行。

大会现场

湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，武汉市人民政府副秘书长张明武，省市区部分党政单位负责人，国内外高校代表和专家学者，行业企业代表，合作单位代表，部分新闻单位和媒体代表；长期以来支持武汉职业技术学院建设发展的社会各界人士，武汉职业技术学院海内外校友代表，学校部分老领导、老同志和现任校领导班子成员，各学院、各部门师生代表等共计2200余人参加大会。

武汉职业技术学院党委副书记胡象斌主持大会


武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲发表了热情洋溢的致辞。他回顾了学校建校50年以来的发展历程，展望了未来的新征程。他指出，学校50年的办学史，书写着武职人实业兴邦、技能强国的拳拳之心，铺陈着武职人自力更生、艰苦奋斗的铮铮之路，映射着武职人春风化雨、立德树人的殷殷之情。从建校初期的筚路蓝缕、捧土培根，到新时代的锐意改革、守正创新，五十年的求索与奋进，绘就了武职人与时俱进、敢为人先，上下团结、群策群力，勤俭办校、艰苦奋斗，以校为家、无私奉献的生动画卷。他表示，学校将牢牢把握职教强国的战略目标，传承和发扬光荣传统，在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程。要坚持和加强党的领导，坚守为党育人、为国育才的初心使命不动摇，服务学习型社会、学习型大国建设，打造全国一流高品质百年名校。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲致辞

湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平在讲话中指出，建校以来，武汉职业技术学院全体师生员工始终秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，取得了丰硕的办学成果，居湖北职业教育领先地位，在全国职教领域也具有重要影响。他表示，湖北省教育厅会一如既往指导支持武职不断提高办学质量、增强办学实力，努力建成一流职业技术大学。他希望学校持续提升办学层次、人才培养质量和服务发展水平，建设特色鲜明、贡献突出、人民满意、全国一流的高品质职业院校，引领湖北职业教育事业发展迈上新台阶。


湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平讲话

武汉市人民政府副秘书长张明武在讲话中指出，50 年来，武汉职业技术学院踔厉奋进、弦歌不辍，在武汉这片沃土上扎根、成长，培养造就了一批高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。他表示，高校是武汉最宝贵的资源，武汉市会继续大力支持武汉职业技术学院的建设发展，加强市校合作，用心用情助力学校高质量发展，尽最大努力打造共荣共生、共建共强的生动局面。

武汉市人民政府副秘书长张明武讲话
湖北大学党委副书记、校长刘建平在致辞中指出，50年来，武汉职业技术学院始终坚守职教报国的家国情怀和使命担当，坚持为党育人、为国育才，在人才培养、技术服务和社会培训三大主战场全面发力，为服务国家重大战略、湖北经济社会发展作出了重大贡献。他表示，湖北大学与武汉职业技术学院共饮长江水、同是一家亲，两校各项事业的高质量发展都离不开湖北省委、省政府和武汉市委、市政府的大力支持。湖北有所需，我们必有应。我们要发挥自身优势，强化合作交流，为湖北省打造具有全国影响力的科技创新中心，建设全国构建新发展格局先行区持续提供智力支持和人才保障。

湖北大学党委副书记、校长刘建平致辞

南京工业职业技术大学党委书记吴学敏在致辞中指出，50年来，武汉职业技术学院始终坚守职业教育发展方向，落实立德树人根本任务，以“为党育人、为国育才”为己任，以“办人民满意的职业教育”为旨归，坚持高起点、高标准、高质量办学，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，砥砺奋斗、勇毅前行，在办学规模、人才培养、科学研究、社会服务等方面都取得了飞跃发展，扛起了湖北职业教育改革发展领头羊的大旗，培养了一大批高素质技术技能人才，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌，为国家和湖北经济社会发展做出了积极贡献。他表示，期待未来两校继续开展更广泛、更深入的交流合作，共担新使命，共赴新征程，共同培养更多大国工匠、能工巧匠，为建设教育强国和中国式现代化贡献职教力量。
南京工业职业技术大学党委书记吴学敏致辞
MIREA-俄罗斯技术大学主席、俄罗斯科学院院士亚历山大·谢尔盖耶维奇·西戈夫在视频致辞中对武汉职业技术学院建校50周年表示祝贺。他说，尽管两校建立伙伴关系时间并不长，但彼此相互理解、关系融洽。MIREA-俄罗斯技术大学是俄罗斯联邦领先的技术大学之一，武汉职业技术学院发展非常好，两校在很多方面都很相似，愿我们的关系更加牢固。

MIREA-俄罗斯技术大学主席、俄罗斯科学院院士亚历山大·谢尔盖耶维奇·西戈夫视频致辞
中国通信学会副秘书长欧阳武作为行业代表致辞。他谈到，学校成立50年来，勇担使命、敢于创新，取得了骄人的教学成绩，令人瞩目。中国通信学会与武汉职业技术学院密切合作，携手并肩，结下了深厚的友谊，取得了丰硕的合作成果。他表示，中国通信学会愿与学校进一步深化合作，共同在人才培养、平台建设、标准制定等方面不断探索，为通信行业培养更多高素质技术技能人才，为国家信息技术安全作出更大的贡献。

行业代表、中国通信学会副秘书长欧阳武致辞
武汉华工激光工程有限责任公司副总经理任拥军作为企业代表致辞。他谈到，华工激光与武汉职业技术学院有着长达20年的友好合作，双方在课程共建、教师互派、资源共用等方面有着非常深入广泛的合作。20年来，武汉职业技术技术学院为华工激光培养了大批具备工匠精神，精操作、懂工艺、会管理、善协作、能创新的现场工程师和技能性人才，借此机会对学校表示衷心感谢。他表示，未来校企双方要进一步紧密合作，攻克难关，为国家建设教育强国和制造强国、实现科技自立自强作出更大贡献。
企业代表、武汉华工激光工程有限责任公司副总经理任拥军致辞

“在武职的生活是我最难忘的岁月，忘不了老师手把手教我们拆收音机、拆音响等，再教我们怎么修理、组装，正是在课上学到的这些技能，让我成功的赚到了人生的第一桶金。最让我忘不了的是老师对我们的爱与关怀，在武职的求学经历改变了我，塑造了我，成就了我……”校友企业家代表、武汉起点人力资源股份有限公司总经理朱运德在致辞中回忆了在母校学习成长的难忘岁月，表达了对母校的感恩之情。
校友企业家代表、武汉起点人力资源股份有限公司总经理朱运德致辞
“我喜欢校园朝气蓬勃的学子，更喜欢他们渴望知识的眼神；我乐于帮助有困难的学生，更欣慰看到知识带给他们的蜕变。17年的教学生涯，我不断总结和反思着我的每一堂课，不仅反思教学内容，更反思对学生的教育和管理；我从每一堂课中得到了乐趣，获得了成就感；我培养了学生，学生也让我的心灵得到成长，学会了如何去教书、如何去育人，体验到了教学相长的快乐，这是一份用金钱买不来的幸福，更是让我‘衣带渐宽终不悔’的力量源泉……”教师代表、建筑工程学院武敬教授的发言情真意切、感人至深，引发现场师生强烈共鸣。
教师代表、建筑工程学院武敬教授发言
“在学校50周年华诞之际，我有幸亲身参与和见证这个盛大时刻，并能站在这里讲述我和父亲两代人的武职情，感到无比幸福和荣耀！作为武职的一份子，我们要将优秀的武职精神和父辈们的坚定信念传承下去……” 学生代表、旅游与航空服务学院2022级空中乘务专业学生陈天乐在发言中讲述了父子跨越33年共同求学武职的心路历程，表达了要努力学习、全面成才的坚定信念。
学生代表、旅游与航空服务学院2022级空中乘务专业学生陈天乐发言
大会期间还举行了捐赠答谢仪式和校史及办学成果展。在学校筹备职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会期间，收到了许多合作企业、校友的捐赠，鄢烈洲现场为杭州加速科技有限公司等颁发捐赠证书，感谢合作伙伴和校友们对学校事业发展的鼎力支持。

捐赠答谢仪式
与会人员参观武汉职业技术学院校史及办学成果展

“抬头仰望，满天星斗，恰似武职繁华荣光！侧耳倾听，江汉奔流清晰记录源远流长……”由学校青年师生代表联袂带来的庆祝建校50周年献词，饱含深情，慷慨激昂，让现场师生内心深深触动，深切感受到学校建校50年来波澜壮阔、筚路蓝缕的创业史。至此，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会圆满结束。
武汉职业技术学院青年师生献词

合影留念
武汉职业技术学院发展的50年，交织着光荣与梦想，书写着探索与追求，充满着奋进与希望。未来，学校将勇于开拓、积极进取，建成特色鲜明、贡献突出、人民满意的全国一流高品质职业技术大学，在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程！
