【学习十九大精神】学校关工委组织召开十九大报告专题学习会
11
月
7
日上午，学校关工委在逸兴楼会议室组织召开十九大报告专题学习会，校关工委委员及二级学院关工委办公室主任参加会议。会议由学校党委副书记、关工委主任胡象斌主持。
关工委常务副主任谈朝阳以《新时代扬帆再启航、新思想引领新征程》为题，从新时代、新思想、新使命、新征程四个方面对习总书记的报告进行了全面的解读。
学习会上，胡象斌谈到，学习宣传贯彻十九大精神是现阶段的首要政治任务，习总书记的报告是具有重大里程碑意义的重要文献，报告中关于中国特色社会主义进入新时代和我国社会主要矛盾转化的重要判断，是对我国社会主义初级阶段主要矛盾的全新表述，具有重大政治意义、理论意义、实践意义。
胡象斌要求，一定要学习好、贯彻好、执行好十九大报告的精神和要求，围绕学校中心工作，结合学校关工委工作，按照今年的工作安排进一步抓紧落实。一是认清形势，增强做好学校关工委工作的责任感；二是总结经验，把握好高职院校关工委工作的特点和规律；三是明确任务，围绕学校立德树人的中心任务，做好本职工作。下一阶段要继续认真组织学习、深刻领会报告精神，坚持学以致用，切实以十九大精神指导实际工作，不断推动我校关心下一代工作长足发展。
会上，为了鼓励各级关心下一代工作组织和从事关心下一代工作的个人进一步做好工作，对机电工程学院关工委等
3
个单位、全沅生等
27
位同志予以表彰。
