【战”疫”情】"我随时可以加入战斗!"

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
卢亚丽是武汉职业技术学院校医院的退休职工，副主任医师，今年
61
岁。退休后，被
湖北六七二中西医结合骨科医院返聘，服从安排到武汉职业技术学院校医院继续为广大师生服务。连日来的新型冠状病毒疫情深深牵动着卢亚丽的心，
1
月
25
日，她写下“请战书”，主动要求加入到抗击新型冠状病毒肺炎一线去。
记者致电
卢亚丽的时候，她正忙着给病人分发药品，对话不时被病人打断。卢亚丽说，作为在一线工作了一辈子的医务工作者，治病救人就是自己的天职。当得知武汉疫情严重、医护人员紧缺之后，她第一时间向
六七二中西医结合骨科医院递交了“请战书”。“这是每一个医生都会做的事情，我们随时都可以加入战斗！”卢亚丽说。
为了更好地迎接“战斗”，卢亚丽放弃了春节假期，每天都到校医院坐诊。“这段时间以来，电话咨询的特别多。” 卢亚丽说，学校及周边社区，有非常多的退休老人，很多老人本身就有基础性疾病，加上对疫情的恐惧心理，他们每天都处在惴惴不安中。为了缓解老人们的恐惧，也避免这些老人到处求医问药造成交叉感染，卢亚丽总是耐心指导，安慰老人们的情绪，并及时提供对症药品帮助患者们减轻痛苦。有一位患者，
20
日开始发烧，在家隔离之后一直不见好转，卢亚丽每天都主动打电话询问病情，并通过各种途径为这位病人寻找可接收的医院和床位。经过一个多星期的努力，终于为该病人找到了床位。
“我自己准备了一个小医疗包和几件换洗的衣物，只要上级有指令，我拎包就可以走。”卢亚丽笑着说。卢亚丽家中有一位
80
多岁的老母亲需要照顾，另外还有小孙女平时也是自己在带。一旦派上了一线，老人、小孙女怎么办？卢亚丽说，自从写了“请战书”之后，家里人便分开几处相互“隔离”，她和丈夫、老母亲在一处，儿子儿媳和小孙女在一处，大家平时通过视频联系。


“我们家的老袁、小袁都很支持我。他们都是党员，他们说了，党员就要有个党员的样子！”卢亚丽说，丈夫、儿子对自己的决定都非常支持，也在通过各种途径为抗击新型冠状病毒做贡献。
据悉，卢亚丽的儿子“小袁”也是武汉职业技术学院的一名教职工。问及母亲的决定，“小袁”说：“
我支持妈妈，这是她认定的正确的事情。我也希望以后大家都能善待白衣天使们，让每位医生出力流汗不流泪。
”
