九九重阳慰贤老　忆苦思甜话今昔


武职网讯（通讯员 武静）10月20—21日，校党委书记邓长青、副校长胡学知带领党办（组织部）、离退办主要负责人，走访慰问部分离退休老干部、老教师代表，为他们送去重阳佳节的亲切问候，祝愿全校离退休老同志健康快乐。

邓长青、胡学知一行先后登门看望了明道征、全沅生、安志鹏、贾重贤、王志柱、刘爱仙、陈元江、王金明等多名70岁以上的离退休老干部、老教师，与他们亲切交谈，忆苦思甜，听取老同志们的意见和建议。
邓长青详细询问了他们的生活情况、身体状况，感谢他们为学校的发展建设做出了应有的贡献。邓长青说，离退休老同志是学校的宝贵财富，是学校建设发展的拓荒者、见证人，更是学校取得如今成就的功臣。许多身体健康的离退休老同志还广泛参与学校关工委工作、教学督导工作和辅导员工作，以不同的方式在职教战线发挥余热，这种精神难能可贵。校领导代表学校在重阳节走访慰问老同志，希望把学校党委与行政的关心传递给老同志，更希望老同志能保重身体，继续为学校的发展建设献言献策。老同志们表示，对学校党委的关心表示感谢，对学校的发展充满信心。
在退休老领导安志鹏的家里，邓长青、胡学知一行听取他讲述退休生活的点点滴滴，学校建校之初具有历史意义的文化故事。当得知安老平时微信、交友、炒股、书法、写诗都能玩的转，邓长青赞叹他“老干部赶新潮”，虽然退休了，但是思维和生活方式与时俱进，值得大家学习。看到90岁高龄的离休老干部贾重贤精神矍铄、思维清晰、交流顺畅，胡学知深感欣慰，希望老同志好好保重身体，乐享晚年。
邓长青强调，组织部、离退办等部门工作人员一定要广泛宣传尊老、敬老、爱老、助老的传统美德，关注老同志们的生活状况，及时关心和解决他们的实际困难，耐心倾听他们的心愿诉求，认真传达他们的意见和建议，让老同志们度过美好的晚年时光，进一步促进学校的和谐发展。

