党委书记邓长青走访慰问我校抗战老干部


9月2日下午，校党委书记邓长青、副校长胡学知走访慰问了曾经参加过抗战的我校离休干部陶开涛，将中共中央、国务院、中央军委颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章带给了他，向他致以崇高敬意，发放一次性慰问金，并合影留念。

图为：
校领导亲切看望慰问抗战离退休老干部
图为：中共中央、国务院、中央军委颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章


在陶开涛家中，邓长青、胡学知与陶老亲切共话抗战胜利70年来的光辉历程，衷心感谢他对国家、民族的艰辛付出，详细了解老干部的思想、家庭、生活和身体状况，认真听取老干部的意见和建议。
邓长青说，今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，是全国人民的大事，祖国和人民不会忘记曾经为国家存亡不怕牺牲、英勇战斗的老战士老同志，学校也不会忘记为学校建设发展贡献毕生精力的老前辈。老干部是学校的宝贵财富，老干部任劳任怨、无私奉献的革命精神和优良传统，永远是我们学习的榜样和前进的动力。希望老干部们一如既往地关心和支持学校的建设和发展，积极建言献策。祝老干部们身体健康、安享晚年。



上图为：陶开涛同志早年参加革命身着八路军军装的老照片
下图为：陶开涛和夫人在解放战争时期的老照片

陶开涛同志今年近90岁高龄，在抗日战争时期曾参加过某部机要工作，后参加了解放战争。新中国成立后，先后在部队、工厂、学校任职，1984年7月以湖北省纺织工业学校临时党委副书记身份离休。他虽然年事已高，但身体仍然健硕。他表示，衷心感谢党和国家、省委、省政府的关怀，感谢学校的关心慰问，祝学校建设发展更好。
据悉，今年中央纪念抗战胜利70周年的一项重要活动，就是以中共中央、国务院、中央军委名义，为健在的抗战老战士、老同志，抗战将领或其遗属颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章和一次性慰问金。湖北省委先后发出通知，强调颁发中国人民抗战胜利70周年纪念章是一项严肃的政治任务，各地各部门要认真贯彻中央和省委要求，以高度负责的精神做好纪念章发放工作。纪念章正面雕刻的是抗日战士浮雕，背景是延安宝塔山、黄河、橄榄枝以及万丈光芒，背面则镌刻着纪念章的名称、颁发机构以及编号，金灿灿、沉甸甸，意义非凡。
学校党委办公室主任、组织部部长胡类明，离退休办公室主任李平随同走访慰问。

