党委副书记胡象斌调研指导学校离退休党建工作

3月28日下午，校党委副书记胡象斌到离退休工作处调研指导学校离退休党建工作，离退休党总支书记梅红明、党委组织部副部长陈绍华及相关工作人员参加调研活动。
梅红明从离退休党组织政治建设、组织建设、离退休干部党员管理监督、全面提升党内关怀和日常服务水平等方面作了工作汇报，分析了存在的主要问题，提出努力方向。
胡象斌充分肯定了离退休党总支及下辖各党支部在创新离退休党建工作方式方法等方面取得的成绩。他强调，抓好离退休干部党建工作是做好老干部工作的重要保证，有利于把广大离退休党员干部组织凝聚起来，为学校高质量发展贡献智慧力量。要进一步发挥党总支、党支部的作用，不断加深离退休党员与学校联系，对老党员思想上多关心、生活上多照顾、精神上多关怀，组织引导离退休党员干部作出新贡献。
胡象斌对进一步做好离退休党建工作提出希望和要求。一是坚持把政治建设摆在首位，强化理论武装。要将党和国家的大政方针、学校的发展建设情况及时传达给离退休党员干部，通过线上线下相结合的方式组织离退休党员干部认真学习深刻领会党的二十大精神，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要广泛听取离退休党员干部的意见建议，及时向学校党委汇报。二是切实增强离退休党组织的组织功能，开展好组织生活。要严格落实“三会一课”等制度，深化示范支部创建活动，做好流动党员服务管理。三是做到精准服务，不断提升服务水平。要坚持交心谈心和走访慰问制度，争取多方协作，想方设法帮助独居、失能的离退休干部解决实际困难，切实做好各项服务保障工作。
