党委副书记胡象斌看望慰问老党员老同志
新春佳节即将到来之际，2月8日下午，按照学校党委安排，党委副书记胡象斌带队看望慰问离休干部、退休老党员和老同志，送上学校党委、行政的关怀及新春祝福。
当天下午三时许，胡象斌一行来到离休干部付延斌家中，同付延斌及家人亲切交谈，仔细询问老人身体状况和家中生活情况，对付延斌为学校建设发展作出的贡献表示衷心感谢和崇高的敬意，并祝福老人新春快乐、健康长寿。
胡象斌说，学校的事业发展离不开历届领导打下的良好基础，离不开离退休老同志的关心支持。2021年是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程的起步之年，也是中国共产党建党100周年，做好今年各项工作意义重大，老党员老同志是学校的宝贵财富和重要资源，请各位老同志在保重身体的同时，继续发挥自身优势，一如既往关心支持学校发展，多提宝贵意见建议。
胡象斌要求各部门高度重视离退休工作，在全校内形成尊重、理解、关心、帮助离退休老同志的浓厚氛围，用心用情做好服务保障，为老同志排忧解难，把工作做细做实，让老同志老有所养，老有所医、老有所为、老有所学、老有所教、老有所乐，共享改革发展成果。
党委组织部部长胡类明、副部长梅红明，离退休党总支书记李平等参加慰问活动。

（通讯员 张忠红）
