党委书记、校长李洪渠看望慰问老党员并颁发“光荣在党50年”纪念章
在庆祝中国共产党成立
100
周年之际，6月30日上午，党委书记、校长李洪渠看望慰问学校离休老党员付延斌，为付老颁发“光荣在党
50
年”纪念章，并致以崇高敬意和热烈祝贺。


“
明天就是中国共产党
100
岁生日了，我代表学校党委来看望您，希望您保重身体，健康长寿。”李洪渠对已
90
岁高龄的付延斌表达亲切慰问，李洪渠说，您为学校发展作出过贡献，学校始终牵挂着您的生活和冷暖，要多注意身体，遇到困难及时向学校有关部门反映。在详细询问付老的健康情况和生活状况后，李洪渠嘱咐其家人要照顾好付老，祝福付老身体健康，幸福快乐。

李洪渠表示，学校老党员们敬业爱党、干事创业，用实际行动践行入党誓言，谱写了奋进之歌。我们都要学习老党员的崇高境界和光荣传统，立足岗位、无私奉献，充分发挥共产党员的先锋模范作用，为学校高质量发展作出应有的贡献。
我们要时刻关心老党员的生活，把党组织的关怀和温暖送到他们的心坎上，让老党员享受身心愉快的晚年生活。
佩戴好“光荣在党50年”纪念章，有着72年党龄的老党员付延斌表示心情非常激动，越来越深切感到作为共产党员的荣誉，感受到党的关怀和温暖。
据了解，按上级要求颁发“光荣在党50年”纪念章，是我校庆祝中国共产党成立100周年庆祝活动的重要组成部分，离退休党总支将继续分批走访慰问老党员，做好“光荣在党50年”纪念章颁发工作，及时传递党的关怀。
（通讯员 张振坤
）
