党委副书记胡象斌到离退休工作处调研指导工作
“老同志的工作要再做细一点，考虑再周全一点。”
9
月
18
日上午，党委副书记胡象斌到离退休工作处调研指导工作，与离退休工作处全体人员进行了交流。
会上，胡象斌对离退休工作处近期制定的《武汉职业技术学院——贯彻落实湖北省离退休干部工作有关政策的实施细则》提出了修改意见，在教职工退休谈话交接制度、订阅党报党刊学习资料、离退休党组织负责同志工作补贴、离退休人员参观学习等集体活动、离退休人员走访慰问、离退休人员福利、离退休人员精神文化生活、离退休人员丧事办理和切实保障离退休工作经费九个方面，对照上级文件进行了逐条分析解读，并结合我校实际情况提出了指导意见。
胡象斌强调，离退休工作要加强制度建设，用制度来管事，用制度来办事。平时工作中要结合自身职能，抓住重点任务，着眼于解决离退休教职工最关心、最直接、最现实的问题，切实增强我校离退休教职工的获得感、幸福感。
会后，胡象斌详细询问了今年离退休教职工中秋节慰问品招标采购工作的进展情况，并叮嘱一定要把工作做细、做实，确保慰问物资按质、按量、按时发放到
离退休教职工
手中，将学校的政策落到实处。
（ 张振坤）
