党委副书记胡象斌主持召开学校关工委工作会

新闻网讯（通讯员 张振坤）
5
月
14
日，学校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校关工委工作会。学校关工委委员及各二级学院关工委主任参加会议。
学校关工委常务副主任谈朝阳作题为《为推进党的伟大事业提供坚强纪律保证》党纪专题教育学习辅导报告，从重要性、必要性、学什么和怎么学四个方面对《中国共产党纪律处分条例》的学习进行了讲解，报告回顾了历次《条例》修订的新变化，要求大家学纪、知纪、明纪、守纪，增强政治自觉、思想自觉、行动自觉，明确是非界限、清楚自律标准、守住行为底线。
会上，校关工委秘书长梅红明解读了学校关工委
2024
年工作要点，明确了学校
2024
年关工委的重点工作，并对
2024
年教育部关工委“读懂中国”主题活动进行了具体部署。校关工委副秘书长张振坤汇报了近期参加教育部关工委组织的基层教育系统关工委培训情况。
胡象斌指出，关工委工作事业崇高、使命光荣，做好关心下一代工作，是关系党和国家前途命运的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达、后继有人的希望工程。
胡象斌对
2024
年学校关工委工作提出三点要求，一是要准确把握关心下一代工作的政治方向、时代主题、使命任务、动力源泉和根本保证，切实增强做好新时代关心下一代工作的责任感、使命感。二是从抓牢根本任务、抓好独特优势、抓实特色活动、抓住重要契机等维度，深入落实新时代关心下一代工作的新任务、新要求，融入学校“三全育人”体系，参与构建“大思政”工作格局。三是从加强思想政治教育、凝聚工作合力、拓展育人领域等方面，共同推动新时代关心下一代工作提质量、上水平。
会上，还对
2023
年“读懂中国”活动获奖作品进行了颁奖。
（审核：梅红明）
