全省老干部工作“四先”表彰会召开


湖北日报讯 （记者张晓峰、周呈思）昨日上午，全省老干部工作“四先”表彰会在武汉召开。省委书记蒋超良出席并讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于老干部工作重要指示精神，充分认识老干部工作的重要地位，饱含深情做好老干部工作。
省委常委、常务副省长黄楚平宣读表彰决定。省委常委、省委组织部部长于绍良主持会议。
蒋超良说，老干部是党执政兴国的重要资源，是推进中国特色社会主义伟大事业的重要力量，老干部工作是党和国家的重要工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央十分重视老干部工作，习近平总书记多次就做好老干部工作发表重要讲话，高度评价老干部在党和国家事业发展中的重要作用，反复强调尊重老干部就是尊重党的光荣历史，爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视党的重要政治资源。习近平总书记敬老爱老、重视老干部工作是一以贯之的，为我们树立了标杆。我们要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实抓好贯彻落实。
蒋超良指出，湖北各项事业取得的成就，是包括老干部在内的广大干部群众呕心沥血、接续奋斗的结果。我们要发自内心地尊重老干部、爱护老干部、回馈老干部，对老干部的历史功绩和巨大贡献永远不忘，对老干部的优良传统和崇高精神永远不丢，对老干部政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀永远不变。各级党委政府要站在讲政治的高度，不断增强使命感和责任感，自觉把老干部工作放在党和国家工作大局中去思考、去谋划、去推进，及时研究和解决老干部工作中的重大问题和重要事项，努力开创老干部工作新局面。
蒋超良强调，要饱含深情做好老干部工作。更加注重投入真心真情，带着孝心、爱心、耐心、感恩之心做好老干部工作，让老干部在政治上有荣誉感、组织上有归属感、生活上有幸福感；更加注重加强思想政治工作，引导广大老干部发扬政治强、觉悟高、党性好的优势，做全面从严治党的坚定支持者和模范践行者；更加注重围绕中心服务大局，鼓励和支持老干部老同志在自觉自愿、量力而行基础上，为湖北改革发展和社会进步贡献智慧和正能量，为党的十九大和省第十一次党代会胜利召开献计出力。全省广大党员干部群众和老干部要向受表彰的老干部、老同志学习，以他们为榜样、为标杆，不忘初心、永葆本色，为湖北经济社会发展作出更大贡献。
会议表彰了中国人民银行武汉分行离退休干部党支部等70个“全省先进离退休干部党支部”，授予吴天祥等100名离退休干部“全省离退休干部先进个人”荣誉称号，表彰武汉市江汉区老干部局等70个单位“全省老干部工作先进集体”，授予梁军等100名同志“全省老干部工作先进工作者”荣誉称号。
省委老干部工作领导小组成员单位负责人，各市州、直管市、神农架林区党委组织部部长、老干部局局长，省直各单位、人民团体、大专院校、大型企事业单位有关负责同志等参加会议。
在随后召开的全省老干部工作会上，于绍良就做好全省老干部工作作了部署。

