学校关工委邀请“老战士”毛兰成来校作报告
9
月
24
日下午，中部战区空军某基地老战士报告团团长毛兰成，再次受邀莅临我校，在关山校区田径场为部分
2019
级新生作“潜心修炼，志高梦圆”专题报告会。
毛兰成以历史时代故事为切入点，结合自身军旅生涯，用“三炼、三真、四问、五同、五考验”生动形象地讲述了他过去几十年的人生历程。毛兰成说，要想获得成功，每一个人要坚持做到“三炼”，即不断锤炼人格，树立高远理想；不断磨炼品性，培养高强意志；不断锻炼能力，掌握高超本领；要实现“三炼”，更为重要的是要坚持“三真”原则，即真心所想、真的要做、真正坚持。他指出，在“炼”的过程中要弄懂自己是什么、活着为什么、学习工作图什么、过后留了什么四个问题，要坚持与祖国同命、与时代同步、与目标同步、与责任同伴、与榜样同行，要经得起艰苦考验、生死考验、时间考验、利益考验、时空考验。

每讲到一个故事，毛兰成大校会翻起一张张珍藏多年的老照片展示给大家：青涩的少年、威严的大校、恩爱的夫妻、金婚的相守、绶带的光芒、勋章的荣耀
……
一帧帧照片，一路见证了毛兰成大校的人生，也赢得了田径场上5000多名师生经久不息的掌声，感染着在场的每一个人。
报告会历时70多分钟，但年过七旬的毛兰成大校，始终坚持站着为全体师生做整场讲座，全程精神抖擞、激情高昂，他清晰严谨的思路和富有感染力的声音，引起全场一阵又一阵热烈的掌声。毛兰成寄语全体学子，要树立高远的理想，造就高强的意志，练就高超的本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

》
》
》
嘉宾简介
毛兰成，男，
76
岁，
1961
年入伍，
1965
年入党，历任排长，干事，副处长，处长，军区空军政治部宣传部部长等职，空军大校军衔。退休后，在多所学校担任校外辅导员至今。曾获“全国离退休干部先进个人”“全国国防教育年度人物”“全国关心下一代工作先进工作者”“中国好人”“荆楚楷模”“武汉市時代楷模”“武汉市市最美五老”“感动洪山十大人物”“感动东西湖教育十大人物”等荣誉称号。现任中部战区空军武汉老战士报告团团长，洪山区五老报告团团长。
