学校党委召开常委会专题研究离退休党建工作
4
月
26
日上午，学校党委书记李洪渠同志主持召开
2021
年第
14
次党委常委会，
专题研究学校
离退休党员党建工作。
学校党委全体常委及党委组织部、党委宣传部、学校办公室主要负责同志参加会议。
会议听取了离退休党总支关于总支党建工作开展情况及创建
“
示范党支部
”
工作方案的汇报。会议充分肯定了离退休党总支在服务、关爱离退休人员上取得的成绩及在团结、教育党员上所作的努力。
会议认为，离退休教职工是学校事业发展的一支重要力量，离退休党员是这支力量中的核心，要进一步加强离退休基层党组织建设，打造离退休示范党支部。
会议要求，
要
进一步加强政治宣传、政策讲解、思想教育以及校情通报，不断提升离退休党建工作质量，激励广大离退休人员为推进学校高质量发展增添正能量、作出新贡献；要
加强离退休党支部工作的规范性，做到党员全员纳入管理，应管尽管，党组织关系符合转出条件的随时转出，应转尽转。根据党员同志实际情况，实行分类管理，创新形式、突出实效，多样化开展活动。同时，积极探索具有武职特色的党建工作模式，打造离退休党支部党建工作亮点和品牌；要
加大对离退休人员的关爱、关怀力度，主动关注离退休人员的思想动态和生活状况，离退休党总支牵头做好必要的服务工作，工作中做到规范、公平、细致。
