学校党委“七一”前夕走访慰问老党员

在中国共产党成立96周年之际，校党委副书记、校长李洪渠于 6月30日下午带领学校相关职能部门负责人，走访慰问学校离退休老党员，给他们带去了学校党委的关怀与温暖，送上了“七一”的节日祝福。
李洪渠与老党员江腾记及家属亲切交谈
李洪渠首先来到东区5栋江腾记家里，代表学校党委向他致以节日的问候，并送上生活困难党员帮扶慰问金。李洪渠和江腾记亲切交谈，详细了解其家庭情况、收入来源、子女就业等情况，鼓励他要以积极乐观的态度对待生活。李洪渠嘱咐随行离退休工作处人员，平时要经常关心像江腾记这样的离退休困难党员，给予他们组织上的关爱，帮助他们解决生活上遇到的实际困难。
李洪渠走访慰问老党员付延斌
来到建国前入党的老党员、离休干部付延斌家中，李洪渠对86岁高龄的付老表达亲切的慰问，详细询问付老的生活状况和健康情况，表示学校党委不会忘记离休老党员为党和国家事业发展做出的贡献，鼓励老人家养好身体，并嘱咐其家人要照顾好付老，祝福付老身体健康，幸福快乐。
李洪渠表示，离退休老党员是学校宝贵的财富，做好老党员的服务工作，是学校党委的重要职责，学校组织部、离退休工作处和各单位都要认真落实有关政策，关心照顾好老党员，让他们安享晚年，共享学校发展成果，特别是对生活困难党员，要切实采取有效措施，帮助他们解决实际困难，让他们切身感受到组织的关怀和温暖。
“七一”前夕慰问离退休党员是学校党委关心关爱老党员，把党组织的温暖送到每一位党员的优良传统。离退休
党总支
将在此基础上，继续开展相关慰问活动。
党委组织部（统战部）副部长梅红明、离退休党总支书记李平等同志随同走访慰问。
