学校关工委召开二级学院关工委工作培训会
12
月
12
日上午，学校关心下一代工作委员会（以下简称为关工委）在电子信息工程学院召开二级学院关工委工作培训会，全校
12
个二级学院关工委办公室主任以及部分委员代表参会，会议由学校关工委秘书长李平主持。
电子信息工程学院党委副书记、关工委委员敖锋代表学院致欢迎词，并从“学院关工委组织建设”“具体工作做法”“荆楚工匠进校园活动概况”和“工作设想”四个方面介绍了电信学院关工委工作的经验和特色工作品牌，受到与会代表
一致好评。
会上，学校关工委常务副主任谈朝阳作《思想政治工作是中国特色社会主义高校的灵魂工程》主题报告。在报告中，谈朝阳领学了国家近年来可用于指导关工委工作的一系列重大会议成果，包括中国共产党第十九次全国代表大会、全国高校思想政治工作会议、纪念中国关工委成立
25
周年暨全国关心下一代工作表彰大会等。
随后，谈朝阳向与会代表介绍了我校关工委
2016
、
2017
两年来的主要工作，并对
2018
年工作做了初步安排，一是要继续深入学习党的十九大精神；二是要以二级学院关工委建设为重点，突出二级学院关工委的长效机制建设；三是要继续坚持以“工匠进校园”活动打造关工委工作新品牌，并将此作为二级学院关工委工作的新平台；四是要继续加强关工委的自身建设，把学习型、服务型、创新型关工委组织建设落到实处。
会后，全体与会代表在电子信息工程学院院长陈晴带领下，兴致勃勃地参观了电子工业中心。
