学校关工委邀请湖北省老干部宣讲团来校举办专场报告会
牢记初心使命 永远爱党为民
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 大学生记者团 方金金 刘银 摄影 许昌顺）
“
这里苦，这里累，这里条件差，共产党员不来，哪个来啊？”“入了党的门，就是党的人，‘绝对忠于党’5个大字要刻在心里，落实在行动上！”“我的一生就是信仰中国共产党，去年80岁生日那天，我向红十字会提出了申请，死后把遗体捐献给国家医疗事业，让身躯发挥最后的一点作用，实现自己‘把一切献给党’的夙原！”“半个世纪来，我奉献给农民的是技术，更是一名共产党员的真诚、良心和责任！”
10月24日下午，2019年度湖北省老干部讲好中国故事宣讲团武汉职业技术学院报告会在凌峰楼C11道德讲堂报告厅举行。报告团老干部们铿锵有力的声音响彻会场，现场师生深受感染，为老干部们送上阵阵热烈掌声。本次报告会由中共湖北省委组织部、湖北省委老干部局、湖北省委教育工委主办，武汉职业技术学院承办。中共湖北省委老干部局一处处长王彦博，省委老干部局调研员赵春强，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席报告会，
武汉职业技术学院
党委副书记胡象斌主持报告会。为了让更多武职师生聆听到老干部的报告，学校特安排了十个分会场，武职官方微博对报告会进行了同步直播。
恩施州来凤县融媒体中心记者向梓涵作报告
全国优秀共产党员、全国道德模范、武汉市武昌区原巡视员吴天祥作报告
全省离退休干部先进个人、2016“荆楚楷模”年度人物、宜昌市委党校退休教师陈人海作报告
全省离退休干部模范、荆门市农业局退休干陈再明作报告
会上，恩施州来凤县融媒体中心记者向梓涵作了题为《初心如炬、担当如铁》的报告，讲述了老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心，不改本色，用朴实纯粹、淡泊名利书写精彩人生的故事；全国优秀共产党员、全国道德模范、武汉市武昌区原巡视员吴天祥作了题为《一辈子做忠于党热爱人民的好党员》的报告，讲述了自己始终牢记党的宗旨，保持党员本色，恪守“人生在世、奉献二字”的人生信条，一辈子学雷锋做好事的故事；全省离退休干部先进个人、2016“荆楚楷模”年度人物、宜昌市委党校退休教师陈人海以《我的信仰》为题，讲述了自己21年漫漫求索，21载执着追求，终于成为一名光荣的中国共产党党员，退休后克服病痛折磨，坚持不懈传播马克思主义真理，历时10多年用颤抖的双手编写出上百万字的党史专著《中国共产党为什么特别有力量》的故事；全省离退休干部模范、荆门市农业局退休干陈再明以《农大学子农民情》为题，讲述了自己扎根基层近40年，心系农村，情系农民，服务农业，用执着的追求和精湛的技术，赢得农民朋友信赖和尊重的故事。
胡象斌作报告会总结讲话。他指出，湖北省老干部进高校讲好中国故事，充分体现了老干部们的政治担当、社会责任和对广大青年学子的关爱之情。他们有信仰、有力量，拥有丰富的人生阅历，具有独特的政治优势、经验优势、威望优势，集中体现了中华民族的传统美德和共产党人的精神特质。我们一定不辜负老同志的期待，继承和发扬光荣传统，坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，自觉践行和弘扬社会主义核心价值观，勇做新时代弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。
报告会在一片经久不息的掌声中圆满结束。听了老干部们的讲述，师生们深受教育和启发。离退休工作处张振坤老师说，老干部们的先进事迹感人肺腑、催人奋进！我们要以他们为榜样，不忘初心，牢记使命，立足本职，担当作为，为学校事业发展添砖加瓦。工商管理18301班学生张飞说，听了老干部的报告，非常感动，作为新时代的大学生，我们要坚定理想信念，锤炼过硬本领，成为一名合格的新时代中国特色社会主义事业建设者和接班人。
