学校“七一”前夕慰问离退休老党员

（通讯员 张振坤）在建党
102
周年来临之际，
6
月
27
日上午，受学校党委委托，离退休工作处走访慰问我校离
退
休老党员，他们中有荣获在党工作
50
年奖章的老党员，也有退休的高龄党员，代表学校党委向他致以节日的问候，为他们送去党的关怀，感谢他们为党的事业、为学校事业发展作出的贡献，并通过他们向学校广大离退休党员致以崇高敬意和节日问候。
离退休工作处处长、党总支书记梅红明一行先后去到陈为潜、郭文瑞、夏泽国、潘茂苏、谈朝阳、倪月华、徐家弟、朱永银家中走访慰问，与他们话家常、聊近况，关切询问他们健康状况、医疗保障、家庭生活等情况，对他们过去为党的事业和学校发展所作的贡献表示感谢，向他们转达学校党委的慰问。梅红明叮嘱他保重身体，适当锻炼，祝他健康长寿。被走访的老党员对党组织的关心和慰问表示感谢。
关心爱护党员干部，特别是生活困难党员、离休党员和老干部，是党的优良传统，“七一”前夕慰问离退休党员体现了学校党委对老党员的关心关爱，是把党组织的温暖送到每一位党员之中的具体行动，并以此为契机，进一步形成关爱老党员的良好氛围，勉励广大离退休党员不忘初心，坚定理想信念，牢记党的宗旨，继续听党话，跟党走，为实现学校高质量发展继续贡献力量，为实现党的第二个百年奋斗目标继续努力奋斗。

（审核：梅红明）
