学校40名老党员荣获“光荣在党五十年”纪念章
在庆祝中国共产党成立
100
周年之际，为把党中央的关怀传达给老党员，近日，学校举行“光荣在党
50
年”纪念章颁发仪式，将纪念章送交到我校
40
位老党员手中。
6
月
30
日上午，学校党委书记、校长李洪渠看望慰问离休老党员付延斌，为付老颁发“光荣在党
50
年”纪念章，并致以崇高敬意和热烈祝贺。
7
月
1
日下午，
在学校举行的
“永远跟党走”红歌合唱大赛暨“七一”表彰大会上，党委书记、校长李洪渠为
获得
“光荣在党
50
年”
荣誉的
6
位
老党员代表颁发纪念章，
并同他们亲切握手，表示祝贺。
对于因身体原因居家、住院或常住外地不能自行领取纪念章的老党员，学校党委委派离退休党总支上门将纪念章送到老党员手中。老党员粱光安收到纪念章后十分激动，他的家人为他举行了简朴的仪式，并为他拍照纪念。
7
月
9
日，离退休党总支书记李平专程前往荆州，给学校居住在荆州的
8
位老党员颁发纪念章。
荣获“光荣在党
50
年”纪念章的老党员纷纷表示，将继续听党话、跟党走，更加严格要求自己，不忘初心，牢记使命，做到退岗退休不退志，继续发挥一名老党员的模范带头作用，为社会、为学校高质量发展贡献自己的力量。
