学校庆祝第35个教师节暨教师表彰大会隆重举行
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 骆训乾 石海兵 吴秉华 苏一帆）
9月10日下午，学校庆祝第35个教师节暨教师表彰大会在凌峰楼C11道德讲堂隆重举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌，各部门代表、师生代表共计300余人，济济一堂，共庆佳节。大会由党委副书记吝秀云主持。
党委书记、校长李洪渠致辞
“哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行，学校发展正是默默奉献的老师们支撑起来的。”会上，李洪渠发表了饱含深情的致辞。李洪渠说，在过去的一年，武职人前进的步伐执着而坚定，取得了很多了不起的成绩：学校被教育部认定为国家“优质校”、以湖北省第一名的排序被推荐到教育部参加全国首轮“双高”校立项评审、被教育部遴选为全国职业院校学生管理“50强”案例院校；学校的工业机器人技术专业入选首批国家级职业教育教师教学创新团队,3个专业入选 1+X证书制度全国首批试点专业；全面加强党的建设，潜心立德树人，“匠心中国”思政创新系列得到了教育部、省委领导的高度认可；大力推进民生工程，西四学生公寓顺利竣工、电商物流基地建设有序进行、电力增容等难题获得重大进展；2019届毕业生初次就业率达到98.08%，创近年新高，学校招生再创佳绩，普通文理科投档线继续领跑湖北高职。
李洪渠说，一切成绩的取得，都离不开全体教职员工的接续努力，学校也将不遗余力，优化尊
师重教的良好氛围、进一步提高教师待遇、进一步促进教师职业成长，让全体教职员工舒心、安心、静心工作。
李洪渠指出，学校正站在新一轮高质量发展的路口，每一个武职人都要将“不忘初心，牢记使命”主题教育的要求落实到精益求精、匠心育人的点点滴滴中，将主题教育成效体现在勇挑重担、创建“双高”的拼搏奋进中。李洪渠对全体教职员工提出了三点希望，一是希望老师们对职业倾注热情，二是希望老师们对学校倾注深情，三是希望老师们对学生倾注真情。
“教育是场接力赛。我们所面对的学生，他们身上凝结着从幼儿园到高中所有老师的心血与付出，也凝结着家长的嘱托与厚望，我们接过了接力棒，就绝不能失手，我们要让他们更好更快的奔向未来。” 李洪渠殷切地说。
学生代表、
“中国大学生自强之星”
赵璨发言
荣获2018年度 “中国大学生自强之星”荣誉称号、计算机学院学生赵璨作为学生代表发言。她说，父母之爱让人感受到的是养育的艰辛，朋友之爱让人体会到的是互助的温暖，老师之爱则更多的是一种不求回报、无私关怀的博大之爱。作为一名特战队员、“全国第一支女子救援队”队员之一，赵璨在因伤退伍后选择进入武职继续学业，她说，学校为学生们提供的优越的学习条件、优良的学习环境、全方位的成长成才机会，让她深深眷恋和感激。
教师代表陈汉东
发言
纺织服装工程学院陈汉东作为教师代表发言。“爱与责任让教育不同于世界上任何一种工作”，陈汉东说，选择了教师职业，就是选择了一份热爱、选择了一份责任、选择了一份毕生奋斗的事业。作为教师，在日复一日、看似平淡的生活中，他对教育真谛的理解和对教师职业的热爱不断加深，体会到教育的快乐是传授知识、是陪伴成长、是一种大爱，正是这种快乐。让每一位老师无怨无悔地付出自己所有的精力、时间和热情。
表彰武汉职业技术学院第五届“十佳师德标兵
”
表彰2018年—2019年度各级各类获奖教师
大会表彰了
第五届“十佳师德标兵”和
2018年以来指导学生参加各级专业技能竞赛、创新创效创业大赛、校外体育竞赛及在省级教学比赛中获奖的教师。
会上，外语外贸学院教师代表李雪芹宣读了师德倡议书。
教师代表李雪芹宣读师德倡议书
学生深情献歌表演歌舞
为表达对老师的感激，大学生艺术团的学生们精心准备，现场表演了小型歌舞《绿叶对根的情意》，祝全体教师节日快乐。
全体参会人员齐唱《歌唱祖国》，大会在歌声中圆满落幕。
武职师生歌唱祖国
武职师生向祖国表白
“老师，您辛苦了！”
