学校关工委召开“庆祝改革开放40周年”座谈会
武职网讯（通讯员 张振坤）
12
月
28
日上午，校党委副书记、关工委主任胡象斌主持召开学校关工委“庆祝改革开放
40
年”座谈会。会议特别邀请了湖北省健康文化促进会秘书长李国安参加，学工处、团委、校关工委委员和二级学院关工委主任参加会议。
会议首先由关工委常务副主任谈朝阳以《壮阔东方潮、奋进新时代》为题，系统的回顾了改革开放四十年所经历的四个阶段，从衣、食、住、行几个方面讲述改革开放带来的变化。
在“老少共话改革开放
40
年”座谈环节中，离退休党员全沅生、张友华，青年教师代表余芳、沈易佳先后发言。全沅生同志在发言中，对青年学生寄予殷切期望，希望同学们能够实现自己的人生价值，成为一个对社会有用的人。张友华同志以改革开放亲历者的身份，回顾了学校
40
年来的巨大变化，令大家倍感学校在改革发展中取得今天的成就来之不易。余芳老师、沈易佳老师分别从个人成长的视角出发，畅谈改革开放
40
年来国家、社会、家庭发生的翻天覆地变化，赞美祖国取得的伟大成就。
本次会议充分结合关工委的组织工作特点，采取以会带训的方式进行。会上谈朝阳传达学习了近期在山东省滕州市召开的教育部关工委职业院校联系点工作交流研讨会精神。要求各二级学院关工委继续做好以下工作：一是继续促进关工委队伍建设，注重基础，积极推动二级关工委组织建设；二是组织好“老少共话改革开放
40
年”主题教育活动，开展好“大国工匠进校园”后续活动；三是持续加强二级学院关工委常态化建设和学校关工委工作品牌建设。
会上，学校党委副书记、关工委主任胡象斌指出，关心下一代工作有利于学生成长，是学生思想政治教育工作的有力补充，工作中一是要加强学习，要深入学习贯彻习近平总书记对关心下一代工作的重要指示精神；二是进一步坚持关工委 “围绕中心、配合补充、因地制宜、量力而为、立足基层、注重实效”的工作方针，不断创新学校关工委工作，各二级学院关工委要把关工委工作和学生教育管理工作融合起来；三是要充分挖掘老同志资源，构建关工委可持续发展的工作格局。
胡象斌强调，
2018
年是改革开放
40
周年，一定要认真领会习近平总书记在庆祝改革开放
40
周年大会上的讲话精神，将精神再学习、再领会。关工委工作和学校主渠道工作是一个工作目的，学校各级关工委要进一步提高这方面的认识，围绕学校中心工作，结合学校关工委工作，凝聚力量，携手做好青年学生的思想政治工作，把各项工作安排一步步抓紧落实。各二级学院关工委要围绕中心，服务大局，加强关工委自身建设，积极主动为“五老”搭建平台，发挥作用，为促进青年教工和青年学生健康成长做出新贡献，把学校对青年学生的思想教育工作推至新的阶段。


