我处组织开展2019年暑期工作人员集中学习培训
按照学校统一要求，
7
月
2
日至
7
月
3
日，我处开展了为期两天的集中学习培训，部门全体人员参加了此次培训，李平处长主持学习培训会。
7
月
2
日上午，全体人员采取轮流宣读的方式，重点学习了《新时代高校教师职业行为十项准则》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》和《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法（试行）》等内容。大家宣读完毕后，李平指出，上述学习内容从国家层面和学校层面对新时代广大教师提出了更高要求，我们虽然不在教学岗位直接承担教书育人的职责，但是，我们在管理岗位上，同样有管理育人、服务育人的职责，大家都要严格按照国家和学校的规定执行，规范自己的行为举止，起表率作用。
7
月
2
日下午，全体人员还是采取轮流宣读的方式，重点学习了《国家职业教育改革实施方案》、《中国教育现代化
2035
》、《教育部、财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》、《职业院校管理水平提升行动计划（
2015-2018
）》内容。
宣读完毕后，
李平指出：我们作为学校的一份子，大家都要关注职业教育的发展方向、政策文件等，特别是学校正在进行的“双高”建设和项目申报工作。
7
月
3
日
全天的学习培训主要围绕部门业务工作开展。上午，李平领学了习近平总书记对老干部工作的重要论述，历年全国老干部工作会议、历次全国老干部工作“双先”表彰大会精神以及人民网一人民日报上刊发的“论做好老干部工作的重要意义”等文章。下午，李平领学了全国各行各业从事离退休人员服务管理工作的同行们做好工作的经验和做法以及先进集体、先进个人的事迹，并对照先进查摆了本部门工作中存在的问题。
通过此次培训，全体人员认为，很受教育和启发。大家
纷纷表示：在今后的工作中要加强学习，努力提升自身综合素质和业务水平，不断提高本领，转变工作作风，主动担当作为，为离退休老同志做好服务，严于律己，严守纪律和规矩，为学校的建设和发展贡献自己的力量。
