我处参加省教育厅直属单位离退休工作会议

5
月4
日上
午，省教育厅离退休工作处召开厅
直属单位
离退休工作会议。听取各单位2016年离退休工作情况汇报、传达学习会议精神，探讨工作问题，研究对策，为进一步做好工作提出要求。厅离退休工作处长黄念平、正处级调研员欧阳学东出席，厅
直属单位负责离退休工作的同志参加了会议。黄念平主持会议。
会议首先
听取了各单位2016年离退休工作情况汇报；其次，
黄念平
传达了全省老干部工作会议精神；解读了
（中共湖北省委办公厅、省政府办公厅印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的实施意见》的通知）（以下简称《意见》）文件
精神；最后，参会各单位就工作中的各类问题进行了交流，提出意见和建议。
黄念平作总结讲话，他指出：中央和省里的文件及老干部工作会议非常重要。他要求：1.要高度重视省委、省政府
《意见》
文件
精神的学习贯彻执行；
2.要切实加强离退休党组织建设、思想政治工作；3要认真开展“示范党支部”的创建、申报、表彰工作；
4.在党的十九大召开前夕，要深入了解老同志关心哪些事？广泛征集老干部工作的意见和建议，稳定队伍，迎接党的十九大召开。
我处处长李平参加会议，并在会上汇报工作情况。
