我校关工委参加全省高校关工委工作会议并作经验交流发言
11
月
14
日，全省高校关工委工作会议在华中师范大学科学会堂报告厅召开。省教育厅副厅长、教育厅关工委主任徐雁冰出席会议并讲话，
全省
120
多所高校关工委负责人参加了会议，我校关工委常务副主任谈朝阳参加会议并作经验交流发言
。省教育厅关工委常务副主任孟庆金主持会议。

徐雁冰在讲话中，全面总结了
2017
年
全省高校关工委的工作。对今后的工作，他要求
：一是以十九大精神为引领，将学习贯彻十九大精神作为关工委工作的主要任务和工作，要带着感情学，认真理解“四个伟大”，坚定不移地相信坚强的领导核心，要学懂、弄通、作实；要带着责任学，不自负不自满，以奋斗姿态去努力；要结合教育、结合工作学，习总书记“扣好人生的第一粒纽扣”的讲话说明，基础教育是根本，这也是关心下一代工作很重要的原因。二是针对本省各个阶段的教育情况指出：幼儿教育要解决育儿难、育儿贵的问题；义务教育要把握优质和均衡，解决城市紧、农村弱的问题；高中教育要把握多元，解决职业高中地位不强，普通高中办学困难的问题；民办教育要把握规范和分类，解决学费高的问题；高等教育则要专注于特色和一流的创建。三是下一步关心下一代工作要围绕关键节点来展开，尤其突出特殊群体，关注困难学生的成长，解决学困和心困的问题。要加强关工委自身的政治建设，推动常态化建设，将关工委变为一个开放性组织，让关心下一代工作成为奋进之笔、得意之作。
武汉大学左亚文教授应邀作了学习党的十九大精神专题辅导报告，他对十九大精神用九个创新点进行了解读。分别为：重提“不忘初心，牢记使命”、新的历史方位的确立、社会主义主要矛盾的新论断、建设现代化强国价值目标的新界定、“四个伟大”命题的提出、新时代中国特色社会主义思想的形成、文化创新与中华文化、改革民生的新举措、党的建设的新要求。
武汉大学等6所高校关工委代表在会上进行了经验交流
。我校关工委常务副主任谈朝阳代表职业院校作了题为
《把培育和弘扬工匠精神打造为我校关工委工作新品牌》交流发言。

孟庆金在会议总结中指出，这次会议非常及时，十分必要，希望与会的同志要把会议的精神学习好、汇报好和贯彻落实好。各高校关工委要把学习宣传党的十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，要结合各高校实际召开制订学习贯彻十九大会议精神的工作计划和具体安排，落实到关工委工作和关心下一代事业的各个方面，体现在做好今年各项工作和安排明年各项工作之中，抓好重点，谋划好，实施好。
