我校在省高校老协乒乓球赛中取得好成绩

2023
年湖北省高校老年协会“松鹤杯”乒乓球比赛
7
月
2
日至
4
日在武汉软件工程职业学院举行，来自全省
31
支高校老协乒乓球代表队的
530
名选手同场竞技。我校代表队克服困难，团结协作，奋力拼搏，最终取得男子团体
A
组乙级季军，男子单打
A
组第五名的好成绩。

本次比赛是湖北省高校老年协会举办，武汉软件职院承办的一项传统赛事，我校是第一次参加此项赛事，这是我校深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的一系列重要讲话精神，推动我校老干部工作高质量发展的一项重要举措，学校领导高度重视本次比赛，离退休工作处精心组织，成立了由胡象斌（领队）、梅红明（教练）以及队员谈朝阳、聂舰、黄皓、瞿志海、王祥、姚建永等
6
人组成的参赛代表队。在为期三天的比赛中，我校参赛老同志与湖北省众多
985
、
211
的本科院校的参赛选手同场竞技，他们发扬了团结、友爱、互助的团队精神，敢打敢拼，我校男队获男子团体
A
组乙级季军，聂舰获得男子单打
A
组第五名，在参赛的高职院校中成绩最好。同时由于我校代表队在比赛中顾全大局，尊重裁判，在几次有争议的裁决中都能服从裁判，维护了学校的形象，赢得了各队的一致好评，扩大了学校的影响，我校还荣获“体育道德风尚奖”。
（右2为我校聂舰老师）
通过本次比赛增强了我校离退休教职工凝聚力，促进了离退休老同志体育活动的开展。离退休工作处今后将继续团结动员广大离退休教职工“走出去、动起来”。
（审核：梅红明）
