我校离退休老同志参观游览武汉科技馆
“
重九
江村午宴开，奉觞祝寿菊花醅。明年更比今年健，共把青春倒挽回。”
10月
26日，金秋十月，天高气爽，为促进离退休老同志身心健康，过一个有意义的重阳节，我处组织离退休老同志共
90余人前往武汉科学技术馆开展参观游览活动。
武汉科学技术馆是我市着力打造的“江汉朝宗”文化旅游景区群中的重要组成部分，是一座集多功能、综合性、智能化于一体的特大型科普教育活动场所。场馆展览以我国古代著名诗人屈原的《天问》为开篇，隐喻人类自古以来的求知探索精神。展馆分设“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的光、信息、交通展厅，既将自然科学与工程科学有机融合，又突出了鲜明的地方特地。
老同志们漫步参观各个展厅，听着导游的讲解，或是三五成群或是两人作伴，
既感受到了现代科技一日千里的高速发展，又锻炼了身体、放松了心情
。虽然都是上了年纪的人，但老人们在整个行程中都兴致勃勃，毫无乏力之意。在回程的车上，老人们依旧兴奋不已，意犹未尽，行程中欢声笑语不断。
每年的春秋两季，我处都会组织我校离退休老同志选址出游，以
增进老年人之间的沟通、交流，受到离退休老同志的一致好评。

