我校关工委在湖北省青少年学生“腾飞的祖国——改革开放四十年”主题教育活动中获佳绩
（通讯员张振坤 沈易佳）历时
9
个月，由湖北省教育厅关心下一代工作委员会与湖北长江报刊传媒集团及有关新闻媒体联合举办的“腾飞的祖国——改革开放四十年”主题教育活动，于
12
月
11
日落下帷幕。
经全省教育系统各级关工委和教育报刊传媒工作部门选拔推荐，主题教育活动组委会组织专家评审，授予我校关工委优秀组织奖，授予商学院关工委先进集体奖，授予沈易佳、余芳、张振坤三位老师先进工作者，授予陈雪等
5
名同学征文一等奖，扎西央宗等
19
名同学征文二等奖，王文丽等
77
名同学征文三等奖，授予米热娜等
2
名同学演讲三等奖。
我校关工委围绕主题，开展了一系列丰富多彩的读书、征文、演讲实践教育活动，积极引导广大青少年学生学习了解改革开放的历史，坚定中国特色社会主义“四个自信”，激励青少年学生砥砺奋进新时代，珍惜美好时光，刻苦学习，全面发展，营造了良好的育人氛围。
不管是爱国主义教育，还是关心下一代工作，我校关工委始终有效利用载体，将工作落到实处，与广大青年学生的日常学习生活实际结合起来，从具体活动抓起，让主题教育真正走进广大青少年的心灵，发挥育人实效。

