我校离退休党员热议庆祝中国共产党成立100周年大会

7
月
1
日上午，庆
祝中国共产党成立
100
周年大会在北京天安门广场隆重举行。离退休党总支组织离退休党员通过电视、网络直播等方式积极收听收看大会实况，聆听
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席
习近平发表的重要讲话。

大会刚结束，党员们就纷纷在微信群发表感言体会，
通过多种形式学习热议习近平总书记重要讲话精神，
他们说得最多的一句话就是“没有共产党，就没有新中国”，大家亦文亦诗
歌颂伟大光荣正确的中国共产党领导全国人民取得的伟大胜利和辉煌成就。用自己的真情实感致敬伟大的中国共产党，送上最美好的祝福！广大党员表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信念，牢记使命，奋斗新时代，奋进新征程，为党和人民
立新功。

离退休第一党支部
安志鹏表示：百年风雨兼程
,
苦难铸就辉煌。证明了一个颠扑不破的真理
,
那就是没有共产党
,
就没有新中国。今天建立了彪炳千秋历史伟绩的中国共产党迎来了百年华诞。衷心祝福党的生日快乐！祝福在中国共产党的领导下人民更幸福，国家更富强！

离退休第一党支部陶松柏表示：风雨百年，砥柱人问。弘扬伟大的建党精神，以史为鉴，开创未来。更加坚定，更加自觉地跟着中国共产党走。启航新征程，奋勇前进！

离退休第二党支部谈朝阳表示：贺党百年华诞，开天辟地建党业，改天换地救中国，翻天覆地闯新路，中国道路有特色。立党为公树宗旨，百年大党正逢时，风华正茂振中华，启航逐梦展雄风！

离退休第二党支部
胡杏华表示：庆党建，祝祖国，十四亿人民心连心。庆华诞，迎盛世，五十六个民族手牵手。一百载，风雨路，砥砺奋进写春秋。展未来，同祈福，奏响和谐生日歌。生于党的怀抱是我一生的骄傲，祝愿我们的党更加伟大坚强！祝愿伟大的祖国更加繁荣昌盛！祖国的明天更加灿烂辉煌！

离退休第三党支部万兰英表示：牢记党的性质宗旨和初心使命，永远跟党走。向着第二个百年奋斗目标，向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！伟大，正确，光荣的中国共产党万岁！

离退休第四党支部张生莲表示：今天的建党一百年庆典大会，我从头至尾观看完了，其场面之热烈，民心之沸腾！尤其是习主席的讲话令人无比激动！我们党的百年历史，是牢记初心使命，攻坚克难、砥砺前行的一部奋斗史，他用使命担当，全心全意为人民谋幸福证明了没有共产党就没有新中国。习主席讲话始终以以史为鉴，总结过去，证实现在，展望未来代表了全国人民的心声！同时对全体党员提出了更新更高的要求，我们一定要听党的话，坚决跟党走，在建设中国特色社会主义的道路上牢记初心使命，继续奋勇前行！

离退休第五党支部陈建构表示：

百年洗礼，锤练伟大政党。百年奋斗，創造业绩辉徨。看完建党一百周年纪念大会实况转播，心潮澎湃。习总的讲话鼓舞人心，摧人奋进。作为一名有六十多年党龄的共产党员，虽年愈古稀，但初心不能忘，总书记对党员的要求不能忘。一定要自觉做到一輩子忠于党，忠于人民，忠于伟大的共产主义理想。
