我校关工委荣获“全国教育系统关心下一代工作先进集体”称号
4月25日,从北京召开的纪念教育部关工委成立25周年暨第五次工作会议上获悉，我校关工委获得“全国教育系统关心下一代工作先进集体“荣誉称号。

多年来，我校关工委在上级关工委的关心和指导下，在学校党委、行政的重视和领导下，在学校各部门的支持配合下，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话、特别是关于关心下一代工作的重要指示精神；认真贯彻落实教育部党组【2009】20号文件和教育部办公厅《关于进一步加强职业院校关心下一代工作委员会建设的若干意见》（教职成厅函〔2013〕5号）文件精神；贯彻落实省关工委、省教育厅《关于进一步加强教育系统基层关工委建设的意见》（鄂关工委【2014】14号）文件精神，围绕学校中心工作、立足实际，服务大局，着力建立和健全关工委工作长效机制，使关工委工作蓬勃发展，已步入制度化、常态化、规范化发展轨道。
多年来，我校关工委围绕“立德树人”这一主线，扎根基层，落到实处，开展了一系列卓有成效的工作，突出抓好了青年教职工、青年学生的形势政策教育、党史、国史教育、思想道德教育、公民意识教育、教学督导、心理健康咨询、资助贫困生等工作，工作方法上有新亮点，活动内容、活动形式、活动阵地上有创新，成为学校工作一支不可或缺的重要力量。
本次会议上，全国教育系统表彰了322个先进集体，湖北省共有15家单位获评，我校是唯一一所职业院校获奖单位。这既是对我校关工委工作的肯定，也是对今后工作的促进。今后，我校关工委要继续创新思维、勇于开拓、不断拓展工作领域，立足基层，夯实基础，努力开创我校关工委工作的新局面。
