我校参加省教育厅直属单位离退休工作会议

5
月12
日下
午，省教育厅召开
直属单位
离退休工作会议，传达学习文件、会议精神，交流2015年来各单位开展离退休工作的情况，总结经验，查找问题，研究对策，为进一步做好工作提出意见和建议。厅离退休工作处处长黄念平、正处级调研员欧阳学东出席并讲话，厅
直属单位负责离退休工作的同志参加了会议。黄念平主持会议。
会议首先由欧阳学东分别传达了（中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》的通知）（以下简称《意见》）文件
精神，传达了
省委常委、组织部部长于绍良
同志在全省老干部工作会议上的讲话精神；其次，部分
直属单位负责离退休工作的同志分别汇报了2015年的工作情况，
我校离退休工作处处长李平被安排第一个发言，接下来武汉交通职业学院、湖北轻工职业技术学院、湖北省幼儿师范高等专科学校等单位先后汇报了各单位的工作情况。再其次，参会单位进行了交流，听取各单位介绍工作中的问题，并提出的意见和建议。
黄念平作总结讲话，他指出：中央的文件及省里的老干部工作会议非常重要。他要求：1.要认真学习中办、国办3号文件
精神；
2.要结合实际，扎实做好3号文件的贯彻落实；3.要切实加强离退休人员教育管理；
4.要认真对待存在的问题，注意方式方法，相信工作是能做好的。
