我校关工委参加全国职业院校关工委工作研讨会并做大会发言
9
月
21
日，我校关工委常务副主任谈朝阳应邀参加在北京举行的全国职业院校关工委工作研讨会，并在大会上做交流发言。
此次会议是教育部关心下一代工作委员会的年度重要活动之一，
教育部关工委主任李卫红，教育部关工委常务副主任杨贵仁、孙成华、王富、傅国亮，教育部离退休局党委书记、局长于虹，教育部职成司副司长周为，教育部思政司副司长张文斌以及各省、自治区、直辖市教育厅关工委和全国各联系点职业院校代表出席会议。会议
旨在深入贯彻落实全国高校思政工作会议精神和《教育部办公厅关于进一步加强职业院校关心下一代工作委员会建设的若干意见》，总结交流职业院校关工委工作经验，研究探讨职业院校弘扬工匠精神的思路对策，推动职业院校关工委工作创新发展。
谈朝阳（左一）作交流发言
在课题及征文研讨交流环节，谈朝阳以《把培育和弘扬工匠精神作为高职院校思想政治教育重要内容》为题，介绍了我校关工委工作的经验和做法，汇报了我校在“大国工匠进校园”活动的后续跟进工作情况，受到与会教育部领导的点名表扬和兄弟院校代表一致好评。
另悉，在会议前期关于“工匠精神与职业院校德育工作”征文研讨活动中，我校选送的两篇论文分获一等奖和三等奖。
