我省召开关心下一代工作暨现场经验交流会
12月16日，我省关心下一代工作暨现场经验交流会在潜江举行。会议深入学习贯彻习近平总书记对关心下一代工作的重要指示精神，贯彻落实省委工作要求，对我省关心下一代工作作出安排部署。
会前，省委书记应勇对做好关心下一代工作作出批示。他指出，多年来，全省各级关工委和广大“五老”坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，务实创新，主动作为，为促进青少年健康成长作出了积极贡献。特别是在新冠肺炎疫情防控斗争中，全省“五老”不畏艰险、齐心战“疫”，构筑起抗击疫情的“关工”防线，谨向你们致以崇高敬意！全省各级关工委要深入学习贯彻习近平总书记对关心下一代工作的重要指示，坚持用社会主义核心价值观引领青少年，教育引导青少年自觉听党话、跟党走，健康成长。各级党委、政府要加强对关工委工作的领导和支持，发挥好“五老”独特优势，推动全省关心下一代工作再上新台阶。
省委副书记王瑞连出席会议并讲话，省人大常委会原党组书记、常务副主任、省关工委主任苏晓云参加会议。
会议要求，全省各级关工委和广大“五老”，各级党委、政府要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，提高政治站位，充分认识做好新时代下一代工作关系中华民族伟大复兴，进一步强化政治责任感、历史使命感，牢记立德树人初心，加强对青少年的思想引领、道德教育、关爱服务，帮助青少年扣好人生“第一粒扣子”，把这项战略工程、基础工程、铸魂工程抓实抓细，切实提升全省关心下一代工作质量，为推动湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出新的更大贡献。
（
来源：
湖北日报
）
