教师节前夕学校组织慰问退休老教师

（通讯员 张振坤）在
2023
年教师节
来临之际，
9
月
8
日上午，受学校党委委托，离退休工作处走访慰问我校
退
休老
教师
，代表学校党委向他
们
致以节日的问候，为他们送去党的关怀，感谢他们为党的
教育
事业、为学校事业发展作出的贡献，并通过他们向学校广大离退休
教师
致以崇高敬意和节日问候。
离退休工作处处长、党总支书记梅红明一行先后去到
退休教师张文军、梁国元、项仁昌
家中，与他们话家常、聊近况，关切询问他们健康状况、医疗保障、
子女就业和
家庭生活情况，对他们过去为学校
教育事业
发展所作的贡献表示感谢，向他们转达学校党委的慰问
，
汇报学校的发展近况
。梅红明叮嘱他
们
保重身体，适当锻炼，祝他
们节日愉快，阖家幸福，
健康长寿。老
教师们
表示，对学校取得的成就感到骄傲与自豪，对未来的发展充满希望和信心，希望在
学校
建设的新征程中，继续贡献自己的力量。
今年是我国第
39
个教师节，也是党的二十大胜利召开后的第一个教师节。离退休工作处、党总支做好节前慰问工作，体现了学校党委对退休老教师的关心关爱，是弘扬中华民族师道传统的具体行动，并以此为契机，进一步形成学校关爱老教师的良好氛围。
（审核：梅红明）
