教育部关工委常务副主任王富在武汉职业技术学院“大国工匠进校园” 活动上的讲话

在武汉职业技术学院“大国工匠进校园”
活动上的讲话

教育部关工委常务副主任   王   富
2016年10月24日

尊敬的徐雁冰厅长、孟庆金主任、邓长青书记、李洪渠校长，尊敬的李志强大师、魏红权大师，各位嘉宾，老师们、同学们：
大家上午好！
首先，我谨代表教育部关工委，对武汉职业技术学院“大国工匠进校园”活动的成功举办表示诚挚的祝贺！对参加今天活动的两位工匠大师表示崇高的敬意！对各位嘉宾、老师和同学们的到来表示热烈的欢迎！
今年4月26日，在安徽召开的知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上，习近平总书记特别强调，要弘扬工匠精神，精心打磨每一个零部件，生产优质的产品。在今年的政府工作报告中，李克强总理明确指出，要培育精益求精的工匠精神。为贯彻中央领导同志关于“工匠精神”的重要讲话精神，在中国关心下一代工作委员会的指导下，由教育部关心下一代工作委员会和全国总工会宣传教育部联合发起组织“大国工匠进校园”活动，目的是在时代和国家发展的新形势、新需求下，把工匠大师请进职业院校，让工匠大师在与学生的面对面交流中，引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养，培育工匠精神的继承者。
本月10号，我们在北京工业职业技术学院成功举办了“大国工匠进校园”活动启动仪式暨首场活动，中国关工委主任顾秀莲、教育部副部长朱之文、全国总工会党组成员、书记处书记赵世洪等领导出席并讲话，新华社、中央电视台、教育报、中青网等数十家主流媒体对活动进行了报道，引起了社会各界的广泛关注。作为活动的首站，得到了各级领导的肯定、得到了广大师生的好评，取得了良好的效果。
武汉职业技术学院是教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等职业学校。建校40多年来，学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“一个坚持、两个满足、三个结合、四个为本”的办学理念和“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，取得了可喜成绩，为行业、企业和社会输送了大批技术人才，是引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。同时，学校也是教育部关工委职业院校联系点之一，在关心下一代工作方面也走在了全国的前列。今天大国工匠走进武汉职业技术学院，这是“大国工匠进校园”活动的第二场，也是京外的第一场。今天，我们有幸邀请到李志强、魏红权两位工匠大师走进学校，来到同学们身边进行交流，让大家能近距离、面对面地观摩他们的精湛技艺、聆听他们的经验感悟、感受他们的家国情怀，相信这对同学们来讲，是一次非常难得的机会。
工匠精神是工匠的特质，但并不为工匠所独有，它是中华民族优秀精神品质历史传承中的一部分，它所承载的爱岗敬业、精益求精、报国奉献的丰富内涵，是社会主义核心价值观在生产一线工人同志们和最广大劳动人民身上的集中体现，是中国能够在短短的几十年里就跃升成为世界制造业大国的重要保障，也是中国在未来成为世界制造业强国的有力支撑。
“非学无以广才，非志无以成学”同学们，你们是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望！希望你们能够认真体会、思考和感悟工匠精神的深刻内涵，从大国工匠们身上汲取精神动力，掌握扎实的职业技能、锤炼优秀的思想品质、树立成才报国的人生志向！天生我才必有用！你们，同学们，要对自身的学习和未来的职业充满自信！你们，同学们，将是工匠精神的传承者！你们，同学们，将是新一代的大国工匠！
最后，感谢湖北省教育厅关工委、武汉职业技术学院对本次活动的精心筹备和组织！祝老师们工作顺利！祝同学们学业有成！预祝本次活动取得圆满成功！
谢谢大家！

