教育部关工委2016年高职院校联系点关工委工作研讨会 在武汉职业技术学院召开

分享到

为深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和对关心下一代工作的重要指示精神，充分发挥联系点带动示范作用，进一步推进高职院校关工委组织机构建设和工作品牌建设，深入推动高等职业院校关心下一代工作在引导学生听党话、跟党走方面发挥积极作用，2016年10月24-25日，教育部关工委在武汉职业技术学院召开了2016年高职院校联系点关工委工作会议。教育部关工委常务副主任王富出席会议并讲话，教育部关工委副秘书长张勇主持会议，湖北省教育厅有关领导、教育部关工委高职业院校联系点19所院校相关负责同志参加了会议。
会上，武汉职业技术学院、安徽财贸职业学院、淄博职业技术学院、濮阳职业技术学院、深圳职业技术学院作大会发言，介绍了各自学校加强关工委组织建设，推进特色品牌建设的经验、做法和体会。北京农业职业学院等13所学校作了书面交流。
王富主任作总结讲话，他充分肯定了此次高职联系点会议的成果和成效，并就加强联系点关工委建设提出了三点要求：一是深入学习、提高认识。要进一步学习和领会习近平总书记“七一”重要讲话精神和对关工委工作的重要指示精神，以及各级领导对关工委工作的讲话批示精神，深化对关工委工作定位、性质、目标等的认识，切实增强做好关工委工作的责任感和使命感；二是抓住机遇、树立品牌。要牢牢把握习近平总书记对关工委工作高度重视的新机遇，把握服务青少年的正确方向，推进关工委特色品牌建设，以品牌助推整体工作发展；三是加强建设、推动发展。要进一步加强机构、队伍、理论、制度及自身等建设，夯实职业院校组织建设。
会议期间，与会代表观摩了武汉职业技术学院“大国工匠进校园”暨湖北首场活动，
