校关工委到机电学院调研“工匠精神进校园”活动开展情况

（通讯员
曾华琴）
3
月
14
日上午，学校关心下一代工作委员会常务副主任谈朝阳到机电学院调研“工匠精神进校园”活动开展情况，关工委副秘书长张振坤陪同前往。机电学院分党委副书记、学院关工委主任钟君，办公室主任曾勤超、学生科负责人计四勇等参加了调研座谈。

座谈会上，谈朝阳说，去年
10
月
24
日，“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在我校成功举办，中央电视台焦点访谈、新华网、湖北省各媒体广泛报道，引起了良好的社会反响，中华全国总工会非常关注我校后续活动的开展，并专门致电讨论交流。“工匠精神”是制造业的精神支柱，是国家制造强国战略的重要保障，在今年的全国“两会”上，代表委员们多次提及“工匠精神”，全国将再次掀起学习实践“工匠精神”的热潮。谈朝阳提出，机电学院以制造类专业为主体，要将“工匠精神”贯穿于教育教学的全过程，引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养，培育工匠精神的继承者。

钟君讲到，机电学院高度重视“工匠精神进校园”的活动开展，并给予了充足的政策支持，全体师生积极参与，后续将在四个方面进一步推进活动继续有效的开展。一是抓好抓实“榜引领工程”，今年将升级机电学院“校友论坛”，每月请一名业内优秀校友回校讲述淬炼专业技能和职业成长的经历和心得，指导机电学子培养工匠精神，树立正确的价值观、就业观。二是落实好专题学习计划，每学期集中组织学生观看

“大国重器”、“大国工匠”等系列影视作品，组织好主题活动，让学生在讨论分享中领会“工匠精神”内涵。三是开展好“小工匠”系列报道，学院将走访调研近几年机电学院毕业生在制造类企业的技能精进风采和职业发展成就，激励在校学生的专业自信和就业自信。四是做好全方位宣传教育，促进各教研室、工会小组、学生党支部、团学组织、人才俱乐部、专业社团等组织开展各项专题活动，让“工匠精神”深入师生心中。
会上，曾勤超介绍，去年揭牌的优秀校友、武汉市技能大师朱卫峰“工匠工作室”，主要从青年教师专业教学交流和学生英才计划两方面开展了活动，将专业教育和工匠精神培养有机结合起来。朱卫峰还承担一线教学工作，让更多学生能够近距离接触榜样和楷模，起到了激励作用。学生科负责人计四勇介绍，机电学子参加了“大国工匠”活动后触动很大，改变了“上大学是为了学一门技术、掌握一门手艺”的想法，表示要持之以恒、做精自己所从事的专业技能，以工匠中的楷模为标准严格要求自己。学生党支部也在学生党员教育活动中开展专题学习实践活动，学生科还将以宿舍文明创建中的主题宿舍创建、走廊文化创建为抓手，开展丰富多彩的弘扬“工匠精神”的教育引导。

