校党委副书记胡象斌到离退休工作处调研检查指导工作

7
月
23
日下午，校党委副书记胡象斌来我处调研检查指导工作。李平处长就本部门疫情防控、老同志医疗、信访、工作人员队伍建设等方面工作情况作了详细汇报。

在听取了李平的工作汇报后，胡象斌指出，离退休工作事关学校的全局和稳定。疫情期间，离退休工作处做了大量工作，离退休老同志思想稳定，秩序良好，得到了校党委、校领导和离退休老同志的肯定。广大离退休老同志识大体，顾大局，积极响应党和国家的总体要求，积极配合学校开展疫情防控工作，为疫情防控取得成效
作
出了贡献。
胡象斌强调，在已取得疫情防控工作阶段性成果后，不能有丝毫的麻痹思想，下一步要做好疫情防控常态化工作，要把疫情防控工作融入到部门的各项正常工作中去，要充分发挥党组织、党员的带头引领作用，
加强
离退休老同志的
教育管理与思想引导
工作
；
要把老同志的情况了解得更细致一些，做好精准服务，有针对性地做好服务工作，特别是对高龄、独居、身患重症、生活不能自理的老同志，要经常保持联系，及时帮助他们解决实际问题，使老同志感受到学校大家庭的温暖。
胡象斌强调，要加强党建工作，关工委建设；要集思广益，创新工作方式方法，充分利用资源，发挥各平台作用，更好的做好离退休人员的服务管理工作。
最后，胡象斌在李平的陪同下，检查了老年活动中心的设施和安全情况。
