湖北省委书记应勇出席全省老干部工作“四先”表彰大会并讲话
近日，湖北省老干部工作
“四先”表彰大会在汉举行。省委书记应勇出席会议并强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要指示精神，牢记老同志历史功绩，传承和弘扬老同志的好品质、好传统、好作风，用心用情做好老干部工作，不断汇聚夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”的强大力量。

应勇指出，老干部是党和国家的宝贵财富，是党执政兴国的重要资源，是推进中国特色社会主义伟大事业的重要力量。湖北今天的发展成就，是包括老同志在内的广大干部群众接续奋斗的结果。要以饮水思源的感恩之心对待老同志，以
“一切向前走，都不能忘记走过的路”的历史礼敬尊重老同志。
“许多老同志始终保持奋斗激情，初心不改、银发生辉，继续在各条战线和各个领域服务社会、造福百姓。”应勇指出，特别是在此次疫情防控斗争中，广大老同志讲政治、顾大局，展现了高度的政治自觉和责任担当，为武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果作出了积极贡献。在广大老同志身上，过去的是岁月、不变的是信仰、传承的是情怀，我们要把老同志的崇高精神品格宣传好、发扬好、传承好。要学习传承老干部坚守初心、一心向党的政治品质，做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实践行者；要学习传承老干部鞠躬尽瘁、为民造福的奉献精神，在疫情防控、决战脱贫攻坚、决胜全面小康社会、加快疫后重振、灾后重建中主动作为、奋发有为、担当善为；要学习老干部艰苦朴素、崇德向善的高尚情操，更加自觉地传承红色基因，把老同志创造的宝贵精神财富一代一代传承下去。
应勇强调，要加强对老干部工作的领导，坚持和完善老干部工作制度，切实把党中央关于老干部工作的决策部署落到实处。要更加用心用情照顾好老干部，在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，真正让他们晚年生活安心、舒心、暖心。要坚持不懈加强老干部思想政治建设，积极发挥老同志的政治优势、经验优势、威望优势，继续引导广大老干部不忘初心、牢记使命，珍惜光荣历史、永葆政治本色。

会议表彰了
68个全省离退休干部先进集体、100名先进个人和68个全省老干部工作先进集体、99名先进工作者。
湖北省委常委、常务副省长黄楚平宣读表彰决定，湖北省委常委、组织部部长王瑞连主持会议。

受表彰的全国离退休干部
“双先”和全省老干部工作“四先”代表，省委老干部工作领导小组成员单位负责同志，省直各单位党组（党委）分管负责同志，在汉高校、大型企事业单位党委分管负责同志参加会议。
（来源：湖北日报）
