用心用情送关怀 学校开展走访慰问老党员和困难党员活动
武职网讯
（通讯员 张振坤）
在“七一”党的生日到来之际，
6
月
29
日，学校离退休工作处联合党委组织部走访慰问部分离退休老党员和困难党员，代表学校党委向他们致以节日的问候，为他们送去党的关怀和温暖，感谢他们为党的事业、为学校事业发展作出的贡献，并通过他们向学校广大离退休党员致以崇高敬意和节日问候。
离退休工作处
党总支书记、
处长梅红明，党委组织部彭凌丽，离退休工作处相关人员
一行首先来到建国前入党的老党员付延斌同志家中，与年逾
90
岁的
付老围坐在一起，详细询问他的生活和健康状况。
身体状况良好、精神矍铄的付老说：“自己经常看新闻，关心关注国内外大事。当前国内外形势复杂，全球疫情肆虐，老年人能够像现在这样安居乐业，衷心感谢党和国家的关怀，我们唯一能做的就是好好保重自己的身体，不给组织添麻烦。”梅红明叮嘱他保重身体，适当锻炼，祝他健康长寿。

随后，梅红明一行前往困难党员王志柱、江其昌、魏家轼、江腾记家中走访慰问。与他们话家常、聊近况，关切询问他们健康状况、医疗保障、家庭生活等情况，对他们过去为党的事业和学校发展所作的贡献表示感谢，鼓励他们保持良好心态、积极接受治疗，向他们转达学校党委的慰问。老党员们对党组织的关心和慰问表示感谢。

关心爱护党员干部，特别是生活困难党员、老党员，是党的优良传统。七一”前夕慰问离退休党员体现了学校党委对困难党员、老党员的关心关爱。梅洪明表示，将继续努力，
用心用情
把服务工作做细做实，
关心
老党员、困难党员
所念所期所盼，注重和他们沟通，有针对性地帮助解决实际困难，增强他们的归属感、获得感，同时激发
广大党员、干部开拓进取、奋力作为，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
