省教育厅直属四所高职院校离退休工作交流会在我校召开
4
月
10
日上午，湖北省教育厅直属的
4
所高等职业院校离退休工作交流会在我校召开，学校党委副书记胡象斌出席会议并讲话，离退休工作处处长李平及离退处全体工作人员参加会议。

胡象斌对兄弟院校领导的到来表示欢迎，他简要介绍了我校的基本情况及离退休工作处的发展历史和组织机构构建。李平从机构组成、制度建设、工作开展和工作创新等方面介绍了我校离退休工作的主要做法和工作经验。
会上，各校就贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》（中办发〔2016〕3号文件、《省委办公厅、省政府办公厅印发
<
关于进一步加强和改进离退休干部工作实施意见
>
的通知》（鄂办发【
2017
】
12
号）和《省委组织部、省委老干部局、省直机关工委等八部门印发
<
关于省直单位贯彻落实离退休干部工作政策有关具体事项的通知
>
》（鄂老发【
2017
】
2
号）情况进行了汇报交流，并就下一步
贯彻落实
进行了研究探讨。
兄弟院校
对我校离退休工作取得的成绩表示赞赏，并希望今后校际间继续加强合作、交流、学习。
（通讯员 张振坤）
