离退休工作处召开档案管理工作会议
9
月
9
日下午，离退休工作处召开档案管理工作会议，
学习习近平总书记对档案工作重要批示精神。
部门全体工作人员参会，李平处长主持会议。
会上，李平领学了习近平总书记对档案工作重要批示，
并分别传达了
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥、湖北省委书记应勇和国家档案馆及
学校
对学习贯彻习近平总书记重要批示提出的明确要求
。
李平指出，习近平总书记对档案工作作出的重要批示，体现了党和国家对
档案工作的高度重视，我们一定要
学习贯彻习近平总书记重要批示精神，认真做好
新修订的《档案法
》
贯彻实施工作，扎实推进，落地见效，全面提升我们部门
档案工作质量和服务水平。
李平要求；
一、加强学习，增强对档案工作重要性的认识
；二、
加强管理，
以新修订的《档案法
》为根本遵循
，强化档案工作的基础
建设
；
三、
注重工作质量，
努力查找本部门档案工作中的弱项短板
，着力解决存在的问题；四、
加强考核，
将档案工作纳入岗位
考核范畴，确保档案工作规范、扎实过硬。
会上，与会全体工作人员结合自己的岗位工作职责，对部门档案工作的建设和管理提出了意见和建议。
