离退休党总支理论学习中心组召开集体学习会

10
月
23
日上午，离退休党总支理论学习中心组召开扩大学习会，集体学习习近平总书记
在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上
的重要讲话精神。总支及所属党支部在武汉的委员、在职党员参加了学习会。总支书记李平主持学习会。
习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话中再次强调，教育是国之大计、党之大计，体现了党中央对教育的高度重视。
在全面学习了总书记的重要讲话后，与会人员备受鼓舞，纷纷表示，作为教育工作者，我们一定要认真贯彻落实总书记重要讲话精神，站在党和国家教育事业发展全局的政治高度，牢牢把握立德树人这个根本任务，强化社会主义核心价值观对青年学生的引领，促进学生全面发展，将学生培养成人格健全、体魄强健、意志坚定的新时代青年；还要大力弘扬伟大抗疫精神，全面做好常态化疫情防控工作，确保师生身心健康，教育引导学生树立健康第一的理念，养成良好的生活习惯，推动学生文化学习和身体健康协调发展，培养党和国家事业合格的接班
人。
学习会后，党总支还召开了工作会议，传达了校党委近期党建工作部署，酝酿推荐了学校第三届党委委员、纪委委员人选，研究讨论了党员开展主题教育活动等工作。

