离退休工作处召开第十七个党风廉政建设宣传教育月动员会


5
月10
日下
午，离退休工作处召开全处工作人员会议，传达学习
学校
会议精神，作
第十七个党风廉政建设
宣传教育月活动
动员，
处长李平主持
会议。
李平
传达了校党委副
书记、纪委书记胡象斌
的讲话精神及
具体要求
。
按照湖北省纪委十届六次全会精神，
根据省教育厅统一部署，学校党委研究决定，今年5月在全校开展以“践行《准则》《条例》，做遵规守矩党员”为主题的
第十七个
党风廉政建设宣传教育月活动，
深入开展《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》学习宣传和党性党风教育活动，切实增强学校各级党组织和党员干部遵规守矩意识，加强纪律建设，为推动学校事业持续健康发展提供有力保证。
对活动开展提出的三项具体要求是：一是加强领导，强化责任。二是结合实际，狠抓落实。三是加强宣传，营造氛围。
李平就
本处参加学校
第十七个
党风廉政建设宣传教育月活动进行了部署，并提出了工作要求。要求全体人员
按照
《武汉职业技术学院
第十七个党风廉政建设宣传教育月
活动方案
》
中的时间
节点，积极参与各项
学习教育活动，确保取得实效。

