离退休工作处组织召开新近退休教职工座谈会

11
月
4
日上午，离退休工作处组织召开新近退休教职工
座谈会。
本学期新近退休的
6名
教职员工
与离退休工作处处长李平以及相关工作人员齐聚一堂，
进行了轻松愉悦的交流座谈。
李平在交流座谈中表示，退休教职工既是学校事业发展的建设者，又是学校创业历史的见证者，是学校无形和无价的宝贵财富，学校的每一份成就和荣光都渗透着退休教职工的智慧和汗水。
李平说，退休是一段旅程的结束，也是另一段旅程的开始，人生在不同时候，褪去的色彩虽各有不同。他衷心祝愿退休老师们保重身体、安享幸福，在新的人生旅程中收获更大的喜悦。
李平希望退休教职工继续关心、关注和支持学校事业的进步发展，多为学校建言献策；欢迎退休老师们参与学校关系下一代工作，为学校培养青年人才继续贡献力量，将自身艰苦奋斗的工作作风、深厚丰富的经验智慧和无私奉献的道德品质，在武职传承下去。
李平感谢退休教职工多年来在各自工作岗位上无私奉献，表示
学校仍然是他们的家，全体师生依然在关心、牵挂着他们，希望他们以后能多“回家”看看
，学校也会继续关心老同志，尽最大可能创造条件为退休教职工办实事、做好事、解难事，让大家时刻感受到组织的关心和温暖。
