离退休党总支书记梅红明为总支中心组讲授廉政专题党课

9
月
29
日上午，作为本年度总支党风廉政建设宣教月活动的一项重要内容，离退休党总支书记梅红明为总支中心组讲授廉政专题党课。
梅红明以《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述》为题，从党风廉政建设和反腐败斗争是我们必须抓好的重大政治任务、党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂、从严治党，严明党的纪律、落实党委的主体责任和纪委的监督责任等九个方面，全面解读了习近平总书记十八大以来关于党风廉政建设的重要论述，深刻阐述了反腐败斗争的重要意义。
梅红明强调，党的十八大以来，习近平总书记高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，强调党要管党、从严治党，提出了一系列新的理念、思路、举措，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断取得重大成效。习近平同志从党和国家事业发展战略高度出发，围绕党风廉政建设和反腐败斗争作的一系列重要论述，内涵丰富， 思想深刻，对于我们深刻理解党风廉政建设和反腐败斗争的重要性和紧迫性，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，系统把握党风廉政建设和反腐败斗争的总体思路和主要任务，把党风廉政建设和反腐败斗争不断 引向深入，具有十分重要的政治意义、理论意义、实践指导意义。
会上，梅红明用总书记在庆祝中华人民共和国成立六十五周年招待会上的讲话“我们要坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、 自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众”鼓励大家，始终自觉维护和遵守党的纪律，紧紧围绕学校高质量发展这一主题主线，确保学校高质量发展各项目标任务在本部门落到实处。
