离退休工作处组织我校居住在荆州的老同志开展参观浏览活动。
“
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
”
是唐朝著名
诗人岑参的
名句
。
5
月
4
日，
离退休工作处组织我校居住在荆州的老同志
52
人，赴
沙市区岑河镇童河村秋收农庄
开展参观浏览活动。
千年古镇岑河，历史悠久，人文气息浓厚，是大诗人岑参的故里。
‍
内
‍
秋收农庄
占地面积约二十万平方米，建有岑参纪念馆以及活动、休闲、体验等六大功能区。
独具特色的江南水乡风格四合院，一派渔樵耕读，自然田园的风光深深地吸引了老同志，
一行人沿着农庄的小路，全身心放松，欣赏着风光旖旎的农庄春景，幽径漫步、养生静心
……
春天的风吹在身上，让人觉得舒适，忘记了日常生活中的紧张与烦恼。
‍‍‍‍‍‍‍‍
为了弘扬中华诗词文化，
农庄内
设立了全国唯一的岑参纪念馆，
将岑参流传于世的
391
首诗歌，以书法、绘画、剪纸、篆刻、陶瓷等形式一一呈现。岑参的诗歌，以慷慨报国的英雄气概和不畏艰苦的乐观精神为其基本特征。这些精神和传统文化是岑参留给后人的宝贵财富。
一天的活动，寓教于乐，老同志们
在亲近大自然，感受户外的美好的同时身临其境地感受了国学的魅力！
参观
岑参纪念馆，
欣赏绝美田园风光，体验农场特色娱乐。品尝农家风味午餐。老同志们说：“这样的活动非常好，非常有意义”。
离退休工作处处长李平赴荆州参加了此次活动。

