离退休工作处党总支荣获学校“抗疫先进集体”称号


10月27日，中共武汉职业技术学院委员会印发《关于表彰抗疫防汛先进集体和先进个人的决定》（武职党【2020】37号），离退休工作处党总支荣获“抗疫先进集体”称号。

2020
年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情驱走了人们脸上的欢乐与笑容，一场同心抗疫阻击战悄然打响。生命重于泰山
,
疫情就是命令
,
防控就是责任。
在这场关乎生命安全与身体健康的战疫中，离退休工作处党总支按照党和国家、省、市、区以及学校党委的
各项决策部署，
认真抓好疫情防控工作。党总支
充分发挥
核心
作用，
发挥党员先锋模范作用，
立足实际、克服困难、守望相助、共克时艰，
守土有责、积极应对，
守土尽责、全面覆盖
，
精准帮扶、爱心护航，
志愿服务、奉献爱心，
坚持把离退休老同志的
生命安全与
身体健康放在第一位，强化责任担当，筑牢疫情防线，把握正确导向，引导广大离退休老同志提高政治站位，坚定必胜信心，加强防疫知识学习，提高个人防护能力，加强心理健康疏导，互帮互助共渡难关，营造了良好的和谐氛围，保证了离退休老同志队伍的稳定，
为维护校园和谐筑起了疫情防控的安全屏障。

