离退休党总支理论学习中心组学习党的十九届四中全会精神、

11月15日上午，离退休党总支理论学习中心组召开学习会，集体学习中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议精神、总支中心组在武汉的成员和在职党员参加了学习会。总支书记李平主持学习会。
会上，总支委员张振坤首先领学了《中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报》。随后，与会人员结合切身感受谈学习体会，作交流发言。大家谈到:党的十九届四中全会是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的的一次十分重要的会议,习近平总书记在全会上的重要讲话，是马克思主义国家制度建设和国家治理理论的创新发展，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化提供了科学指南和根本遵循。全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的政治宣言和行动纲领,充分体现了我们党先进的执政理念和高度的制度自信。
大家认为:党的十九届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业不断取得新的重大成就，干成了许多大事难事漂亮事，续写了经济快速发展和社会长期稳定“两个奇迹”，再次彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。有习近平总书记的掌舵领航，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，我们的国家一定能够战胜前进道路上的一切困难险阻.
大家表示:学习贯彻党的十九届四中全会精神,是当前和今后一个时期的重要政治任务，我们要把全会精神传达到每一名党员，迅速掀起学习贯彻热潮，切实把思想和行动统一到全会精神上来,广大党员要做制度执行的表率，在职同志要严格按制度履行职责、行使权力、开展工作，以真抓实干作风服务老同志、推动发展、抓好落实.
会议最后，李平简要介绍了学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育以来，总支按要求完成各项任务的情况
