离退休工作处召开新学期工作会议
9
月
1
日上午，离退休工作处召开新学期开学工作会议，
传达学习
学校会议精神，研究布置工作。
全体同志参加会议。处长李平主持会议。
首先，李平传达了暑期学校中干会精神，领学了党委书记、校长李洪渠所作的《把握新机遇打好深化改革攻坚战全面推进学校创新发展》专题报告。
其次，李平总结了
暑期部门工作。今年
暑假期间，天气炎热，持续高温，但同志们克服困难坚持值班，到岗率和完成工作情况是最好的，完成了本部门2018年领导班子民主生活会整改落实清单报告、2018年工作目标任务书修订工作、2018年工作手册修订工作，协助3位去世
离退休人员家属办理后事。
最后，李平对全体部门同志提出三点要求：一是加强理论学习，坚持以十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立
“
四个意识
”
，坚定
“
四个自信
”
，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；二是要进一步提高政治站位，加强思想引领，
不忘初心，牢记使命，
坚持
“
对标争先
”
，聚焦一流，以一流的工作业绩，推动
部门建设发展
；三是加强作风建设，全体同志要以德修身，
牢固树立服务意识，
严守工作纪律，
积极营造健康向上、干事创业的和谐氛围。
