离退休党总支荆州支部组织党员赴荆州烈士陵园开展主题党日活动
11
月
23
日，结合学习贯彻党的十九大会议精神安排，离退休党总支荆州
2
个党支部组织
26
名离退休党员分别赴荆州烈士陵园、
陶静轩烈士纪念馆
开展“铭记历史、缅怀先烈、不忘初心、牢记使命”主题党日活动.
当日上午
10
点，党员们到达此次活动的第一站荆州烈士陵园。
在革命英雄纪念碑前，全体党员们面向党旗，举起右手，庄严宣誓，重温入党誓词。随后，全体党员环绕瞻仰纪念碑，纪念碑底层正面镌刻着程子华同志的亲笔题词“烈士精神永垂不朽”八个大字，笔势纯朴酣畅，望之令人肃然起敬。纪念碑分三级台阶而上，这三级台阶共有
28
层，代表着中国共产党走过的
28
年抗战历程。纪念碑的正后方是公墓亭，在公墓亭下面埋葬有四百多名为沙市解放而牺牲的无名先烈。纪念碑的南侧建有革命历史事迹展览馆，馆内展示着在艰苦的革命战争年代里，伟大的无产阶级革命家贺龙、周逸群、段德昌、李先念等在这里领导荆州人民进行艰苦卓绝的斗争及中国共产党在荆州地区建立、发展、壮大的历史过程的相关资料。
临近中午，党员们到达此次活动的第二站
，位于
荆州三国公园东大门北侧内的
陶静轩烈士纪念馆。
陶静轩是中国工人运动史上一位有重要贡献、极富传奇色彩的领袖人物。他被捕后，
在敌人的威逼利诱、严刑拷打下，他坚贞不屈，保持了共产党员的革命气节。临刑前，他说：“我在沪西参加革命，死也要面向沪西工人兄弟”，遂面西挺立，从容就义；他牺牲后，中共上海区委为追悼陶静轩，发出《告同志书》，高度评价他革命的一生，称他是一个难得的“工人领袖”，全市许多工厂工人响应上海总工会的号召，静默
3
分钟，向陶静轩烈士致哀。纪念馆
内东北侧建有约
40
平方米的烈士生平事迹陈列室，为仿古建筑，陈列室内以图文并茂的形式，详细介绍了陶静轩烈士生平事迹，特别是在上海从事工人运动的经历。
活动结束
前，参加活动的党员们召开了座谈会，大家在一起谈认识体会。一致表示：今天的活动非常有意义。我们要铭记革命先辈的英勇事迹，要增强“四个意识”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不忘初心，继续前进。
