离退休党总支赴黄继光生前所在部队开展主题党日活动
11
月
15
日，结合学习贯彻党的十九大会议精神安排，离退休党总支组织我校
40
余名离退休党员赴
武汉市黄陂区黄继光纪念馆
，开展“铭记历史、缅怀先烈、不忘初心、牢记使命”主题党日活动。
位于武汉市黄陂区的黄继光纪念馆是中宣部公布的
100
个全国爱国主义教育示范基地之一，也是武汉市爱国主义教育基地。走进黄继光纪念馆，英雄黄继光塑像、英雄的空降兵部队二级以上战斗英雄群体浮雕，生动而壮观。看着当年那些打坏的枪、烧红的炮，闪光的奖章、生辉的锦旗，站在黄继光牺牲的
597.9
高地沙盘前，仿佛当年那密集的炮火，硝烟弥漫的战斗重新呈现到人们眼前，你能听到黄继光那句“请祖国人民等着我们胜利的消息！”的豪言壮语。
据了解，年轻的黄继光没有给这个世界留下一张照片，如今的形象是根据其母亲以及烈士生前的战友回忆，再参照其弟弟的长相设计而成的，这不能不说是个遗憾，但英雄的伟大形象将会被人民永远铭记。
活动的第二站来到位于同一部队的上甘岭特功八连荣誉室。上甘岭特功八连亦是黄继光烈士生前所在连队，荣誉室正厅里“只吹冲锋号，不打退堂鼓”十个烁金大字诠释着这个英雄连队的精神。在八连的连史上有这样一句话“八连有史以来都是百分之百的完成任务，从来没打过败仗，也从未失过阵地，是一支打不烂拉不垮的连队。”据讲解员介绍，八连曾先后参加战斗
150
多次，集体立功
11
次，涌现出各级战斗英雄、功臣模范
297
名。在举世闻名的上甘岭战役中，浴血奋战
43
天，坚守坑道
14
昼夜，歼敌
1700
余名，最终将一面被敌人打出
381
个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰，战后八连因战功卓著被荣记集体特等功。黄继光在攻克
597.9
高地
6
号阵地的战斗中牺牲，战后被追记为特等功臣、特级英雄，是志愿军历史上获得这项荣誉仅有的两人之一。我们小学课本上《一个苹果》的故事亦出至此英雄连队。
全体离退休党员表示，
参加本次主题党日活动，
接受了
一场深刻的思想洗礼，深切感受到今天的和平来之不易，我们今天铭记历史，缅怀先烈，是为了走向未来的脚步更清醒，更稳健。
