离退休工作处党总支召开党风廉政建设工作会议



9
月
17
日上午，离退休工作处党总支召开党风廉政建设工作会议，传达学校有关文件会议精神，学习有关纪律规定要求。党总支全体委员、离退休工作处全体工作人员参加会议，总支书记、处长李平主持会议。
会上，李平分别传达了学校党委（关于印发武汉职业技术学院
2021
年党风廉政建设宣传教育月活动方案》的通知）文件，
学校召开的
2021
年党风廉政建设宣传教育月动员会会议精神，
近期省纪委有关问责情况和典型案例的通报
，学校纪委办公室关于
《中秋国庆“廉洁过节”纪律提醒》
。
李平指出，
2021
年学校党风廉政建设宣传教育月以“创清廉武职

树新风正气”为主题，聚焦推进清廉武职建设、营造风清气正的政治生态和良好发展环境。
我们一定
要按照学校党风廉政建设宣传教育月活动方案，认真落实各项工作要求，
积极参与各项学习教育活动，
确保宣教月活动在本部门注入强大精神动力、见行见效，为本部门营造风清气正的氛围。
李平要求，我们一定
要
强化责任，切实增强遵规守纪意识，
把纪律和规矩挺在前面，
加强纪律建设，
奋发有为，
为推动学校事业
高质量
发展作出应有的贡献。


