离退休党总支召开 “三严三实”专题学习活动交流会

按照学校党委统一布署，11
月
19
日下午，离退休党总支召开 “三严三实”专题学习活动交流会，
2
名在职党员、
8
名离退休党员参加了会议。
与会人员再次学习了学校党委《关于印发（在全校中层以上领导干部中开展“三严三实”专题教育活动实施方案）的通知》（武职党
【
2015
】
10
号）
，回顾总结了“三严三实”专题教育活动开展以来的实施情况，并进行了座谈交流。
总支负责人李平主持会议。
李平作了中心发言，他指出：
”三严三实”专题教育活动是
党的群众路线教育实践活动的延展深化，是加强党的思想政治建设和作风建设的重要举措。我们要充分认识
开展”三严三实”专题学习活动的重要性、必要性，要认真
学习习近平总书记关于”三严三实”的重要论述和《三严三实党员干部读本》，要准确把握”三严三实”丰富内涵和精神实质。我们每一位
党员干部要增强践行”三严三实“的思想自觉和行动自觉。
把“三严三实”作为修身做人、用权律己的基本遵循、干事创业的行为准则，争做“三严三实”的好干部。
与会人员结合主题，
分别谈了自己的学习体会。
通过交流，大家一致认为：
“
三严三实
”
是党的作风建设的精辟论述，
是进一步转变工作作风的重要载体，
是全体党员、特别是党员领导干部的行为规范、原则底线，也是为人、为政之根本。
会上，
还
就今后离退休党总支党建工作，党员活动的开展等事项
进行了研究和讨论。

