离退休党总支召开 “三严三实”专题学习活动民主生活会

按照学校党委统一布署，12
月24日下午，离退休党总支召开 “三严三实”专题学习活动民主生活会。学校党委委员、副校长胡学知、党委组织部副部长梅红明，总支3名在职党员、6名离退休党员参加了会议。
总支书记李平主持会议。

李平就自己参与“三严三实”专题教育活动，深入学习习近平总书记关于“三严三实”专题教育一系列重要论述精神，严守党的政治纪律和政治规矩、落实中央八项规定和省委六条意见的情况，把自己摆进去，对照正反两方面，深入查找自己在修身做人、严守纪律、为官用权、干事创业、履行“一岗双责”的情况进行了汇报。他表示：今后自己要继续按照“三严三实”的要求，在服务离退休同志中“强党性、做表率、创业绩”；要把“三严三实”专题教育与增强服务离退休同志的主动性、针对性相结合；要把“三严三实”专题教育与改进、提升离退休同志的精神文化生活，推进离退休同志老有所为、老有所乐相结合；要把“三严三实”专题教育与促进学校老年事业发展，维护学校的和谐稳定相结合。
以更加饱满的热情、务实的作风、有力的举措践行“三严三实”，确保做好
离退休同志的
管理服务工作。
与会人员充分肯定
了李平的汇报，分别提出了意见和建议。

