离退休党总支理论学习中心组召开第八次集体学习会
11
月
22
日上午，离退休党总支理论学习中心组召开学习会，集体学习
习近平总书记在中共中央政治局第十七次、第十八次集体学习上的重要讲话精神。
总支中心组在武汉的成员和在职党员参加了学习会。总支书记李平主持学习会。

会上，在职党员张振坤领学了
习近平总书记在中共中央政治局第十七次集体学习上的重要讲话精神；张忠红领学了习近平总书记在中共中央政治局第十八次集体学习上的重要讲话精神。李平说：中共中央政治局第十七次集体学习会主题是“新中国国家制度和法律制度的形成和发展”。习近平总书记在主持学习时强调，新中国成立
70
年来，我们党领导人民不断探索实践，逐步形成了中国特色社会主义国家制度和法律制度，为当代中国发展进步提供了根本保障，也为新时代推进国家制度和法律制度建设提供了重要经验。全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续沿着党和人民开辟的正确道路前进，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。第十八次集体学习会主题是“我国历史上的国家治理”。习近平总书记在主持学习时强调，历史是人民创造的，文明也是人民创造的。对绵延
5000
多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考。对古代的成功经验，我们要本着择其善者而从之、其不善者而去之的科学态度，牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有益借鉴。

与会人员结合实际谈学习认识体会，作交流发言。最后，大家一致表示：要认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局两次学习会上的重要讲话精神，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，要加强制度建设，制度宣传教育，强化制度执行和监督，切实把制度优势转化为管理能力。要推进管理创新，构建共建、共管、共享的管理新格局，不断增强老同志的获得感、幸福感、安全感。


