2017年度武汉市部分高校社会治安治理综治考评会在我校召开

2017年度武汉市部分高校社会治安治理综治考评会在我校召开
1
月
9
日上午，
2017
年度武汉高校社会治安治理综治考评会在我校召开。武汉市公安局国保大队、东新分局相关负责人及武汉职业技术学院、文华学院、体育职院等七所高校代表参加了考评会。
副校长
刁元斌出席了考评工作会议。
会上，各高校代表分别就本校
2017
年度综合治理工作作了汇报，对工作中存在的困难和问题作了交流。考评组工作人员
细致深入地检查了各校综合治理工作台账。
我校保卫处处长杨超峰
从学校基本情况、加强组织领导、强化管理职能、加大防范力度、检查排除隐患、加强治安处置、强化学生安全教育、实施技术防控等八个方面汇报了学校开展综合治理和平安建设的具体工作。
杨超峰表示，目前，
市政道路改造工程及
周边建设给校园安全工作带来了许多新问题，我校坚持“预防为主”的方针，全面落实“谁主管、谁负责”的综合治理责任制，保卫处充分发挥职能作用，各单位齐抓共管，认真把校园安全工作抓好、抓扎实，为学校建设发展作保障。
考评组领导对我校开展综合治理和平安建设工作给予了充分肯定，对我校多渠道开展安全教育模式给予了高度评价，希望学校加强研究实践，并做好推广工作。
武汉市公安局国保大队杨队长讲话，提出了高校安全保卫要求。一是要进一步提高对综合治理的认识，高度重视内保工作，做好假前安全检查、学生平安离校和假期安全值班工作；二是要进一步加强意识形态领域的教育管控，注重情报信息收集上报工作；三是要进一步加强警校联动和反恐防暴工作，避免发生恶性事故；四是要进一步加强平安校园建设工作，强化制度建设和保障措施，确保学校的安全稳定，维护一方平安。



