“防范诈骗，你我有责”——学校开展防范网络诈骗专题宣传
武职网讯（通讯员 郑薇）为切实增强我校师生安全防范意识，了解电信网络诈骗的手法及防范措施，提高师生防范网络电信诈骗的能力与水平，
9
月
24
日下午，学校保卫处特邀关南派出所民警来校开展防范网络电信诈骗宣传培训。
宣传活动针对学生群体易遭受的“兼职刷单”“套路贷”“冒充客服”“购物退款”等诈骗套路，将真实案例与大数据结合，生动形象地解读了诈骗行为背后的运作方式和不法分子的诈骗手法，进一步提升了学生们的自我保护意识和诈骗识别的能力。培训现场，主讲人关南派出所警官李晨雨与师生亲切互动，并教授“微信延迟付款”等防网络诈骗小技巧。
关南派出所警官李晨雨开展防诈骗宣传

防诈骗小技巧——微信延迟付款

保卫处处长李永林通报了我校开学以来发生的一些安全事件，剖析了案例发生原因，提出了相应防范建议。李永林还对疫情防控常态化下学校安全管理工作的现状作了说明，号召广大师生遵守学校安全管理制度，在防疫的同时也要提高自身安全意识，防范各类诈骗。
保卫处处长李永林号召师生“要防疫也要防骗”

在此学校保卫处提醒广大师生谨防诈骗风险：一是网络刷单不仅是骗局，更是违法行为。刷单行为一经公安机关查证，刷单人同样会受到法律制裁。二是不要轻易向他人提供银行卡账号、密码等个人敏感信息或点击可疑链接下载应用程序，更不要将资金转移到指定账户。三是不存在注销网贷账户的操作，接到自称“网贷平台工作人员”的电话时，务必提高警惕。如发现被骗，请第一时间拨打报警电话
027-50777220
，并及时向警方提供破案线索。


（供稿
郑薇

摄影 杜丽

审核
李永林）

