东湖高新公安分局领导来校调研户政工作

东湖高新公安分局领导来校调研户政工作
11
月
16
日上午，东湖高新公安分局陶局长率人口管理大队一行四人来校调研职工户政工作，关南派出所侯所长、驻校民警宋警官陪同调研。学校副校长刁元斌、保卫处处长杨超峰热情接待，双方在逸兴楼七楼会议室举行了座谈。座谈会由刁元斌副校长主持，主要针对我校轻工学院
130
名教职工落户的相关问题进行研讨。

会上，杨超峰处长首先向东新分局来访人员介绍了轻工学院教师户口迁入工作的历史原因、工作进展以及遇到的困难。重点强调了职工未落户问题对老师们在购房、子女入学等方面带来的极大不便，老师们反应强烈，意见很大，希望公安机关尽早妥善解决，解除老师们的后顾之忧。
刁元斌副校长对东新分局和关南派出所对我校多年来的指导支持表示感谢，并从办学规模、学科建设、特色办学、社会影响力等方面介绍了学校办学情况。他指出，正是由于公安机关对我校各方面工作的大力支持，才使武汉职业技术学院有一个平安、稳定、和谐的校园环境。武汉职业技术学院目前规模已达
23000
多人，正全力以赴创建全国知名品牌院校。学校的发展需要安全稳定的局面，更需要老师们的共同努力和奉献。轻工学院教职工户口问题长久以来得不到解决，涉及到老师们的切身利益，关乎民生，是学校党委和行政一直以来的关注点，希望分局和派出所大力支持，使落户问题早日得以解决。
围绕职工落户问题，分局人口大队同志就造成的原因，遇到的难题进行了说明，并探讨了解决问题的途径。陶局长在肯定学校工作的同时，明确提出，分局和派出所要全力协助学校解决实际困难，要求分局人口大队在以往工作的基础上，专题向市局反映，加强沟通，与学校密切配合，采取合适途径，争取尽快解决遗留问题。希望学校继续做好职工思想工作，维护学校的良好秩序，保障校园的安全稳定。
会上，双方还就学校的平安创建工作进行了交流，对警校共建合作项目达成了共识。




