保卫处扎实做好开学安全工作
保卫处扎实做好开学安全工作
为确保新学期各项工作的顺利开展，开学以来，学校保卫处采取多种措施，扎实做好新生安全教育工作，竭力营造平安和谐的校园环境。
校卫队员向新生发放安全宣传单
校卫队队员深入学生宿舍了解情况、做安全宣传
校卫队队员与宿舍管理员交流
迎新期间，新生一到校，保卫处组织干部、民警和校卫队员深入学生宿舍，一边开展巡逻检查，一边向新生宣讲安全提示。巡逻检查中，对部分学生宿舍存在的使用违章电器、私拉电线等安全隐患进行了整改，并查看了宿舍管理员工作记录，要求强化值班检查，严把宿舍出入第一道关，防止闲杂人员混入宿舍进行推销、盗窃和诈骗，发现不良情况及时向保卫处报告，避免和减少外来人员对学生的侵害。此外，校卫队员们还利用军训和午休时间向新生们发放安全宣传单，通过普及安全知识提高同学们的防范意识。
安全工作重在预防，关键在常抓不懈。当前，保卫处把预防新生被盗、被骗工作作为重点来抓，加强校园巡逻，对巡逻中发现的异常情况及时处置，驱赶到校推销人员
20
余起，有效防止了各种诈骗事情发生。在学工处、各二级学院和相关部门的共同努力下，校园治安情况良好，至目前未发生治安事件。保卫处将一如既往地把安全工作贯彻于日常工作中，坚持“安全第一，预防为先”的工作方针，深入推进安全教育管理责任制，积极维护和保障学校安全有序的育人环境，努力打造“平安和谐校园”。



