保卫处支部召开党建工作专题组织生活会

保卫处支部召开党建工作专题组织生活会
10
月10日上午，保卫处党支部召开了以“如何更好开展支部党员学习教育活动”为内容的专题组织生活会，会议由支部书记杨超峰主持，副校长刁元斌参加了生活会，并就以后加强支部党建工作提出了宝贵意见。
刁元斌提出，支部学习教育活动的开展应该经常化，内容应该有针对性，要强化政治理论的学习和提高，不能谈着谈着就谈到工作上去了；形式应该多样化，不能只读文件，而是要结合实际工作情况，通过多种形式发挥党员的先锋模范作用；支部党建工作台账的管理应该正规化，对于开展的活动要做到有据可查。
结合保卫处工作性质和工作要求，刁元斌还强调指出，保卫处党支部在思想意识形态方面要加强，对关键人、关键时间和关键部位的管理不能松懈；对于安全稳定工作及少数民族学生管理等工作，要与相关部门紧密联系，明确职责，掌握情况，齐抓共管；针对保卫处制度建设、台账管理及安全责任制的考核都做出了明确要求。
随后，支部党员同志纷纷发言，就学习、工作、作风方面交流了思想，对于存在的问题，也提出了切合实际的意见和建议，达到了巩固思想、增强认识、改进作风的目的。






