保卫处开展校园反恐防暴演练活动
5
月
29
日下午，学校保卫处组织开展了防暴恐实战演练活动。此次演练旨在检验和完善我校应急预案体系建设，提升全体师生员工对突发暴恐事件的防范意识，增强面对暴恐事件时的自护自救和有效逃生避险能力，确保学校正常教学秩序和师生员工人身安全，努力实现“平安校园”的工作目标。
保卫处开展防暴恐专项培训
为使演练人员深入了解防暴恐演练的相关知识，保卫处开展了专项培训。培训中，治安科科员刘莎莎分析了高校应急预案体系建设现状，讲解了高校突发公共事件的类型与级别，重点强调了开展防暴恐演练的目的、意义和重要性。
整装待发
对寻衅滋事者形成包围圈
擒获寻衅滋事者
制服
寻衅滋事者
下午三点半，全体演练人员集合完毕整装待发。保卫处处长李永林一声令下，拉开了此次防暴恐演练的序幕。演练预设场景为两名校外人员因恋爱纠纷在校内手持凶器对一名学生寻衅滋事。接到报警后，校园
110
立即赶赴现场，形成包围圈迅速制服滋事人员。整个演练过程战术明确，校卫队员们气势高昂，充分展现了我校安保队伍以练为战、作风过硬的精神面貌。
保卫处处长李永林对演练作点评
演练结束后，李永林对此次防暴恐演练作点评。他强调，一定要将演练成果运用到实际突发事件中，切实提高校园反恐防暴应急处置能力，努力构建平安校园，为学校“双高”建设等中心工作保驾护航。
