保卫处为毕业生返校保驾护航
武职网讯（通讯员 郑薇）
6
月
26
日早上七点，天气微热，随着保卫处全体人员上岗就位，严阵以待，我校
2020
届毕业生返校工作正式拉开帷幕。
为确保学生顺利安全快速返校，保卫处按照学校疫情防控工作领导小组的总体安排和要求，提前谋划、精心准备、迅速行动，将体温检测、证件审核、交通维护、紧急情况处理等环节的工作全部落实到位。
组织开展校园安全大检查
为全面保证毕业生返校时师生的人身安全，根据疫情期间校园安全出现的新状况，保卫处从
6
月
22
日至
6
月
24
日联合相关部门开展了全校安全大检查，排查各类安全隐患，切实堵住安全漏洞。
返校场地设置
保卫处经过实地考察，在东西区校门口和地下通道处设置学生返校专用通道，配备测温设备、隔离栏、指示标志等，确保学生安全、高效、顺畅出入校园。
组织开展下沉教职工现场协调会
6
月
25
日上午，保卫生处组织开展了下沉教职工工作现场协调会。在未来的八天里，来自全校
八
个职能部门的三十一名教职工将奋战在返校工作的第一线，承担起学生疏导和行李消杀的重要任务。
返校现场全力护航
毕业生返校现场，保卫处工作人员严格审核入校人员信息，认真指挥车辆交通，热情帮助学生运送行
李，确保校园秩序井然。
‍
最帅气的笑脸
目前，毕业生返校的各项工作正在有序进行。保卫处将继续守牢校园安全防线，把好疫情防控关口，做到守土有责、守土担责、守土尽责，以良好的精神风貌和务实的工作态度完成好学生返校期间的安全保障任务。
