保卫处全方位开展系列消防安全活动
武职网讯（通讯员 郑薇）为进一步增强我校师生消防安全意识和自防自救能力，提高学校整体火灾防控水平，有效预防和遏制火灾事故的发生，学校保卫处以“
119
”消防宣传日为契机，组织开展了系列消防安全教育活动。
10
月
22
日上午，
100
名
2020
级新生代表走进东新消防大队消防科普教育基地，零距离感受警营文化，学习消防安全知识。东新消防大队官兵热情接待了参观师生，边讲解，边示范，并让学生们进行实操体验，在寓教于乐的气氛中把消防安全意识真正植入每位学生的脑海中。
组织2020
级新生代表参观消防科普教育基地
“绳断于细，火起于松”，自
10
月
22
日以来，保卫处已在全校范围陆续组织开展了系列消防安全培训。
截至目前，已有来自艺术学院、生物工程学院、电子信息工程学院等
11
个学院的学生代表、实验室管理人员和后勤保障处公寓管理人员参加了培训。系列消防培训重点教授灭火器、灭火毯的使用及抛洒水带和水带链接，并指导参加演练的师生员工进行实践操作。这些演练让师生们掌握了扑灭初期火灾的方法，提高了应对突发火情的扑救能力，也增强了学校后勤保障人员的消防安全意识。

组织开展系列消防安全演练

11
月
9
日是中国消防日，保卫处在校园广泛悬挂各类消防安全宣传横幅，并组织部分校卫队队员参加了武汉市“
119
消防宣传月”活动启动仪式。今年的消防日主题是“关注消防，生命至上”，活动现场不仅演示了各类常见消防器械的正确使用方法，还重点推出了一批先进的火场救援设施，预示着消防现代化的发展。
校园内悬挂的消防安全宣传标语

参加武汉市“
119
消防宣传月”活动启动仪式
消防维保是消防设施发挥正常功能的前提保障，为了树立“消防安全，人人有责”的意识，保卫处本着“预防为主，防消结合”的宗旨，对校内消防设施进行了全面检查，对出现的问题及时进行了解决，尤其对平时检查较少的用电线路、消防水带等进行了重点排查。保卫处还配合东新消防大队对西四公寓消防站标准化建设进行了检收，确保校园消防安全形势持续稳定向好。
副校长刁元斌带队开展校内消防安全隐患排查
配合东新消防大队对西四公寓消防站标准化建设进行检收


(审核人 李永林）








