保卫处开展2022年暑假教职工培训

为进一步加强保卫处队伍建设，提高全处教职工业务水平和法律意识，按照学校
2022
年暑假培训工作要求，保卫处于
7
月
1
日至
7
月
3
日开展了为期三天的教职工培训。
7
月
1
日上午，保卫处全体教职工在线收看了学校“绩效与考核”培训。人资处、学校办公室、教务处、科技处、继教处、质管处等六个职能部门从绩效工资分配办法、目标考核奖励绩效分配实施细则、人才培养绩效分配实施细则、科研与技术服务绩效分配细刚、社会培训绩效分配实施细则、教师质量考核办法对学校新发布的绩效考核政策进行了解读。之后，信息化办公室又详细解读了学校七月一日开始正式投入使用的办事大厅操作说明、数据治理及一表通。
7
月
1
日下午，保卫处处长李永林作了“消防安全责任体系构建思考——《中华人民共和国消防法》（
2021
）解读”讲座。该讲座从解读各级消防法规入手，重点领学了
2021
年颁布的《中华人民共和国消防法》，明确了保卫处消防工作必须要符合法律规定、教育厅规定，以及今后学校消防工作的重点。副处长项洪文就保卫处数据与信息化工作和网上办事大厅五个事项向全处教职工进行了讲解。
处长李永林解读
《中华人民共和国消防法》
7
月
2
日上午，保卫处全体教职工收看了“服务高质量发展
提高社会贡献力”线上专题培训，并组织开展了“安全教育课程及安全教育基地建设”研讨会。旅游学院、商学院、生物学院、学生工作处、质管处、教务处等部门均派代表参加了研讨会。会议明确了安全教育课程课时标准，进一步讨论了课时分配、课时评价体系、授课师资等安全教育课程体系建设内容，取得了良好效果。
组织开展“安全教育课程及安全教育基地建设”研讨会
7
月
2
日下午，全体人员组织开展了工作研讨，谈做法和困难，提要求和建议。大家以自己的主要工作任务为例，结合
2022
年下半年工作计划，畅所欲言。既总结了工作中的成绩，又认识到自身的不足，对领导和同事也提出了相应要求和建议。
此次培训还就假前安全大检查中发现的各类问题开展了集中讨论。
通过此次培训，保卫处全体人员纷纷表示，在今后的工作中要积极学习，主动作为，不断提高本领，努力提升自身综合素质和业务水平，为我校安全稳定工作更上一层楼贡献自己的力量。

