保卫处开展2018年暑假教职工集中培训
保卫处开展2018年暑假教职工集中培训
按照学校《关于
2018
年暑假集中组织教职工培训活动的通知》精神，
7
月
2
日至
7
月
3
日，保卫处开展了为期两天的集中培训，部门全体人员及部分校卫队成员参加了此次培训。
培训中，
保卫处处长杨超峰作《提神振气 凝心聚力——切实维护学校安全稳定》专题讲座，从学习习近平重要讲话精神、高校安全形势问题、上级精神工作要求、创新工作维护稳定等四个方面阐述了当前高校安全形势面临的严竣现状，分析了我校安全保卫工作的重点、难点及解决办法，并对保卫处全体人员提出了要求。
保卫处副处长朱启红为参训人员详细讲解了改革开放四十年以来中国发生的变化和取得的成就，
从而更深刻地理解中国特色社会主义理论体系。
治安科干事刘莎莎结合自身工作实际，从高校治安管理、治安调解、常见法律法规及相关治安案件裁量标准等几方面阐述了自己对高校治安工作的理解与体会。
通过此次培训，保卫处全体人员纷纷表示，在今后的工作中要敢于担当，主动作为，不断提高本领，强化能力，严守工作纪律，转变工作作风，努力提升自身综合素质和业务水平，为我校安全稳定工作更上一层楼贡献自己的力量。







