保卫处开展2019年暑期培训
按照学校《关于举办
2019
年暑假教职工培训活动的通知》要求，
7
月
1
日下午至
7
月
3
日下午，保卫处开展了为期两天半的集中培训，部门全体人员及部分校卫队成员参加了此次培训。
7
月
1
日下午，部门全体党员在后勤服务中心办公室参加了由副校长刁元斌主讲的《不忘记初心，用“匠心”助力学校高质量发展》专题培训。刁元斌借由今年
5
月
31
日在北京召开的“不忘初心 牢记使命”主题教育大会，向广大党员同志们简要介绍了党的成长历史，重点解读了国家职业教育改革实施方案、实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见，并向大家介绍了学校近期获得“教学管理
50
强、国家影响力
50
强、全国优质校，首批
1+X
证书制度试点院校”等诸多成绩。刁元斌紧扣培训主题，围绕“从初心到使命，从差距到落实，从用心到匠心”三个维度，结合学校后勤服务和保卫工作实际，与参加培训学习的全体人员进行了交流，希望后勤服务中心和保卫处全体职工不忘初心，找差距、补短板、抓落实，以“匠心”坚守育人使命，以“匠心”建设一流队伍，用“匠心”保障一流服务。对学校“双高”建设对后勤服务和保卫工作的要求。
保卫处全体党员听副校长刁元斌做专题讲座
7
月
2
日上午，保卫处副处长项洪文领学《新时代高校教师职业行为十项准则》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》和《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法（试行）》，从国家层面和学校层面解读了新时代对广大教师提出的更高要求，讲解了对于失德失范的高校教师的处理办法。部门全体人员重点学习了《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法（试行）》，并对其中部分内容提出了自己的看法和建议。
7
月
2
日下午，部门全体人员组织开展了工作研讨，谈做法和困难，提要求和建议。大家以自己的主要工作任务为例，结合
2019
年下半年工作计划，畅所欲言。既总结了工作中的成绩，又认识到自身的不足，对领导和同事也提出了相应要求和建议。此次研讨会取得了很好的效果。
7
月
3
日，保卫处处长李永林作了题为《“双高”校建设时期校园安全工作的质量提升》主题讲座。李永林介绍了学校整体情况，从服务属性、管理属性、质量要求三个方面提出了在“双高”校建设时期校园安全工作的新要求，并对安全工作质量提升的依据和空间进行了研判和思考。
通过此次培训，保卫处全体人员纷纷表示，在今后的工作中要敢于担当，主动作为，不断提高本领，强化能力，严守工作纪律，转变工作作风，努力提升自身综合素质和业务水平，为我校安全稳定工作更上一层楼贡献自己的力量。
