保卫处开展“终结诈骗校园行动”，助力新生入学教育

武职网讯（通讯员 刘莎莎）
为进一步做好新生入学教育，增强
2020
级新生安全防范意识，提高全体新生防诈识骗能力，创建“无诈校园”与“平安校园”，
10
月
16
日下午，学校保卫处邀请东湖新技术开发区分局反诈专班教官郑雨轩，在德礼堂开展了“终结诈骗校园行动”专题讲座，商学院
950
名新生现场聆听了讲座。
郑雨轩教官作防诈宣讲

郑警官介绍了东新辖区
2019
年以来诈骗案件警情形式及受害者年龄学历分布情况，
讲述了发生在大学生身边典型且真实的案例，列举了大学生诈骗案件常见类型——网络刷单、套路贷、冒充网购客服、冒充公检法、伪造
APP
的形式、手段以及警方提示。整场讲座内容丰富，通俗易懂，引发了在座新生的共鸣。
学生们踊跃提问，郑警官耐心作答，现场气氛活跃。
保卫处副处长项洪文高度评价了此次讲座，并现场通报了保卫处
24
小时报警求助电话
87769110
。
讲座现场还进行了视频录像，将制作成课程在全校范围内传阅学习，实现安全教育全覆盖。

保卫处副处长项洪文通报校园
110
报警求助电话

在各学院及相关部门共同努力下，自十月份以来我校未发生一起涉及学校师生的诈骗案件。
（审核人 李永林）


