保卫处开展“6·16安全宣传咨询日”主题活动
武职网讯（通讯员 刘莎莎 摄像 王清 蔡俊） 今年
6
月是全国第
21
个“安全生产月”，主题为“遵守安全生产法 当好第一责任人”。为切实增强师生安全法治意识，提高安全防范技能，
6
月
16
日下午，保卫处组织开展了“全国安全宣传咨询日”主题活动。
此次活动分设外场和内场，外场为安全生产法宣传咨询，安全教育基地内场为活动体验区，全体保卫干部和部分教职工代表参与了此次活动。
外场宣传咨询共发放安全宣传册
800
余份，安全教育基地内场，
60
余名师生一起认真学习了《安全生产法》，观看了《生命重于泰山——学习习总书记关于安全生产重于论述》，分组体验了
VR
火场逃生、模拟灭火操作、模拟
安全驾驶、心肺复苏实操、结绳缓降逃生等安全技能知识。
师生们体验心肺复苏实操
师生们学习
结绳逃生技能
师生们运用VR技术学习火场逃生技能
师生们运用VR技术学习消防灭火技能
师生们模拟安全驾驶

此次活动，集宣传性、教育性、科学性、互动性于一体，师生纷纷表示“学有所获、受益匪浅”。电子信息工程学院电信类
21306
班学生葛钰铠说到：“很荣幸能参加本次活动，不仅学到了安全生产知识，还学会了急救、结绳逃生和消防灭火器等技能，提高了我在生活工作中应急处理能力。”教师代表郑薇老师说到：“基地里面有很多的体验设备，较为震撼，体验式学习可以弥补学校安全教育短板，希望安全教育基地发挥更高使用效率，助力学校‘平安校园’建设”。
最后，保卫处长李永林总结时强调，一要高度重视安全生产，安全生产与我们息息相关，校园内工作学习就是“生产”，需要安全托底；二要关注自身安全，安全是追求梦想、发展事业的前提；三要提高安全生产的意识和能力，安全是“最大的经济效益”。
所有工作人员在安全教育基地合影

（审核人 项洪文）
