保卫处扎实开展“安全生产月”系列活动
武职网讯（通讯员 郑薇）今年
6
月是全国第
20
个“安全生产月”。为进一步强化安全生产责任，增强师生安全意识，切实减少和控制校内安全责任事故的发生，根据上级文件精神和学校相关工作安排，学校保卫处以“落实安全责任，推动安全发展”为主题扎实开展 “安全生产月”系列活动。
开展安全知识宣传教育
保卫处在公共区域摆放“安全生产月”知识宣传展板，并通过微信公众号宣传安全生产相关知识，全面做好安全生产月的宣传教育工作。
校园内摆放宣传展板
通过“平安武职”公众号推送“安全生产月”知识
开展校园安全应急演练
为切实强化校园安保工作，提升对突发性事件的处置能力，
6
月
15
日上午，保卫处开展了处置校园突发事件安全应急演练。整个演练过程紧凑逼真，全体安保队员反应迅速，密切配合，应急处置程序得当，措施有力，既检验了学校处置校园突发事件应急预案的可操作性，进一步提升了我校应对突发事件的快速反应能力、应急处置能力和协调作战能力，也充分展示了我校安保队伍在面对暴力袭击时临危不惧、科学处置、勇于斗争的大无畏精神。

开展消防实战演练
本次消防实战演练由保卫处综合治理科负责组织，模拟工业中心
2022
室发生火情，学校消防控制中心接警后迅速通知微型消防站全体队员全副武装赶往火灾现场。队员们反应迅速，装备齐全，第一批到达现场仅耗时三分钟，全体队员到达现场用时六分钟。此次演练重在检验学校消防站队员的出警速度和对火灾事故的处置能力，达到了锻炼队伍、提高处置能力的目的。
开展校园消防安全大检查
6
月
14
日晚，保卫处组织校卫队员对校内住宅区电动车楼道内充电现象进行了整治。
6
月
16
日上午，由副校长刁元斌带队，保卫处对全校各食堂、配电房等重点部位深入开展了食品安全、电气安全、消防安全、天然气使用等领域的隐患排查工作，并对检查中发现的违规牵搭电线、消防设备破损等安全隐患进行了立查立改。
安全无小事，平安靠大家。本次“安全生产月”系列活动的开展，进一步推动了安全意识深入人心、见于日常。保卫处也将继续深入开展安全知识宣传、隐患排查整治和安全技能培训，切实推动我校安全生产形势持续稳定向好。




（审核人 李永林）
