关于做好节假日期间安全保卫工作的意见

关于做好节假日期间安全保卫工作的意见
全校各单位：
为了做好节假期间的安全保卫工作，保证全校师生员工度过一个愉快安定的假期，保障全校公私财产的安全，保卫处现将有关安全注意事项通知如下：
一、据据综合治理“谁主管，谁负责”的要求，放假前请各单位领导在本单位师生中组织开展一次有关防火、防盗、防事故的安全教育，强化大家的安全责任感和自我保护意识，组织本单位开展一次安全自查工作，发现有安全隐患要及时整改，一时整改不了的，要采取有力措施，并向保卫处报告，确保安全。
二、各单位要根据工作性质加强安全防范措施。放假期间办公室要关窗锁门，重要办公软件资料要考虑备份；医务处仪器、药品要妥善保管；实验室、机房、电教室要关窗锁门，贴上封条；实验室的物质、设备、器材要进行清理、断电，妥善存放。若贵重物品无存放位置，可向保卫处报告，存放于保密室。
三、放假后学生要按时离校，离校时要将便于携带的贵重物品带走，不便于携带的要采取措施，妥善保管；离校时宿舍要注意断电、断水、关好门窗；学生回家、访友、外出旅游者，要注意旅途安全，防止发生意外。学生原则上不得留校，如有特殊原因需留校的，由各系登记造册，学工处、后勤物业中心统一安排，集中居住。
四、临时工用人单位要将用人情况报保卫处，用人单位要做好临时工的安全教育和管理工作，避免发生治安事件和安全事故。
五、全体师生员工假期中要进行一些健康有益的活动，不得参加赌博、“法轮功”等邪教组织的违法活动；探亲、访友、外出旅游者，要注意旅途安全，防止发生意外；若受到不法侵害时可进行正当防卫，及时报警。
六、保卫处在假期中实施
24
小时值班制度，组织对各校区进行安全巡逻检查。各单位自行安排值班的，要将值班人员情况报保卫处。值班人员要坚守岗位，负责所辖区部门的安全保卫，注意发现问题，及时堵塞漏洞，发生案件要立即报告。保卫处、后勤集团物业管理中心对各办公楼进行封闭管理。
七、加强值班工作，有效制定工作预案，突发事件要迅速响应、行动。各单位将值班人员情况报保卫处，校园
110
将组织全校安全巡逻检查。值班人员要坚守岗位，发现警情，及时上报，妥善处置。
八、保卫处值班电话
027
－
87769110
。



