冬季安全教育宣讲提纲

为了做好冬季学生安全工作，抓好安全教育和安全管理，根据学院安全稳定和学生管理工作会议精神，现印发冬季安全教育宣讲提纲，请各学院辅导员参考本提纲，结合实际，切实抓好冬季学生安全教育。
1
、自防：
人防物防技防不如自防，教育同学们提高安全意识，自觉学习安全防范知识，注重自己安全习惯养成，提高自我保护能力，规避安全事件。
2
、防火：
根据天气寒冷用电用火增加的特点，要深入开展一次火灾隐患普查整治工作，加强对学生宿舍的安全隐患排查，经常性地检查使用大功率电器的情况，尤其是使用“热的快、电热毯”的情况，配合保卫处和后勤公寓管理中心，及时收缴“热的快“、劣质接线板等，以防引发火灾、造成财产损失和人身伤害。
3
、防骗：
请保持警惕，不要将手机、银行卡等财物交或借给不明身份的人，以免上当受骗。对手机诈骗短信（汇款、中奖等信息）采取不予理睬或者直接报告给公安机关进行处理，网上购物更要谨防受骗；同时，告知学生，若家长收到子女受伤、生病需要医疗费的信息必须与学校院
(
系
)
辅导员联系，确认真伪，不要轻信受骗。
4
、防盗：
各学院要广泛开展防盗知识的宣教活动，增强学生的防范技能和防盗意识。请同学们注意保管好自己的财物，从宿舍外出或串门时，注意关窗锁门；打饭、打水、乘车等自觉排队，维护大学生文明形象
,
也避免小偷在拥挤时盗窃。笔记本电脑要妥善保管，上课、晚自习期间若不方便携带，可交到宿舍管理员暂管。
5
、防事故：
冬季雨雪雾等恶劣天气较多，是交通事故的高发季节。各学院要教育学生严格遵守交通法规，确保交通安全。学校租用社会车辆必须是有客运资质企业的车辆，并与之签订安全责任书。仍有不少学生直接穿行于学院东大门与加油站侧路口之间，该路段车流量大、车速快且掉头、转向行驶多，穿行其间，险象环生。应结合道路交通安全法的宣讲，教育学生自觉走地下通道；实在因特殊原因需横穿马路者，切勿边走边聊天或接打手机等，切勿翻越护栏，以避免悲剧发生。
6
、防人身伤害：
学校周边环境复杂，社会闲散人员经常寻衅滋事，请同学们外出一定注意安全，不与社会闲散人员发生纠纷。夜晚外出一定要在
10
点前返回宿舍，不可迟归，更不得到网吧包夜通宵上网，以免发生事端，带来伤害。对夜不归宿的要通报家长。学生傍晚到校园后山散步要结伴而行，不可晚归，以免遭遇抢劫。学生就寝前要关好门窗，以防不法份子进入偷盗滋事。
7
、防感染疾病：
我国大部分地区已进入冬季，请务必教育学生要注意保暖，避免着凉，注意保持教室、宿舍环境空气流通，勤洗手，减少在人群密集、通风不畅的场所逗留，避免与出现流感样症状的人员密切接触；咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。以往有病史的同学，不要隐瞒，要将情况告知老师，以便病发时能获得及时有效的帮助。

8
、注意求职就业安全：
目前大部分学院理论教学计划已基本完成，大三学生总体进入顶岗实习阶段。毕业年级辅导员要做好顶岗实习前的安全教育，如自觉遵守操作规定、确保安全生产，遵守交通法规、做到安全往返，增强辨别能力、防止上当受骗，特别是避免在“介绍好工作”的幌子下陷入传销陷阱。此外，接警方通报，近期有违法犯罪分子利用大学生求职心切的心理，以介绍就业、兼职为名，对大学生实施骗财、骗色的情况时有发生。对此，针对女同学就业工作，要求女同学在面试求职时，提前告知辅导员老师，必须有男生、老师或家长陪同，切忌孤身一人到非知名公司面试、试用、就业。在同学们求职就业期，对失去联系的同学，要及时发现、上报和调查处理，避免发生意外事件。
9
、注意饮食卫生安全：
冬季临近，同学们尽量少吃冷饮、冰冻食品及隔夜食品等，尽量避免在校外无证摊点进餐或购买食品，防止伤害肠胃、传染疾病或导致食物中毒。学校周边的饮食摊点多数存在卫生隐患，没有饮食卫生许可证，在这样的摊点吃饭一旦传染肝炎等疾病，将会极大地影响就业，贻害终身。
10
、加大隐患排查力度：
教育学生发现安全隐患、对学校工作有何建议、意见请及时向学生社团组织、辅导员、各二级学院及学校领导和相关职能部门领导反映，努力构建平安、文明、和谐校园。




