凝心聚力，保驾护航——保卫处圆满完成2020年迎新安保工作
武职网讯（通讯员 郑薇）秋风送爽，丹桂飘香，又到一年迎新时。
10
月
9
日至
10
月
11
日，在疫情常态化防控工作取得的良好局面下，我们喜迎来自五湖四海的
2020
级新生报到。为做好新生报到安保服务，保卫处在关南派出所、东新交警大队、东新城管局的鼎立协助下，认真筹划、周密部署、齐心协力，落实各项安保工作，在全面落实疫情防控各项措施的同时圆满完成迎新工作。
为做好新生报到期间校园安全和疫情防控工作，保卫处预先制定新生报到安保方案，提前对全处工作人员和安保人员开展专项培训，明确工作职责，强调执勤要求并调试好各门岗安保设备，严格落实“责任到门”制度。

组织开展迎新工作专项培训
10
月
9
日上午七点，迎新工作正式拉开序幕，保卫处全体人员严阵以待、分工明确、迅速行动，将体温检测、证件审核、交通维护、紧急情况处理等环节的工作全部落实到位。
10
月
10
日是新生报到的第二天，也是报到人数最多的一天，大量送行车辆涌入校园，校园交通压力激增。为了更好的维护校园交通秩序，保卫处工作人员认真按照要求疏导道路交通，指引送行车辆即停即走、有序通行，确保校园道路畅通。

提前清理车辆入校通道
疏导校内交通
保卫处协同关南派出所共同维持迎新现场秩序，及时查处各类违规摆放摊点、推销、诈骗等行为和校园突发事件，确保迎新期间校园安全稳定。

查处违规摆放摊点
加强夜间巡逻
为了抓实落细疫情防控中的门禁报备工作，特别是新生报到时人员出入校的管理，保卫处协助武职创腾工作室开发了“武职访客”小程序，将数字化科技手段作为疫情防控工作的重要支撑。该程序通过微信填报入校人员信息，经审核通过后生成入校二维码，门岗核实二维码即可放行入校，实现了出入人员信息电子化智能管理，有效降低了接触性传染风险。

工作室马创老师为队员们培训
“武职访客”后台数据统计
在为期一周的新生入学教育期间，保卫处将联合相关部门开展内容丰富、形式多样的新生安全教育活动，帮助
2020
级新生增强安全防范意识，提高自我防护能力，平安顺利度过大学生活。


（审核人 李永林）

