副校长刁元斌为分管部门党员上党课
副校长刁元斌为分管部门党员上党课
10
月
12
日下午，副校长刁元斌以《学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神》和《增强四个意识，做政治上的明白人》为主题，为保卫处、校园建设处、后勤服务中心和体育工作部党支部的30余名党员上了一堂生动的主题党课。
刁元斌在党课中指出，习近平总书记“
7.26”
重要讲话准确概括了我国现阶段国情，揭示了党的本质，高度评价了中国特色社会主义不断取得的重大成就，深刻阐述了党的十九大的重要意义和新的历史条件下如何坚持发展中国特色社会主义，指出人民的愿望就是党的奋斗目标。刁元斌强调，习近平总书记“
7.26”
重要讲话站在历史和时代的高度，具有重大的政治意义、重大的理论意义、重大的实践意义，希望党员同志结合自身实际情况学习好、宣传好、贯彻好习总书记“
7.26”
重要讲话精神。
在《增强四个意识，做政治上的明白人》专题学习中，刁元斌指
出，“四个意识”是党员干部修身做人的重要遵遁，也是开展“两学一做”学习教育的根本要求。
刁元斌说，
讲学习、讲政治、讲党性，目的是推动各项工作的创新提高，各部门要结合实际工作，加强学习，提高能力；严于律已，争做表率；干事创业，重在落实；创新发展，迎难而上。希望大家要做政治上的明白人，做讲纪律、守规矩、能担当、负责任的好同志。
四个部门的党员同志表示，参加本次党课学习，进一步认清了当前面临的新形势，我们要牢固树立“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上与习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，切实做到“一岗三责”，以良好的精神状态迎接党的十九大胜利召开。
刁元斌为分管部门上党课




