增强消防安全意识 提高自防自救能力 保卫处组织开展“新生消防安全教育”系列活动
为进一步落实学校安全教育工作精神，增强新生消防安全意识，提高自救能力，
9
月27日至28日，学校
保卫处在
东新消防大队的全力支持下，
组织
开展了“
新生
消防安全教育
”
系列活动，取得了良好效果。
9
月
27
日上午，保卫处组织
60
名新生走进东新消防大队消防科普教育基地，感受警营文化，学习消防知识，提高火灾疏散逃生意识，增强自护自救能力。东新消防大队官兵热情接待了参观师生，边讲解边示范，并指导学生参加实景角色体验。
新生参观消防科普基地
9
月
27
日下午，保卫处组织新生代表和后勤公寓、档案室老师进行了一次消防演练。保卫处周鹏飞讲解、示范了
灭火器、灭火毯的使用及抛洒水带和水带链接，
指导参加演练的师生进行实践操作。此次演练让师生们掌握了扑灭初期火灾的方法，提高了对突发火情的扑救能力，达到了预期的效果。
新生学习使用灭火器灭火
9
月
28
日下午，保卫处联合学工处
在关山校区运动场
举办了“
消防安全知识
”
专题讲
座，
东新消防大队
队长
李长阳讲述
了火灾的危害性、火灾报警方法、如何扑灭初期火灾及火场逃生自救等知识，
为我校
2018级新生
讲了一堂生动的消防安全课。
新生参加消防安全讲座
通过此次消防安全教育系列活动，提高了新生的消防安全意识，帮助新生掌握了疏散逃生能力及灭火技巧，对保障校园消防安全、提高突发事件的应急处置能力起到积极作用。
