夏季学生安全教育宣讲提纲

今年夏季，天气潮闷。青年大学生受社会各方面环境及综合因素的影响，易出现浮躁、消极等情绪，结合夏季特点，为防止学生安全事故及意外事件的发生，现将安全注意事项告知如下：
一、课外安全
。①目前社会治安情况复杂，社会不法人员侵害学生事件时有发生。请同学们不要到社会复杂场所活动，不要到偏僻人少处活动，以免遭受抢劫勒索。尤其是学校后山，林密人少，已发生几起抢劫伤人事件，请同学们到后山时应结伴而行，夜间不要在学校后山逗留，以免出现抢劫或者人身财产危险。②为了防止游泳活动中发生意外，严禁同学们到校园内水域和校外江河湖中游泳。③
为了自己的生命安全和家庭辛福，请同学们过马路时一定走地下通道或者人行天桥，一定要先左后右看清两头来车，确认安全后再过马路。
二、饮食安全
。日常生活中要注意饮食卫生，否则就会传染疾病，危害健康，病从口入，请所有同学注意以下几点：养成良好饮食习惯；不要暴饮暴食，不酗酒滋事，不随意购买、食用街头小摊贩出售的劣质食品、饮料；不食用过期腐败变质食品，不喝生水；一旦染上疾病，将对身体健康和将来工作带来很大影响。
三、宿舍安全
。发生盗窃案件应对办法：
1.
发现嫌疑人要报告相关部门。
2.
保护现场，不要随意出入和翻动东西。
3.
发现存折、银行卡、校园卡被盗，立即挂失。
4.
配合调查。财产防盗措施：
1.
锁好门，关好窗，拉好窗帘。
2.
不要留宿外来人员。
3.
宿舍内不放现金。
4.
锁好自己的物品。
5.
保管好自己的钥匙。
四、防火安全
。夏季温度上升，是火灾高发期，为避免用火、用电造成的不良后果，请同学们注意：
1.
不乱丢烟头，不躺在床上吸烟；
2.
不点蜡烛；
3.
点蚊香一定放在安全的地方，避免引燃纸张和其他杂物；
4.
不使用大功率电器。
5
、电扇要有防护罩，避免划伤手脚。
五、交通安全
。学生组织校外活动租用交通工具时，一定要查清车辆手续，防止租黑车或手续不全的车辆，以绝后患！一定要到指定的火车售卖点购买，或者到火车站直接购买车票，以避免上当受骗；毕业生行李托运邮寄，必须在正规物流公司和邮政部门办理，以免受骗。
六、防止受骗
。越来越多的学生在做兼职，以此来锻炼自己。请注意：尽可能通过组织，到人才市场，大学生供需见面会上双向选择，这是主渠道。不要轻易相信宣传，如有疑问可多方了解。有条件的可以亲自登门，实地考察、了解。不要轻易交“入门费”、“保证金”等费用。一旦遇到麻烦，立即向学校学生管理部门和保卫部门反映，并注意保留证据，协助调查。发现异常情况，及时联系辅导员，必要时可拨打
87400110
，
87769110
。
夏季是学生找工作和就业的高峰，由于学生就业心切，容易相信任何形式的就业中介和个体公司，缺乏对就业的正确认识，很容易陷入传销或者别有用心组织的骗局，而骗局会以掩人耳目的形式出现（例如从同学们身边的亲人和同学入手来骗取信任等等），青年学生很难识别，从而对人身安全造成威胁，以致心灵受到伤害，出现这样的情况，同学们千万不要慌，将信息第一时间传递给自己的辅导员和学院领导，并且报告保卫处（拨打
87769110
报告情况），减少自己的损失，规避新形式下的同学们上当受骗的风险。
凡暑期留校打工做兼职的学生一定要在二级学院登记签安全协议统一由后勤安排住宿，集中管理。
七、防止侵害。
由于夏季气温比较高，女士衣着单薄，裸露部分较多。为了防止夏季的性侵害案件发生，女生应该采取相应的措施。如，要尽量减少夜间单身活动的机会，特别是不要到偏僻的地方行走、逗留；外出活动时应结伴而行；夜间睡觉时要关好门窗，拉上窗帘，防止偷窥；夜晚不要同刚认识的陌生人同路行走，不要轻易接受陌生人的饮料，以免掉入陷阱。另外，平时衣着打扮要自然得体，不要花枝招展给人以轻浮感，也不要穿那些身体裸露较多的衣服，以免被坏人盯上
.



