大学生兼职安全注意事项

2012
年
1--5
月份，武汉劳动监察和工商部门，共接到大学生兼职类纠纷投诉
53
起。近日，武汉劳动和工商部门共同发布典型案例陷阱，提醒大学生兼职一定要擦亮眼睛，谨防以下骗局：以押金保证金之名骗钱、承诺工资缩水一半、以高薪作饵不断骗钱。希望各位老师多宣传，提醒学生提高警惕，切勿上当受骗！
以下为大学生兼职时应注意的安全问题和事项：

1
、骗子中介。现在有许多黑中介活跃在各大高校内，张贴招聘广告，收取几十元的中介费，收取费用后往往只通知个一两次就没影，直到学生自己放弃。

2
、高薪但无需任何条件或条件很低，直接预约面试。

3
、网络兼职高薪发贴、打字、调查问卷、信息回复、资料收集，超低折扣充值卡代理。

4
、高薪网赚、日赚信息。

5
、同一职位或相近职位全国大量发帖的。

6
、联系方式有问题的。没有其他任何联系方式，要求求职者加
QQ
联系的。同一个公司使用多个电话号码。
(
多为手机号
)
7
、预约面试时间为晚上的。要高度警惕，找理由改到白天的时间。
8
、招聘面试在偏远的地方。
9
、工作地点在外地的。工作地点在外地时，大家更要慎之又慎。到外地对于个人来说人生地不熟，处于十分不利的处境，最好不要去。

除了以上内容，还应掌握如何辨别真假兼职信息，注意以下问题：

1
、看到兼职信息后，多到网络上搜索一下，看看其公司情况，及其他人对此信息的反应。

2
、要坚决抵制诱惑，天上不会掉馅饼，那种月入几千几万的信息，请不要相信。
3
、凡是要收取费用的，就不要理会，一般是骗人的。即使不是骗人，那也不是什么正规的公司。




