学校召开2020年安全稳定工作会议

武职网讯（通讯员 郑薇）
7
月
3
日下午，学校召开
2020
年安全稳定工作会议。会议传达学习了湖北省教育厅关于学校安全稳定工作的系列文件，分析研判了当前校园面临的安全风险问题，对切实做好当前及今后学校安全稳定工作做了工作要求及部署。会议由保卫处处长李永林主持，副校长刁元斌出席会议并讲话，校办、宣传部、学工部、保卫处等
11
个学校综合治理领导小组成员单位负责人参加了会议。
会上，刁元斌解读了《湖北省学校安全条例》和《湖北省校园安全专项整治三年行动实施方案》。李永林总结了学校安全保卫工作存在的不足，分析了产生的原因，并阐述了保卫处下一步的重点工作。关南派出所民警宋功俊通报了当前警情，强调当前高发案件类型为网络诈骗，并介绍下一阶段防网络诈骗的工作重点。

刁元斌做会议总结。他指出，《条例》的出台对于高校安全稳定工作意义重大，让学校的安全工作有理可循、有法可依，也对安全稳定工作提出了更高的要求，所以是好事更是压力。学校的安全稳定工作总体不错，但仍存在不足，一是学校部分基础设施确实落后，二是安全工作制度不够建全，三是对师生员工教育不够，四是各部门对安全工作重视程度参差不齐，五是日常管理不规范。刁元斌提出，全体保卫人要树立“大安全”的思想意识，以“七防”工程为抓手，实现安全工作全方位、全覆盖，安全管理人人有责。要明确职责范围，层层压实责任，通过与各部门签定个性化责任书，把安全责任落到实处。
刁元斌对下一阶段的校园安全稳定工作提出了六项要求：一是由保卫处负责起草学校《校园安全专项整治三年行动实施方案》，各部门同步制订本部门行动方案；二是按上级要求，将安全稳定工作纳入党建工作清单；三是再次修订并尽快颁布学校《校园管理办法》；四是所有工作中必须补充应急预案，既要有工作方案，也要有应急预案；五是建立“问题隐患清单”和“问题整改清单”，并动态更新；六是加强台账管理，细化工作，减少错误。刁元斌还希望各部门能够与保卫处加强合作，沟通协调，常态化开展学校各项安全稳定工作。
《湖北省学校安全条例》由省十三届人大常委会第十六次会议审议通过，将于今年
8
月
1
日正式实施。该条例用立法的形式确立了保障学校安全的基本制度，彰显了学校安全工作的重要性。《湖北省校园安全专项整治三年行动实施方案》由省教育厅颁布，自今年
4
月份启动，至
2022
年底结束，着力解决校园安全存在的共性问题和突出隐患，集中整治存在的重点难点问题，推动建立健全校园安全隐患预防控制体系，推进校园安全治理能力现代化。

（供稿 郑薇 摄影 郑薇 审核 李永林）

