学校举行创建“平安校园”筹备工作会议

学校举行创建“平安校园”筹备工作会议
为确保“平安校园”创建工作深入开展，
2016
年
11
月
2
日上午，在逸兴楼七楼会议室召开了创建“平安校园”筹备工作会议。会议由副校长刁元斌主持，保卫处、学校办公室、学工处等职能部门负责人参加了此次会议。
保卫处处长杨超峰通报了创建工作的进展情况——目前，我校已经完成“平安校园”的申报工作，接下来将重点开展相关支撑材料的收集整理。并就创建工作的具体考核指标进行了任务分解。
相关部门负责人在认真听取文件精神和任务分工后，先后汇报了各自部门安全工作开展情况，就做好“平安校园”创建工作支撑材料的收集整理、目录编制和特色工作报告等方面的具体事项及下一步工作思路发表了意见。
刁元斌副校长对全面推进“平安校园”创建工作提出了四点要求：一是各部门要高度重视此项工作，不能忽视安全稳定这项基础工作；二是各部门要对照各级文件要求进行自查，不能只有制度没有执行；三是要把资料收集工作搞扎实，凡是围绕学校安全稳定工作的材料都可以纳入；四是要把“平安校园”创建工作与巡视工作结合起来，相互补充，按时完成材料的收集整理工作。




