学校召开2021年安全工作会议
武职网讯（通讯员 郑薇）
3
月
11
日上午，学校在逸兴楼四楼三号会议室召开
2021
年安全工作会议。学校办公室、宣传部、学工部、保卫处等学校安全稳定（应急）工作小组成员和部分学院安全工作负责人参加了会议。会议由保卫处处长李永林主持，副校长刁元斌出席会议并讲话。
会上，李永林传达学习了高校安全稳定工作的系列文件，重点解读了《省人民政府办公厅关于印发
2021
年全省学校安全专项治理工作方案的通知》，并结合文件相关精神总结了学校目前安全保卫工作的进展和不足，阐述了保卫处下一步的重点工作。各参会成员汇报了本部门近期安全工作情况，并就网络安全、学生宿舍管理、安全教育开展、信息化建设等工作提出意见和建议。
刁元斌做会议总结。他指出，当前高校内部问题与社会问题相互交织，高校安全稳定工作面临新的挑战，学校安全工作任重道远。我校安全稳定工作总体不错，也取得了一定的成绩，这得益于联防联治、群防共治的各部门合作机制，但仍存在不足。一是安全工作责任制有待进一步加强， 二是部门间没有形成安全管理合力，三是学校部分硬件设施确实落后，四是对重点区域、重点人员的管控不够。对于学校
2021
年安全稳定工作的开展，刁元斌提出，要通过进一步学习《湖北省学校安全条例》，完善“七防工程
”,
强化安全责任制，提高全体师生安全防范能力，建设平安校园。要重视疫情防控工作，完善防控体系；要充分落实安全管理责任制，与各单位签定个性化安全责任书；要夯实安全教育管理，提升安全意识和安全素养；要加强校园日常管理，落实“七防工程”，将安全隐患排查整治落到实处；要完善信息采集，提高信息化水平，建设信息化网络；要梳理部门工作应急方案，提升应急处置能力。
近年来，学校严格按照“平安高校”落实安全稳定工作措施，全面加强校园综合治理，不断完善安全工作体系。
2020
年，学校严格落实校园安全稳定和疫情防控工作，加强校园门禁管控，做到疫情防控和做好各项工作两不误。学校平安高校建设各项工作推进有力、成效显著、成绩喜人，
2019
年荣获“省教育厅直属单位平安建设（综治工作）优胜单位”称号，
2020
年获“武汉市平安建设优秀单位”称号。


（ 审核 李永林）
