学校组织开展2021年秋季开学疫情防控与应急演练
武职网讯（通讯员 郑薇）为切实提升学校应对新冠肺炎突发疫情处置能力，全面做好校园疫情防控工作，确保学校秋季开学安全有序，
8
月
29
日上午，我校开展了
2021
年秋季开学疫情防控与应急演练。本次演练由学校疫情防控领导小组负责，学校办公室、后勤保障处、学生工作处、保卫处、校产管理处、校医院、各学院相关人员和关南派出所驻校民警参加了演练。
演练开始前，学校疫情防控应急演练总指挥、副校长刁元斌对演练过程作了详细的安排部署，要求全体参与演练的人员要高度重视此次活动，严格按照要求开展应急演练，并做好个人防护。上午七点五十分，刁元斌宣布演练正式开始，各参演人员按照方案场景迅速进入演练状态。
副校长刁元斌作演练前动员，并宣布演练开始
本次演练主要针对
“
人员入校
”“
出现体温异常人员
”“
出现核酸阳性、密接者、次密接人员”等场景进行了全方位、全流程实战模拟演练。入校人员在安保队员的指引下，出示健康码、行程码，扫码登记后经测温通道有序入校。
入校人员扫码登记
入校人员经测温通道有序入校
演练中还模拟了发现体温异常人员后，工作人员引导其进入留观室、按流程排查上报、做好相关区域消杀以及校内出现核酸阳性人员或密接者时，人员迅速将其送至学校集中隔离点，并迅速封闭病例人员相关活动场所的一系列流程。
后勤工作人员迅速进行消毒
封闭病例人员活动场所

整个演练过程严格按照既定方案进行，参演人员分工明确、反应迅速、协调有序，演练效果良好。本此演练检验了学校疫情防控应急预案的科学性、合理性和可操作性，提高了相关部门应对突发情况的处置能力和协同配合能力。学校将进一步强化突发事件应急处置的效率，完善应急处置方案和措施，确保开学期间疫情防控工作安全有序。

（审核 李永林）

