学校保卫处组织开展消防应急疏散逃生演练
武职网讯（通讯员 郑薇）
6
月
6
日下午，学校保卫处与商学院在东九学生公寓联合举办了消防应急疏散逃生演练。此次演练以模拟宿舍火警场景为背景，旨在提高广大师生消防安全意识和自救互救技能，营造良好的校园消防安全环境。商学院
371
名师生、保卫处工作人员、后勤保障处员工和长江社区共
500
余人共同参与了此次消防演练。
本次消防演练以“实战化”为原则，包括“紧急疏散逃生”和“灭火器材实操”两部分内容。下午两点半，随着演练总指挥一声令下，演练正式开始。演练场景模拟东九学生公寓
320
寝室发生不明原因火灾，浓烟迅速向楼道蔓延。伴随着消防控制室阵阵蜂鸣的警报声，消防救援行动随即展开。学校义务消防队接警后，迅速各就各位：扑救组
8
名队员全副武装，分成
2
个战斗小组，第一时间进入火场展开扑救；疏散组指挥楼内学生用毛巾捂住口鼻，弯腰低姿，冷静有序地沿着指定疏散路线疾速撤离。全员安全抵达预定集结区域后，各辅导员迅速展开人数清点报告。演练全程仅耗时五分钟，展现出高效有序的应急响应机制。
安保队员迅速建立隔离区

公寓楼内学生有序撤离
微型消防站队员火速进入火场
消防队员全力扑救火灾
保卫处处长汪胜对此次应急疏散逃生演练作了总结。他以四川安县桑枣中学因坚持开展紧急疏散演练，在“
5·
12”汶川地震发生时，该中学
2200名学生和上百名老师无一伤亡为例，指出常态化开展安全演练和培训是减少灾害事故发生时人员伤亡和财产损失上的重要手段，参加安全演练和培训是提高大学生应急能力的重要方法和途径，号召每位参与者必须以饱满的热情
,严肃认真的态度
,全身心的投入到演练中
。
保卫处处长作演练总结
在疏散安全点凌云广场上，微型消防站队员还现场演示了干粉灭火器和防毒面具的使用方法。师生代表在队员的指导下亲身体验灭火器操作，进一步加深了对灭火器材使用方法的理解与掌握。
消防队员现场
演示干粉灭火器使用方法
学生代表亲身体验灭火器操作
今年
6月份是全国第
23个
“安全生产月
”，围绕今年的主题“人人讲安全、个个会应急——畅通生命通道”，保卫处将携手各方，深入学习贯彻习近平关于应急管理的重要论述，持续开展校园消防安全宣传活动
, “深耕
”消防安全，为学校高质量发展和平安校园建设保驾护航。
（供稿 郑薇 杨磊  摄影 郭青 高弘宇  审核 汪胜）
