学校召开安全稳定工作会议
3
月
26
日下午，学校在逸兴楼
4
楼二号会议室召开安全稳定工作专题会议。会议传达学习了上级有关文件精神，分析研判校园安全风险问题，对切实做好当前及今后一个时期学校安全稳定工作做了工作要求及部署。会议由副校长刁元斌主持，学校相关职能部门、二级学院主要负责人参加会议。
刁元斌传达了省政府、教育厅关于落实安全生产工作、扫黑除恶专项工作相关文件精神。他强调，切实抓好政治安全、校园日常安全及专项安全，一要坚持底线思维，以预防为主，增强忧患意识和责任意识，深刻领会上级精神，认真分析当前形势，牢记工作责任；二要强化安全责任制度，克服麻痹思想，开展全面隐患排查，规范校园安全管理长效机制；三要切实落实整改，针对排查出的隐患依法依规进行有力整改，工作留痕做好记录；四要加强信息收集上报，急报事件、缓报原因，各单位部门织好信息情报网；五要做到“七防”，即人防、物防、技防、心防、阵地防、环境防、机制防安全防范工作。
保卫处长杨超峰分析了开学以来周边各高校安全形势，通报了近期校内重点案事件，提出了现阶段校园存在的突出问题及相关建议措施。各与会单位主要负责人分别阐述了当前安全工作中存在的问题与困难，并提出相关意见建议。最后，会议要求各单位要层层传导安全管理责任，及时排查、研判、化解安全风险隐患问题，进一步强化安全教育和日常安全防范管理，确保学校安全稳定。
