学校保卫处赴高校和企业调研
武职网讯（通讯员 郑薇）为进一步提升我校安全保卫工作质量，学习安全保卫工作先进经验，近日，保卫处处长李永林、副处长项洪文及保卫处相关工作人员一行，赴中国地质大学、华中农业大会和深圳特发服务股份有限公司武汉分司，就“七防工程”建设、保卫队伍建设、校园交通管理和消防安全制度建设等工作开展调研学习。
12
月
19
日下午，保卫处一行来到中国地质大学，与中国地质大学保卫处工作人员进行了座谈。该校保卫处处长代清风及相关负责同志介绍了本校安全保卫工作的总体情况。双方就政保、交通、消防、
110
监控等工作进行了沟通交流。会后，李永林一行参观了中国地质大学警务室和
110
监控中心，学习和调研了该校户政业务办理和安防信息平台的建设及规划。
与中国地质大学保卫处工作人员进行工作交流
参观地质大学警务室
参观地质大学110监控中心
12
月
24
日上午，调研小组前往华中农业大学。在华中农业大学保卫处，李永林一行听取了该校保卫处副处长张越关于华中农业大学“七防工程”建设的报告，认真学习了华中农业大学安全保卫工作体系建设、校园安全教育与宣传工作、信息化平台建设、交通管理等方面的内容，并对该校监控中心进行了实地观摩。监控中心的工作人员从人脸识别应用、消防智能化管理、道路交通安全等方面对各个智能化模块进行了集中演示。李永林一行还实地考察了华中农业大学校园交通和报警装置。
实地观摩华中农业大学监控中心
考察华中农业大学学生宿舍门禁管理
实地考察校园一键式报警桩
12
月
27
上午，调研小组和教务处、纺织与服务工程学院、生物工程学院实验室危化品管理的负责老师一行十人来到武汉华夏理工学院，参观了该校的危化品仓库，并就实验室危险化学品安全管理、户政管理和安全稳定工作与该校保卫处工作人员进行了交流。
参观华夏理工学院危化品仓库
调研小组一行还考察了位于华为武汉研究中心内的深圳特发服务股份有限公司武汉分司，参观了该公司为华为研发中心量身打造的消防安全监控系统，学习了解了该公司的企业文化和先进的消防安全管理模式。
与特发公司交流企业文化和安全管理工作
学习特发公司消防管理工作台账记录
此次调研成果颇丰，不仅学习了三所高校安全保卫工作信息化平台运用和危化品管理的先进经验，也学习了优秀企业在消防安全制度建设的管理经验，对学校安全保卫工作的整体提升具有重要的指导意义。学校保卫处将进一步总结和梳理本次调研活动的成果，积极运用，不断提升学校安全保卫工作的水平，为学校的发展保驾护航。

