学校组织学生观看消防安全教育电影《消防员的人生》





学校组织学生观看消防安全教育电影《消防员的人生》





11
月
17
日晚，学校保卫处、学工处精心组织
1000
余名学生，在德礼堂集中观看了消防安全教育电影《消防员的人生》。

该影片是首次以消防员原型为题材创作的电影，以近年来发生的重大火灾事故和抢险为背景，通过描述消防员李喜恩同志短暂的一生，展现了公安消防员特殊的工作岗位以及崇高的精神境界，颂扬了他们不畏牺牲、勇于救人的高尚品德，生动再现了消防员在人们生命财产受到威胁时，奋不顾身在最前线的故事。

观影结束后，有同学感慨：“当我们享受平安生活的时候，决不应该忘记或忽略为我们奉献牺牲的人，正是有了像消防员这样默默付出的群体，平安才真正有了保障。”更有同学讲到，火灾无情，防火安全至关重要，在日常学习生活中要自觉遵守消防安全管理规定，做到安全用火用电。

保卫处处长杨超峰在观影前的消防安全专题宣讲中说，学校一直高度重视消防安全工作，为深入贯彻落实《国务院办公厅关于进一步做好消防工作坚决遏制重大特大火灾事故的通知》和《全民消防安全宣传消防纲要》的精神，特组织了这次消防宣传观影活动，让大家切实感受火灾的无情和消防员的伟大，进一步提高消防安全意识和火灾自防自救能力，预防和减少火灾事故发生。结合学校“
11.9
”消防宣传教育活动安排，保卫处将陆续开展灭火演练和重点单位的灭火设备使用培训，坚持开展消防安全检查和隐患整改，切实消除火灾安全隐患。他提醒广大学生，冬季来临，日常生产生活中用火用电明显增加，更易发生火灾事故。大家要自觉遵守消防安全管理规定，有效规避消防安全风险和火灾事故。同时，要认真履行消防安全宣传员和监督员的责任义务，积极维护学校的消防安全，营造良好的学习生活环境，共同创建安全文明校园。








