寒暑假前学生安全宣传教育事项

各二级学院：
为了做好放假前后的学生工作，现将有关事项通知如下，请各二级学院认真落实。
一、认真抓好放假前学生的期末考试、复习备考工作，要求辅导员在每个班级宣讲学生违纪处分办法中的考试违纪违规处分条款，加强考风考纪教育。
二、做好节假前学生的信息统计工作。学生原则上不留校，若有特殊情况需要留校，由本人申请，经辅导员同意，并报二级学院批准，学生工作处备案后，由后勤集团宿管中心统一登记按规定集中住宿管理。
三、节假前后，请各二级学院抓好学生宿舍防火、防盗等各项安全工作，请各二级学院收到本通知后立即组织对本单位所属公寓宿舍的安全检查，特别禁止使用“热的快”和大功率取暖器。
放假、离校前提醒学生注意的事项：
1.
不在宿舍里存放电脑和其他贵重仪器、设备等。
2.
整理好个人物品并妥善存放，衣柜、抽屉、旅行包要上好锁。
3.
离开宿舍时，一定要关好门窗上好锁。
4.
离校前要关闭宿舍里的电源、水源开关，确保消防安全。
要求留校学生注意的事项：
1.
自觉遵守有关宿舍管理规定。
2.
宿舍内不得使用大功率电器，不得乱拉乱接电线。
3.
妥善保管好现金和贵重物品，进出宿舍要随手关（锁）门。
4.
不要留宿校外人员，如因留宿校外人员造成财物失窃的，要追究留宿以及被留宿人员的责任。
5.
随时留心一下周边宿舍，防止外人潜入。
6.
校外活动要注意交通安全，注意防窃、防骗，不要在校外滞留太晚。一旦发现有可疑人员或情况，请立即报警！校内报警电话：
87760110
；公安机关报警电话：
110
。
四、根据学校安排，要求学生按时到校、不提前到校，返校时间内特殊情况未到的，必须提前告知辅导员，各二级学院于提前一天网报学生返校情况至学生工作处。
五、各学院要认真清理欠费。对没有交清规定费用又没有办理贷款的要督促开学时交清．
六、获得助学金。奖学金学生家长信函要求学生带回，家长签字后开学时交给辅导员。
七、教育学生必须注意的其他事项：
1.
合理安排节假期间的学习和文化生活，充分利用假期开展社会实践、调查活动。提醒同学们寒假期间继续坚持学习，保持学习的延续性。同时，总结自己过去一学期来的学习、工作、生活情况，从而更好地规划下学期的大学生活。禁止学生私自组织外出打工。
2.
注意乘车安全，无牌无照的车不要乘；拥挤的车不要乘。若发生交通事故，要想法及时通知家长，并拨打
120
及时实施抢救。春节是走亲访友的高峰期，也是各类交通安全事故多发期，希望同学们在节假期间遵守交通法规，外出要遵守交通规则，红灯停，绿灯行，骑车要走人行道靠右边行驶，不在公路上骑车追逐打闹，不飙车。
3.
春节期间，烟花爆竹大量上市，一些“三无”劣质产品偷偷上市，在购买时一定要注意在正规的经销处购买。在燃烧鞭炮、焰火时，要在宽敞地方燃放，不要对着人燃放，避免造成人员伤亡，严防伤害事故发生。严禁携带烟花爆竹盛坐任何公共交通工具。
4.
注意网络健康，不在网络上查看色情、淫秽的内容。也不要涉足营业性电子游戏室、台球厅、录像厅、卡啦
OK
厅、歌舞厅等娱乐场所。不参加不健康的娱乐活动，不听、不信、不传、不参与封建迷信活动，坚决抵制邪教活动。不购买、不借阅内容不健康的书刊、报纸、光碟、录像带；不看低级趣味的电影、电视。多读健康的书刊，多看乐观的节目。要培养文明行为，抵制消极现象。
5.
不到池塘、河湾、水库、湖泊游泳，若发生事故，要大声呼救。出门必须和家长打招呼，并按时回家。夜晚不单独出门，不在外过夜，彻夜不归。与陌生人打交道时，要提高思想警惕，谨防上当受骗。春节亲朋好友聚会，吃喝较多，要合理饮食，不暴饮、暴食，不吃腐烂变质的食物，不买“三无”食品，不抽烟、不酗酒、不赌博。生活要有规律，按时起居，多锻炼，预防疾病侵染。
6.
要帮助父母做家务和参加有益的社会实践活动。每个同学要制定好寒假计划，开展好“五个一”活动，即读一本好书，并写出读后感；看一部好电影；学唱一首红歌；做一件好事；做一天家务，体验一下做父母的辛苦，并做好记录或日记。
7.
到家后给辅导员老师发一个短信，以示平安到家！学校希望学生平安到家，平安返校！
以上要求要向全体学生宣讲．各学院可结合本学院的具体要求，起草印制安全提示发给每个学生．



