我校荣获2016年度教育厅直系统社会治安综合治理优胜单位
我校荣获2016年度教育厅直系统社会治安综合治理优胜单位

近日，湖北省教育厅办公室联合下发了《关于
2016
年度厅直属单位社会治安综合治理考评结果的通报》，表彰了一批
2016
年度厅直系统社会治安综合治理优胜单位，我校荣获“厅直系统社会治安综合治理优胜单位”称号。
长期以来，学校党委高度重视校园安全稳定工作，坚持把治安综合治理和创建平安校园列入学校管理的重要内容。
2016
年，在省教育厅和上级公安机关的领导下，我校坚持“预防为先、综合治理”的方针，按照“谁主管、谁负责，谁使用、谁负责”的原则，加强综合治理工作的目标管理要求，充分发挥部门职能作用，齐抓共管，全面推进精细化安全管理，为提高人才培养质量，提升学校社会贡献度，推进学校建设国家优质高职奠定了坚实的基础。
近期，学校将深入开展“
6+1
”安全专项整治工作，全面推进完成“十二个一”工作部署，确保 “七个不发生”的安全总体目标。通过此次专项整治，旨在将进一步完善学校安全体系，健全安全工作规章制度，
增强师生安全意识和防范能力，
查处整治学校内部安全隐患，改善学校及周边环境
状况，
提升安全管理水平，
确保学校的安全稳定和良好秩序。



