我校校卫队护送学生安全过马路

我校校卫队护送学生安全过马路

近期，在车水马龙的关山大道武汉职业技术学院大门口，每天早中晚，都有身着制服的校卫队员指挥着师生按红绿灯指示走斑马线安全过马路。原来，这是学校保卫处从校卫队挑选的骨干队员，为师生提供交通安全服务。
据了解，为配合市政道路施工建设，
2
月
27
日，我校的地下通道改造工程正式施工。由于地下通道临时封闭，考虑到关山大道车流量大，为确保我校关山东西两个校区的师生安全通行，东湖高新交通管理部门在学校大门前的关山大道主干道设置了信号灯和斑马线。
学校领导高度重视师生出行安全，要求校保卫处根据实际情况拟定方案，精心部署，确保师生人身安全。校保卫处迅即抽调护卫队队员兼任交通管理员，从
2
月
27
日开始，在每天上午
7:40
到
8:15
，中午
11
：
55
到
12
：
15
，下午
13
：
45
到
14
：
15
，晚上
17
：
55
到
18
：
15
四个时间段，专门指挥师生按交通规则过马路。
安全第一，人人有责。保卫处提醒大家，一定要自觉遵守交通规则，谨记交通安全，文明通行，切勿与机动车辆抢道抢行，避免造成伤亡事故。希望广大师生自觉抵制“中国式过马路”的不文明行为，争做文明交通的倡导者，以免遭受意外伤害。



