护武职形象，保武职平安
武职网讯（通讯员 刘莎莎）为进一步规范学校安保队伍管理，提高安保队员业务素质、业务技能和服务水平，进一步推进平安校园建设，从
3
月
26
日起，学校保卫处组织开展了为期六天的安保队员系列培训活动。
保卫处高度重视此次培训，提前制定详细培训方案，意在贯彻落实工作标准，提升服务质量，塑造武职保卫良好形象，提高学校师生安全感、满意度。
理论培训中，保卫处处长李永林、副处长项洪文亲自上阵，分别就安保队员职业化素养提升、规范工作标准、提高工作质量等主题展开集中授课，内容深入浅出，既有理论的高度又有实践的深度，安保队员们纷纷表示受益匪浅；队列训练中，队员们熟悉了敬礼规范、立正稍息跨立、停止间转法等列队动作；防暴演练中，队员们重点培训了防护盾牌等防护器具操作技巧与防护、撞击等实战技能；消防应急演练中，队员们则主要对消防灭火器、消防水带、防毒面具操作使用进行了实战演练。驻校民警宋功俊也来到现场开展实战教学，教授队员们擒拿格斗技巧。
保卫处处长李永林讲
《安保队员职业化素养提升》
保卫处副处长项洪文讲
《安保队员如何规范工作标准、提高工作质量》
队员们开展防暴演练
队员们开展队列训练
队员们开展消防演练
驻校民警宋颂俊开展实战教学
下一步，保卫处将进一步完善 “每周例会、每月集训”常态化机制，对安保队员开展系列校史教育、思想政治教育、法制教育、专业技能培训、应急处突训练等专项培训，切实提高安保队员业务素养、服务意识和服务质量，着力打造一支“守土尽责、工作规范、服务优质”的安保铁军，为学校正常教育教学秩序和高质量发展保驾护航。
