春季安全教育宣讲提纲

春季是案件高发期，又正值学校人事干部调整变动之际，请各位领导、老师戒骄戒躁，立足岗位，履行职责，平稳过渡，维护学校的安全稳定和良好秩序，严防发生重大安全事件，造成不良影响。为了做好春季学生安全工作，现印发春季安全教育宣讲提纲，请各二级学院结合本单位实际，真抓实干、切实做好学生安全教育、检查和日常安全防范工作，务必做到人人皆知，将各项工作落到实处。
1
、防春游活动安全：原则上不组织学生春游活动。若班级自发组织的团体春游活动，只许到市内临近旅游景点，并严格履行申报审批手续，明确安全责任人，预先规划出行路线，充分了解交通路况，确保交通工具证件齐全及设施安全，尽量由老师亲自带队，加强过程安全教育和管理，落实安全措施。在旅游景点游玩时，应尽量避免接近动物，严禁攀登高崖险峰，不到危险山区和湖泊里游玩，注意防火，爱护自然环境。严禁学生干部或个别同学私自组织春游，一经查实，要严肃批评，若发生意外事件，组织者须承担相关责任。
2
、防火安全：防火安全，关系生命。防火工作虽经反复宣传强调，仍有部分学生在使用“热的快”等大功率电器和“转换器”等易引发火灾物品，十分危险。提请同学们一定要注意用电安全，不要使用大功率电器，不要乱拉乱接电源，不要使用明火照明，预防不慎引起火灾，造成财产损失和人身伤亡。

3
、防骗安全：当前社会和高校各类诈骗案件高发，特别是街头诈骗、网络诈骗和电信诈骗尤为突出。提请各位同学，天上不会掉馅饼，擦亮眼睛注意防范，凡陌生人无论以任何理由，以任何方式要求转款、借钱、借卡、借手机、分物，坚决做到不信、不理、不转、不借，遇到纠缠时可报警，或向旁人求助，网上购物时尽量选择货到付款方式。

4
、防盗安全：学校食堂、宿舍、运动场所等处屡次发生盗窃手机、钱物等现象。请同学们注意保管好自己的财物，打饭、打水、乘车等自觉排队，手机不要装置吊链，笔记本电脑妥善保存，切勿随意摆放。离开寝室和就寝时要锁好门窗，若发现可疑人员要及时报告校园保卫
110
（
87769110
）。
5
、防交通事故安全：学院东大门与加油站路口路段车流量大、车速快且掉头、转向行驶多，穿行其间，险象环生。同学们过马路一定要走地下通道，经过斑马线过马路时，切勿边走边聊天或接打手机，避免悲剧发生。骑自行车不要过快，不要带人，更不要在下坡和在街上骑自行车带人。
6
、防学生离校安全：学生实习或兼职要自觉遵守操作规定，确保安全生产；遵守交通法规，做到安全往返；增强辨别能力，防止上当受骗，谨慎签订劳动合同，特别是避免在“介绍好工作”的幌子下陷入传销陷阱。学生外出实习前要教育先行，签订实习期安全协议。若发生请假未归或不明离校的情况，应提高警惕，及时上报，高度关注，保持与学生及其家长联系，切勿失控。
7
、防人身伤害安全：学校周边拆迁，废墟较多，环境复杂，潜藏危险，请同学们在学校周边活动时一定注意安全，禁止夜间独行，更不要与社会闲散人员发生纠纷。夜晚外出要结伴同行，并在
10
点钟前返回宿舍，不可迟归，更不要到网吧包夜通宵上网。学生傍晚到校园后山散步也要结伴而行，不可晚归，以免遭遇抢劫。
8
、防饮食安全：春季转暖，细菌滋生，请尽量避免在校外无证摊点进餐或购买食品，防止伤害肠胃、传染疾病或导致食物中毒。学校周边的饮食摊点多数存在卫生隐患，在这样的摊点吃饭一旦传染肝炎等疾病，将会影响就业，贻害终身。
安全防范，警钟长鸣！请各位领导、辅导员老师切勿大意，安全教育管理常抓不懈，务求实效，保障安全。发现问题才能解决和避免问题，加强与学生沟通交流，了解同学们思想动态，注重到宿舍进行检查，制止学生违纪现象，及时发现学生异常情况和不良反映，提前介入，妥善处置，规避安全事件的发生。



