校企共建 守护师生“生命线”
武职网讯（通讯员 王清）
4
月
20
日上午，我校与武汉光谷天然气有限公司在安全教育基地共同开展“校企共建手牵手 燃气安全进课堂”宣教活动。学校保卫处、校团委、后勤保障处、武职社区和武汉光谷天然气有限公司等单位负责人及
80
多名师生共同参与了此次活动。
活动现场举办了校企合作签约仪式。副校长刁元斌、武汉光谷天然气有限公司总经理袁湧代表双方签署共建协议。刁元斌为活动致辞，他表示安全是发展的基础，稳定是强盛的前提。学校在天燃气使用方面严格落实安全责任制，对全校使用单位实行台账管理。学校食堂多年坚持“六必须”工作法则，确保校园用气安全。通过本次活动的开展，使天燃气法律法规和安全知识深入人心，提高广大师生和居民的安全用气意识，防范各类燃气安全事故发生。刁元斌希望在武汉光谷天然气有限公司的大力支持下，全校师生共同努力，不断提高安全用气意识和自我防范能力，共同守护校园安全。
袁湧表示，希望通过此次活动，能与我校建立校企联合新机制，形成多元化合作长效机制，为后期安全共创共建打下坚实基础，并将该模式陆续推广应用到其他学校，共同参与校企共建的行列中来，共同守护城市安全用气“生命线”。
活动现场还开展了燃气安全知识宣讲，并现场对学校食堂和部分居民家中进行了用气安全检查。
本次活动充分发挥校园资源优势，进一步普及了燃气安全知识，有效推进学校用气安全工作，提高师生安全防范意识和能力，营造了人人关注燃气安全的浓厚氛围。




（审核人
李永林）
