校长鄢烈洲到保卫处调研指导工作
武职网讯（通讯员
刘莎莎）
11
月
23
日上午，校长鄢烈洲来保卫处对学校安全保卫工作进行专题调研，副校长李仁平陪同调研。
调研中，保卫处处长李永林从基本情况、工作推进、目前形势与任务、问题与隐患、巡视工作安排等方面全面介绍了部门工作情况。
校长鄢烈洲认真听取了工作汇报，详细询问了学校实验室安全管理、宿舍日常安全管理、光谷东校区安全管理等情况，仔细了解了校园安全保卫工作的重点、难点工作，并对保卫处在规范工作机制、开展师生安全教育等方面作出的努力给予了充分肯定。他指出，安全工作无小事，是学校发展的基础，要时刻紧绷安全责任弦。在今后的工作中要做到三个“再”，一是站位再提高，安全工作是党执政基础的需要、是办人民满意教育的需要、是学校高质量发展的需要。二是责任再压实，要加强研判制定方案，将安全责任体系细化到每一级，各级都要认识到安全职责所在。三是工作再推进，要从加强制度建设、抓好安全教育、建立安全信息员队伍、加强与光谷东校区的合作治理、建立常态化巡查机制等六个方面全面推进安全工作。
副校长李仁平在肯定保卫处工作同时，对多部门工作联动、安全教育改革、日常安全隐患排查提出了具体要求。
