校领导到保卫处调研指导工作
新闻网讯（通讯员 郑薇）
7
月
11
日下午，学校党委书记鄢烈洲走访保卫处，以座谈交流的方式调研指导学校安全稳定工作。

保卫处领导班子成员、相关科室负责人参加了此次座谈会。
保卫处处长汪胜就工作完成情况、校园安全文化建设、保卫干部队伍建设以及下一步工作计划进行了详细汇报。副处长项洪文介绍了学校“三网”建设、校园监控系统建设和智慧消防系统建设情况。鄢烈洲充分肯定了保卫处工作有计划，任务成清单，责任到人员，应急有方案，工作讲奉献，落实有成效，对长期扎根一线、服务基层的全体保卫处工作人员表示由衷的感谢和亲切的慰问。
鄢烈洲指出，安全工作既是学校发展的基础，更是底线安全。在目前所处的特殊时期和学校申本的关键时期，要用安全稳定来保障重大工作向前推进。要通过保卫处的牵头力量在校园师生中进行宣传教育，不断提高师生安全意识，保障学校平安稳定有序发展。谈到保卫处后期的工作，鄢烈洲提出三点要求，一是后期工作的安排要按照学校的工作部署和上级工作要求落实到位，要用时时刻刻用放心不下的责任感来抓安全工作，不断提高工作站位，不断提升师生意识；二是在目前专职保卫干部人手不足的情况下，要进一步加强校内联动性，特别是依赖广大师生的力量，形成“大安全”观和“大安全”队伍，全校上下一起把安全工作落实在位；三是校园“技防”虽有亟待完善的地方，要统筹协调，充分利用校内现有资源，早做规划，逐段建设，逐步更新，最终建设到位。他希望保卫处的同志们继续发扬能吃苦、能战斗的精神，一鼓作气，一如既往的做好学校安全保卫工作。
调研结束后，鄢烈洲还检查了保卫处周边的建筑工地和学生宿舍楼。他强调，假期校内人员复杂，对生产安全、人员进出安全、校园财产安全等各方面安全管理都是一个挑战，安全无假期，责任不松懈，要时刻绷紧安全生产这根弦。


（审核 汪胜）
