武汉市消防局、安监局检查我校消防工作

武汉市消防局、安监局检查我校消防工作
3
月
8
日晚上
9
点，武汉市消防局、市安监局、东湖高新消防大队、关南派出所等相关单位领导和工作人员一行对我校消防安全工作进行了突击检查。
针对学生宿舍消防安全管理工作和学生对消防知识的了解运用情况，检查组重点检查了东一、东五男生宿舍的逃生通道、消防灭火器、消防栓、应急指示标牌、应急灯、防毒面具等消防设施，现场操作检查了应急灯照明和消防栓水压是否正常情况，并随机抽查了解学生掌握消防知识和使用灭火器情况。机电工程学院机器人专业
曾凡超同学现场为检查组演示了灭火器的使用方法，并准确回答了在火灾发生时如何逃生等消防知识，受到了检查组的肯定。
当晚
10
点，检查组还通过
模拟突发火情报警，
检验了我校微型消防站的应急处置能力。我校保卫处安保队员驾驶微型消防车
3
分钟内赶到了指定位置，并熟练操作使用了微型消防站相关装备。检查组领导对我校安保队伍的应急反应给予了的一致好评。
检查结束后，检查组领导与保卫处处长杨超峰进行了工作交流，对我校消防安全工作表示肯定，对宿舍及学校消防安全管理工作提出了指导意见，要求学校加大对学生消防安全知识教育，不断完善消防安全管理制度，经常开展消防培训与演练，确保学校平安稳定。



