武职科教园区举办安全消防暨禁毒教育宣讲会
武职科教园区举办安全消防暨禁毒教育宣讲会
6
月
16
日
18:00
，在学校保卫处的指导和大力支持下，轻工学院暨科教园区管委会联合鄂州市公安局缉毒支队、葛店开发区消防大队、葛店派出所在我校科教园区举行了一场消防安全暨禁毒教育宣讲会。机电学院、计算机学院、轻工学院的辅导员及全体学生在田径运动场席地而坐，认真聆听了宣讲。

葛店开发区消防大队马参谋宣讲了有关消防法律法规、消防安全设施及标识等消防安全知识，深入浅出地讲解了火灾隐患排查及火灾预防、报警、灭火器使用、火场自救逃生等方法。他还援引触目惊心的火灾案例，告诫师生树立消防安全观念，远离事故“高压线”，珍爱生命“安全线”。
葛店派出所吴所长介绍了校区的周边环境及治安状况，列举了毕业季、暑假等特殊时段高校学生容易出现的安全问题。他还剖析发生在身边的偷盗、电信诈骗、校园贷、传销等真实案例，警示师生遵守法律法规，提高安全防护能力，做到防患于未然。
吴所长代表鄂州市公安局缉毒支队，结合发生在身边的典型案例，为大家上了一堂生动深刻的“拒绝毒品，珍爱生命”宣传课。他详细讲述了毒品的种类划分、基本知识、基本特征以及毒品对社会的危害。他说：“毒祸猛于虎。毒品看似离学校学生很远，但大学生好奇心强、喜欢探求新鲜事物，为了追求刺激而难以抵御诱惑。希望大家从思想上高度警惕，增强防毒拒毒意识，学好禁毒知识，自觉抵制毒品，防范引诱吸毒，珍爱生命。”
安全稳定是学校事业发展的基石。本次宣讲会提升了科教园区师生的公共安全意识，营造了人人关注校园安全的良好氛围。同学们表示，期末考试临近，暑假即将到来，学校举办安全教育宣讲，非常及时，很有针对性；聆听了“近在咫尺”的安全事故案例，大家绷紧了安全这根弦。同时，学到了安全防范知识，增强了安全自护及防范能力。
宣讲会后，同学们围绕安全主题，开展了一场小型文艺演出，丰富了校区文化生活。




