武职学子用《我与国家安全》短视频， 向全民国家安全教育日献礼！
武职网讯（通讯员 刘莎莎）实现中华民族伟大复兴的中国梦，国家安全是头等大事。习近平总书记强调：“国家安全工作是党治国理政的一项十分重要的工作，也是保障国泰民安一项十分重要的工作。”
国家安全、人人有责、人人可为。今年
4
月
15
日是第七个全民国家安全教育日，
自极目新闻发起《我与国家安全》短视频有奖征集活动自启动以来，学校保卫处积极组织学生踊跃报名参加，并在寒假期间完成学生作品的审核与指导。经激烈角逐，文化与传媒学院学生作品《反间防谍，人人有责》、旅游
与航空服务
学院学生作品《国家安全之致敬人民警察》《大学生安全教育之“网贷”》在数百个作品中脱颖而出，成功入围决赛，目前正处在最终评奖阶段。
武职学子用这三部短视频作品向全民国家安全教育日献礼！
近日，极目新闻客户端以《我与国家安全
|
地下车库里说国家安全，大学生自编自导》为题，报道了马明鑫自导自演拍摄制作系列剧情短片，用自己的方式号召大家积极践行总体国家安全观的典型事迹。


文化与传媒学院马明鑫参赛作品。
该作品讲述了一名大学生遭遇境外敌对分子的纠缠，与之巧妙周旋，最后拨打国家安全机关
12339
举报电话，帮助国家机关将不法分子抓获的故事。自导自演的马明鑫表示，可能在一些人看来国家安全离自己很遥远，但实际上国安的涉及面非常广，大学生群体涉世未深，如果不加强学习、自我警醒，就有被坏人盯上的可能。


旅游与航空服务学院张思琪参赛作品。
该作品聚焦维护人民安全的人民警察群体，以影视剧串烧剪辑的方式，展示人民警察的光辉形象。
旅游与航空服务学院梁俊、李园媛、胡大辉、彭晓蕾、周博婷参赛作品，
该作品根据大学生深陷网贷陷阱的真实事件改编，更贴近大学生群体，也具有现实指导意义。
在第七个全民国家安全教育日活动之际，学校将开展系列主题
活动，鼓励师生灵活运用线上线下资源，开展内容丰富、形式多样的国家安全宣传教育活动，切实将全民国家安全教育宣传落到实处。
（审核人 李永林）
