科教园区举行2023级新生入学法治安全教育大会
9月19日，根据学校新生入学教育安排，科教园区举行法治安全宣讲大会，邀请鄂州市公安局刑侦支队民警汪颖警官为园区2023级新生开展校园安全和防电信诈骗专题法治教育。



汪警官列举身边案例，细致讲解了诈骗类型和层出不穷、花样翻新的诈骗手段，如网络贷款诈、刷单返利诈骗、“杀猪盘”诈骗、冒充电商物流客服诈骗、冒充公检法人员诈骗、虚假网络贷款诈骗、网络游戏产品虚假交易诈骗等。
汪警官向学生介绍了国家反诈中心统计数据：15-35岁的青年人被骗率最高，占比65.5%；其次是36岁-59岁人群，占比31.1%；18岁以下、60岁以上被骗人群占比分别为2%和1.4%。他援引近期发生在校园的电信诈骗案例，分析学生上当受骗的原因，介绍了防范电信诈骗安装注册国家反诈骗APP程序，以及“反诈骗十个凡是”“反诈灵魂8问”等内容。
在现场互动环节，汪警官告诫学生一定要记住：无法确认身份的陌生人+陌生APP和陌生电话+转账=诈骗。
“防诈骗是全社会的事，只有警民联动起来，才能有效遏制诈骗。希望今天的讲座能给大家带来一个金钟罩，保护大家永不被骗。”汪警官号召全体学生行动起来，
把本次讲座内容、防诈骗要诀微信群、QQ群、朋友圈讲给身边的亲人和朋友，
进一步扩大
宣传教育范围，
让更多人懂得如何预防诈骗。
