长假期间留校学生安全须知

为提高同学们节假留校期间的安全防范意识，让留校学生过一个愉快、祥和、安全的春节，特将寒假期间各注意事项告知如下：
1.
配合学校住宿管理。
所有留校同学必须配合后勤集团公寓中心的住宿管理，包括入住登记、房间调整、每日签到、宿舍检查等，如离校必须到管理员处进行登记。
2.
防止火灾。
寒假期间气候干燥，火灾危险性增大，留校的同学应自觉遵守安全用电规定，坚决避免火灾的发生。出门时须将电器插头拔下，切断电源。如寝室内长期无人，务必通知管理员切断总电源。禁止私拉电线。禁止使用电炉、
“
热得快
”
、电水壶、取暖器等违禁电器，禁止使用花线、劣质接线板和其他劣质家电。禁止明火取暖、焚烧物品、点蜡烛、燃放烟花爆竹等。对违章用电、用火的，将严肃处理，造成后果的将追究其责任。

3.
注意防盗。
随着春节的临近，盗窃案件呈高发势态，请妥善保管好现金、手机、电脑、信用卡、身份证等贵重物品，外出时请务必关好门窗。

4.
提高自我防范意识。
晚上休息时关好门窗，拒绝上门推销，不让陌生人进入房间，发现可疑人员要及时向保安人员反映。若有来访者，必须办理出入登记手续，严禁留宿外来人员。假日期间，外出的同学请务必注意人身、财物、饮食安全。


5.
团结友爱，关心同学。
留校同学在日常生活中应团结友爱、积极关心周围同学的住宿情况，若有意外情况（如水、电、消防、治安等重大安全问题）应尽快与校保卫处、楼栋管理员、或学院辅导员联系。
6.
注意饮食安全。
节假日请注意卫生与健康状况，文明聚餐，切勿饮酒过量，避免发生悲剧。如有发烧等症状请及时就诊。
7.
防止抢劫勒索。
目前社会治安情况复杂，社会不法人员侵害学生事件经常发生。请同学们不要到社会复杂场所活动，不要到偏僻人少处活动，如下班晚，结伴而行，及早回宿舍就寝，避免遭受抢劫勒索。



