“学习十九大  你我共参与”——十九大知识有奖竞答
各分工会：
党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。不忘初心，牢记使命。当前，摆在我们面前的首要政治任务，就是认真学习贯彻党的十九大精神，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来。为落实《中共武汉职业技术学院委员会关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的通知(武职党﹝2017﹞  54 号) 》要求，宣传部、校工会在全校教职工中开展“学习十九大  你我共参与”——十九大知识有奖竞答活动。
1.答题方式：微信中搜索学校官方微信公众号whpt2015并关注，然后从正下方功能菜单的“十九大竞赛”入口开始答题。每次答题前，应按要求填写姓名、单位等信息，系统从题库中随机抽取20道题组卷，答题者应在40分钟内完成并确认、提交。每天可答题 1次。
2.活动时间：2018年1月 8日至2018年1月14 日。
3.活动奖励：凡在活动时间内有一次答题全部正确者给予优胜奖，发放活动奖品；凡参与活动并完成答题者均有纪念品。活动结束后，宣传部将对各单位答题情况予以公布。根据各分工会答题参与率、获奖率确定8个优秀组织奖，按工会活动计分规则纳入分工会考核。
4.活动要求：各分工会要广泛开展十九大知识学习，组织引导广大教职工积极参与到活动中来，使党的十九大精神在知识竞答中入脑入心，持续掀起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，真正达到学懂弄通做实。
党委宣传部   校工会
2018年1月8日
