关于做好2017年教职工岗位考核工作的通知
校内各单位：
根据学校岗位设置工作的有关规定，现将2017年教职工岗位考核工作通知如下：
一、考核对象及范围
学校在岗的事业编制、人事代理、聘用制人员。
二、考核内容、依据及结果应用
岗位考核的主要内容为2017年个人岗位职责的履行情况、主要工作任务及量化指标的完成情况、工作质量标准的执行情况，具体依据是《关于印发<武汉职业技术学院人事分配实施办法（试行）>的通知》（武职校[2014]58号）中有关规定。
岗位考核结果分为合格与不合格，考核结果是年终绩效工资（20%）发放的主要依据。
三、岗位考核权限
（一）事业编制、人事代理制人员
教授二级、三级岗位及工勤技能一级岗位的考核按照上级文件规定执行；其他岗位由各单位岗位考核工作小组根据岗位任职条件组织考核，并将结果报学校审核备案。
（二）聘用制人员
聘用制人员岗位考核由人事处负责组织实施，各用人单位（部门）具体负责考核评价。其中，聘用制教师的教师测评工作由质量管理和教学督导处负责，聘用制辅导员的满意度测评由学工处负责。
四、有关问题的说明
各类人员的岗位认定以学校《定编定岗方案（试行）》（武职院[2010]91号）文件和2014年《第7次校长办公会议关于岗位设置调整问题的决议》（校长办公会议纪要[2014]1号）为依据。
五、工作日程安排
（一）动员部署（2017年12月28日-2018年1月5日）
各单位传达、布置年度岗位考核工作要求与安排。教务处统计各学院（部）2017年教学工作考核和教学建设与社会工作考核情况；科研处和学工处分别统计科研工作考核和育人工作考核情况。
（二）组织实施（2017年12月28日-2018年1月11日）
根据个人岗位考核结果，事业编制和人事代理制教师岗位人员填写《教师岗位工作考核表》(附件1)，其他岗位人员填写《管理、其他专技、工勤岗位工作考核表》(附件2)。聘用制人员填写《聘用制人员考核晋级审核表》(附件3)，附上相应支撑材料，送交本单位岗位考核工作小组。各单位考核工作小组对申报材料予以分类复核。
（三）汇总报送（2018年1月11日—2017年1月18日）
在确定考核结果并公示3天无异议后，各单位汇总考核结果并报送《岗位考核结果汇总表》（附件4）(被考核人所在单位留存备案附件1和附件2，并将考核结果反馈给被考核人)。
聘用制人员经部门审核同意晋级后，向人事处报送《聘用制人员考核晋级审核表》(附件3)。各单位岗位工作考核材料于2018年1月18日下午5点前报送人事处305室。
六、工作要求
（一）岗位考核工作涉及广大教职工的切身利益，各单位应高度重视，做到过程公开透明，结果公正公平，确保学校和谐稳定。
（二）各单位在岗位考核工作中，应严格执行有关政策规定，对弄虚作假、滥用职权或打击报复的，一经查实，视情节轻重给予严肃处理。
附件：1、教师岗位工作考核表
2、管理、其他专技、工勤岗工作考核表
3、聘用制人员考核晋级考核表
4、岗位考核结果汇总表
人事处
2017年12月28日
