关于做好2017年年度考核和师德考核工作的通知
校内各单位：
现将2017年教职工年度考核和师德考核工作有关事项通知如下：
一、考核对象
年度考核的对象为学校事业编制人员。人事代理制和聘用制人员参照执行。师德考核的对象为专职教师和“双肩挑”教师。
二、考核内容
年度考核对照岗位职责、聘期任务和年度目标评价工作实绩，考核内容包括德、能、勤、绩、廉五个方面。师德考核内容包括爱国守法、爱岗敬业、关爱学生、为人师表、终身学习等。
三、考核等次与比例
（一）考核等次
年度考核和师德考核的结果分为优秀、合格、基本合格和不合格四个等次。
（二）考核等次比例
年度考核的优秀等次比例不超过人员总数的18%，要慎重确定基本合格与不合格等次人员；师德考核的优秀比例不超过40%。
四、确定考核等次须注意的问题
（一）不参加年度考核或不确定考核等次
1、试用期内的工作人员（年度考核只写评语，不确定等次）；
2、调入不满半年的，不参加现所在单位的年度考核；因病（公伤除外）、事假、非单位派出外出学习、当年退休等原因造成在岗时间不足半年的，不参加年度考核；
3、2017年6月30日以前通知退休的，不参加年度考核（2017年7月1日后通知退休的，可参加年度考核）；
4、被司法机关收审尚未结案的工作人员，暂不进行年度考核，待问题查清并作出结论后再确定是否考核。
（二）其他问题
1、2017年当年提升职务的干部，按所提任的职务参加年度考核，在评定等次时一般定为合格；
2、病（工伤除外）、事假累计一个月以上的人员，当年年度考核不得定为优秀等次；
3、本年度接收的转业军人须参加年度考核并确定等次,其转业前的情况可参阅部队鉴定；
4、挂职锻炼的工作人员，挂职锻炼时间在半年及以上的，由挂职单位进行年度考核并确定等次；挂职锻炼不足半年的，由派出单位进行年度考核；
5、省委管理和省委委托管理干部的年度考核，按照省委组织部有关规定执行；
6、经审核批准在两类岗位任职的，应按任职的两个岗位的岗位要求进行年度考核。
7、受处分人员在处分期内的年度考核等次确定，按照《事业单位工作人员处分暂行规定》执行；
8、对无正当理由不参加年度考核的人员，经教育后仍拒绝参加的，其考核结果直接确定为不合格等次。
五、考核结果的使用
年度考核结果是续聘、解聘、增资、晋级、奖惩、申报评审专业技术职务资格等的重要依据。
（一）不参加年度考核或考核不确定等次的人员，其薪级工资不予晋升，绩效工资按学校相关规定执行，本年度不计算为竞聘较高等级岗位的任职年限。
（二）管理人员连续三年年度考核被确定为合格以上等次的，具备竞聘晋升岗位等级的资格；连续两年以上被确定为优秀等次且聘期考核为优秀的，具有优先竞聘晋升岗位等级的资格。
（三）专业技术人员、工勤技能人员任现职以来年度考核均为合格以上等次且符合岗位条件要求，具备竞聘晋升岗位等级的资格；年度考核被确定为优秀等次且聘期考核为优秀的，具备优先竞聘晋升岗位等级的资格。
（四）年度考核被确定为基本合格等次的，对其诫勉谈话，限期改进；连续两年被确定为基本合格等次且聘期考核为基本合格等次的，应列入“竞聘保岗”人员。
（五）年度考核被确定为不合格等次的，可以直接调整该受聘人员的岗位或者安排其离岗接受必要的培训后调整岗位。受聘人员无正当理由不同意变更的，或者虽同意调整工作岗位，但到新岗位后考核仍不合格的，学校有权按照规定的程序单方面解除聘用合同。连续两年及以上被确定为不合格等次的，学校可以单方面解除聘用合同。
（六）年度考核为合格以上的，按照国家规定增加一级薪级工资；获得优秀等次的，学校将发放专项奖励绩效工资，具体奖励标准根据学校相关规定执行。
六、有关要求及材料报送
（一）有关要求
各单位在完成考核工作后，须将考核结果公示3天。公示无异议后报送考核结果。
（二）材料规格
1、《湖北省事业单位工作人员年度考核登记表》（附件1）
2、《事业单位工作人员年度考核部分结果名册》（附件2）
3、《武汉职业技术学院教师师德考评表》（附件3）
4、《2017年师德考核结果汇总表》（附件4）
以上材料均须A4纸正反打印报送至逸兴楼305室，材料2和材料4电子档发送至邮箱576855646@qq.com。
（三）报送时间
2018年1月12日前。本通知未涉及的其他具体问题，按上级有关规定执行。
附件：1、湖北省事业单位工作人员年度考核登记表
2、事业单位工作人员年度考核部分结果名册
3、武汉职业技术学院教师师德考评表
4、2017年师德考核结果汇总表
5、2017年度教职工年度考核优秀指标分配表
人事处
2018年1月2日
