关于 2018 年元旦春节期间进一步严明纪律加强作风建设的通知
各分党委（党总支）、机关党委各支部：
2018  年元旦、春节将至，为深入贯彻落实党的十九大精神，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治“四风”问题，营造廉洁过节的良好氛围和风清气正的社会环境，近日，习近平总书记专门就纠正“四风”问题作出重要指示，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好  2018  年元旦春节期间有关工作的通知》、中央纪委、省纪委也相继发出通知作出明确要求。结合我校实际，现就节日期间进一步严明纪律、加强作风建设有关事项通知如下。
一、严明纪律要求。全校党员干部要充分认识中央和省委持之以恒正风肃纪的坚定立场和顽强意志品质，把学习贯彻党的十九大精神体现在落实中央八项规定精神、改进作风的自觉行动上，从小处规范、从细处严起，自觉做到“十个严禁”：严禁搞各种形式主义、官僚主义；严禁用公款购买赠送贺年卡、挂历、烟花爆竹、烟酒、土特产等年货节礼；严禁未经批准举办各类年会、团拜会、节日庆典活动；严禁用公款组织各种聚餐、宴请、相互走访送礼等活动；严禁借节日之机突击花钱和滥发津贴补贴或福利；严禁收送可能影响公正执行公务或明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡；严禁出入私人会所以及私人会所性质的场所；严禁公车私用、私车公养；严禁违规操办婚丧喜庆事宜；严禁组织参加“带彩”娱乐、赌博或搞封建迷信活动。
二、抓好贯彻落实。各分党委（党总支）、机关党委各支部要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，对节日期间严明纪律、加强作风建设工作早研究、早部署、早落实。要加强教育引导，结合学习贯彻党的十九大精神，通过多种方式向党员干部发信号、打招呼、提要求、督落实。各分党委（党总支）、机关党委各支部针对本单位“四风”方面的突出问题，尤其是习近平总书记批示的形式主义、官僚主义的  10 个方面问题，配合做好形式主义和官僚主义、违规购买年货节礼、违规公务接待、大操大办婚丧喜庆事宜、公车私用等 “五个专项检查”活动。
三、严格监督执纪问责。学校纪委将切实履行监督责任，聚焦享乐主义、奢靡之风隐形变异和形式主义、官僚主义突出问题，严格监督执纪问责，严肃监督调查处置，不松劲、不停步、再出发，始终保持节日反腐的高压态势。学校纪委将强化监督检查，组织开展各种形式的明察暗访，发动纪检委员和群众参与监督，扩大监督检查覆盖面，坚持一寸不让、动辄则咎，坚决把纪律和规矩挺在前面，严肃查处节日期间顶风违纪行为，给予党纪政纪处分的原则上点名道姓通报曝光。
中共武汉职业技术学院纪律检查委员会
2017 年 12 月 28 日
