《瑜伽》课程教学大纲
《瑜伽》课程教学大纲
一、瑜伽课程简介
瑜伽是一项集智育和体育于一身、增进健康、陶冶心灵的印度古老的健身项目，它
能够提高人们的生理、心理、情感和精神方面的能力，达到身体、心理和精神的和谐统一。瑜伽通过呼吸练习法、体位练习法和冥想三步曲，调节身体各个部位机能，矫正内脏器官和骨节位置，改善身体的柔韧性，调节脊柱神经和内分泌系统，加强身体各机能，增强人体免疫力，治疗并预防慢性疾病。瑜伽更突出的作用是它可以维持身心的平衡，帮助安定心灵的思绪，修身养性，舒缓压力，
使心灵平和、宁静；而且通过制戒、内制等知识的学习，规范学习者的社会道德及操守，并培养珍爱、适度、谦卑、坚持不懈、坚忍不拔、仁慈等优良品质。
本课程将着重传授瑜伽的体位法、调息法、放松术、冥想、饮食、舞韵等内容。课程目标如下：
二、教学目标
第一部分
理论教学部分
课程的性质、地位和任务：通过瑜伽课程的学习，使学生初步掌握瑜伽的基本理论、基本技术和基本技能，培养学生的表演能力、教学能力和编排能力，并在瑜伽的教学过程中，结合项目特点，培养学生的合作意识和不屈不挠、战胜自我的意志品质，享受瑜伽练习带来的快乐。
课程要求：本课程根据我校的体育教学计划，结合瑜伽教学实践经验而制定，把“身心健康”的指导思想作为课程内容的出发点，注重自我提高自我修养。
第二部分
技能教学部分
课程的性质、地位和任务：本部分主要传授瑜伽的基本动作和基本体式，不同类型的组合动作和舞韵套路练习，并在教学中强调瑜伽的科学锻炼方法，在瑜伽练习中增进身体健康，提高心理健康水平，激发学生的自信心、积极性、耐受力和自我锻炼习惯。
课程要求：使学生基本形成自觉锻炼的习惯，形成终身健身意识，能够编制可行的个人锻炼计划；掌握瑜伽练习的基本方法和要领，提高运动能力，并能合理地选择人体需要的健康营养食品；养成良好的行为习惯，形成健康的生活方式，培养健康的体魄；养成积极乐观的生活态度，运用适宜的方法调节自己的情绪，在运动中体验运动的乐趣和成功的感觉。

三、
教学内容和时数分配
类别
教学内容
第一
学期
第二
学期
理论部分
1.
瑜伽课程简介
2
0
2.
瑜伽练习的身体和心理作用、练习注意事项
1
1
3.
瑜伽比赛和舞韵瑜伽表演的欣赏
0
2
实践部分
1.
瑜伽基本体式
12
6
2.
瑜伽组合动作
6
5
3.
舞韵瑜伽套路练习
5
12
其它
1.
考核
4
4
2.
机动
2
2
合计

32
32

四、考核评价办法
1.
成绩组成：专项成绩
40%+
身体素质
20%+
校园
APP
长跑
20%+
课堂出勤
10%+
体质测试
10%
2.
专项考核标准与评分方法
第一学期、第二学期各占
40
分
（
1
）第一学期：瑜伽体式组合动作考核
,
舞韵瑜伽《菩萨蛮》考试。
（
2
）第二学期：《清明雨上》、《落花》两套舞韵瑜伽动作的考核。
（
3
）评分方法
：瑜伽组合动作、成套动作考试，以百分制评分。从完成质量（准确、力度、幅度、音乐感觉）、熟练性（有无停顿、与呼吸配合）、美感等方面评定。

评分标准表
得分
等级
评定标准
90-100
分
A
熟练掌握瑜伽体式，动作伸展，有力度，幅度大，呼吸配合协调，
身心合一，动作优美，音乐感觉好
80-89
分
B
熟练掌握瑜伽体式，动作伸展，但力度稍差，幅度一般，呼吸配合协调，音乐与动作匹配
60-79
分
C
基本掌握瑜伽体式，动作较伸展，但力度稍差，幅度一般、呼吸配合较协调
60
分以下
D
不能独立完成瑜伽体式，或者动作不连贯
第三学期
（
1
）参加课外体育锻炼，参加体育文化节、田径运动会、冬季长跑、体育社团等活动，培养体育锻炼意识与习惯。
(2)
完成《国家学生体质健康标准》测试，并合格。
第四学期
（
1)
参加课外体育锻炼，参加体育文化节、田径运动会、冬季长跑、体育社团等活动，培养体育锻炼意识与习惯。
(2)
完成《国家学生体质健康标准》测试，并合格。
5.
第五学期
（
1
）参加课外体育锻炼，参加顶岗实习期间的自主体育锻炼，养成终身体育锻炼习惯。
（
2
）完成《国家学生体质健康标准》测试，并合格。
6.
第六学期
（
1
）完成订刚实习期间的体育锻炼内容。
(2)
完成《国家学生体质健康标准》测试，并合格。
