健美操课程教学大纲

健美操课程教学大纲


课程介绍
健美操是集音乐、舞蹈、体操、美学于一体的新型体育锻炼项目，其内容丰富，简单易学，变化繁多，不受年龄、性别、场地、器械等的限制。它是在音乐伴奏下，以身体练习为基本手段、以有氧运动为基础，通过练习达到健身、健美和健心为目的的一种新兴娱乐、观赏型的运动项目。
通过本门课程的学习，让学生学习和了解健美操的起源、发展以及国内外现状；欣赏大型比赛和表演；掌握健美操的基本动作，学习和了解1——6级大众健美操锻炼标准；学习编排健美操组合动作、组合动作编排成套动作；了解竞技健美操、器械健美操、有氧拉丁、搏击操、啦啦操、健康街舞等舞蹈类型课程，增强并全面发展学生的身体素质，并使他们掌握更多、更科学的健身方法。

二、课程的类别

公共体育必修课

三、
学时与学分
本课程每学期共计32学时；2学分。

四、教学目标
1.第一学期
（1）学习和了解健美操的起源、发展以及国内外现状等理论基础知识。
（2）学习并掌握健美操的基本动作、大众健美操一级全套，学习编排健美操组合动作，练习健美操专项素质（双摇跳绳、支撑、俯撑、柔韧等）。
（3）了解和学习竞技健美操、器械健美操、有氧拉丁。
2.第二学期
（1）欣赏健美操大型比赛和表演。
（2）学习并掌握健美操的基本动作、大众健美操二级全套，学习编排健美操组合动作、组合动作编排成套动作，练习健美操专项素质（双摇跳绳、大踢腿、支撑、俯撑、平衡、柔韧等）。
（3）了解和学习搏击操、啦啦操、健康街舞等舞蹈类型课程。
（4）了解和学习大众健美操3——6级动作

五、教学内容纲要
1.理论部分
（1）健美操的起源、发展以及国内外现状
（2）基本编排方法与比赛评分规则
（3）欣赏大型比赛和表演
2.实践部分
（1）健美操常用手型、上肢动作
（2）健美操动作方法、动作方向、肢体关系
（3）健美操三类步伐：无冲击步（蹲、弓步）、低冲击力步（踏步、交叉步等）、高冲击力步（跳跃动作）。
（4）健美操基本动作：踏步、走步、一字步、V字步、漫步、并步、交叉步、点地、后屈腿、吸腿、摆腿、踢腿、跑、双脚跳、开合跳、单腿跳、弹踢腿跳、半蹲、弓步。
（5）健美操基本技术：落地技术、弹动技术、半蹲技术和身体控制技术。

（6）
第三套大众健美操1——6级动作
（7）竞技健美操、器械健美操、有氧拉丁、搏击操、啦啦操、健康街舞等类型课程
（8）健美操专项素质：双摇跳绳、大踢腿、支撑、俯撑、平衡、柔韧等。

六、教学内容、教学时数分配





类  别



教  学  内  容



第一学期



第二学期





理论部分



1. 健美操的起源、发展以及国内外现状



2



0





2. 基本编排方法与比赛评分规则



2



2





3. 大型比赛和表演的欣赏



0



2





实践部分



1.健美操基本动作及大众健美操一级



12



6





2.大众健美操二级及其它舞蹈类型课程



6



12





3.健美操专项素质



4



4





其  它



1.考核



4



4





2.机动



2



2





合  计







32



32




七、成绩考核
1.成绩组成：专项技术（40%）+身体素质（30%）+教学测验（10%） +考勤、学生自评和教师评价（20%）
2.考核标准
（1）专项技术：满分40分
①第一学期 ：第三套大众健美操一级动作
②第二学期 ：第三套大众健美操二级动作
（2）专项素质：满分30分
①第一学期 ：男女生跳绳，女生1200米，男生2000米
②第二学期：男女生100米，男女生俯卧撑（女生有支撑）
（3）教学测验 ：满分10分
（4）考勤、学生自评和教师评价：满分20分
