啦啦操课程教学大纲

啦啦操课程教学大纲


课程介绍
啦啦操又名啦啦队，或者啦啦舞。啦啦操最开始的成立就是为竞赛加油打气的团体，目前已经发展成为一个运动项目。啦啦操运动自2000年在我国开展至今，迅速发展成为风靡全国高校校园的一项体育文化运动，成为时尚、健康、快乐的现代大众健身项目。
通过本门课程的学习，让学生学习和了解啦啦操的起源、发展以及国内外现状、欣赏啦啦操表演和大型比赛；学习并掌握啦啦操的基本动作、两人或多人配合动作；学习和掌握技巧啦啦操一级、舞蹈啦啦操中的花球和街舞三套规定动作；学习编排啦啦操组合动作，了解技巧啦啦操二级、三级、爵士啦啦操等，增强并全面发展学生的身体素质，并使他们掌握更多、更科学的健身方法。

二、课程的类别

公共体育必修课

三、
学时与学分
本课程每学期共计32学时；2学分。

四、教学目标
1.第一学期
（1）学习和了解啦啦操的起源、发展以及国内外现状等理论基础知识。
（2）学习并掌握啦啦操的基本动作、配合动作、技巧啦啦操一级全套，学习编排啦啦操组合动作，练习啦啦操专项素质（双摇跳绳、支撑、俯撑、柔韧、托举等）。
（3）了解和学习形体舞蹈、健美操、拉丁。
2.第二学期
（1）欣赏啦啦操大型比赛和表演。
（2）学习并掌握啦啦操的基本动作、配合动作、花球啦啦操、街舞啦啦操，学习编排啦啦操组合动作、组合动作编排成套动作，练习啦啦操专项素质（金字塔、大踢腿、支撑、俯撑、平衡、转体、柔韧等）。
（3）了解和学习技巧啦啦操二级、三级、爵士啦啦操。

五、教学内容纲要
1.理论部分
（1）啦啦操的起源、发展以及国内外现状
（2）基本编排方法与比赛评分规则
（3）大型比赛和表演的欣赏
2.实践部分
（1）啦啦操32个基本手位
（2）技巧啦啦操一级、二级、三级
（3）花球啦啦操、街舞啦啦操、爵士啦啦操

（4）
技巧啦啦操难度动作：翻腾、托举、抛接、金字塔
（5）舞蹈啦啦操难度动作：跳步、转体、平衡与柔韧
（6）啦啦操专项身体素质：双摇跳绳、大踢腿、支撑、俯撑等。

六、教学内容、教学时数分配





类  别



教  学  内  容



第一学期



第二学期





理论部分



1. 啦啦操的起源、发展以及国内外现状



2



0





2. 基本编排方法与比赛评分规则



0



2





3. 大型比赛和表演的欣赏



2



2





实践部分



1.啦啦操基本动作、配合动作及技巧啦啦操一级、二级、花球啦啦操



12



12





2.技巧啦啦操二级、三级、街舞啦啦操、爵士啦啦操、其它舞蹈类型课



6



6





3.啦啦操专项素质



4



4





其  它



1.考核



4



4





2.机动



2



2





合  计







32



32




七、成绩考核
1.成绩组成：专项技术（40%）+身体素质（30%） +教学测验（10%）+ 考勤、学生自评和教师评价（20%）
2.考核标准
（1）专项技术：满分40分
①第一学期 ：技巧啦啦操一级动作
②第二学期 ：花球啦啦操、街舞啦啦操
（2）专项素质：满分30分
①第一学期 ：男女生跳绳，女生1200米，男生2000米
②第二学期 ：男女生100米，四人一组金字塔
（3）教学测验 ：满分10分
（4）考勤、学生自评和教师评价：满分20分
