学生素质健康培养方案
为了全面贯彻党的教育方针，实施国家职业技术人才培养战略，促进学生身心健康发展，为社会主义事业培养合格的、各项素质全面发展的专业技术人才，根据国务院颁布的《学校体育工作条例》和国家教育部颁布的《全国普通高等学校体育课程教学指导纲要》的精神,结合我校体育课程建设和实践的基础，对我校原有《学生素质健康培养方案》进行修订，以期有效地推进我校体育教育的改革与发展。

一、体育与健康课程的目的
《体育与健康》课程是一门高等职业学校学生必修的公共基础课，是高等教育的重要组成部分，是培养优秀职业技术人才的重要途径，是衡量学校育人质量的重要标准。
开设《体育与健康》课程目的是通过系统的体育教学和科学的体育锻炼，对大学生进行全面的素质教育，培养良好的个性和创新精神，培养大学生积极参与体育健身的意识，掌握适合个人特点的运动健身技能。真正使学生成为心理健康、身体健康和有良好社会适应能力的合格人才。

二、《体育与健康》课程的任务
（一）传授体育健身的基本理论知识、基本技术、技能和方法，使学生能正确合理运用所学知识指导自己健身以及指导他人健身。
（二）增强体质、增进健康，提高机体与环境相适应的能力，促进身心全面发展。
（三）有效地加强素质教育、发展学生个性，磨练学生意志，发扬创新精神，增强适应社会发展与变化的能力。
（四）培养学生审美情趣、团队合作意识、高尚的道德情操。
（五）提高学生的运动技术水平，加强校际体育文化交流，促进学校体育的开展。

三、《体育与健康》课程的目标
（一）身心健康目标：培养学生体育兴趣爱好，促进学生身心健康和谐发展，养成积极乐观的生活态度，形成健康的生活方式，具有健康的体魄。
（二）运动技能目标：熟练掌握一项运动的基本技能、基本理论知识及组织比赛、裁判方法，能科学的进行体育锻炼，掌握常见运动损伤的处理方法。
（三）终身体育目标：积极参与各种体育活动，基本养成自觉锻炼身体的习惯，基本形成终身体育的意识，能够编制可行的个人锻炼计划，具有一定的体育文化欣赏能力。
（四）社会适应目标：培养学生吃苦耐劳意识，团结合作精神，人际交往能力。

四、课程设置、课程类型、课程内容、组织形式及课程评价
（一）课程设置
一年级体育课是选项必修课，未完成体育必修课程及未修满学分的学生不准毕业。总学时64学时，每周2学时，每学期32学时。
二年级体育课为选修课：为二年级学生开设，选项教学内容为：网球、羽毛球、乒乓球、体育舞蹈、健美操、形体训练。每周2学时，每学期26学时。
三年级体育课为顶岗实习期间的自主体育锻炼：见体育部网（顶岗实习部分）。

（二）课程类型
1.体育俱乐部选项必修课：为一年级学生开设，项目有篮球、排球、足球、网球、羽毛球、乒乓球、形体训练、体育舞蹈、健美操、啦啦操、散打、武术套路、跆拳道、体育保健（病残等特殊学生个人申请，校医院签署意见）等专项，学生可根据自身特长和兴趣任选一个专项作为体育必修课内容。
2.体育保健课的主要教学内容：体育理论基础知识、康复保健，太极拳及适应性练习等。

（三）课程内容
1．学习各单项体育俱乐部的基本技术、战术、理论、竞赛规则以及开展基层单项比赛的组织方法等。
2．专项身体素质练习与技能考核。
3．参加《大学生体质健康标准测试》。
第一学期：男子项目有2000米、1分钟俯卧撑。女子项目有1200米、1分钟跳绳；
第二学期：男子项目有100米、立定跳远。女子项目有100米；1分钟仰卧起坐。
4. 早操：每周参加二次早锻炼。
5. 课外活动：每周参加二次课外自主锻炼。

（四）课程组织形式
1.男、女合班制或男、女分班制相结合；
2.选项课和选修课打破系别、专业、班级，组合上课；
3.每班以40人为限，每班不足15人不开课；
4.体育课时间为90分钟。


（五）课程评价
1．出勤分：30分，体育课考勤按到课、迟到、早退、缺课记录。迟到或早退一次，在该学期总评成绩中扣2分；缺课一次，在该学期总评成绩中扣5分；缺课5次及5次以上者，该学期成绩记零分；
2．专项技能评价30分：由任课老师评分；
3. 体能测试30分；
4．早锻炼、课外活动10分：学生自评分10分，体育老师审核确定。


体育课课堂常规
为保证我校体育教学工作的正常进行，提高体育课教学质量和教学效果，根据我校实际情况，特制定本校体育课堂常规。
1、学生上体育课须穿运动服、运动鞋，不得穿有碍活动的衣着（如紧身衣裤、大衣、拖鞋、皮鞋、高跟鞋等）上课，夏天男生不打赤膊，女生不得穿裙子上课。
2、教师上课点名、下课清查人数，学生应严格遵守体育课考勤制度，不迟到、不早退，不无故缺课。因故不能上体育课的学生事先要向老师请假。
3、衣袋里不装有影响安全的物品（如小刀、玩具等）上课。
4、课前集体借用体育器材，课中要爱护体育器材，下课后要及时归还体育器材。如器材丢失或损坏，能够查出属个人原因的由个人负责赔偿，否则，以体育班级为单位集体赔偿。
5、教师上课时带领学生做好准备活动，下课前带领学生做好整理活动，并布置、检查和记录学生参加课外体育自主锻炼情况。
6、上室内课的同学，要注意保持室内清洁卫生，不随意丢垃圾和果皮。
7、教师上课不允许接听手机；学生上课时请将手机打到静音状态。



关于体育课重修的规定
1、一年级体育课成绩不及格者，一律不安排补考，学生按学校要求参加体育课重修（第一学期体育不及格者，第二学期除参加正常的体育课学习外，还须参加体育课重修；第二学期体育体育不及格者，第三学期参加体育课重修）。
2、办理体育课重修手续的时间是在每学期的第二周内，学生本人持《学生体育手册》到体育工作部办公室报到并办理重修确认，重修课一般从第三周开始。
3、重修课时间：每周一、周四9：00。
4、重修课内容：体能训练，男生练习4000米跑，合格成绩为25分钟；女生练习2000米跑，合格成绩为15分钟。
5、重修课次数：10次。
6、重修成绩合格后，由体育工作部出具体育重修成绩，并反馈到学生所在二级学院。


国家大学生体质健康测试
《国家大学生健康测试》是党和国家对每位大学生的测试要求，
每人必须按规定测试五个项目，五个项目的测试在一年内完成

1、一年级：10月中旬～11月下旬；
2、二年级： 5月中旬～6月下旬；
3、测试地点：东区田径场主席台下体质测试中心；
4、测试人员：由各体育俱乐部主任负责，教师分组轮流值班；
5、专人负责数据上传工作，统计、分析、总结、认证由专人负责报告。
体育工作部
2012年8月31日
