形体训练课程教学大纲

形体训练课程教学大纲

一、课程介绍
形体训练课是我校开设的公共体育课程之一。本课程向学生传授基本姿势、体态训练、瑜伽伸展、垫上形体雕塑、拉丁基本步伐、器械练习等形体训练的理论和实践知识和素质拓展活动，使学生掌握形体训练的基本知识及训练方法，提高学生身体的协调、控制及表现能力，矫正不良姿态，练就健美形体，提高审美情趣和对音乐的感知与理解能力。使自身的形体姿态适应所从事的工作需要，使其终身受益。

二、课程的类别

公共体育必修课

三、学时与学分
本课程每学期共计32学时；2学分。

四、教学目标
1、第一学期 ：（1）讲授形体训练的基本理论知识，了解形体训练的基本要求、方法和技能技巧。（2）学习并熟练掌握形体训练的音乐训练、基本功训练、操化训练、器械训练的相关内容。（3）矫正不良姿态增强人体支撑能力、柔韧性、协调性，创造健美形体。
2、第二学期 ：（1）讲授形体训练的基本理论知识和练习技巧，使学生了解姿态美、形体美与提高学习、工作效率的密切联系。（2）学习并熟练掌握形体训练的基本功训练、操化训练、器械训练的相关内容。（3）能够合理创编一些简单的姿态操和形体组合。

五、教学内容
1、理论部分 ：（1）形体训练基本理论知识及身体锻炼的价值。（2）基本功训练、操化训练和器械训练的要求、方法和技能技巧。（3）音乐赏析及创编形体组合的方法。
2、实践部分 ：（1）音乐训练：节拍练习。（2）基本功训练：基本姿态、把杆基本练习、基本舞步、身体素质练习。（3）操化训练： 健美操练习、拉丁练习。（4）器械训练：垫上瑜伽、轻重力量器械。

六、教学内容、教学时数分配





类  别



教  学  内  容



第一

学期



第二

学期





理论部分



形体运动的概述；形体运动的特点与作用；形体运动的基本内容与方法；人体美的标准以及影响形体美的因素。



2



2





实践部分



1、音乐训练



2



2





2、基本功训练



10



10





3、操化训练



6



6





4、器械训练



4



4





其  它



1、考核



6



6





2、机动



2



2





合  计







32



32




七、成绩考核
1.成绩组成：专项技术（40%）+身体素质（30%）+教学比赛（10%）+考勤、学生自评和教师评价（20%）
2、考核标准
（1）专项技术：满分40分
①第一学期：舞步组合（15分）、健美操组合（15分）





成   绩



技 评 标 准





14—15分



动作规范，节奏准确，姿态优美，具有艺术表现力





11—13分



动作较正确，节拍清楚，注意手、眼、身体和步伐的协调配合





8—10



动作出现显著错误，有一个4拍失去节奏，但能基本完成组合





6—7分



动作中断，有4拍以上失去节奏，音乐与动作不一致，但仍能完成





5分以下



动作中断多次，出现脱节、漏节，动作僵硬不协调



坐位体前屈(10分)





等 级



优秀（10分）



良好（8分）



中等（6分）



中下（4）



差（2分）





成 绩



＞21cm



18～21cm



9～17cm



3～8cm



＜3cm




②第二学期：拉丁组合（15分）、创编形体组合（15分）





成 绩



技 评 标 准





14—15分



动作规范，节奏准确，姿态优美，具有艺术表现力





11—13分



动作较正确，节拍清楚，注意手、眼、身体和步伐的协调配合





8—10



动作出现显著错误，有一个4拍失去节奏，但能基本完成组合





6—7分



动作中断，有4拍以上失去节奏，音乐与动作不一致，但仍能完成





5分以下



动作中断多次，出现脱节、漏节，动作僵硬不协调



行进间前、侧、后踢腿（10分）
（2）专项素质：满分30分
①第一学期：女生1200米，跳绳   男生2000米，俯卧撑
②第二学期 ：女生100米，仰卧起坐  男生100米，跳绳
（3）教学比赛 （10分）：平时测验
（4）考勤、学生自评和教师评价：满分20分

