篮球课程教学大纲

篮球课程教学大纲

一、课程介绍
本课程是武汉职业技术学院（公共体育）开设的篮球课程。该课程是通过向学生传授传球、运球、投篮等基本技术和攻防战术等实践知识、理论知识和专项素质活动，让学生基本了解这项运动，能积极地参与此项运动中，懂得欣赏高水平篮球比赛。篮球运动是一项特点鲜明的运动项目：即有较强的集体性，它要求队员在比赛中必须齐心协力，密切配合，相互帮助，发挥集体的力量，以争取比赛胜利。因此，篮球运动深受广大青少年的喜爱，不仅能愉悦参与者的心情、陶冶其情操，并对增强体质、提高人体的各项机能有积极作用。
本课程教学以培养更广泛的学生对篮球运动兴趣，增强学生体质和养成自我锻炼的习惯为目的；以让学生掌握篮球的基本技术、战术和理论知识（包括裁判法）为授课内容；以达到提高学生实战能力、组织能力和执裁能力，增强学生的团结合作意识和培养学生勇敢顽强的意志品质为最终目标。

二、课程的类别

公共体育必修课

三、
学时与学分
本课程每学期共计32学时；2学分

四、教学目标
1.第一学期
（1）传授篮球的基本理论知识。了解篮球运动的起源与发展、特点与发展趋势以及我国篮球运动的发展现状；了解篮球规则与裁判法。
（2）学习并熟练掌握篮球的基本技术：脚步的移动技术和运球、传球、投篮等技术。
（3）学习掩护配合、传切配合并进行三对三、四对四半场比赛。
2.第二学期
（1）传授篮球场上队员的位置及其职责分工等基本理论及技战术知识。使学生在实践中能较熟练的运用基本技术、战术。
（2）学习并基本掌握人盯人防守、区域紧逼、及联防等防守战术。
（3）能较熟练掌握裁判知识，并能参与临场裁判和组织赛事工作。

五、教学内容纲要
1.理论部分
（1）篮球运动的起源与发展、特点与发展趋势以及我国篮球运动的发展现状。
（2）篮球竞赛规则与裁判法 ，临场裁判的职责与分工。
（3）篮球场上队员的位置、职责与要求
2.实践部分
（1）篮球运动基本技术： ①移动：滑步、急起急停、转身、侧身跑、变向跑、后退跑等。 ②传球：双手胸前传球、双手头上传球、双手击地传球、单手肩上传球、单双手体侧传球、双手跳起传球、单手背传球、两人行进间传球、三人直线传球、三人绕“8”字传球及长传球技术等。 ③运球：体前变向换手（不换手）运球、转身运球、胯下运球、背后运球。④投篮：原地单手肩上投篮、行进间单手投篮、跳起单手投篮、移动急停跳投。⑤持球突破：交叉步持球突破、同侧步持球突破。⑥攻防对抗练习：一对一、二对二。⑦中锋技术：内线的抢位及转身技术；外线策应技术；抢篮板球技术。⑧篮球专项素质练习
（2）篮球运动基本战术： ① 掩护配合、传切配合、突分配合、绕“8”字进攻、策应。② 交换防守、挤过、关门、夹击。③半场、全场人盯人防守；半场、全场区域紧逼； 2-1-2区域联防。④进攻人盯人防守；进攻区域紧逼；1-3-1进攻区域联防

六、教学内容、教学时数分配





类  别



教  学  内  容



第一学期



第二学期





理论部分



1. 篮球运动的概述



2









2. 篮球竞赛规则及裁判法、临场裁判的职责与分工



2



2





3. 篮球场上队员的位置、职责与要求







2





实践部分



1.篮球运动基本技术



14



6





2.篮球运动基本战术



6



14





其  它



1.身体素质



5



5





2.考核



3



3





合  计







32



32




七、成绩考核
1.成绩组成：专项技术（40%）+ 身体素质（30%）+ 教学比赛（10%）+ 考勤和学生、教师评价（20%）
2.考核标准
（1）专项技能：满分40分
①第一学期 10次罚篮（15分） ；运球往返上篮（15分）；折返跑（10分）
②第二学期 1分钟中距离跳投；综合能力测试（25分钟全场比赛）
（2）身体素质：满分30分
①第一学期 ：女生：1200米，跳绳；男生：2000米，俯卧撑
②第二学期 ：女生：100米，仰卧起坐； 男生：100米，跳绳
（3）教学比赛 ：指平时小组之间教学赛。满分10分
（4）考勤和学生、教师评价：满分20分

