羽毛球课程教学大纲

羽毛球课程教学大纲

一、课程介绍
羽毛球运动是一项集娱乐、健身、竞争性于一体，能全面发展人的力量、速度、柔韧性、协调性、快速反应能力的周身运动项目，由于其易于开展，娱乐性强，健身价值高，深受广大民众的喜爱。
本课程通过基础理论的教学，使学生了解羽毛球运动的起源与发展，羽毛球运动的特点与锻炼价值，羽毛球运动的比赛规则及其裁判方法；通过发球、接发球、前场击球、后场击球、移动等基本技术的教学，为学生更好的参与羽毛球运动打下良好的基础；通过身体素质练习和组织教学比赛，发展学生身体、提高学生运动能力，教会学生如何参与竞争、如何与同伴合作、如何尊重他人，进而培养学生知难而上、顽强拼搏的优秀品质。

二、课程目标
通过羽毛球选修课的教学，提升学生的运动兴趣，使学生养成自主锻炼的良好习惯，达到健身、健心、育人的人才培养目标。

三、课程的类别

公共体育必修课

四、学时与学分
本课程每学期共计32学时；2学分。

五、教学计划
1.第一学期：（1）使学生了解羽毛球的基本理论知识，了解羽毛球运动的起源与发展，羽毛球运动的特点及参与羽毛球运动的益处。（2）了解羽毛球的规则与裁判法。（3）学习并熟练掌握羽毛球的基本技术：握拍方法、基本站位方法 、 后场击球基本技术、后场移动步法、接发球基本技术
2.第二学期 ：（1）使学生了解现代羽毛球运动的发展趋势、羽毛球运动的基本技战术知识并能在实战中能较熟练的运用。（2）学习并基本掌握前场击球基本技术，并结合后场技术进行全场移动击球（3）能够组织基层竞赛，参加临场裁判工作。

六、教学内容纲要
1.理论部分
（1）现代羽毛球球运动发展趋势、羽毛球运动与现代人的关系。
（2）基本规则与裁判法。
（3）羽毛球竞赛指导方法与组织方法。
2.实践部分：
（1）身体素质
速度：起跑、加速跑、冲刺跑、50米、100米
耐力：变速跑、1200米（女）、2000米（男）
力量：仰卧起坐、俯卧撑、跳绳、蛙跳、原地纵跳、单足跳
柔韧：压肩、压腿、体前屈、踢腿
（2）基本技术和战术
握拍方法：正、反手握拍
基本步法：前场移动步法、后场移动步法、接杀球步法、前后连惯步法
发球与接发球技术：正手发后场高远球、反手发网前球接发后场高远球、接发网前球
前场击球技术：正反手放网、正反手搓球、正反手挑球
后场击球技术：后场高远球、后场平高球、杀球、吊球
单打基本战术：发球抢攻战术、接发球抢攻战术
双打基本战术：攻人战术、攻区域战术后攻前封战术

七、教学内容、教学时数分配





类  别



教  学  内  容



第一学期



第二学期





理论部分




羽毛球运动的起源与发展

羽毛球运动锻炼价值

我国羽毛球运动的发展

国际重大羽毛球赛事

世界著名的羽毛球运动员简介




2



2





2.羽毛球运动基本规则与裁判法



2









3.羽毛球球运动竞赛指导方法与组织方法







2





实践部分



1.羽毛球运动基本技术



16



12





2.羽毛球运动基本战术







4





3.身体素质练习及测试



6



6





其  它



1.考核



4



4





2.机动



2



2





合  计







32



32




八、成绩考核
1.成绩组成：专项技术（40%）+身体素质（30%）+教学比赛（10%）+考勤、学生自评和教师评价（20%）
2.考核标准
（1）专项技术：满分40分





评分内容



分   值



评  分  标  准





正手发高远球

反手网前球

后场击高远球

前后移动击球



90——100



动作正确，协调，熟练，回球质量高，落点好





80——89



动作正确，协调，熟练，落点较好





70——79



动作协调，落点较好





60——69



动作协调，落点一般





40——59



动作不协调  落点差



①第一学期：发后场高远球  发前场网前球  后场击高远球
②第二学期： 前后移动击球    教学比赛
（2）专项素质：满分30分
①第一学期：女生1200米，跳绳。男生2000米，俯卧撑
②第二学期：女生100米，仰卧起坐。男生100米，跳绳
（3）自我评价 10分
（4）考勤、学生自评和教师评价：满分20分

