2018年退役士兵职业教育与技能培训班在我校开班
武职网讯
（通讯员 李静
）
11
月
9
日
上午，
2018
年退役士兵职业教育与技能培训班开班典礼在我校逸云楼
124
报告厅举行。武汉市硚口区民政局局长柳丛伟、主任陈伟刚、继续教育与培训处处长邹富廷、该项目负责人杜红出席开班典礼。继续教育与培训处培训中心工作人员以及来自全市各镇街道的
128
位退役士兵参加典礼。典礼由继续教育与培训处副处长宋会林主持。
开班典礼上，邹富廷代表武汉职业技术学院对柳局长、陈主任以及各位学员的到来表示热烈欢迎，希望各位学员在武职学习生活一切顺利，随后，介绍了武汉职业技术学院和继续教育与培训处的基本情况，同时对培训和管理服务工作提出几点要求：一是要求组织培训的教职人员做到“认真组织、科学施教、严格管理、精心服务”；二是希望参陪的学员们“熟悉政策、了解形式、提高认识，做好职业规划、确定目标、努力学习，能遵纪守法、自我约束、自我管理”不负党和各级政府的初衷和希望。

陈灵义代表学员发言。他说，今天我们回归校园，脱下军装，重回学生。身份变了，但责任没有变，深知不论在哪里，我们都背负着祖国的期待，一定会珍惜机会，努力学习，尽快融入校园生活，早日成为一名合格的武汉职业技术学院的学生。也感谢民政部门及武汉职业技术学院领导和工作人员的辛勤付出，才让我们能以一名学生的身份重回校园学习。

武汉市硚口区民政局局长柳丛伟介绍了此次项目的相关背景，并对参训学员提出几点希望：一是珍惜时光、努力转变，做社会有用的人；二是珍惜机会，搞好学习，更好的回馈家人及社会；三是学校能安排好日常教学的同时搞好后勤保障，对培训学员负责，做到
100%
结业率、就业率。

据悉，此次培训班将为期
3
个月，涉及咖啡调酒品酒、机场运行和
3D
打印、工业机器人等专业，后期还将开设
LED
智慧照明、连锁经营管理、药品经营与管理专业，聘请专业教师现场教学。采取全日制管理模式，配备专职辅导员，保障学员日常教学活动的组织和开展。



