2020年武汉市退役军人培训班在武汉职业技术学院顺利开班
武职网讯
（通讯员 齐衡 大学生记者团 李旭龙）
近日，由洪山区退役军人事务局主办的2020年武汉市退役军人技能培训在武汉职业技术学院顺利开班。本次培训旨在帮助退役军人尽快适应地方社会发展，提高自主创业能力。
据介绍，第一期集中培训时间为
9
月
20
日至
9
月
29
日，所招学员均为
2020
年下半年退役的各地士兵。在武汉职业技术学院继续教育与培训处的组织和安排下，培训分为系统性创业培训和专题性创业培训两个版块：在系统性创业培训版块中，参训学员可系统学习思想政治教育、心理健康教育、法律法规政策基础、信息网络安全、人际沟通、应用文写作、形势与政策等内容；在专业性创业培训版块中，参训学员主要围绕短视频直播创业主题开展学习，内容包括电商直播领域机遇与运作架构、电商直播内容生产与短视频标准化运营等专题。
据悉，第二期集中培训班将于
10
月中旬开班。第一、二期所有参训学员在完成第一阶段集中理论学习任务后，后续还将进行为期
3
个月左右的继续学习。
作为武汉市退役军人教育培训定点机构，近年来，武汉职业技术学院继续教育与培训处高度关注退役军人培训工作，积极与相关部门沟通交流，努力为退役军人做好培训服务，帮助退役军人做好角色转换、搞好生涯规划、改善知识结构、提升能力素质，助力退役军人高质量创业就业。
（审核：熊鹤群）
