2021年江夏区退役士兵适应性培训（第二期）圆满结束
武职网讯（通讯员
李静）
10
月
10
日至
10
月
12
日，
2021
年度自主就业退役士兵适应性培训（第二期），在武汉职业技术学院圆满结束，本次培训由武汉市江夏区退役军人事务局主办，武汉职业技术学院承办，共计
64
名退役士兵顺利结业。为做好本次培训，继续教育与培训处精心组织、服务到位，使培训工作进展顺利。
武汉职业技术学院精心编排课程内容，在课程内容编排中，挑选了实用性强的课程，如短视频时代的机遇与运营、角色转变与职业梦想画像、创业成就别样人生等。培训中，还运用职业性格测试、沙盘训练、现场教学、经验分享等各种新颖授课方式，课堂氛围活泼生动。

优秀学员罗旺动情地说：“感谢武职对此次退役士兵适应性培训的重视，为我们安排了丰富的课程和舒适的环境，更重要的是配备了一流的师资力量，为我们授课辅导，使我们能在有限的时间内获得最大程度的提升，我相信，这个培训经历将会使我们深刻难忘，协助我们打开新世界、走上新台阶。”
面向自主就业退役士兵开展适应性培训，是为了强化思想政治引领、宣讲退役政策、开展心理调适、实施职业指导，帮助其尽快转变角色，融入社会，继续教育与培训处接下来还将开展
东湖高新区等区域的退役士兵适应性培训。



（审核：熊鹤群）
