“学习十九大、从严治党”专题学习会议


(
通讯员

李静
)11
月
2
日
下午，
继续教育
与培训处
组织教职工政治学习，主题
“学习十九大，
从严治党
”专题学习
讨论会
，深入学习理解党的十九大报告
及十八届中央纪律检查委员会工作报告
内容。







会上，邹富廷用
PPT
为全处人员详细解读了关于十九大报告的图解分析，涵盖大会主题、过去五年的十大历史性成就、十九大提出的两个重要判断、一个历史使命与“四个伟大”、一个重要思想以及新时代坚持和发展中国特色社会主义的
14
条基本方略等重要内容，带领与会同志深刻学习领会十九大报告的核心内容和思想内涵。宋会林同志领学十八届中央纪律检查委员会工作报告，从十个方面工作回顾、七个方面工作体会和今后五年工作建议带领大家深刻学习报告内容。







邹富廷表示，“不忘初心，牢记使命”是十九大强调的重要主题，并将其解读为“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”。现在中国特色社会主义已步入新时代，这是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。继续教育与培训处要继续切实做好服务工作，优化服务质量，提升技术水平，为学校建设添砖加瓦，为全面建设社会主义现代化强国贡献一份绵薄之力。



大家在讨论时均表示十九大报告内容高瞻远瞩、振奋人心，为新时期中国特色社会主义事业建设提供指路明灯，让基层工作人员对实现中华民族伟大复兴充满信心。








