【亮点工程】内外兼修蓄力当“夏”，用汗水浇筑武职培训新高度

通讯员刘莎莎

“在培训期间，几乎每天12点睡觉，5点多起床。白天看听讲、晚上读写想，时刻保持满弓状态，为灵魂‘补钙’，为品德‘提纯’，为本领‘淬火’，为事业‘燃烧’，力争不负组织期待！”这是8月28日上午来自湖北省监狱系统“三个一百”工程优先年轻干部培训（第二期）服装生产技术管理培训班学员代表的一段感言，也是这个暑期在武汉职业技术学院参加培训的近5000名学员的心声......

今年夏天，武汉“炎值爆表”。这个暑期，武职培训“持续升温”。
7月至8月，武汉职业技术学院共承担培训项目45个、4885人次。与此同时，国家级高技能人才培训基地建设稳步推进，校内培训名师培养计划（第二期）燃情启动。
武职人内外兼修，蓄力当“夏”，精心组织，竭诚服务，高质量完成全部培训任务，广受省内外各方赞誉。

弘扬教育家精神，教师爱上充电“热”
教师是立教之本、兴教之源，强国必先强教，强教必先强师。2024年暑期，学校发挥优势、凝心聚力持续为全国职业院校高素质专业化教师队伍建设助力。
7月至8月，山东省课程实施能力提升培训、安徽省中职网店运营推广1+X证书制度种子教师培训、河南省高职机电一体化课程实施能力提升培训、江西省课程实施能力提升培训、青海省财经商贸大类课程实施能力提升培训、新疆兵团“双师型”名师工作室专题研修班等省内外职业院校教师素质提高计划国培项目顺利实施；为襄阳科技职业学院、广东南华工商职业学院、苏州工艺美术职业技术学院、苏州卫生职业技术学院、安徽国防科技职业学院、随州职业技术学院等兄弟单位量身定制管理干部和骨干教师培训；高质量完成国家级职业教育“双师型”培训基地2024年师资培训项目、2024国家级职业教育教师教学创新团队建设研修项目，获主办方、送培方、各学员一致好评！
江西省课程实施能力提升培训班学员龚家豪在结业典礼上分享培训收获：“培训是最大的福利，是难得的‘充电’时光，有幸参加中职自动化专业国家级培训班，是我职业生涯中一个重要的里程碑，此次培训既是一次专业知识的深度挖掘与拓展，更是一次教学理念与教学方法的全面革新，让我对未来的教育教学有了更清晰的认识和规划。”
体育美育启智润心，青少年遇上运动“热”
暑期，火辣的夏日挡不住运动的热情。本应寂静的暑期校园，因一群走进武汉职业技术学院体育馆、足球场、网球场，肆意挥洒汗水的孩子们而热闹非凡。
今年是“双减”政策落地后的第三个年头，越来越多的家长更加关注孩子的身体素质。学校充分发挥职业教育服务社会的职能，勇当“排头兵”，开发设计了青少年体育美育培训项目，该项目以专业的师资团队、优质的场地条件、亲民的价格优势吸引市民朋友踊跃报名，各类体育训练班招生十分火爆。整个暑期，学校体育馆篮球场、羽毛球场、乒乓球教室、体育舞蹈教室等20余个运动场地，每天迎来300余名小学员参训。
“这里的教师经验丰富、认真负责，培训课程科学合理、价格优惠，值得信赖。我家孩子参加武职举办的培训，爱上了运动，养成主动锻炼的习惯，丰富了假期生活，达到了强身健体、修身养性的目的。”家长曹先生开心地说。

助力技能型社会建设，学员赶上考证“热”
匠心聚，百业兴。技能是强国之本、立业之基，是推动国家经济增长的引擎之一，技能型社会是支撑经济高质量发展的社会基础。武汉职业技术学院以获批的国家级、省级、市级高技能人才基地建设为载体，以省级、市级职业技能等级认定社会培训评价机构、专项职业能力考核资质为依托，夯实技能人才培训评价基础，做深做实企业新型学徒制项目、政府补贴性职业技能培训项目，营造“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚，助力技能型社会建设。
据统计，7月以来，武汉职业技术学院组织开展电工、电子商务师、工业机器人系统运维员、缝纫工4个职业工种5个批次的职业技能等级认定考试，为215名技能人才评价职业技能等级。此外，麻城市2024年健康管理师培训、2024年第二批消防设施操作员培训正在稳步推进中。

培训惠及群体多，社会服务辐射“广”
近年来，武汉职业技术学院紧盯三大战场，服务地方发展，建强国家级高技能人才培训基地、国家级职业教育“双师型”教师培训基地、新时代职业学校名师（名匠）名校长培育计划培养基地等20余个培训基地，面向全社会提供多样化、高质量的职业培训，惠及职业院校师生、企业员工、退役军人、农村劳动力等群体。
今年暑期，学校为中铁十一局集团培训新进员工220人，为中建装饰集团培训新进员工720人，为共青团湖北省委、中国联通武汉市分公司联合主办的“青春在沃，学见计划”项目培训800余人。学校为武汉东湖新技术开发区、汉南区、江夏区三个区共计79名退役军人开展适应性培训，为新洲区、江夏区、东湖高新区、武昌区、汉南区、洪湖市六个地区共计35名退役军人开展职业技能培训，为解决军人安置、发展人力资源做出职教贡献。学校连续20天送教上门，为黄陂区开展水库移民技能提升培训，覆盖黄陂区塔耳岗村、姚家湾村，共计160位村民参加培训。
“技能提升培训可以大大激发移民群体的潜力，帮助他们实现自我价值，为社会的发展贡献力量，本次培训的成功举办，标志着黄陂区在促进水库移民群体技能提升和就业发展方面迈出了坚实的步伐。”黄陂区木兰乡街道主任陈仕银对移民技能提升培训的重要作用表示高度认可。
这个暑期，武职培训与武汉夏天同频共振，用蓄力前行的“热爱”和酣畅淋漓的“汗水”致敬夏天！
暑期已过、九月已来，武职人将保持“热爱”，步履不停，奔赴下一场山海！

审核：熊鹤群  图文编辑：娄修明

