【武职培训】东湖高新区关东街道“两委”成员任职培训班在武职举行
武职网讯（
通讯员
朱真然
）
8月1日至5日，东湖高新技术开发区关东街“两委”成员任职培训班（第一期）在武汉职业技术学院举行。

东湖高新技术开发区关东街
“两委”成员任职培训培训班第一期成员合影
东湖高新技术开发区关东街“两委”成员任职培训
由武汉知问教育发展有限公司和计算机技术与软件工程学院联合承办。
8月1日上午，培训班（第一期）在武汉职业技术学院逸夫楼报告厅开班，关东街道办事处党工委书记晏德孝、办事处主任王翱翔、办事处副主任张洪及街道办相关工作人员出席开班仪式。

关东街“两委”成员任职培训培训班（第一期）开班仪式
晏德孝指出，
在新时期，随着城镇化规模的扩大和急剧增长，对社区工作者提出了职业化和专业化的新要求。热爱工作岗位是前提，有能力胜任工作才是根本。社区工作者要不断提升个人的素质和能力，把新要求切实落实到实际工作中去。
王翱翔阐明了本次培训班的意义和目标，要求新任
“两委”成员切实提升综合履职能力，尽快进入工作角色，发挥好在组织建设、社会治理和社区发展中的重要作用。
培训班邀请华中师范大学、华中科技大学、市委党校等知名专家参与教学。培训以专题讲座、现场教学、实操实训、案例分享等多种形式进行。培训内容从党建引领到社区治理，从公文写作到心理疏导，从现场参观到实操实训，让学员真正所有所获。

华中师范大学社会学院社会工作系副教授黄君老师作《五社联动与湖北基层社会治理创新实践》专题讲座，并与学员进行互动。

华中师范大学政治与国际关系学院袁方成教授开展“居民公约协商”实训课程，学员分成
9个小组参加学习和实操训练。

培训班第一期学员参观左岭街道智苑社区
8月5日下午，关东街“两委”成员任职培训第一期培训班举行结业典礼。在结业典礼上，每个小组作学习成果汇报，评委根据举止仪表、语言表达、汇报内容、汇报时间、综合效果等五个模块进行点评，根据综合得分评选出优秀学员并进行表彰。

培训班第一期学员汇报学习成果、颁发结业证书
据悉，本次东湖高新区关东街道
“两委”成员任职培训培训共分3期举行，每期5天，实行滚动开班，关东街道33个社区共计170余名社区“两委”成员将参加培训学习。
（审核：杨旭东）
