【武职培训】在学习中提升 在反思中成长 在实践中进步 ——全国职业院校第18、19期管理干部研修班侧记


撰文/通讯员 刘宇畅 段安静
10月15日至21日，全国职业院校第18、19期管理干部研修班在全国职业院校校长培训（武汉）基地成功举办，来自湖北省内61所高职院校111名新晋干部参加了研修学习。
谆谆寄语，打造职教卓越“鄂”军

10月16日上午，研修班举行了简短的开班式，武汉职业技术学院党委副书记杨道远主持开班仪式。

湖北省教育厅职业教育与成人教育处一级调研员杨乾秋致辞
湖北省教育厅职业教育与成人教育处一级调研员杨乾秋出席开班式并致辞。他表示，省委教育工委、省教育厅领导十分重视今年的全国职业院校管理干部研修工作，希望通过高质量的研修项目提升干部队伍质量，打造一支锐不可当的职教“鄂”军。他指出，新晋干部“新”的既是是时间和身份，还有任务、责任和期望，希望各位学员能以此次培训为新起点，开启职业生涯新篇章，踏上新征程。
来自武汉交通职业学院的耿俊作为学员代表发言。

融汇精粹，助推职教未来领袖
本期研修班是基地2023年收官之作，课程浓缩了全年研修班的精华，安排有年度明星专家授课，还在训前对110余名学员进行了调研，充分考虑了参训学员的实际需求。“
课程安排科学合理、逻辑分明，符合新晋中层干部对职业教育政策把关、干部综合素养提升、业务技能训练三个主要方面的培训期待。”学员蓝镭如是说。
研修班学院专心聆听专家授课
研修班学员开展素质拓展
为期五天的研修项目干货满满，从工作研究到团队研究，从科学思维到贡献作为，从礼仪素养到文字表达，专家在台上挥斥方遒，学员在台下奋笔疾书，头脑风暴在这里掀起，知识火花在这里碰撞，基地把急需的知识“请进来”，让学员的思想“走出去”。


以行践学，拓展职教赋能视野
除了让思想“走出去”，本次研修班还带领学员们到武汉职业技术学院麻城培训学院，在全国美好环境与幸福生活第一批精选试点村阎家河镇石桥垸村、助推乡村振兴的代表性项目黄土岗菊花产业园、新时代爱国主义教育基大别山红军公园等地进行了实地考察和学习，开展了主题教育。
研修班学员在麻城党校开展主题教育
研修班学员参观三条半枪纪念馆
一幅幅美好环境与幸福生活共同缔造的生动画卷徐徐展开，全民参与乡村振兴带来的新农村新变化为学员们让学员们感叹不已，当地人民“敢想敢干敢拼敢赢”的“三条半枪精神”对学员们既是感动也是激励。



表彰第18期优秀学员
表彰第19期优秀学员
本次研修班带给学员的既有理论与知识的提升，更有工作的启发与反思。“本次培训是反思的一周，每天听课都有
很大
触动，心潮澎湃，感觉收获很多，但接下来怎么改怎么做，才是重点。”学员张盈在培训个人总结中写到。
在研修班尾声，学员们为自己制定了提质赋能进阶计划，在未来将通过不断地思考与实践，将汲取到的养分转化为工作中创造力、生产力，做好职教螺丝钉，推动湖北省职业教育高质量发展。
（审核 熊鹤群）
