【武职培训】 俯下身子做实事 抬起头来讲故事 ——高职院校中层管理干部专题研修班第五期侧记
武职网讯
（通讯员 刘莎莎 摄影 贺昕）
8月7日至8月13日，高职院校中层管理干部专题研修班第五期在全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院成功举办。来自全国的60余名学生管理中层干部，共享了这场入脑入心入魂的“知识盛宴”。


本期研修班开设专题讲座11场，研讨活动8次，分享会2次，实地考察1次。培训目标明确、内容丰富、形式新颖，让学员们开拓了眼界、增长了才干，达到了预期培训目的。
坚持精准施训，突出“共情”能力培育
“教育是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”学工队伍作为最接“学生气”的教师群体，要融入学生、了解学生、懂得学生，才能带动学生、引导学生、改变学生、成就学生。针对本期参训学员的培训需求，全国职业院校校长培训（武汉）基地坚持精准施训，精心设计培训方案，突出培育学管干部“共情”的能力。
研修班学员分组
武汉职业技术学院副校长李望云在开班仪式上致辞
专家授课
研修班学员听课场景




“学工队伍要用真心、真情融入学生群体，要善于给学生讲故事，细腻的体会生活、体察生活，用讲故事的能力反向推动为学生做实事的能力。”教育厅思政处处长赵耿在开班第一课时强调。
“如果你想造一艘船，你先要做的不是催促人们去收集木材，也不是忙着分配工作和发布命令，而是激起他们对浩瀚无垠大海的向往。”授课专家不约而同地融入了各自领域的精彩故事。深圳信息职业技术学院党委书记刘锦讲述了“构建润潮云话语体系”的故事、武汉职业技术学院马克思主义学院院长王秋梅讲述了 “武职匠心中国”故事、浙江金融职业学院学生工作部部长王懂礼讲述了“辅导员自我减负与自我增值”的故事......一个个精心雕琢的故事，深入浅出、引人入胜、打动人心！
“此次培训既有理论深度，又有实践厚度，更有学生工作温度。用心感受学生工作的内涵，用情体悟学生工作的特点，用力做好学生工作的每一件事情，真正和学生打成一片，才能提升育人的实效。”来自湖北三峡职业技术学院的学工处副处长董贞荣感慨道。
创新内容形式，聚焦经验互鉴与实战

一花独放不是春，百花齐放春满园。本期研修班创新内容形式，以“同心同向促发展”理念，聚焦院校、学员间的经验互鉴与实战，开班前精心挑选学生工作“一校一品”优秀案例和经典育人故事，策划了2次分享交流会活动。
学生工作“一校一品”优秀案例和经典育人故事分享
“面对相似的难题与瓶颈，各兄弟院校的做法各有不同，相互之间互通有无，有助于破解学生工作中的痛点难点问题。”学员们表示“分享交流会活动很赞！”
浙江经济职业技术学院财会金融学院党总支书记、副院长胡玲敏，从行政管理岗调整到二级学院刚刚三个月，她说，“作为一名新兵，参加本次培训深受启发。课程既有宏观政策解读，又有工作素养提升，侧重经验互鉴与实务操作，内容贴近新时代学生工作实际问题、直击痛点难点，传递的科学方法和宝贵经验有助于我树立系统思维、开拓新局面。”
研修班学员实地考察学习华夏理工学院“一站式”社区建设实践

长江艺术工程职业学院学工处处长李诗彤表示，“分享交流活动，具有很强的针对性和实效性，我从中学习了很多新知识，对今后更好地开展高职院校学生管理工作，有较强的实践指导意义。”
研修班分组结业汇报

8月12日的结业汇报会上，武汉职业技术学院副校长李望云用“成果满满”评价本期研修班，希望研修班结束后，学员间继续加强沟通交流，完善结业汇报成果，形成课题论文，指导实践、检验效果。
深挖育人故事，点燃“初心”照亮他人
本期研修班一改前期命题总结形式，要求每名参训学员提交“育人故事”，意在增强学员结合培训内容挖掘故事内容、构思故事框架的意识和能力，不断优化育人方式方法。学员们表示“此做法点燃了自己育人的初心，有助于照亮学生前行的路”。
研修班学员分组研讨
研修班学员分享交流

“作为一名辅导员，与万千学生在时间的长轴中相遇相知，同向而行，与他们一起追求生活的智慧，探寻生命的意义，何其有幸！”湖北水利水电职业技术学院电子信息工程系党总支副书记赵盈颖在她的育人故事中动情地写道。
“一个学生，从将要退学到光荣入党、再到保家卫国的热血军人，他的成长和进步让我们倍感欣慰，这是对我真心付出的最好回报，是我潜心育人、默默奉献的动力源泉！”鄂州职业大学学工部部长陈永红的育人故事中，饱含了浓浓的自豪感和幸福感。
颁发结业证书

为优秀学员颁奖
为优秀小组颁奖

俯下身子做实事，抬起头来讲故事。本期研修班以“讲故事”拉开序幕，以提炼“育人故事”画上圆满句号，一个个温情故事中展现的育人初心、感受的育人效果，正悄然化作教书育人的责任和能力。学员们表示，要追寻“随风潜入夜，润物细无声”般不露痕迹的教育，引导学生成长成才，推动职业教育高质量发展。



（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
