【武职培训】精心组织量身定制 为转业士官上好戎归“第一课”

武职网讯
（通讯员 李静）
由武汉市汉阳区、经济技术开发区（汉南区）退役军人事务局主办，
武汉职业技术学院承办的
2022年度
转业士官适应性培训于
8月19日
圆满收官。

量身定制
精心设计培训课程

8月17日，
2022年度
武汉市汉阳区、经济技术开发区（汉南区）
转业士官适应性培训开班仪式
在武汉职业技术学院逸夫楼117信息化教室举行，来自汉阳区和汉南区的42名转业士官参加培训。为帮助他们上好
融入社会的
“第一课”，武汉职业技术学院继续教育与培训处主动谋划，调研培训需求，调配优质培训资源，将培训班做精做优。
在内容方面，继续教育与培训处精心设计培训课程，为培训班量身制定个性化培训方案，以培养适应能力为导向，以模块化设置为框架，以实用性课程为支撑，通过开训动员、党史学习教育和思想政治教育、心理调适、省情社情、职业规划、政策解读、文化修养等7大模块3个专题，为转业士官开展职业生涯发展规划、积极调整心态、快速实现角色转变提供专业化指导。

行业专家现场“传经送宝  ”

中南财经政法大学叶青教授从时事政治、经济趋势等维度，深入解析新时代、新征程的深刻含义，勉励学员们要怀有“中国心”，要具备“国际眼”“世界脑”。
专家黄志聪结合转业士官的群体特殊性和基本情况，采用实际案例讲解、现场游戏互动、答疑交流等方式授课，现场气氛活跃，学员们在参与中、交流中、训练中总结、反思、升华。
专家任海霞在为学员讲授职场礼仪时，融故事于道理，从礼仪的含义和学习目的入手，围绕着装、握手礼仪，办公室、会议礼仪，沟通、交流礼仪等方面对职场礼仪进行讲解，详细阐述了职场礼仪与职场工作人员形象的重要关系，任老师在授课过程中与学员们密切互动，引导大家感受职场工作人员应具备的言谈举止、仪容仪表和形体姿态，将理论与实践相结合，两个小时的授课内容丰富，覆盖面广，指导性强，达到了预期效果。
专家们带来的课程精彩纷呈。学员们认为，这样的培训帮他们增强了竞岗实力，更提升了以后的任职信心。

依托榜样引领

向最好看齐
在培训实施过程中，继续教育与培训处邀请就业创业代表、往期学员分享“退役后的精彩”，通过分享就业创业中踩过的“坑”、走过的“弯路”，激励学员珍视军旅生涯的宝贵经历，把梦想付诸实际行动，真正做到“退役不褪色、建功新时代”。
为期三天的培训学习，让学员们获益匪浅。下一步，继续教育与培训处将继续探索“全方位、多层次、复合型”退役军人教育培训体系建设，不断升级课程内容、创新培训形式，让退役军人教育培训更具实效。

(审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
