【武职培训】学校完成国家级职业教育电子商务教师教学创新团队（高职组）培训项目

武职网讯
（通讯员 杜志琴）
8月2日至7日，武汉职业技术学院智能商务学院承办的第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班（电子商务高职组）培训任务在武汉职业技术学院光谷东校区举行。来自江西外语外贸职业学院、安徽商贸专业技术学院、哈尔滨职业技术学院、浙江工贸职业技术学院、河南工业职业技术学院等5所高职院校近40名电子商务专业教师参加培训学习。
国家级职业教育电子商务教师教学创新团队培训班电子商务高职组学员合影
此次培训特邀北京全道智源教育科技院院长闫志勇，杭州抖音电商直播基地南昌服务中心总经理吴骞，厦门一课信息技术服务有限公司教育副总经理陈昌龙，武汉惠赠你网络科技有限公司创始人游文超和游学超，武汉凡尘视界网络科技有限公司凡尘直播创始人黄臣等专家学者、行业大咖和产业领袖，立足当下电子商务行业发展现状、结合行业宏观趋势，分享了“课程改革与假设”“企业项目实战”“信息技术应用”“产教融合”等课程模块。
专家授课
北京全道智源教育科技院院长闫智勇以“工作过程系统化课程开发范式开发流程与案例分析“为主题展开分享，他从职业教育开发范式发展简史和概要切入，引出模块化课程的内涵并作细致解析，通过对模块化课程开发模式与开发流程的介绍，让学员轻松学习模块化课程开发的技巧。闫智勇老师深入浅出的讲解，形象具体的例子、活泼生动的语言让课堂气氛轻松而热烈，学员们结合实际踊跃发言、提问，教学交流友好而深入。
杭州抖音电商直播基地南昌服务中心总经理吴骞以“直播电商的商业思维“为主题展开分享。她介绍了直播电商行业发展背景及驱动因素，分析了直播电商行业的发展现状，重点分享了直播电商行业典型案例，阐述了直播电商行业未来发展趋势。她通过自己多年的直播电商行业工作经验，结合外界优秀人才资源以及当下如火如荼的直播形势，讲述了如何系统地开展直播电商人才培养工作。
厦门一课信息技术服务有限公司教育副总经理陈昌龙重点讲解了新媒体工作流程以及从短视频账号策划-选品-内容创作-短视频运营-直播运营完整的新媒体工作流程，并配套企业真实项目——平安符御守挂件，让学员从视频的展示逻辑到剪辑手法、视频特效转场等技巧的应用再到BGM的选择进行完整的短视频内容创作训练，让学员在新媒体运营实战中积累实践经验。
武汉惠赠你网络科技有限公司创始人游文超和游学超重点讲解了新零售运营实战培训，企业导师真实模拟高校网格交易场景和业务生态，从新零售认知、新零售工具和新零售业务运营实战三个模块，让学员们在沉浸式实战体验中全维度地了解到网格化商业运营线上线上平台的运营闭环和交易全链路。通过新零售工具和新零售业务运营实战模块的学习，学员们对新零售数字化工具企业微信、视频号、公众号、小程序等功能单个应用和组合应用有了进一步了解，对如何应用数字化工具赋能业务实战有了更深的认知，同时对未来的教学工作有了新的启发。
武汉凡尘视界网络科技有限公司凡尘直播创始人黄臣围绕主题“电商直播实训”，以培养实战型人才为指导思想， 以电商运营底层逻辑为基础，创立了基于实操理论，利用项目实用表格来辅助，能够让学员快速掌握直播项目创立和运营全流程。课程包含 电商直播之“人、货、场”的搭建、电商主播养成记、电商短视频拍摄剪辑和 电商直播开播运营及复盘四个模块。培训内容以实操为主，辅助实操流程表格，模拟产品、拍摄手机、剪映软件、直播实验账号，课程还原了企业实际运营过程中直播项目的创立和运营流程。

结业仪式

智能商务学院周蓉院长主持培训班结业仪式，为学员颁发培训合格证书。
哈尔滨职业技术学院现代服务学院院长张明明表示，在六天的培训学习中真切感受到了武汉职业技术学院热情周到的培训安排，培训内容形式多样，内容充实，充分发挥了产教融合的实效作用，干货满满，不虚此行。
各参训团队领导畅谈培训感受，表示会学以致用、积极创新，圆满完成“国家级职业教育教师教学创新团队“的建设任务。

（审核：周蓉）
