【武职培训】提升能力素养 当好“全能战士” ——全国职业院校第11期管理干部研修班侧记
撰文
/通讯员

段安静

湖北黄冈应急管理职业技术学院

吴喜华

6月25日至7月1日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地组织的全国职业院校第11期管理干部研修班如期举行。本次研修班为党政办主任专题，来自湖北、浙江、新疆三省共63名学员参加了本次培训研修。
高标准严要求，静心学习
“充好电”
武汉职业技术学院校长鄢烈洲主持开班仪式
湖北省教育厅办公室主任武文秀作开班动员
6月26日上午
，
研修班
举行了简短的开班仪式，
仪式
由武汉职院校长
鄢烈洲
主持。省教育厅办公室主任武文秀作开班动员，他勉励全体党政办主任在今后工作中要讲政治、讲大局、讲担当、讲奉献，努力为职业教育事业高质量发展贡献力量，并希望大家要静下心学习，做到学有所获、学有所成。
学员代表，武汉铁路职业技术学院李军表示，办公室工作不仅需要有扎实的理论功底，还要有良好的团队意识、协同能力、服务奉献精神和创新意识，本次‘充电’的机会很难得，要倍加珍惜。
找痛点补短板，主题教学促提升
基地工作组针对本次研修作了周密细致的安排，通过2次训前调研细致采集了学员培训需求和工作痛点。
基地工作组安排具有丰富实践经验的一线专家学者授课，通过专题报告、研修探讨、分享交流、主题教育等多样化形式，聚焦新时代职业教育新政策、新部署和新要求，职业院校党政办人员业务能力提升等主题作展开培训，着力提高职业院校党政办干部的政治素质和业务能力，全面提升高职院校党政工作的科学化、规范化、专业化水平。
本期学员赴江汉关博物馆开展主题教育
勤思考乐分享，交流互动共进步
6月30日下午
，
研修班命题汇报暨结业式圆满结束，
“高职院校办公室团队培育与执行力提升的策略探讨”小组获评“优秀小组”。
武汉铁路职业技术学院党委组织部部长吕超为优秀小组颁奖
武汉职业技术学院继续教育与培训处副处长李旭为优秀学员颁奖
学员们纷纷表示，要以本次培训为契机，在将来的工作中继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为指引，以习近平总书记提出的“五个坚持”为遵循，围绕中心、服务大局，立足岗位、主动作为，持续为职业教育事业高质量发展发光发热。

（
审核 熊鹤群
）
