【武职培训】2022年中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班在武职开班
武职网讯
（
通讯员

姚锟
）
7
月
31
日，由教育部主办，全国重点建设职教师资培训（武汉）基地武汉职业技术学院承办的
2022
年“职教国培”示范项目
-
中高职现代信息技术领域专业骨干教师研修班在云端开班。

湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋、武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席开班仪式并致辞。继续教育与培训处处长熊鹤群、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东以及来自全国各省市中高职学校的
50
名学员参加开班仪式，开班仪式由杨旭东主持。
杨乾秋在开班致辞中表示，“职教国培”示范项目是教育部
2022
年新设立的高端培训项目，致力于发挥国家级职业教育教师培训的示范引领和辐射带动作用，推动健全职业教育教师培训体系。杨乾秋对本次培训提出三点要求：一是参训学员要认真学习；二是培训基地要及时督促；三是授课教师要耐心辅导。
鄢烈洲代表学校向参加培训的研修班学员表示欢迎，并介绍了学校办学规模以及在社会培训方面取得的成绩和经验。鄢烈洲表示，本期培训将继续坚持“为实践改进而学习，在理论学习中实践，在反思实践中学习”的理念，充分发挥武职专业优势、实训基地优势和专家团队优势，培养能够诊断并解决职业教育实践问题的“临床专家型”骨干教师。
据悉，本次研修班为期
14
天，共设置
4
个培训模块，采取线上线下相结合的教学模式和以问题为中心、以案例为载体、参与互动的培训方式，坚持理论与实践相结合、专题学习与交流研讨相结合、观摩考察与反思体验相结合，培养提升现代信息技术领域专业骨干教师的综合素养和能力。
（审核：杨旭东  编辑：娄修明）
