【武职培训】凝聚思想共识 携手打造职业教育“湖北样板” 学习贯彻党的二十大精神、深化现代职业教育体系建设改革专题培训圆满收官
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。5月21日至5月25日，由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办的学习贯彻党的二十大精神深化现代职业教育体系建设改革专题培训班成功举办，来自全省各市州教育局、中高职院校共计280余人参加培训。
本次培训邀请了来自省内外的优秀教育专家和经验丰富的教学管理者，聚焦“双高”“双优”建设任务，讲授《深入学习贯彻党的二十大精神，共塑生态文明，建设美丽中国》《湖北省关于深化现代职业教育体系建设改革的思考与推进》《学深悟透党的二十大精神，以高质量党建引领职业院校高质量发展》等课程，课程主题鲜明、定位精准、内涵丰富，具有很强的思想性、针对性和指导性。
学员柳校长说：“党的二十大报告中关于职业教育的重要论述，为办好新时代职业教育提供了根本指导和工作遵循。这次踏踏实实、彻彻底底当了一回学生，满怀期待而来、满载收获而归。”
湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋出席开班仪式并强调，本次培训既是难得的学习机会，也是全省职教战线的大聚会、大交流，大家要充分利用有限的时间，认真学习、广泛交流、相互切磋、互相启发、取长补短，共同提升业务水平，奋力推进全省职业教育高质量发展。
培训结束后，学员们表示将以此次培训为契机，在党的二十大精神指引下，准确把握职业教育改革发展面临的新形势，聚焦深化现代职业教育体系建设改革重点任务，携手奋力开创湖北职业教育高质量发展新局面，积极构建具有湖北特色的职业教育发展新格局，为形成中国式教育现代化的湖北样板作出贡献。


（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
