【武职培训】鞋面与箱包生产技术管理培训班学员赴企业取经问道
武职网讯
（通讯员

汪春莲）
8
月1
2
日，纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀
及培训班任课教师代表一行5人
，带领鞋面与箱包生产技术管理培训班全体学员前往湖北天鸣鞋业有限公司、湖北领航箱包有限公司，
深入一线车间
学习
生产技术与管理
。
湖北天鸣鞋业有限公司经理袁
孟
从集团公司
组织结构
、发展历程、企业文化、企业培训、产品
类别
等方面作了详细介绍，重点突出企业
生产军用鞋、工装鞋、特种劳动防护鞋、消防鞋等的实
力，助力地方经济、引领地方行业发展的宝贵经验。
湖北天鸣鞋业有限公司经理袁孟
给学员作现场讲解
学员听讲
湖北领航箱包有限公司生产经理汪玉环介绍企业
湖北领航箱包有限公司生产经理汪玉环，讲述了公司抢抓箱包生产发展机遇，经过4年完成从设计到生产，从内销到出口的战略布局，成为了一家年产2
000
万套，利润丰厚，集开发、生产、出口销售一体化的优质企业，多次被当地政府评为先进单位。
学员参观湖北天鸣鞋业有限公司
鞋面班学员与企业总经理肖智全交流
在鞋业生产车间、箱包生产车间
，学员们跟随企业讲解人员，在高科技生产设备旁驻足细看，遇到不太熟悉的工艺就向生产工人请教。有的学员现场参与动手实践，希望和老师傅一比高低。
学员参观鞋面生产车间与员工交流
学员观看产品生产工艺流程图
企业质量管理员向学员介绍产品质检
学员检查鞋面质量
工作人员向学员讲解质检内容
箱包班学员与企业管理人员交流
学员还与企业管理人员在产品成本核算、生产车间布局、生产管理等方面进行深入交流。
鞋面班曾科表示
：“
到企业参观，加深了对生产管理整体构架的认知，培养了全局思维力
。
我
所管辖的劳动生产车间正在筹建，向现场生产管理前辈们学习了原料采购、工艺制作、机器生产、人工协作、质量检测等方面的经验以及有效提高生产管理的措施，能帮助我在以后的生产管理过程中少走弯路。
”
据悉，湖北天鸣鞋业有限责任公司隶属武汉天鸣集团有限责任公司，
2018
年落户湖北省黄冈市英山县毕升工业园，公司拥有员工1
60
人，固定资产2
000
万元人民币。
湖北领航箱包有限公司
于2019年成立
于
英山县红山镇邵河村，
2
020
年扩大生产规模成立箱包小米畈生产车间，
公司
主要业务为
箱包
设计、生产及
销售
，目前，该公司设有1个总部3家分厂，2家代工工厂，产品主要销售海外。
（审核：
戴冬秀）
