【武职培训】守正创新 行稳致远 ——全国高职院校中层管理干部专题研修班第八期侧记
武职网讯
（通讯员 段安静）
“为期七天的培训课程设计系统全面，内容丰富，聘请专家水平高，学习形式灵活，全省49所高职院校全体学员在愉快、充实、团结、协作的氛围中完成培训任务，扩大了视野，增长了知识，收获了友谊。” 长江职业学院财务处处长王声军在培训结束后这样感慨道。

9月19日至9月24日，全国职业院校校长培训（武汉）基地—武汉职业技术学院举办全国高职中层管理干部专题研修班（第八期），来自全省各高职院校财务、资产、后勤管理中层管理干部参加培训，集中充电。
开班典礼——学员代表发言
学习型团队展示


此次培训开设专题讲座10场，分组研讨活动6次，小组汇报1场。在前一期财务资产培训班良好培训效果的基础上，根据参训学员具体情况，新设两场专题讲座，内容涵盖高校财务工作、预算绩效管理、财政性投资项目预决算、审计工作、资产管理、政府采购、关键岗位风险防范、财务共享中心等各方面管理实务，将培训课程更加系统化、体系化，进一步提升整体培训效果，得到学员一致好评。

溯源：全面寻找政策支撑力
“一定要对我们高校财务所处的背景和形势有一个基本的了解。只有了解了我们财务工作改革的方向，才能更好的把握我们财务工作的全局。” 省教育厅财务处处长史新华在专题讲座中谈到。追本溯源，了解政策背景以及最新政策，提高站位是每一位专家反复提到的。
专家专题讲座
授课专家
以案说法，一个个鲜活的案例，以问代答，全面解读各项财务资产管理政策，既连天线也接地气，既拓宽视野又明晰方向。“杜老师对当前政府采购的弊端也没有过多回避，而是用历史的观点去客观分析，既强调政策法规的严肃性，也从务实的角度来分析如何去避免矛盾。”湖北工业职业技术学院资产管理处处长黄镜潮在《政府采购政策与法规解读》心得体会里面写道。
学员开课、结课
融合：齐心完善制度管理力
“资产、房产、财务、人事、教务智慧校园等系统的大数据共享和无缝对接，各级要协同配合，同向发力，进一步健全完善职业教育保障制度和措施，推动职业教育高质量发展。”襄阳汽车职业技术学院岳顺吉在笔记里这样写道。
学员讨论
本期6组学员更是结合工作难点痛点，进行了《基于业财融合的高校预算管理策略》、《高校资产处置中常见问题及思考》、《高职院校财务管理的风险与内控对策》、《高校财务预算与绩效管理实践与思考》、《“放管服”背景下高校科研经费管理转型及变革路径》、《浅析高校预算绩效管理》等命题陈述。涉及高校财务、物资、设备、人资、项目等方面内容，既贴合实际工作，也有
未来
工作思考。评审专家副校长李仁平的评价是“流淌的是经验，呈现的是智慧，流露的是情怀。充分体现了求实的导向、平实的风格和朴实的表达。”
小组汇报
专家点评
辐射：积极发挥示范影响力
“通过培训，我认为我校应多组织这样的培训，定期或不定期举办各种资产使用管理培训班，对资产管理和使用人员进行资产管理的政策、法规、制度以及专业使用等方面的培训，提高资产管理和使用人的业务水平。”咸宁职业技术学院资产处副处长陈宝珠感叹。
结业典礼。图为优秀小组颁奖
结业典礼。图为优秀学员颁奖
结业典礼。图为颁发结业证书
“我们必须以只争朝夕的自觉、敢为人先的胆略，做好学校财务、资产、后勤管理工作，坚守底线，不碰红线，开拓创新，做好资源保障工作，为职业教育教学保驾护航”长江工程职业技术学院后勤管理处副处长郭涛总结道。
（审核：熊鹤群）
