【武职培训】广西教师培训中心主任李桂良一行来校开展教师培训项目质量监测工作
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
11月2日，广西壮族自治区教师培训中心主任李桂良、项目主管周东宁、桂林航天工业学院副校长胡泽民一行三人来校，开展广西2022年“职业院校教师素质提高计划”产教融合访学研修、财经商贸大类专业带头人访学培训、教育大类专业带头人访学研修、创新创业教育培训等四个教师培训项目的质量监测工作。
武汉职业技术学院副校长李望云出席活动，生物工程学院、双创协同教育中心、外语外贸学院、商学院相关负责人参加活动，并作项目执行情况汇报。汇报会由继续教育与培训处副处长李旭主持。
会上，李望云向专家组介绍了学校办学理念、人才培养、社会培训等方面情况，向
广西教师培训中心的关心支持并给予武汉职业技术学院承办教师培训的机会表示
感谢
。李望云表示，学校将以此次项目质量检测为契机，认真研究、深耕细作，不断提高培训工作质量，以更高水平迎接新的培训项目合作。

专家组通过听取项目汇报、参训学员访谈、授课教师访谈、现场听课等方式对项目实施情况进行了综合诊断和评价。专家组认为，学校领导高度重视，项目实施经验丰富、操作性强；培训方案设计精准，培训目标定位清晰明确；培训授课专家多元，汇集“政、校、企”领域专家和一线教学能手，案例教学参与式培训激发了学员学习兴趣；疫情期间实行闭环管理，严格考勤、贴心服务，获得了学员普遍赞誉。专家组还从加强统筹管理、完善机制建设等方面提出具体建议和更高要求。

反馈会上，李望云代表学校作表态发言。一是严格按照投标文件要求，立即扎实整改相关问题。二是建立健全培训“管办分离”相关制度，进一步明确岗位职责、加强监督管理；三是高质量完成项目总结报告，阐明问题整改情况、培训绩效情况、经费执行情况等，尽全力给予发包单位良好交代。
此次培训项目质量监测，是对学校培训工作的一次体检。接下来，学校将针对项目质量监测过程中发现的问题，立行立改、形成长效，积极推动学校国家级培训基地各项建设工作。





（审核：
李旭  编辑：娄修明）
