【武职培训】学校圆满完成国家级电子商务教师教学创新团队（中职组）培训
武职网讯
（
通讯员 杜志琴）
7月23日，由教育部教师工作司主办，武汉职业技术学院承办，智能商务学院组织实施的第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班（中职组）2022年度培训任务在武汉职业技术学院光谷东校区圆满收官。来自山东省潍坊商业学校、江苏省南通中等专业学校、北京市商业学校、四川省成都市财贸职业高级中学校等4所中职院校国家级电子商务教师教学创新团队的学员们带着满满收获结束了此次培训之旅。
国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班（中职组）学员合影
本次培训旨在贯彻落实《教育部关于印发全国职业院校教师教学创新团队建设方案的通知》的要求，打造满足职业教育教学和培训实际需要的高水平、结构化的电子商务国家级团队，辐射带动全国职业院校加强高素质“双师型”教师队伍建设，为全面提高复合型技术技能人才培养质量提供强有力的师资支撑。
精准调研培训需求
为凸显培训内容的针对性，智能商务学院面向全体参训学员开展了需求调研。
智能商务学院结合调研结果，与各国家级教师团队反复沟通，将培训内容设计为职教改革前沿、团队建设、专业标准建设与模块化课程资源开发、课程改革与建设、企业项目实战、信息技术应用、企业考察和结业考核交流等8大模块，涉及新职教法解读、职业院校内涵发展与教师成长、电商发展现状与职业教育、电商教学创新团队协作共同体建设、专业群构建与教学团队建设、教学创新团队建设方案、课程标准开发、课程体系重构、教材资源建设、工作过程导向的模块化课程开发和团队教学组织、电商技术变革和商业模式发展趋势、数字商贸背景下“岗课赛证”人培模式、电子商务运营课程资源开发、电商运营实战、电商直播与短视频运营项目实战、信息化教学软件高阶应用、企业调研考察、结业考核等18个主题。
精心遴选培训专家
为了呈现高质量的培训内容，让参训学员获得更好的体验，智能商务学院专门成立培训讲师遴选小组，通过两轮试讲遴选了17名来自“政行企校”专家、“大咖”担任培训讲师，并就培训内容、培训模式、教学方法、教学手段、考核评价方面，与专家反复沟通协商，确保以最佳形式为学员呈现一堂堂精彩的培训课堂。
专家作线上讲座（上：林宇、陆春阳 下：李洪渠、王春燕）
专家团队
段建、闫智勇、张瀛、王鹏、王忠元
作线下讲座、开办工作坊
入选本次培训讲师的专家有教育部职成司副司长林宇、北京教育科学研究院研究员王春燕、高等教育出版社高职事业部经管分社分社长康蓉、北京全道智源教育科技院院长闫智勇、北京博导前程信息技术股份有限公司总裁段建和高级运营主管张瀛、中教畅享（北京）科技有限公司总经理王鹏和电子商务教研中心负责人刘敬敬、厦门挺有创意文化传媒有限公司运营主管麦小伟、武汉职业技术学院党委书记李洪渠、全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任委员陆春阳、苏州经贸职业技术学院副院长盛立强、浙江商业职业技术学院校长张宝忠、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波和智能商务学院王忠元教授、江苏经贸职业技术学院贸易与物流学院院长吴洪贵教授等。
精细设计培训内容
培训教材和教辅资料是保障培训质量的重要环节。为此，智能商务学院要求所有讲师按照统一模板精心准备授课PPT和教案，并结合授课内容提供配套的拓展微课视频和企业实践资源。
在此基础上，智能商务学院针对此次培训实施了“四个1”教材工程：制作1个信息丰富的培训信息门户网站，供学员随时随地查阅培训相关信息；准备1份培训报到手册，帮助学员做好培训前各项准备工作；定制1本活页式培训教材，辅助学员完成所有课程学习；开通1个在线学习平台，用于专家课程教学实施，上传培训过程全程录像以及供学员后续拓展学习的在线课程资源，以确保培训活动的伴随式和可持续性。这些培训教材为提高学员学习效率、保证培训过程的可视性和学习过程性评价打下了坚实基础。
精益创新培训模式
针对本期电商中职组国家级教师团队培训，智能商务学院积极创新培训模式，实现线上与线下相结合、课堂指导和课外自学相结合、专题讲座与工作坊研讨相结合、理论学习与实践操作相结合、案例分析与实地调研相结合。
专家指导学员实操 、学员听讲
培训期间，学员依托企业真实运营项目，在企业专家的指导下分组完成短视频制作与运营、抖音直播与运营、传统电商平台运营、微课制作等实操项目，在实战中积累了丰富的企业实践经验，有效提升了教师个人的“双师”素养和信息化教学能力。
参训学员走进周黑鸭总部园区参观
7月22日，智能商务学院组织参训学员走进周黑鸭位于武汉市东西湖区的总部园区，参观周黑鸭品牌展馆，调研周黑鸭利用IP营销进行品牌年轻化升级改造的实践，以及周黑鸭食品的采购、智能化生产加工、线上线下销售业务实践，了解周黑鸭的生产经营模式，以及包含祖训文化、“食”字理论、树根文化等理念在内的周黑鸭企业文化和文化背后的企业责任、奉献精神和工匠精神。
创新的培训模式，丰富了培训内容，有效提升了学员的参与感和获得感，极大地提升了培训效果。
精诚服务培训班学员
此次中职组培训得以顺利完成，离不开智能商务学院培训工作组精密的培训组织管理和优质服务。工作组通过科学合理的分工协作，从学、吃、住、行、医等方面，确保各项培训工作有序推进，赢得了培训学员一致好评。
席波教授为学员颁发结业证书
国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班（中职组）结业仪式
“培训内容充实，针对性强，形式丰富多样，紧跟行业变化，让我们收获颇丰，为各国家级教师团队建设指明了方向，提供了方法，提出了要求。”学员代表、山东省潍坊商业学校系主任宋夕东表示将会将所学所思所悟应用到工作中，为团队建设和学校高质量发展作出新的更大贡献。
江苏省南通中等专业学校副校长陈建明分享了培训学习感受，他说：“在为期一周的培训研学中，全方位感受到了武汉职业技术学院热情、周到、完善的培训服务，感谢武汉职业技术学院为我们提供这样一次完美的培训之旅。”
第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班学员来自全国12个省市、15个全国电子商务类教师教学创新团队。全部学员目前被分为电子商务中职组、商务数据分析组、电子商务高职组、跨境电子商务组等4个组别分批进行线下培训。中职组培训结束后，将依次迎来后续3个组别学员的培训。
武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉表示，第一批中职班培训为后续批次学员的培训积累了丰富的经验，接下来，我们将一如既往地为学员们提供高质量、伴随式的全程指导，为各电子商务国家级教师教学团队建设贡献武职力量。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
