【武职培训】 送公益培训上门 助力乡村振兴
武职网讯
（通讯员 李芳 李静）
9月25日至26日，武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群一行7人走进恩施市太阳河乡，开展乡村振兴公益培训活动。
伴随着轻柔舒缓的音乐，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副教授焦巧正在进行茶艺展示。烹茶、烫杯、备水、赏茶、投茶、润茶、冲泡……茶芽在玻璃杯中浸润舒展，茶香与茶韵也在这间小小的教室里氤氲开来。动作行云流水，透露出的是一份从容与自信。焦巧为太阳河乡茶产业从业者讲述了茶文化历史与发展现状、识茶辨茶与品鉴、冲泡一杯好茶的秘诀。
武汉职业技术学院教师焦巧讲解茶艺相关知识
随后，武汉职业技术学院商学院教授龚德华、生物工程学院教授陈其国走进太阳河乡课堂。龚德华以《提升管理水平，振兴乡村产业》为主题，解乡镇企业管理之惑；陈其国则以《瓜果蔬菜的防重茬种植技术》为题，阐明从土壤处理和合理施肥两个方面预防和解决重茬危害。
武汉职业技术学院教师龚德华作《提升管理水平，振兴乡村产业》讲座
培训教师团队还在梭布垭村茶厂进行现场教学，大家上茶山、进车间、品茶味，对茶厂近年出产的各类茶叶优劣展开热烈讨论并提出改进意见。
经过两天培训，太阳河参训学员们表示收获良多。梭布垭村茶厂负责人陈松林说：“焦巧老师的茶艺课让茶产业从业者们对茶文化有了更多的了解，激发了茶产业从业者对茶艺的热爱。”
此次公益培训由学校驻恩施梭布垭村乡村振兴帮扶工作队联合继续教育与培训处组织实施。接下来，学校将用好优质培训资源，持续开展技术技能培训，助力梭布垭村乡村振兴。
（审核  陈绍华 编辑 娄修明）
