【武职培训】学校承办湖北省职业院校旅游管理专业（中高职）教师企业实践研修班
武职网讯
（
通讯员
彭力
）
8月29日，由湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院承办的“2022年湖北省职业院校教师素质提高计划——旅游管理专业（中高职）教师企业实践研修班”举行开班典礼。武汉职业技术学院副校长李望云出席并致辞，旅游与航空服务学院
分党委
副书记陈玲玲主持开班典礼。

李望云代表学校对全体参训学员表示热烈欢迎，
介绍
了武汉职业技术学院办学情况及近年来各类培训成果。同时，希望参训学员珍惜本次培训机会，在培训中学有所悟、学有所获，严格遵守培训期间各项规章制度，并预祝全体参训学员圆满完成学习任务，达到预期的培训目标。

武汉职业技术学院副校长李望云在开班典礼上
致辞
湖北生态工程职业技术学院教师石瑞鹏、宜昌市三峡中等专业学校教师顾珩分别代表高职班、中职班的全体学员发言。他们表示非常珍惜本次企业实践的学习机会，期待与各位授课专家、兄弟院校学员相互交流，
并将
严守培训纪律，把学到的旅游企业实践经验带回学校，将所学实操技能传授给学生。

培训班教师代表发言
旅游与航空服务学院教师彭力作为本次培训项目负责人，介绍了研修班班学习制度、学习流程和考核要求，并表示将尽心
尽力办好培训，为参训老师提供丰富的学习内容，营造优质学习环境和氛围。
本期研修班为期26天，来自全省50余所中高职院校的60余名旅游管理专业教师将参加专业理论学习，研学旅行课程设计、1+X证书培训工作、旅游企业实践等内容。
（审核
：
李
俊 编辑：娄修明）
