【武职培训】加强内控体系建设 服务职业教育高质量发展 ——全国高职院校中层管理干部专题研修班第七期侧记

武职网讯
（通讯员 段安静）
9月4日至10日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地-武汉职业技术学院举办的全国高职院校中层管理干部专题研修班第七期如期举行，来自45所高职院校的财务、资产以及后勤管理等岗位的中层管理干部积极参加培训。
研修班以新时代高职教育高质量发展为核心，由政校企各界专家授课，将“围绕中心服务大局，依法依规加强管理”的种子播撒在每个参训者心中，开启由“财务管理者”向“高质量发展服务者、改革者、创新者”转变的新征程。
翘首企足：精准把握政策与实务
“可以线上听课吗？”受疫情影响未能参训的鄂州职业大学学员在收到培训课表后第一时间提出坚持上课的申请。
研修班学员分组
为办好此期培训班，全国职业院校校长培训（武汉）基地提前征集参训学员培训需求，精准定位培训方向，与财务等主管部门反复商讨，最终确定培训方案，以确保培训实效。
研修班授课专家团队
培训从资产全流程管理、财务信息化、关键岗位风险与防范、政府采购政策与法规等不同的工作层面，讲授高校财务相关工作方法以及风险防范。省教育厅财务处处长史新华，从当前国内政治经济环境、教育改革现状、国家财政政策及高校财务工作的新形势、重要内涵与具体要求；省财政厅科教和文化处副处长孙磊，从宏观政策到具体实施，向学员阐释了“预算管理一体化”的改革背景和意义，同时还对科学编制2023年预算工作提出了具体目标与要求；省审计厅国有资产投资处副处长孙国海以丰富的案例为学员列举了高校财务与审计工作中容易出现的问题并指出解决问题的方向。
方言矩行：明确传达规范与意识
开班典礼上，武汉职业技术学院副校长李望云要求学员严格遵守疫情防控纪律、学习纪律、生活作息纪律，尽快转变身份，全身心投入培训学习。

武汉职业技术学院副校长李望云在开班典礼上致辞
在《政府采购政策与法规解读》讲座中，种种案例向学员传达着“在政策采购中不仅仅要严格按照程序办，还要办好，还要守住廉洁、公正的底线，这是从事政府采购工作的准绳”信息，让采购人员明确该如何“从程序出发，以规则为底线”。
培训中的《高校财务与审计工作》明确了学员作为学校财务和资产管理者，自身要学法和懂法，要增强法纪意识，让管理行为在规范中运行，同时要增强廉政意识，预防违纪违规违法等行为的发生。“既要对清晰自己的工作职责，也要清楚相关法律法规，知法守法，把权力放进制度的笼子里，规范操作，这样才不犯错、不出错，更好地为学校做好服务！”
他山之石：详尽分享经验与流程
培训中，纺织大学、湖北大学以及武汉工程大学等高校财务资产相关负责人分享了国有资产、财务共享中心数智化管理、关键岗位风险防范业务、本科院校在资产管理方面的先进的理念和完善的管理经验，受到了学员们一致好评。“让所有一线管理者能站在更高层面、更宽领域、更新视角，审视、回顾和校正工作。”研修班学员如是说。
研修班培训教学场景。图为学员与专家互动。

研修班学员专心听讲
他山之石，可以攻玉。来自湖北轻工职业技术学院的资产管理处处长陈敬春和来自襄阳职业技术学院计划财务处副处长黄勇分别做了“资产管理工作心路历程”“台账在双高计划管理中的应用”的工作经验分享。“一段充满视听盛宴、满是思维火花碰撞的时光。”通过两位同仁的工作经验分享，学员们体会到作为一名财务管理工作者，既要有对工作的热爱，也要有勤奋好学的心态，既要有对工作的创新思考，也要有强烈的责任担当。

研修班学员作交流分享
培训后的分组研讨环节，学员们围绕高职院校财务管理的风险与内控、高校资产管理与使用绩效分析、高校财务预算和绩效管理实践与思考等方面，结合各自的财务与资产管理实践，用一个个真实的数据、鲜活的事例，让学员们更加明晰了财务与资产管理工作在高职院校高质量发展的中的使命、担当和努力方向。
奋楫笃行：切实推动发展与创新
“我们身处财税、资产制度最为变革的年代，依赖的业务处理基础平台也在变革，我们该如何面对这些变革？”这是湖北财税职业学院王程玉的思考。

研修班小组代表作结业汇报
6个学习小组，以小组汇报的形式将整个培训中的研究成果进行陈述，对如何加快推进财务和资产管理信息化、科学化、规范化提出了自己的看法。
武汉职业技术学院副校长李仁平作点评
武汉职业技术学院副校长李仁平就小组结业汇报进行了精彩点评，他用“十分难得，十分不易，十分精彩”作为总评，希望培训班学员们、同一岗位的战友们“彼此的牵挂不断，革命的友谊不断，共同的事业长青”。
研修班结业典礼。图为颁发结业证书。
研修班结业典礼。图为
表彰优秀学员。
研修班结业典礼。图为
表彰优秀团队。
成果莫待成空谈，再上征程谱新篇。学员们认为，此次培训为下一步高职院校资产和财务管理工作开展和提升指明了方向，大家将以此为新起点，持续推动学习成果转化应用升级，在工作实践中提升服务品质，为高职院校跨越发展提供有力、有序的财、物支撑。

（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
