【武职培训】数字转型重塑提质赋能 体系改革强化创新发展 ——全国职业院校第16/17期管理干部研修班侧记
武职网讯
（通讯员 杨瑾）
9月17日至23日，全国职业院校校长培训（武汉）基地举办全国职业院校第16、17期管理干部研修班，来自湖北、新疆的62所高职院校共110名教务处、信息中心负责人参加研修学习。
高位推动，助力提质强效
省教育厅职成处高度重视此次培训，亲自审定培训计划和课程安排，科学制定培训方案，在课程设置、师资配置、时间安排、管理落实等方面开展了工作指导。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远出席开班仪式并致辞。他指出，数字化转型是高职院校发展的迫切需要，教务处、信息化办公室等部门在高职院校数字化转型过程中担任着非常重要的任务，希望全体学员在培训过程中提升站位、明确目标，务求实效、共同进步，集中精力、学有所获。
主动沉浸，强化履职担当
此次培训形式灵活多样，包括专题讲座、分组研讨、命题汇报、实地教学等多种形式。


专家授课现场
学员开展团队建设
来自政、校、行、企的理论基础扎实、工作经验丰富的主讲专家结合典型案例倾囊相授，尤其针对深化现代职业教育体系建设改革重点任务，双高计划建设逻辑、内涵与院校实践，职业教育数字化转型发展形势等职业院校教学管理和信息化建设等方面，进行深入浅出的解析。
襄阳职业技术学院教务处杨义耀深有感触：“专家讲课直击人心，引人共鸣。作为高职院校的教务处管理人员，一是要时刻紧跟政策，高站位高标准高要求，自己得是专家；二是要遵循规律，有方法有基础有调查，善于解决问题；三是脚步要稳，分目标分阶段分举措，善于推进工作。”
互动研讨，激励思践笃行
培训班梳理参训学员工作中的重点、难点和热点问题，组建学习型团队，开展小组研讨会以及学习分享交流会，围绕教学管理及数字化转型过程关键任务，研讨交流解决方案以及工作技巧，一起进行“头脑风暴”，碰撞“思想火花”。
学员赴武汉软件工程职业学院对标学习先进案例
全体学员结合培训专题，围绕小组工作重心，积极分析工作困境，思考当前职业教育教学管理和信息化建设的痛点、难点、堵点的解决之道。
在命题汇报环节，12个团队分别就12个不同主题作汇报，分享研修成果。其中，命题《从“三光”到“三化”提升教学管理效能》和《职业教育数字化转型保障机制的思考》荣获“优秀小组奖”。
在培训班结束之际，参训学员们表示拓宽了视野，增长了知识，对数字化转型发展带来的新机遇、新挑战有了更为充分的认识，将会把所学知识和技能运用到实际工作中去，为推动现代职业教育体系建设改革的落地贡献力量。


（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
