【武职培训】2022年鞋面与箱包生产技术管理培训班在武职圆满结业
武职网讯
（通讯员

汪春莲  摄影

杨贤）
8月18日下午，鞋面与箱包生产技术管理培训班结业典礼在凌峰楼C11报告厅举行，武汉职业技术学院副校长李仁平、湖南万南达集团有限责任公司总经理张建辉、生产部长刘汉林、湖北楚垣集团有限责任公司生产部部长陈琦刚、生产部副部长张中晖等嘉宾
，
纺织与服装工程学院相关教师和工作人员、96名学员参加
典礼
，
仪式
由纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀主持。
鞋面与箱包生产技术管理培训班
结业典礼
一部记录学员30天努力拼博，流汗水、学本领、拼技艺、露才情的短片揭开了结业典礼序幕。
鞋面班学员代表高洋说：“此次培训拓展了视野、更新了观念，学习了新知识、新工艺、新技术、增强了信心信念，更加相信作为警务人员没有完不成的任务，没有解决不了的问题。我将沿着功成不必在我，功成必定有我的道路继续前进。”
培训班学员代表高洋发言
培训班学员代表江鑫发言
箱包班学员代表江鑫发言，他表示通过此次培训，了解到集团对服刑人员进行劳动生产改造日趋专业化、职业化的要求，看到了自身的差距，学习掌握了生产技术、生产管理的基础，增强了对合格生产经营管理者能力素养的认知，找到努力工作的方向，培训生活锤炼意志，增强责任担当意识，更加坚定理想信念，将为成为集团发展所需要的优秀生产经营管理者努力奋斗。
副校长李仁平代表武汉职业技术学院对本次培训活动的圆满完成表示热烈的祝贺。他高度赞赏学员们不畏高温酷暑、争先恐后、刻苦钻研追求卓越
的精神
。
他对
湖南万南达集团有限责任公司、湖北楚垣集团有限责任公司对学校的信任与支持，以及
纺织与服装工程学院的
精心策划、周密组织、热忱服务
表示感谢。他讲到，纺织与服装工程学院
用知行合一的理念熏陶管理者、用沉浸式的红色教育传播首义精神、用贯穿全程的劳动教育涵养工匠精神、用张弛有度的特色活动搭建交流平台，圆满完成
了
本次培训任务
，
期待学员重返工作岗位
后
，用心创新创造
、
积极作为，期待此次培训成为校企双方持续交流合作的新起点。
湖南万南达集团有限责任公司总经理张建辉讲话
湖南万南达集团有限责任公司总经理张建辉
表示
看到学员们的结业作品深受鼓舞，
高度赞扬了培训效果和学员们一个月以来的学习成果。对学员今后工作学习，提出三点期望
：
一是坚持学悟结合促消化，将学到的知识进行梳理、全面消化，时刻牢记劳动改造人是主责主业；二是学研结合促深化，加强问题研究，提高发现问题、解决问题的能力；三是学用结合促转化，运用培训所学解决生产工作实际问题，提升管理能力、生产效率。
表彰培训班优秀班干部
表彰培训班优秀学员
表彰培训班优秀学员
结业典礼表彰了优秀班干部刘福强、曾科、向炫麾、刘建明等4人，表彰优秀学员罗龙、黄嗣瑜、彭大安、李理、高洋、苏争鸣、李桂林、付芬芬、曾洪、张凌霄、刘波、刘朝辉、孙向阳、周平、张潇、邓红波、杨泽祯、江鑫、李超琪等19人。
“炎炎酷暑求知热，荷风蝉鸣葵花黄。
塔影钟声犹在侧，湖湘学子盛夏忙。警
徽怡心志向远，凌曦楼里追梦想。
转眼求学三拾日，修行卓越本领强。
回归岗位勤工作，再展雄风美名扬。”
结业典礼上，戴冬秀以一首原创诗
《夏
梦》寄语培训班学员
，期待学员们走上工作岗位努力工作，再创佳绩。
培训班学员为优秀作品成果布展


培训班学员鞋面、箱包优秀作品展览
培训班学员在优秀作品展上观摩学习

湖南万南达集团有限责任公司总经理张建辉一行观摩学员作品展
值得一提的是，结业当天，培训班学员优秀作品在凌曦楼D2005展出。湖南万南达集团有限责任公司总经理张建辉亲临观摩，在观摩现场他惊讶于学员能在短短一个月“速成班”式的培训中学会打版、制作，对打版的功底和做工的精湛大加赞美，高度肯定了培训班师生的共同努力。他说：“作为管理干部，如果能自己动手，面对服刑人员这种特殊员工，就没办法被忽悠了，既懂技术又懂管理的复合型人才，才是职场长青树。” 全体在场学员感到备受鼓舞。
湖南万南达集团有限责任公司、湖北楚垣集团有限责任公司领导高度重视培训效果，于
当日下午
召集培训班学员座谈，了解学员所学、所感、所思。学员们畅所欲言，从课程优化、教学设备、生活服务、培训模式等方面提出改进意见和建议。
学员座谈会
8月19日清晨，全体学员带着满满的收获，在师生双方依依惜别中乘坐大巴返程。
（审核：戴冬秀）
