【荆楚网】争当“行之实者” 武职社会培训服务超10万人
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、齐一璇 通讯员刘宇畅）高质量做好培训工作、扩大优质教育资源输出，是高等职业院校义不容辞的社会责任，也是国家深化职业教育改革发展对优质高职院校提出的迫切要求。
武汉职业技术学院将人才培养、社会培训、技术服务作为三大主战场。
2002年成立继续教育部统筹推进社会培训工作，2003年率先探索“双证沟通”的教育培训模式，2014年发布《社会贡献力报告》，再次提升社会培训工作的战略地位……
经过多年的实践探索，该校建成了具有武职特色的“一核五维”培训体系：即以服务终身学习体系构建为核心，通过职教师资培训、企业职工培训、重点人群培训、职业启蒙培训、国际援外培训五个维度，不断扩大培训辐射范围，增强学校社会服务能力。
“一核五维”非学历教育培训体系。学校供图
2022年“职教国培”示范项目学员合影。学校供图
抓好培训的“关键”
提升培训质量的关键在人。
该校校本身拥有专任教师951人，其中具有硕士以上学历教师占比79%，教授、副教授以上职称教师占比44%，双师素质教师占比76.76%，教师中有79人在全国教育学术组织担任职务，现有国家督学1人，国务院、省政府津贴专家7人，全国优秀教师4人，全国大中小学思政课一体化教学专家指导委员会专家1人，全国技术技能大师1人，国家行业职业教学指导委员会委员14人。
通过校内金牌培训师培育、特色培训团队打造以及校外聘请职教专家、行业企业大师、从优秀学员中选拔讲师等方式，学校已建成素质高、数量足、结构优的院校两级培训师资库，入库专家600余人。
强化培训的“根基”
数字资源是培训效果的基础，是培训事业长青的源泉和支撑。
该校已建成培训课程包14个、在建课程包6个，录制并上线课程40余门，制作视频资源200余个，编制了特色培训教材10本，学习人次过万。
其中，《现代职业教育教学理念》《网店视觉设计》等课程已上线国家职业教育智慧教育平台。学校还与企业共建湖北省退役军人在线学习平台，上线121门订制课程，覆盖电子商务及网络营销、直播带货及视频运营、咖啡调酒品酒等七大方向，累计用户已达2000余人。
建成“武职培训”线上平台。学校供图
形成培训的“辐射效应”
武汉职业技术学院受教育部委派连续两年承办“高等职业学校人才培养工作状态数据平台培训”。
2022年组织开展 “全国职业院校中层管理干部专题研修班”、职业院校治理能力建设论坛，覆盖省内外1500余所高职院校，培训20000余人次。
依托全国重点建设职教师资培训基地，先后承办湖北、河北、河南、江西、吉林、广西、西藏等12个地区共120余个师资培训项目，培训10000余人次。
2022年全国职业院校管理干部研修班学员合影
作为湖北省知名职教品牌，武汉职业技术学院应争当发展的先行者，改革的排头兵，敢于打开局面，乐于冲锋陷阵，紧跟时代需求，服务区域产业，办有情怀的职校，做有价值的培训。
