三严三实抓作风 求真务实促发展

武职网讯（通讯员

）
11
月
19
日下午
,
继续教育学院党支部根据省委组织部文件要求以及学校党委关于深入开展“三严三实”专题交流活动的工作部署，召开“三严三实”专题学习交流会。
会上，继续教育学院院长邹付廷向全体党员干部及教职工阐述了“三严三实”的本质内涵、重大意义和“三严三实”专题教育的具体要求，交流汇报了个人履行“一岗双责”的情况。邹付廷结合个人和部门工作实际谈到，要把“三严三实”作为正心修身的重要守则和干事创业的行动准则，认真履行“一岗双责”，以“三严三实”的作风投身新的岗位中，更好履职尽责，尽早完成继续教育工作转型，努力开创新局面。
副院长宋会林在主题发言中说，要以“三严三实”为标尺，真正做到对党忠诚、个人干净、敢于担当；要通过深入调研、学习研讨、民主生活会等形式，查找自己身上“不严不实”的具体表现，认真梳理、逐项分析，立行立改；他还提出，党员干部要以身作则，率先垂范，带头党性分析、带头整改问题、带头执行制度。
专题学习交流会上，党员和群众代表表示，要专题教育、问题整改与本职工作结合起来，将各项工作做扎实、做细致、做到位，为继续教育学院事业发展贡献自己的力量。






