全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会在武职顺利召开
武职网讯
（通讯员 董豆豆 摄影 肖佳旎 蔡俊 朱奎
）
10月15日，由教育部职业教育与成人教育司主办，武汉职业技术学院承办的全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会在武汉顺利召开，来自全国29所职业院校校长培训培育基地的分管校领导及基地负责人、工作人员近70人参加本次研讨会。会议通过网络直播形式同步向全国各职业院校开放。
教育部职成司职业院校发展处处长任占营及相关干部，湖北省教育厅职成处副处长余弢，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉职业技术学院副校长李望云出席会议。会议由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
武汉职业技术学院承办
全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会
全国职业院校校长培训（培育）基地工作研讨会
现场
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎词

李洪渠在研讨会上致欢迎词。他简要介绍了武汉职业技术学院的基本情况以及近年来学校在党建工作、校企融合、人才培养、内部治理等方面的做法和成效。李洪渠表示，学校坚持“贡献力决定影响力和吸引力”，湖北有什么产业，学校就办什么专业，湖北的企业有什么需求，学校就培养什么人才，全力服务地方产业发展。武汉职业技术学院牢牢把握立德树人根本任务，将人才培养、社会培训、技能服务作为三大主战场，在教师培训、重点人群培训等领域积极探索，作出了积极贡献。
教育部职成司职业院校发展处处长任占营讲话

会上，教育部职成司职业院校发展处处长任占营作主旨讲话。任占营指出，全国29家职业院校校长培训培育基地获批以来，尽管受到疫情影响，各家培训培育单位都能克服困难、主动谋划，做了大量工作，取得了一定成效。任占营说，在基地建设过程中，各单位要做到不忘初心、牢记使命、砥砺前行、再创辉煌。任占营指出，建基地、搞培训的初心，从教育部职成司角度来看，就是要提升职业院校干部教师的治理水平和专业能力，进而提升职业教育的影响力和行动力，最终实现高质量发展；从培训基地角度来看，就是要建设中国职业教育事业的“黄埔军校”和“抗大”，培养一批“种子”领导骨干、建设一支精干队伍，提升职业学校校长、领导干部、教师的治理水平和专业能力；从培训学员角度来看，就是要通过参加培训，学习政策理论、把准努力方向，提升自身能力和专业水平；主管单位、培训基地、培训学员三方共同努力、不忘初心，才能不断推进全国职业院校校长培训培育基地各项工作。
任占营强调，在基地建设过程中，要完成好三大任务，即完成全员覆盖的任务、建立分类分级的培训体系、开发特色经典的职业教育培训资源。为了办好培训培育基地，职成司将通过绩效考核来强化激励、优化管理；基地所在学校，要大力支持，加大投入、形成品牌；具体到每一期培训，则要聚焦治理能力提升、做到学有所成。任占营对基地下一步建设和发展提出三个要求和期望，即要加强宣贯，让所有人树立科学的职教观念；要聚焦行动，把学习内容转化为实践，提供“跟着走”的路径，鼓励“自己走”的做法；要强化辐射，把各基地建成职业教育战线的“播种机”，让每一个参训学员成为“火种”，发挥带动引领、示范推广作用。
北京电子科技职业学院副院长辛秀兰作汇报
日照职业技术学院副院长韩振作汇报
广东邮电职业技术学院总监蒋文莉作汇报
成都航空职业技术学院党委书记杨建国作汇报

会上，北京电子科技职业学院、日照职业技术学院、广东邮电职业技术学院、成都航空职业技术学院、武汉职业技术学院等5家全国职业院校校长培训基地代表，向大会汇报了基地建设情况和发展思路。
李洪渠在会上作《建好培训基地，打造培训品牌》主题汇报。李洪渠围绕武汉职业技术学院培训工作开展情况、武汉基地获批以来所做的主要工作、武汉基地下一步发展思路三个方面，介绍了全国职业院校校长培训武汉基地的建设情况和发展思路。李洪渠从全面规划统筹、建设培训工作体系，紧贴社会需求、提升职业培训质量，加强资源建设、增强培训支撑能力，顺应学员成长、创新培训内容形式的角度，梳理了学校在师资培训、社会培训、重点人群培训等方面的做法和成效，汇报了武汉基地获批以来起草的文件、撰写的方案、构建的基地设计思路、开展的培训工作。李洪渠表示，按照教育部安排部署，武汉基地下一步的主要任务是承担高职院校中层干部的继续教育培训，学校将从明确培训目标任务、科学安排培训时间、优化培训模式和课程、做好培训项目实施四个维度发力，全力做好培训基地各项工作，为全国职业教育大发展、大繁荣作出应有贡献。
重庆电子工程职业学院校长聂强作汇报
南京工业职业技术大学继续教育学院院长李甲林作汇报
天津职业大学国培基地负责人康晓明作汇报

会上，重庆电子工程职业学院、南京工业职业技术大学、天津职业大学等29家全国职业院校校长培育基地代表，向大会简要汇报了基地建设情况和发展思路。
教育部职成司职业院校发展处干部林瑞双作会议总结。他指出，按照教育部职成司的统筹部署，各基地在工作过程中，要做到基于分工但不限于分工、立足本省但不限于本省、有序竞争打造品牌。他对基地建设工作提出了加强培训管理、拓宽专家来源、细化培训课程、丰富培训成果的建议。
任占营（右二）一行参观
武汉职业技术学院实训场地
任占营（右一）一行参观武汉职业技术学院实训场地
与会人员参观了解武汉职业技术学院实训场地

会后，教育部职成司职业院校发展处处长任占营一行参观了武汉职业技术学院，实地了解了虚拟仿真实训中心、工业机器人实训中心等实训场地。
（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
