全国职业高等院校人才培养工作状态数据采集与管理平台培训班在武职开班
武职网讯
（通讯员 董豆豆）
8
月
20
日，
全国职业高等院校人才培养工作状态数据采集与管理平台培训班在武汉职业技术学院顺利开班，来自全国
31
个省市地区、
900
余家高职院校的平台工作负责人、技术人员共
1600
余人参加培训。

本次培训由教育部职业教育与成人教育司主办、全国职业院校教学工作诊断与改进专家委员会技术支持，全国职业院校校长培训（武汉）基地承办。教育部职成司职业院校发展处尹成鑫通过网络平台作开班动员，全国职业院校教学工作诊改专委会委员杨应崧、张晞、刘勇琪、赵曦、张冀作专题讲座。开班仪式及首日培训会议由全国诊改专委会副主任委员、平台组组长、新疆农业职业技术学院原院长王毅教授主持。
‍
开班仪式上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表学校向教育部及全国诊改专委会对学校的信任和支持表示感谢，向参加培训的全体学员表示欢迎。李洪渠简要介绍了武汉职业技术学院的发展历程，指出数据采集工作异常重要，是学校各种信息的基础，已成为项目遴选、建设、标志性成果认定的重要依据，希望各参训学校通过本次培训，进一步提高数据填报水平、填报质量，更好地发
挥数据平台在院校治理中的作用。
教育部职成司职业院校发展处尹成鑫在开班动员讲话中指出，本次培训会议，在新冠疫情推动数字化转型和“十四五
”开局之年的背景下召开，具有十分重要的意义。尹成鑫从状态数据平台是什么、为什么要采集状态数据、采集的状态数据怎么用、状态数据要达到什么效果四个方面，对全国职业高等院校人才培养工作状态数据采集与管理平台进行了详细讲解。尹成鑫强调，当前，职业教育已进入高质量发展的新阶段、新时期，各职业院校对于状态数据工作要变被动为主动、变分散为系统、变数据为资讯、变阶段性为常态化。

全国诊改专委会主任委员杨应崧作专题讲座
全国诊改专委会主任委员杨应崧作《放眼新时代，立足高质量，加快智能化步伐》专题讲座。杨应崧指出，要放眼新时代、准确识变，要立足高质量、主动求变，要加快智能化、科学应变。杨应崧提出，在加快智能化过程中，要改变理念意识、改变思维方式、改变组织形态。在职业教育发展过程中，要加快智能化校园建设、坚定人民满意的方向、紧扣高质量发展主题、服务于国家发展战略。

全国诊改专委会委员张晞作主题报告
全国诊改专委会委员张晞作《2021年状态数据平台改版及数据逻辑解读》，对2021年状态数据平台改版原则、数据逻辑等内容进行了专业解读。他指出，今年平台的特色是同时兼容高职和本科两种层次，使用专业层次区别各专业，解决了困扰多年的数据采集问题，新增了适应新形势的字段和表单、全部使用新的专业目录，为全国职业高等院校人才培养工作状态数据采集工作指明了方向。
全国诊改专委会平台组成员刘勇琪、赵曦、张翼分别作《2021年状态数据平台网络版使用指南》《状态数据平台数据分析及应用》《“分层管理多维分析”的状态数据采集与应用》专题讲座，从不同角度对状态数据平台工作进行了解读。
据悉，本次培训将持续到8月底。开班仪式和首日理论教学课程结束后，参训学员将于21日转入小组学习状态，专家分别对服务器和平台的部署、平台网络版的操作、云数据监测等内容进行讲解，并就2021年状态数据平台网络版进行实操示范和上机指导，全体参训学员将通过虚拟机进行上机操作。

（审核：熊鹤群）
