全省高职院校教学管理人员培训班顺利结业
（通讯员
李静）
8
月
19
日至
25
日，由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办的湖北省高职院校教学管理人员培训班圆满结束。继续教育与培训处积极组织协调和安排，接待了来自全省
60
所高职院校的教务处长，为期一周的培训顺利结业。我校教务处长卢红胜参加了培训班学习，与参训学员就我校教务教学管理经验深入进行了交流，并在培训班上作总结汇报。

学员合影


湖北省教育厅职成处副处长余弢参与分组讨论现场

培训现场
据介绍，此次培训班使我省高职院校教学管理人员进一步了解高职教育教学管理特点，树立现代教育管理理念和改革意识，提高综合素质，强化岗位能力，从整体上提升了高职院校教学管理水平及效率，更好的适应当前新形势下，教务教学管理发展的需要。培训内容主要由高职教育专家浙江金融职业学院副院长郭富春、苏州工业职业技术学院副院长温贻芳、石家庄铁路职业学院原党委书记胡振文等作专题讲座，襄阳职业技术学院副院长余荣宝等专家介绍教学工作诊断与改进经验汇报和分享等。

浙江金融职业学院副院长郭富春作专题讲座

培训学员认真听专题讲座
据悉，省教育厅对本次培训班的举办给予了大力支持与帮助，我校继续教育与培训处做了大量的前期准备工作。全省各高职院校积极配合，各方面共同努力，使培训班得以顺利举办并取得圆满成功。培训班学员对专家、同行的讲课和经验分享给予了很高评价，普遍认为这是一次精彩的高水平培训，培训内容丰富实用，收获很大，受益匪浅，许多学员希望今后能有更多的机会参加此类培训。领导和专家对本次培训也非常满意，为高职院校的教务教学管理提供了一个良好的学习、交流的平台。
