副校长李望云参加基层党支部主题党日活动并讲授专题党课
武职网讯
（通讯员
李静）
12
月
7
日，
继续教育党支部、双创教育中心党支部、科研与技术服务党支部在学校众创空间联合开展主题党日活动，副校长李望云以普通党员身份参加主题党日活动，并为三个党支部全体党员讲授“
学习贯彻党的十九届六中全会精神”
专题党课。
重温入党誓词

副校长李望云讲授专题党课
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”主题党日活动伊始，全体党员面向鲜红的党旗重温入党誓词，表达不忘初心、牢记使命，对党无限忠诚的信念和决心。
随后，全体党员缴纳当月党费，集中观看《国家宪法日》宣传解读。
在讲党课环节，副校长李望云以“深入学习贯彻党的十九届六中全会精神”为题，从整体把握全会精神、重大意义和《决议》框架、特点、亮点、论断以及整体把握《决议》内容等方面，讲授了一堂生动的专题党课，并为参会党员布置“新时代，武职如何发展”课题任务。
参加主题党日活动的党员同志们表示，要深刻把握、学深悟透十九届六中全会精神，用《决议》精神武装头脑、指导实践、推动工作，立足本职争当先锋，以昂扬向上、奋发有为的精神状态走好新时代的赶考路。
（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
