加强学习抓住机遇提高继续教育和培训工作质量
(通讯员 马玲）11
月
5
日
下午，继续教育与培训处处长熊鹤群同志主持召开全体教职工大会，全体教职工集中学习、分享广州调研学习情况和通报近期工作。
副处长宋会林领学了教育部《职业教育提质培优行动计划（
2020-2023
年）》文件精神。重点从文件中提到的主要目标、重点任务、组织实施等方面结合我处培训的实际工作展开了学习。三年行动计划将会很快落地，全体同志要有责任意识和紧迫感，抓住机遇积极探索现代职业教育和培训新模式。熊鹤群提到继续教育和培训是市场行为，国家政策就是晴雨表，政策的导向就能给我们带来机遇。要对国家政策研究及时到位，全体同志都要时刻关注国家政策，有学习意识。
接着熊鹤群分享广东调研学习情况，分享了三所学校培训工作的特色和亮点。熊鹤群表示接下来的培训工作要积极获取政府支持，抓住“市长之手”优化内部治理体系，练好“市场之手”，建立联动机制，构建保障体系，推进培训工作稳步向前。强调各培训项目要规划到位、课程体系清晰完备、师资团队实力强劲、典型案例亮点纷呈。
随后熊鹤群通报了近期部门工作，技能等级认定工作启动、质量年报、社区走访、江西国培、迎接教育部检查材料上报、宣传手册、外省师培等工作。本次会议进一步统一了思想，凝聚了共识，明确了工作目标，要珍惜这难得的发展机遇，尽心尽力完成好各项任务，为学校的培训工作高质量发展做出新的更大的贡献。

（审核：熊鹤群）
