喜报！武汉职业技术学院入选国家级职业学校校长培训基地

武职网讯
（通讯员 段安静）
近日，教育部办公厅发布国家级职业学校校长培训基地(2023-2025 年)名单，武汉职业技术学院成功入选榜单。此项目是学校继2022年获批“国家职业院校‘双师型’培训基地”后的又一重大突破。
国家级职业学校校长培训基地重点面向全国中等职业学校、高等职业院校（含职教本科）的主要负责同志，围绕落实立德树人根本任务、推动教育教学改革创新、提升教育教学质量和办学治校水平等方面开展培训工作。
国家级职业学校校长培训基地是职业教育师资培养培训体系的重要组成部分，是职业学校教师素质提高计划、“职教国培”示范项目、名师（名匠）名校长培养计划等国家级培训任务和各地各校教师培训的重要承训力量。
据了解，为深入贯彻党的二十大精神，落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》要求，加快建设教育强国，提高职业学校校长治理能力和治理水平，教育部教师工作司对“十三五”以来各类国家级职业学校校长培训基地进行了调整补充，优选部分承担职业学校校长培训任务质量较高、规模较大的“双高”院校以充实基地队伍。本次全国共有43个单位入选，武汉职业技术学院是湖北省唯一获批单位。
此次入选国家级职业学校校长培训基地，是对学校服务职业学校师资培训工作的肯定，也对学校的鞭策。学校将持续做好需求调研和培训规划，优化培训内容体系，创新培训模式，强化训后跟踪指导，着力提升各类培训项目的针对性、有效性、实用性、持久性，为打造办学理念先进、办学定位准确、勇于开拓创新、精通现代职业学校治理的教育家型校长队伍，
提升职业院校治理水平和治理能力提供有力支撑。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
