喜报！武汉职业技术学院获批国家级高技能人才培训基地
新闻网讯
（通讯员刘莎莎）
近日，国家人社部发布《人力资源社会保障部办公厅财政部办公厅关于公布2023年国家级高技能人才培训基地和技能大师工作室项目单位备案名单的通知》，武汉职业技术学院位列榜单，获批“国家级高技能人才培训基地”。
国家级高技能人才培训基地主要功能是面向社会各类在职职工、在校后备技能人才及其他有技能提升愿望的劳动者开展技能研修、技能提升培训活动，使之达到高级工、技师或高级技师水平。同时，培训基地还承担高技能人才考核与评价、职业技能竞赛、高技能培训或研修课程开发、高技能成果交流展示等任务。
近年来，学校在高技能人才培养培训方面不懈努力，取得了显著成绩。学校获批湖北省、武汉市19个职业技能等级认定工种，年均开展技能人才评价3000余人次，年均承办各类职业技能大赛20场以上，为企业培训技能人才10000余人次；学校先后获批国家、省、市三级高技能人才培训基地等，受各级政府和社会大众高度认可。此次获批，既是肯定亦是鞭策，学校将以此为契机，不断改革发展、奋勇向前，致力培养造就更多高技能人才、能工巧匠、大国工匠，为重点产业行业和急需紧缺职业工种输送更多更强技能人才，为职业教育服务社会经济发展作出更大贡献。
（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
