培训水库移民320人次，这所高校“造血”式助力就业创业
2023-07-12 21:44
长江日报
长江日报大武汉客户端7月12日讯（通讯员刘莎莎）
“比萨、曲奇、麻薯、蛋糕在我手中诞生，品尝着自己亲手制作的作品，格外香甜……”近日，黄陂区白水湖村（南水北调中线工程移民安置点）的王倩格，每每回忆自己的培训经历，都会露出甜甜的微笑，“参加了武汉职业技术学院举办的培训班，增强了我开一家甜品店的信心！”
王倩格展示自己亲手制作的甜品。
今年上半年，武汉职业技术学院已开设移民技能培训班4期，设立培训点4个，打造网红直播带货技能提升精品班1个，已为武汉市汉南区、黄陂区、东西湖区、蔡甸区4个区培训水库移民320人次，帮助他们增长见识、掌握技能、丰富生活，拓宽增收渠道，增强走向市场、参与经济活动的能力和信心，为乡村振兴和美丽新农村建设注入新动能。
湖北是全国水利大省，水库移民曾经舍小家、顾大家，为湖北乃至国家水利水电事业作出贡献和牺牲。武汉职院以水库移民技能培训为切入点，逐步将新型农民培训等公益项目打造成为“武职培训”一大亮点。
在黄陂区白水湖村，参加中医健康理疗培训班的村民高艳霞说，村子里老年人居多，通过这次培训对自身保健有了认知，知道了一些症状的表现，学会了如何科学应对、如何自救互助，缓解了后顾之忧。
高艳霞学习中医健康理疗课程。
网红直播带货成为推动农村电商发展的重要新生力量，武汉职院于2022年开设直播管理和运营专业方向。黄陂区清凉寨刘家山村村民谢曼是一名村干部，自己也经营着一家农家乐，他说，要利用所学知识，将家乡的茶叶、蓝莓、猕猴桃等特色产品推荐给更多的人，推动乡村的发展。
“天下顺治在民富，天下和静在民乐。”2018年以来，在武汉市水务局、各区水库移民管理部门的大力支持和指导下，武汉职院争取移民技能培训项目12个，举办相关培训30余期，培训水库移民1682人次，帮助解决就业创业800人次，培训专业方向涵盖中西面点烘焙、中医健康理疗、月嫂、网红直播带货、电子商务、茶艺、现代农业、创新创业技能等10多个领域。
学员们在培训中获得提升。
武汉职院继教处处长熊鹤群在学校主题教育社会培训专题调研成果交流会上谈道：“举办重点人群培训意义重大，我们要尽最大努力做好做精做强，要带头扛起社会责任，树立职业教育的良好形象。”
【编辑：丁翾】
