学校获评2021年度1+X 建筑信息模型（BIM） 职业技能等级证书先进院校示范单位
武职网讯
（通讯员 武敬）
近日，1+X职业技能等级证书评价组织廊坊市中科建筑产业化创新研究中心发文，表彰2021年度1+X建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书
（以下简称“BIM证书”）
先进院校示范单位和先进个人。武汉职业技术学院被授予“先进院校示范单位”荣誉，建筑工程学院武敬、张慕来、杨诗义荣获“年度先进个人”称号。
2021年，武汉职业技术学院建筑工程学院克服疫情反复带来的诸多困难和挑战，共组织173名考生分别于5月、11月、12月参加“BIM证书”考试，其中社会考生25人。建筑工程学院148名考生中，来自建筑工程技术、建设工程监理、工程造价、建筑消防工程技术的76名考生分别参加BIM中级建筑工程结构方向、工程管理方向、建筑设备方向考试，通过率100%；来自建筑装饰工程技术、智慧城市管理技术、建筑消防工程技术的72名考生参加了BIM初级建模考试，通过率97.2%。无论在参加认证考试级别、种类方面，还是占本专业在校生比例、考试通过率等方面，均居全国参加考试院校前列。优异成绩的取得，得益于学校对1+X等级证考试工作的高度重视，与建筑工程学院各专业课证融通教学实践、专业群的资源协同以及全体师生的辛勤努力密不可分。 参加2021年BIM证书考试的建筑学子们表示，能在毕业前顺利考取BIM证书非常开心，为最初的专业选择感到自豪，同时对未来职业发展更有信心。

2021年度1+X建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书先进院校示范单位评选，以全国各院校2021年考评参与率和通过率为主要依据，武汉职业技术学院两项指标均名列前茅。
这次喜获殊荣，是对学校1+X证书试点及认证考试工作的充分肯定。学校将以这次表彰为契机，不断拓宽工作思路，在加强1+X证书制度和试点工作宣传、推进职业技能等级证书考试工作、提升通过率等方面下功夫，继续深化土建类专业群“三教”改革、积极推进课证融通，培养更多服务智慧建造高素质技能人才。


（审核：陈章兵  编辑：娄修明）
