学校荣获“湖北教育考试命题工作先进单位”称号

武职网讯
（通讯员 张勋
）
11
月
15
日，湖北省第六届自学考试命题管理业务培训会在宜昌三峡大学培训中心举行，我校继续教育与培训处处长邹富廷参加培训会。会上，湖北省教育考试院表彰了
2016—2017
年度命题工作先进单位和优秀个人，我校荣获“先进单位”称号，三人被评为“优秀命题教师”，一人被评为“优秀命题管理人员”。
2016—2017年度湖北教育考试命题工作先进单位高校代表合影
11月6日，湖北省教育考试院命题中心按照命题质量、近两年征集命题套数、各主考院校集中投票得票率和命题中心管理人员投票得票率，从全省
28
所参与命题的主考院校中遴选先进集体和个人，并予以通报表扬。
2016—2017
年度，我校共承担自考专科命题
84
套，
命题优秀率
达
75%
以上，位居全省参与命题高校（单位）前列。参与命题工作的近20名教师
在认真
完成
教学任务的
同时，
克服
各种困难，
高质量地完成各期命题任务，
为学校赢得了荣誉，
彰显了我校服务社会、大力发展继续教育的成效，也是我校深入学习贯彻十九大报告提出的“加快发展继续教育”的重要体现。
学校高度重视命题工作。
2007
年以来，我校切实履行
主考
院校职责，积极完成省教育考试院的各项工作任务，在命题教师队伍建设、命题教师业务技能培训、强化命题过程管理、提高命题质量等方面做了大量工作，受到省教育考试院命题中心的高度赞扬。



