学校代表湖北项目办在全国职业院校教师素质提高计划实施推进会上作典型发言
武职网讯
（通讯员
杨瑾）
5
月
18
日，
由教育部教师工作司指导，职业院校教师素质提高计划国家级培训项目管理办公室主办的
职业院校教师素质提高计划实施推进会在广州举行。
会议期间，上海、江苏、湖北、湖南、四川教育厅或项目办同志作经验介绍。湖北省项目办主任宋会林作《以教师为中心
高质量开展素质提高计划》典型发言，分享了湖北项目办发挥主观能动性
做好“推动者”、以教师为中心
做好“服务者”、着力队伍建设
做好“组织者”、严把质量控制
做好“管理者”，从实施方案审定上下功夫，确保高质量实施项目的经验做法，获得与会人员一致好评。
会上，教育部教师工作司有关负责人要求，希望通过这次会议，各项目办加深对“
职业院校教师
素质提高计划”的理解，做好训前培训对象调研工作，提高项目设计的科学性，扩大项目覆盖范围，确保项目执行质量，加强项目过程管理，合理使用经费，做好项目总结工作，推动“素质提高计划”高质量实施，为打造职业教育良匠之师提供有力支撑。
“
职业院校教师
素质提高计划”国家级培训项目管理办公室副主任李新发就贯彻落实会议精神提出要求。一是要统一思想，提高认识，全面加强对师资队伍建设的统筹领导。二是要扎实工作，狠抓落实，高质量推进教师素质提高计划的实施。三是要立足长远，改革创新，努力在师资制度建设上取得新突破。
经过
讨论交流，
与会各省项目办代表表示将继续在职业院校教师素质提高计划牵引下，着力打造一支师德高尚、理念先进、视野广阔、业务精湛的高水平复合型教师队伍，为师资队伍培养贡献智慧，努力推动职教师资工作迈上新台阶。

》》》拓展阅读
教育部、财政部从
2006
年开始实施“职业院校教师素质提高计划”，中央拨付金额超过
72
亿元，带动省级配套资金，推动了职业教育教师队伍质量和规模的提升，培养了一大批优秀校长和教师，为建设职业教育教师培训体系、完善职业院校教师队伍结构、提高职业院校教师素质做出了重要贡献。
2005
年～
2010
年前，我国职业教育“
双师型
”教师在专业课教师中的比重约为
20%
，目前“
双师型
”教师占到专业课教师的比重约为
56%
。
2012
年，湖北省教育厅成立职业院校教师素质提高计划项目办，项目办办公室设在武汉职业技术学院，负责全省“职业院校教师素质提高计划”的统筹安排及具体实施监管。
（审核 宋会林  编辑 娄修明）
