学校当选湖北省高等教育学会继续教育分会理事单位
武职网讯
（通讯员 王红霞）
1月10日，湖北省高等教育学会第一届常务理事会第一次会议暨湖北省继续教育改革与发展研讨会在武汉市武昌区隆重举行。湖北省高等教育学会继续教育分会会员单位共计71家，本科院校5
6
所，高职院校
9所，民办专修学院6所。学校入选湖北省高等教育学会继续教育分会理事单位，继续教育与培训处处长熊鹤群当选继续教育分会常务委员。

分会首任理事长、武汉工程大学校副校长喻发全在会上作工作报告。他说，分会成立以来，坚持
“学术立会、服务兴会、规范办会、创新强会”的办会原则，充分发挥群众性学术性组织的职能。分会今后将积极开展继续教育理论研究、学术交流、政策咨询与服务和专项培训，不断强化自身建设，筑牢发展根基，为推动分会高质量健康发展作出积极贡献。
会上，各常务理事单位结合本单位工作实际，介绍了继续教育发展的特色和取得的成绩，并就如何克服继续教育发展过程中所遇到的问题与困难进行探讨和交流。
湖北省高等教育学会会长周应佳指出，要实现继续教育可持续、高质量发展必须要转变思想，树立规模、质量、结构、效益协调发展的理念，倡导终身教育。要防止教育对象单一化，实现学历教育和非学历教育并驾齐驱，构建多元化的教育内容和教育对象。周应佳建议各单位在重点抓实办学质量，全面提升办学层次的同时，还要做到规范管理、做好行业自律。

（审核：熊鹤群 ）
