学校举办“同向同行•润物无声”课程思政教学工作坊
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 刘宇畅）
4月1日，“同向同行•润物无声”课程思政教学工作坊在武汉职业技术学院众创空间举行。武汉大学课程思政教学研究中心执行主任陈训威、副主任陈慧女、张晶和王郢，人民网文华在线副总裁唐京、华中区域总经理秦修钰出席活动。武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚致辞，学校九位课程思政示范课程培育项目负责人作课程思政教学分享。人民网文华在线为本次活动提供了技术支持。
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚致辞


武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚致辞，他代表学校对参与本次活动的武汉大学课程思政教学研究中心专家团队和人民网文华在线领导表示欢迎，并简要介绍了学校课程思政建设的基本情况。
机电工程学院教师陈亭志作《C语言程序设计》课程思政教学分享
机电工程学院教师陈亭志作《C语言程序设计》课程思政教学分享。她从为什么学、怎么学、学什么三个维度，从生活化事例出发，分享了在课程教学过程中如何巧妙融入计算思维、职业素养、逻辑思维、学科历史等思政元素，通过做中学和合作学习的形式，潜移默化提高学生计算机思维和逻辑思维能力的做法。
纺织与服装工程学院教师杨雪君分作《服装美学》课程思政教学分享

纺织与服装工程学院教师杨雪君作《服装美学》课程思政教学分享，她从专业群课程体系建设出发，深挖中华优秀传统文化等思政元素，通过课程重构的形式，达到以服装的各种表象形式来阐述课程美学核心的效果。
建筑工程学院教师周一鹏作《建筑工程施工测量》课程思政教学分享


建筑工程学院教师周一鹏作《建筑工程施工测量》课程思政教学分享。他围绕测量技能人才培养目标，以珠穆拉玛峰高程测量等社会热点事件为切入点，通过在项目化教学过程中自然融入测量技能比拼等思政元素，达到润物无声的育人效果。
生物工程学院教师陈洁作《医学基础》课程思政教学分享


生物工程学院教师陈洁作《医学基础》课程思政教学分享。
她以第二课堂学生社团活动为载体，通过向周边社区及校内师生开展健康宣传活动及慢性病知识培训的形式巩固学生专业知识，春风化雨增强学生社会责任感、健康服务意识与和爱国情怀。

建筑工程学院教师陈俭勇作 《REVIT建筑建模》课程思政教学分享


建筑工程学院教师陈俭勇作 《REVIT建筑建模》课程思政教学分享。
他围绕课程人才培养目标，以“岗课赛证
”
为主要教学模式，在教学过程中有机融入思政元素，并通过持续的课中、课后技能训练，达到以知促行、以行求知的育人效果。
商学院教师张明勇作《物流与供应链管理》课程思政教学分享


商学院教师张明勇作《物流与供应链管理》课程思政教学分享。
他围绕服务国家、服务行业、服务他人的课程思政主题，通过BOPPPS+对分课堂教学模式，依托各类供应链管理实践案例，在教学过程中巧妙融入相关思政元素，育人无痕，激发学生对国家的认同、对行业的认可和对他人的认真的家国情怀。
旅游与航空服务学院教师汤黎作《航站楼旅客服务》课程思政教学分享



旅游与航空服务学院教师汤黎作《航站楼旅客服务》课程思政教学分享。她
结合行业服务标准蕴含的传统文化、社会责任、行业规范等思政元素，通过案例教学与学习情境创设，循循善诱，让学生体悟职业操守的重要性，引导学生践行当代民航精神。

智能商务学院教师秦冲作《消费者行为分析》课程思政教学分享


智能商务学院教师秦冲作《消费者行为分析》课程思政教学分享。
他围绕所授课程人才培养目标，从社会热点事件和身边生活案例出发，在教学过程中充分融入相关思政元素，并通过布置课后新媒体实践任务的形式，让学生感悟知行合一的内涵，达到风化于成的育人效果。
旅游与航空服务学院教师焦巧作《湖北文化专题》课程思政教学分享


旅游与航空服务学院教师焦巧作《湖北文化专题》课程思政教学分享。
她围绕导游人才培养定位，在课程教学过程中巧妙融入相关思政元素，潜移默化引导学生树立职业认同，激发学生的文化自信和文化传承的使命感。


武汉大学课程思政教学研究中心执行主陈训威作点评


分享结束后，武汉大学课程思政教学研究中心专家团队分别从课程思政教学内容、课程思政教学方法、课程思政教学评价等维度给出了建设性意见和建议。
陈训威指出，要将课程建设目标与教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》以及国家教材委员会《习近平新时代中国特色社会主义思想进课程教材指南》等文件的总体要求相对应，深刻把握不同课程的课程思政教学目标，将思政元素和教学内容紧密联系起来，凝炼教学方法，注意显性教育与隐性教育融合，理顺教学目标、教学内容与教学方法的逻辑关系。
