学校顺利完成2018年湖北省职业技能鉴定考试工作
武职网讯
（通讯员 李静）
12
月
15
日，学校
继续教育与培训处组织
2018
年湖北省职业技能鉴定考试
工作，来自
全省的
1000
多名考生参加了
5
个等级、
18
个职业（工种）的技能鉴定
考试。

我校是2018
年湖北省职业技能鉴定考试武汉市理论考试唯一考点，
为保证本次职业技能鉴定考试工作顺利开展，继续教育与培训处全体工作人员
密切配合，
在考前严格按照考试要求布置考场，做好考试各项准备工作。
湖北省职业技能鉴定指导中心
副主任
叶旭辉巡视智能楼宇管理员（实操）考场
考试过程中，湖北省职业技能鉴定指导中心副主任刘华平、叶旭辉，办公室主任陈洁、鉴定考务部陈晓爱深入考点巡视指导、现场督察。我校继续教育与培训处处长邹富廷、副处长宋会林、办公室主任黄晋、培训中心主任黄净组成巡视组，陪同巡视员查看考务组织工作、考点办公室、现场监考等情况。
在
逸云楼、德馨楼、凌峰楼
B
座，考场
秩序井然，考生认真答题，监考教师和考务人员认真负责。学校保卫处、后勤给予相应保障服务工作。巡视员对我校组织的本次考试工作给予了充分肯定。
湖北省职业技能鉴定指导中心鉴定部陈晓爱巡视（理论）考场
据悉，
此次考试全省报名总人数
3359
人，审核通过已缴费
1206
人、审核未缴费
494
人、审核不通过
1653
人、撤回
6
人。全省共设有
湖北省直、荆门、襄阳、荆州
4
个考点。共计有
44
个职业（工种）采取理论和实操、综合评审的鉴定方式。
在我校进行的2018年湖北省职业技能鉴定考试涵盖的18个职业（工种）有：
安全评价师、劳动关系协调员、中式烹调师、西式面点师、茶艺师、智能楼宇管理员、美容师、眼镜验光员、车工、钳工、汽车维修工、电工、评茶员、美发师、保育员、焊工、眼镜定配工、育婴员。


