守望初心 坚守师德  ------  继教处开展师德警示教育专题会

武职网讯
（通讯员

李静
)为了
进一步加强师德作风建设工作，规范和引导全体教职工以德立身、以德立学、以德育人，发挥师德失范问题典型案例警示作用，
4月19日上午
，
继续教育与培训处
组织
全体教职工召开
师德警示教育专题会。专题会由
办公室主任黄净
主持。
专题会上，
副处长宋会林传达了学校
《关于组织师德警示教育活动的通知》
，他指出
，全体教职工要自觉加强师德修养，严格遵守师德规范，严以律己，为人师表，把教书育人和自我修养结合起来，在日常生活中做到自重、自省、自警、自励。
随后，杨瑾
领学
了
“违反
高校教师职业行为十项准则
典型案例
”
和
“
教育部第三批
4起违反教师职业行为十项准则典型案例
”。
自考与继续教育办公室主任黄晋
对部分高校教师违反
师德
典型案例进行全面剖析
，
他说
“通过以上案例的学习，警示我们，工作人员是绝不能用个人支付宝、微信进行学费代收，我们要时刻警醒自己，坚决杜绝此类事情的发生
”。
会后，大家纷纷表示，我们一定会牢记使命，守望初心、坚守师德，争做新时代人民好教师。

（审核：熊鹤群）
