尼日利亚国家科学工程局代表团来我校继续教育学院考察交流
武职网讯（通讯员 曾晓蕾）10月21日下午，尼日利亚国家科学工程局代表团Olusegun Oyeleke Adewoye先生一行5人来我校继续教育学院考察交流，并洽谈相关培训事宜。
继续教育学院院长张幼华向代表团介绍了我校的基本情况，代表团成员对我校是国家教育部“全国重点建设职教师资培训基地”、“国家紧缺人才培训基地”、“全国示范性数控技术职教培训基地”、“湖北省高技能人才培养示范基地”等多项荣誉表示赞赏。访问期间，代表团参观了我校的国家数控实训基地和电子工业中心，观看了学生现场操作机床过程，优良的实习实训设备给代表团留下了深刻印象。
在随后的交流座谈会上，尼日利亚国家科学工程局代表团Olusegun Oyeleke Adewoye先生说，我校工业中心的机械设备操作技术正是他们所迫切需要的，他们国家从我国采购了大量的设备，但是却缺乏相关技术操作人员，他们将派一批学员来我国进行3个月、3年不同时长的培训学习，在得知我校还开设了双语教学后，更是打消了语言交流上有障碍的顾虑。他表示回国后将报告政府部门，尽快实施此项培训计划。
据悉，此次尼日利亚国家科学工程局代表团访问武汉市政府，旨在向我国学习软件、数控、模具、铁路等方面的技术，计划将选派技术人员来我国进行技术培训学习。通过此次参观交流，尼日利亚国家科学工程局代表团与我校继续教育学院达成了初步的合作意向。



