我校召开2017年秋季自考非全日制专升本工作会议


9
月
19
日上午在逸云楼
416
会议室，继续教育与培训处（学院）组织召开了
2017
年秋季自考非全日制专升本工作会议，各二级学院部分分管领导、学生科长和负责自考工作的老师参加了会议。会议由继续教育与培训处（学院）自考办主任游经波主持，继续教育与培训处（学院）院长邹富廷出席并讲话。


游经波在会上就
2017
年秋季开学前期自考招生宣传工作做了汇报，在招生宣传过程中师生反映的情况作了通报，对贯彻武职校【
2017
】
18
号文件精神（关于印发《武汉职业技术学院自学考试管理办法等三个文件》中的工作职责和相关业务流程进行解读，并就如何推动自考工作业务开展与参会的老师讨论。


邹富廷在会上就当前自学考试的发展新形势和为什么要组织开展我校自学考试非全日制专升本业务作了详细的分析阐述，对会上老师提出的重点关心问题作出解答，也对各学院组织开展自考非全日制专升本教学等方面提出了相关要求，结合学校领导的指示精神，他重点强调五点：一是各学院要高度重视非全日制专升本工作，作为履职尽职和年度考核的重要指标，认真做好落实工作；二是切实为自学考试学生服务，满足学生提升学历需要；三是认真组织好自考招生宣传、报名、注册和教学管理工作，以教风促学风，确保教学质量，提高自考通过率；四是自考政策依据武职校
[2017]18
号文件精神执行；五是自考办要积极主动到二级学院为师生做协调服务工作，排优解难。







我校自考非全日制专升本业务将坚持“开拓创新、科学管理、协调服务、确保质量”的工作原则，以满足学生学历提升需要为目标、以狠抓教学管理和考风考纪为中心，全面提升工作质量和管理服务水平，努力开创学校自考工作新局面。









