我校2015年4月自学考试工作顺利完成

4
月
17
日
—
19
日，我校顺利完成湖北省高等教育自学考试武汉职业技术学院考点组考工作，此次涉考有
10329
科次，共设考场
349
个。
本次考试是湖北省自学考试统一实行网报后的第一次组考，新信息化平台的使用，对考务工作也提出了更高的要求。按照湖北省考试院、武汉市自考办的要求，我校考务工作进行了周密的安排，给考生提供更多人性化服务，如：分别在逸云楼、逸思楼两个考点门口放置考场分布图；每个考点安排专人配备电脑帮助学生查询考场；每场考试结束后重新粘贴考场座位单等。
为了做好此次自学考试考务工作，我校考点于
4
月
16
日召开了全体考务人员及监考员培训会。会上
强调考风考纪，提出监考员要落实责任，做好细节；考务员要重视考生条形码管理，做好试卷、答题卡的收发工作；楼层协管员要加强巡视，为每个考场准备手机专用纸袋、配备屏蔽仪、手机探测仪等防作弊仪器，尽量避免违规行为发生，以确保考试的公平公正。

每场考试期间，省、市巡视员亲临考试现场，巡视和检查了各项工作，详细询问考场设置、考务管理等方面情况，并对我校良好的考场秩序、严明的考风考纪、试卷的安全保密工作给予了肯定。



