我校顺利完成2017年下半年国家职业资格统一鉴定考试工作
武职网讯
（通讯员 李静）
11
月
18
日至
19
日，湖北省
2017
年下半年国家职业资格统一鉴定考试在我校凌峰楼
B
座、逸云楼
4
楼举行。来自全国近
1000
名考生分别参加了心理咨询师
2
级、企业人力资源管理师
2
级两个职业（工种）的全国统一鉴定考试。
为保证本次职业资格统一鉴定考试工作顺利开展，
11
月
16
日下午，继续教育与培训处组织召开考前培训会议。继续教育与培训处、职业技能鉴定所全体工作人员及计算机学院、外语外贸学院、文化与传媒学院相关人员参加会议。会上，职业技能鉴定所李静宣读了考试安排和监考须知。继续教育与培训处副处长宋会林就考务工作提出了三点要求：一是要做到精心、精细，确保职业技能鉴定考试工作顺利进行；二是严格按照考试要求布置考场，保持考试环境卫生干净整齐；三是要增强服务意识，提前做好考试准备工作，密切配合，有效协调。
秩序井然的考场
湖北省职业技能鉴定指导中心巡视员巡查考场
考试过程中，湖北省职业技能鉴定指导中心陈晓爱莅临我校考点巡视指导、现场督察。我校党委副书记胡象斌、继续教育与培训处处长邹富廷、副处长宋会林、培训中心主任黄净等组成巡视组，陪同巡视员查看考务组织工作、考点办公室、现场监考等情况。考试现场秩序井然，考生认真答题，监考教师和考务人员认真负责，考试设备运行良好。同时，保卫处、后勤和校医给予相应保障服务工作。巡视员对我校本次国家职业技资格统一鉴定考试工作给予了充分肯定。
据了解，近年来国务院先后分七批取消了
434
项职业资格许可和认定事项，占国务院各部门设置职业资格总数的
70%
，进一步降低了就业创业门槛，激发了市场活力。今年
9
月
12
日，经国务院同意，人力资源和社会保障部公布了国家职业资格目录，共计
140
项，其中专业技术人员职业资格
59
项，技能人员职业资格
81
项。国家职业资格目录实行清单式管理，目录之外一律不得许可和认定职业资格。从考生情况看，列入目录内的企业人力资源管理师，依然保持很高“热度”。




