我校举行2017年“国培计划”培训项目开班典礼
6
月
25
日，
2017
年“国培计划”湖北省职业院校教师素质提高计划项目（第一批）开班典礼在逸云楼
113
报告厅举行。学校党委副书记胡象斌，继续教育与培训处处长邹富廷、旅游与航空服务学院院长郭沙、继续教育与培训处副处长宋会林等出席开班典礼，培训项目相关负责人及来自我省各中、高职学校
150
名旅游服务类教师参加典礼。




此次培训为旅游服务类项目，包括：中职旅游服务与管理、酒店服务与管理、导游服务
3
个班，高职旅游管理、酒店管理
2
个班，共计
5
个班培训
4
周。

党委副书记胡象斌代表学校对参训学员的到来表示热烈欢迎，并从学校发展历史、办学规模、教学科研水平、社会服务和培训基地培训情况等多个方面作了详细介绍。同时对全体参训学员提出三点要求：一是希望珍惜学习机会，认真学习、集中精力，全身心的投入学习培训；二是学习要做到联系实际，学以致用；三是注重交流，教学相长。同时对培训组织管理和教学提出要求：认真组织、做好协调服务和后勤保障工作；精心组织教学、严格施训，确保培训质量和效果。

邹富廷对加强学员管理提出七个方面的规定和要求，具体为：延迟报到和旷课的规定，上课纪律、完成课外作业、作息时间、请假、安全和遵纪守法等要求，确保培训工作平稳有序进行。

开班典礼结束后，李洪渠书记就职业院校内涵发展等方面的内容为学员进行授课。



按目前培训工作的安排：
假期还将开展由商学院承担的财经类
7
个班的师培工作，继教处还承接了宜昌市教育局
50
人一周的师培工作、广东省环保职业技术学院
45
人一周的师资培训和其他政府培训项目，培训任务将会比较繁重；开学后还将组织
50
人的“湖北省优秀青年教师跟岗访学”工作任务和“创新项目”培训
330
人等。这些培训项目的开展充分展示了我校在提高湖北省中、高职教师队伍的整体素质、推进职业院校的发展、促进职业教育改革创新等方面发挥的积极重要作用。







