打开心窗  拥抱阳光
（通讯员罗桂萍 王松）为弘扬雷锋精神，推进我院文明创建工作再上新台阶，践行社会主义核心价值观,12月19日上午，继续教育学院学生党支部11名入党积极分子热情洋溢地走进了位于汽发社区的“阳光家园”敬老院，开展志愿服务活动，同时为“阳光家园”中的老人们带去一份关爱，增添了一份温暖。
细心的同学们将自发购买的水果一一分发到老人手上，老人们接过水果，连连说“谢谢你们，谢谢你们......”。上午九点，同学们为老人们表演起自己精心准备的文艺节目，有经典快板段子《狗不理包子》，红色革命歌曲《南泥湾》《军中绿花》《歌唱祖国》等，欢乐的歌声引起了老人们的共鸣，不少老人跟着大家一起唱了起来，欢声笑语环绕着整个阳光家园。
十点左右，同学们分别来到各个房间，陪老人们拉家常、讲笑话，帮助老人们整理内务，大家还特意准备了很多关于老年人保健的养生小知识，帮助老人们更好的享受生活。在完成内务工作后，同学们不由自主地聚在一起听老人们讲过去的故事，和老人们讨论现在的生活，不仅使老人们摆脱的寂寞，也使自己受到了教育。同学们表示平时学业繁重，很少有机会与自家长辈聊天，而这次有机会参加这个活动才发现，长辈们的人生阅历丰富，听老人们讲老故事也十分有趣，让志愿者们收获颇丰。有的同学还对老人们进行了采访，细心地询问老人的生活情况。一句句亲切的话语、一个个朴实的行动，拉近了志愿者和老人们之间的距离。
“老吾老以及人之老”，志愿者们的真诚关怀，使他们与老人建立起深厚的情谊；老人们积极乐观的心态，更让同学们为之动容。一上午的时间很快就过去了，大家纷纷与老人们合影留念，老人对同学们的志愿服务给予了很高的评价，表示随时欢迎同学们再来。同学们也表示一定会进一步发扬志愿精神，开展独具武职特色的志愿服务活动，同社会各界一道，推动志愿者事业的发展，推动社会的文明进步。




