敬抗美援朝英雄 激爱国主义情怀
（通讯员杨瑾）12
月
12
日
至
17
日，为深入贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年大会上的讲话精神，加强新时代爱国主义教育，继续教育与培训处各科室以个人分集观看、主题集中讨论、线上心得文稿分享、线下观影交流的方式，对大型纪录片《为了和平》进行了综合学习。
“大型电视纪录片《为了和平》让我们这些作为那段历史的后人，深刻理解了当时国家、人民、尤其是中国人民志愿军用生命书写了饱满的
“
为了和平
”
四个字。”培训黄净主任在部门观影交流会上感叹道。部门同志也纷纷表示，观看过程中，都被那些在危难时刻踊跃参军、克服困难英勇杀敌、为了国家勇于牺牲的志愿军战士的英勇行为深深震撼。
自考办张勋在学习心得里写：“我喜欢结尾的歌词：‘每个人的青春都有选择的权利、每一代的青春都有成长的定义
......
’，他们用责任做出了自己担当的选择，当下的我们唯有努力工作学习与之呼应；重温那段浴血光荣的记忆，让我们更加知道唯有努力工作为自己祖国的繁荣贡献一份力量的意义所在，哪怕只是很小的努力成果，因为‘生命可以老去，唯有荣耀绚烂天地’
”
。
继续教育与培训处处长熊鹤群在分享总结会上表示：此次纪录片的学习，明确了两个“具体”，一是让我们更为系统地了解这段历史，对最可爱的人——抗美援朝英雄的行为有了具体事迹的感动；二是围绕这个主题开展的各种形式的活动，激发了大家的爱国热情，要趁热打铁，把活动中激发出的爱国主义情怀融入到具体的工作中，建设形成更为踏实奉献的工作作风。
审核：熊鹤群
