新机遇 新挑战 新气象 新作为 继续教育与培训处召开新学期第一次全体教职工大会
武职网讯（通讯员 李静）
“一年之计在于春”，2月25日新学期开学第一天，继续教育与培训处召开全体教职工大会，全面总结2021年继续教育与培训工作，展望新的一年发展大计。会议由继续教育与培训处处长熊鹤群主持。
会上，副处长宋会林传达了学校中干会精神，动员大家要依照学校的发展方向，严于律己，做好本职工作。随后，副处长李旭以“重点工作回顾与展望”为题对2021年工作亮点及主要业务工作进行了总结，分析和梳理了我处2022年重点工作任务。他表示，在2022年大力拓展培训市场的同时，要加大激励力度，让越来越多的教职工在培训市场工作中，找到自己的坐标，让武职培训品牌更响。
处长熊鹤群就本年度处室目标任务进行了祥细解读，就学校目标考核和绩效分配改革进行了动员，并强调近期重点工作。她指出，2
022
年是学校促进大发展、实现大跨越的关键年，也是继教处内树形象、外立品牌的关键年，是充满希望，也必定艰难的一年。她希望全体教职工积极围绕学校“十四五”规划和处室目标任务，聚焦“提高质量

提升形象”这一总目标，鼓足干劲、提升质量、做好准备，新的一年呈现新气象，做出新贡献，取得新成就。


（审核：
熊鹤群）


