李洪渠在武汉职业技术学院职业院校校长培训基地工作会上提出要求  聚焦职业院校管理者群体 凝练特色优化服务 塑造武职培训品牌
武职网讯
（通讯员

石俊华）
4
月
13
日上午，武汉职业技术学院职业院校校长培训基地召开月度工作例会。党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，学校办公室、合作发展处、继续教育与培训处、工会以及社会职业与职业教育研究院相关负责人和研究人员参加此次例会。
会上，
继续教育与培训处处长熊鹤群、副处长李旭详细报告了基地培训规划与系列主题培训内容。
与会人员围绕培训基地高质量建设与可持续发展等主题先后发言。工会常务副主席闵祖国结合中职校长任职经历，分享了自己对培训模式与内容的见解。合作发展处处长杨忠旭则从援疆期间的切身体会出发，对培训形式创新给出可操作性建议。社会职业与职业教育研究院副教授陶济东认为，应针对不同培训对象进行前期调研收集培训需求，有重点地设计培训方案。学校办公室主任李仁平围绕培训基地
“
定位
”“
借势
”
和
“
名家
”
等关键词谈了自己对基地高质量建设与可持续发展的认识。
副校长李望云提出，应始终围绕职业院校治理水平和治理能力提升这一主题，研究制定培训方案，打造高水平培训团队，开拓培训思路，在培训内容和方式方法的选择上多做创新，精心培育武职培训品牌。
李洪渠在工作会总结中指出，作为与武汉大学联合申报的首批职业院校校长培训基地之一，学校要以荣誉为责任，敢于担当，善于作为，在湖北省教育行政部门指导下，聚焦职业院校管理者群体，丰富培训内容，创新培训形式，优化培训服务，凝练特色，塑造武职品牌，全方位高质量推进培训基地各项建设工作，保障培训基地的可持续发展，在中国特色现代职业教育体系建设中贡献武职力量。
（审核：杨忠旭 熊鹤群）
