李洪渠带队赴湖北省残疾人联合会洽谈合作事宜
（通讯员：李旭）
3
月
2
日上午，党委书记、校长李洪渠带领副校长李望云、继续教育与培训处处长熊鹤群、副处长李旭一行四人，前往湖北省残疾人联合会洽谈合作事宜。
李洪渠一行受到省残联党组书记、理事长陶慧芬、党组成员副理事长袁雪梅及相关部门负责人的热情接待。洽谈会上，陶慧芬介绍了湖北省残疾事业发展情况，表达了依靠武汉职院在全国及省内的重要影响，充分发挥职业教育资源优势，建立特殊教育长效合作交流机制、深入推进共建特殊教育学院的美好愿望。她希望能够紧贴特殊人群职业教育深度调研，围绕“康复工程”特殊教育，在专业设置、课程设置、发展规模、招生工作、师资队伍、基础设施建设等方面，开展合作探索融合教育，培养社会急需的特殊专业技能人才。
李洪渠介绍了学校的基本情况和办学理念，并表示利用学校职业教育资源优势，在“十四五”时期，在职业技能提升、学历提升、就业服务等方面，为全省残疾人事业做出贡献，表达了与省残联共建特殊教育学院，共谋发展的强烈愿望。希望与省残联在特殊产业和特殊服务行业找到契合点，通过以提升职业技能为目标，面向服务特殊人群开展各种形式的职业技能培训工作，以就业为导向，学历提升为目标开展职业教育。
（审核人：熊鹤群）
