武汉职业技术学院2014年自考本科衔接教育秋季招生简章


自考本科衔接教育是湖北省高等教育自学考试委员会在普通专升本计划有限的情况下，针对在校普通全日制专科生而设置提升学历的便捷通道。
一、报读优势：
1
、名校文凭。根据专业优势，我校选择了
7
所知名本科院校合办本科衔接教育
,
通过本科段全部课程考核，学生可获得这些名校本科文凭。
2
、可获学位。本科毕业符合学位申报条件者，可获得本科主考院校的学士学位。
3
、节约时间。采取专本套读形式，学生可充分利用在校时间，专科毕业时，自考本科成绩合格，即可同时获得本科文凭，比专科毕业后再升本缩短了两年时间。
4
、节约费用。自考本科衔接教育学费低，专本同读既节约学费，又节省生活费用。
5
、学考便利。本科课程学习、考试在我校内完成，班级设立专职班主任，为学生学习、考试提供最大便利。
6
、课程免考。专科与本科段对接的部分课程可免考，减轻了考试负担。
7
、就业优势。自考本科文凭国家认可，享受普通本科生待遇，且该文凭可用于报考国家公务员、研究生考试、司法考试、注册会计师考试等，提高了学生的就业竞争力。整个学习和考试都在武职校内完成，为学生提供最大的便利。
二、
自考本科衔接教育招生专业及收费情况一览表




合作主考学校



开设专业



学制



学费





武汉理工大学



建筑经济管理



两年



2900
元
/
年





汽车服务工程





交通运输





商务英语





电子商务（移动电子方向）





中南财经政法大学



工商企业管理



两年



3000
元
/
年





会计（注册会计师方向）





人力资源管理





湖北工业大学



模具设计与制造



两年



2800
元
/
年





机电一体化





数字媒体艺术





工程管理





湖北美术学院



艺术设计



两年



5000
元
/
年





华中农业大学



生物工程



两年



3000
元
/
年





武汉纺织大学



服装艺术设计



两年



3500
元
/
年





武汉大学



电子信息工程



两年



3250
元
/
年



另：所有专业均预收教材费
500
元
/
两年，毕业时多退少补；论文答辩费、实践性考核费用、加试考试费用，按照主考学校的收费标准另行收取。
三、各二级学院本科衔接教育招生咨询联系表




序号



院系名称



院系地址



院系负责老师



联系电话





1



机电工程学院



机电工程学院
317
室



段天珍



87766617





2



电信学院



电信学院凌曦楼
C301
办公室



赵佩



87767761





3



商学院



商学院凌波楼
209
办公室



夏挺



87765058





4



计算机技术与软件工程学院



计算机学院凌峰楼
A510
室



黄浏展



87767873





5



建筑工程学院



建筑工程学院思源楼
411
室



张登科



87766589





6



外语学院



外语学院凌峰楼
A317
室



李亮



87766823





7



纺织服装工程学院



纺织服装工程学院凌曦楼
B2001
室



徐辉



87766658





8



艺术设计学院



艺术设计学院西区德慧楼
205
室



沈晶



87761915





9



生物工程学院



生物工程学院西区德慧楼
101
室



陈茜秋



87766519





10



人文学院



人文学院凌峰楼
A505
室



郑雄



87767895





11



旅游与航空服务学院



旅游学院逸云楼
216
室



郭锦



87766556





12



继续教育管理处



逸云楼
420
室



高琼芳



87767591





13



轻工学院



综合楼
307



叶丽



65272651



四、毕业证书样本
五、学时学位证书样本
六、 “专套本”招生问答
1
、我是学校
2014
级新生，请问在我校能否“专套本”，学校什么部门主管“专套本”，我应该如何报读？

答：同学你好，首先欢迎你来到武汉职院学习！学校为全体学生提供了便利的“专套本”通道——自学考试独立本科段衔接班。
继续教育管理处（学院）是武汉职院主管自学考试、职业技能鉴定与培训工作的职能部门，是我校“专套本”唯一的官方报名处。我校学生可直接到继续教育管理处招生办公室咨询和报读“专套本”，办公室设在学校东区逸云楼
227/420
室。咨询报名电话：
87767591

87767782
。
2
、自学考试独立本科段（专套本）衔接教育属于什么性质？

答：自学考试独立本科段（专套本）属高等教育自学考试性质，是专门为高校专科生取得本科学历而设立的一种独立层次的国家考试。普通专科在校学生在专科阶段学习的同时
,
利用业余时间就读自考本科阶段的课程
,
成绩合格者并取得专科毕业证后可获得国家承认本科学历文凭，符合条件的还可申请颁发学士学位。

3
、
2014
年，我们学校和哪所高校合办“专套本”班？

答：我校
2014
年与武汉理工大学、中南财经政法大学、湖北工业大学、湖北美术学院、华中农业大学、武汉纺织大学、武汉大学联合开办自学考试独立本科段（专套本）衔接班。
4
、在校内、外也有人向我推荐其他高校的专套本，甚至还有武汉其它重点大学的，请问这些与我校举办的衔接班有什么区别？


答：目前社会上各类“专套本”招生名目繁多、鱼龙混杂，不少已经渗透进我们校园里。特别提醒我校广大学生不可轻信这类招生虚假宣传，此类招生多数都是中介机构或个人利用同学们甚至学校老师不了解自学考试类型，混淆概念而办的社会长线自考。这类所谓的“专套本”开办者与主考的本科院校没有直接关系，任何高中毕业生都可以在社会上直接报考，不需要交纳高额学费。与我校举办的独立本科段衔接班的区别是：
（
1
）统考课程数量不同。
我
校与
7
所本科院校合作举办的独立
本科段属于专科衔接本科教育，主考本科院校认可我校同类专业专科课程成绩，本科课程中约有
1/3
可以免考，
1/3
属于沟通课（即由我校提供
40
分的平时成绩），另外
1/3
才属于统考课，单独命题，通过优势明显；而社会长线自考本科所有课程必须全部参加自学考试统考，难度大，通过率很低。
（
2
）教学质量不同。
由于是中介或个人办学，出于经济上考虑，课时少甚至不上课，仅在考前串讲几节课，师资也是到处临时拼凑，教学质量根本谈不上。我校举办的衔接班则是以武汉职院的优秀教师及衔接教育对口的重点高校老师为师资保障，严格按照省自考办专业计划要求开展教学，确保教学的效果和质量。
（
3
）学习费用不同。
中介办的长线自考学费高且不含考试费用，每门课程参加考试要另外收取考试费和实践环节费用，而我校举办的衔接班学费中含有所有课程的首次考试费，远低于前者的收费。
（
4
）学习、考试地点不同。
我校是国家自学考试考点，每年举办全部
3
次自学考试，我校开办的“专套本”衔接班教学和考试均在武职校内完成。而校外中介所办“专套本”班教学在校外，考试是参加社会考试，同一班级的学生可能在多个不同的考点，学习和考试要四处奔波，辛苦且浪费大量精力。
（
5
）风险保障不同。
我校开办的“专套本”衔接班是学校行为，有可靠保障，班级设立班主任，为同学们学习考试提供最大便利。 而中介机构或个人举办的，规模小实力差，停办的情况时有发生，风险较大没有保障。

5
、学校与武汉大学、武汉理工大学等高校合办的“专套本”有哪些专业？本科专业为什么没有与我专科专业相同的，我应该怎么选择“专套本”专业？

答：我校今年开办
16
个“专套本”专业，分别是《建筑经济管理》、《汽车服务工程》、《交通运输》、《电子商务（移动电子方向）》、《工商企业管理》、《会计（注册会计师方向）》、《人力资源管理》、《模具设计与制造》、《机电一体化》、《数字媒体艺术》、《工程管理》、《艺术设计》、《生物工程》、《服装艺术设计》、《电子信息工程》、《商务英语》，基本覆盖我校
12
个院系。
然而我校共有近
60
个专业，为确保开班，不可能每个都有完全相同的本科专业对应，实际上同一院系内的各个专业，都与
16
个专业中的
1
～
2
专业属相近专业，都可享受免试课程，因此同学们选择“专套本”专业以同类专业为原则即可。（比如：机电工程学院的“数控专业”与上面“机电一体化专业”同类，免试课程相同）

6
、我校学生在校修完专科课程，同时通过自学考试独立本科段（专套本）的全部课程，毕业后，可以获得哪些证书？

答：专科毕业时，获得武汉职业技术学院专科文凭，同时自考本科段成绩合格，即可拿到自考本科文凭，符合学士学位申报条件的，由本科院校授予学士学位。获得本科毕业证后可报考国家公务员、研究生考试、司法考试、注册会计师考试等，实现毕业后多向选择。
继续教育管理处招生办公室（学校东区逸云楼
227/420
室）
咨询报名电话：
87767782

87767591



武汉职业技术学院继续教育管理处（学院）
2014
年
9
月
5
日




