武汉职业技术学院在“2021年湖北省职业院校教师素质提高计划 项目验收及质量评价”工作中获评优秀
武职网讯（通讯员 董豆豆）
11
月
4
日，湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋带领专家组一行
6
人莅临我校，对我校承担的
2021
年湖北省职业院校教师素质提高计划项目（以下简称“国培项目”）进行质量评价。校长鄢烈洲出席会议并致辞，继续教育与培训处班子成员，机电工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院主要负责人及项目负责人参加了本次会议。会议由副校长李望云主持。
鄢烈洲向专家组一行表示热烈欢迎，向省教育厅对学校的信任和支持表示感谢。鄢烈洲简要介绍了学校近年来的发展情况，以及学校在培训工作方面的优势和特点，指出学校在
2021
年承担的湖北省增材制造技术课程实施能力提升（中职、高职）培训、酒店管理教师能力提升（中职、高职）培训、 “
1+X
”证书种子教师研修项目（计算机类中职、高职）培训过程中，精心组织、严格落实，并诚恳地请专家组对 上述
3
个国培项目提出宝贵意见。
继续教育与培训处处长熊鹤群分别从项目开展情况、亮点创新、存在的问题三个方面，对学校承担的
3
个国培项目实施情况进行了汇报。
专家组一行详细查阅了相关资料，并对酒店管理培训项目实践场地进行了参观走访，与部分学员进行了座谈交流。学员们对学校精心组织培训表示感谢，认为在武职国培基地的培训学习过程中，开阔了视野、学到了知识、提高了专业技能。
专家组对武汉职业技术学院国培项目实施情况给予了充分肯定。专家组一致认为武汉职业技术学院对国培项目高度重视，管理规范、服务周到；培训专家团队水平高，教学计划和课程设置制定合理；培训内容切实把握专业和职教思想前沿，注重学员的专业新知识、新理念、教学新资源开发、信息化教学手段能力的培养和训练；同时，学校将培训课程与大赛、考证结合起来，并建立学员跟踪回访机制，全方位为学员提供成长通道。本次
3
个国培项目绩效评估等级均为“优秀”。
（
审核：熊鹤群
）
