武汉市硚口区退役军人事务局来校调研指导工作
武职网讯（
通讯员 李静
）
9
月
14
日，武汉市硚口区退役军人事务局党组书记、局长童伟
,
局办公室主任魏应霖一行到我校调研指导工作。副校长李望云、继续教育与培训处副处长宋会林及相关部门负责同志参加调研。
会上，李望云简要介绍了学校的办学历史、办学特色，以及近几年学校开展退役军人培训、服务退役军人就业创业的基本情况。李望云表示，武汉职业技术学院对退役军人培训工作高度重视，将保质保量完成各项任务，不负各级组织的关心和支持。
童伟在认真听取了相关情况介绍后指出，近年来，退役军人呈现出年纪轻、学历高等特点，尤其是经过部队锻炼，在政治素质、身体素质等方面都非常优秀，加上组织纪律观念强、能吃苦耐劳等优点，退役军人可塑性强，是优质人力资源，是推进我省建设发展的生力军。
童伟对我校退役军人培训工作给予了高度评价，他认为，武汉职业技术学院作为湖北省退役军人教育培训定点机构、湖北省高职院校排头兵，在推进我省退役军人创业就业工作过程中进行了有益探索，作出了较大贡献。童伟强调，武汉职业技术学院要立足退役军人优质创业就业，充分发挥师资力量强、行业企业资源多的优势，精准服务，探索开办特色培训班，在适应新型产业高技能人才培养等方面作出更大贡献。
会后，童伟一行参观了旅游与航空服务学院、机电工程学院部分实训场地，实地了解培训授课环境。
（审核：熊鹤群）
