武汉职业技术学院暑期培训工作如火如荼开展
武职网讯（
通讯员 王海峰
）
为进一步完善职业教育培训体系，做好继续教育工作，今年以来，继续教育与培训处积极作为、大胆探索，充分挖掘培训市场，先后中标多个培训项目，大部分项目集中在暑假期间开班培训。日前，各项培训工作均按既定方案稳步推进。

“
2018
年湖北省职教师资培训”
第二期（第一批）
开班典礼
自
6
月
24
日至今，继续教育与培训处已开展并顺利完成“
2018
年湖北省职教师资培训”第一期、第二期第一批各培训项目，涉及酒店管理、旅游服务、
物流、电子商务等专业；举办了
“
2018
年宜昌中职专业带头人高级研修班”和“广东环境保护工程职业学院专任教师专业创新发展能力提升培训班”。目前正在开展“
2018
年湖北省职教师资培训”第二期
第二批学员培训项目，开班
3
个，包括一个高职师资和
两个中职师资“专业带头人领军能力研修班”。
党委书记、校长李洪渠为参训学员授课
学员认真聆听讲座

部分培训班学员合影

据介绍，截至目前，已经结业和正在进行的培训班共计
18
个，参训人员共计
777
人次，培训经费总计
543.45
万元。此次暑假期间的培训项目，呈现出班次多且班次交织、人数庞大的特点，
对我校培训组织、协调、管理、服务能力及教学水平带来了极大考验。
培训期间，继续教育与培训处会同学校有关部门，
精心组织、积极协调，
从前期接待、培训管理到学员吃、住、行等方面做了
周密安排，
凸显了“武职特色”，受到培训学员及参训单位的一致好评。
据悉，继续教育与培训处近期还将举行“湖北省中、高职学校学籍管理人员培训班”“湖北省高职教学管理培训班”和“湖北省市、州教育局学籍管理人员培训班”等多个培训班。另外，湖北省教育厅“跟岗访学”培训项目也将于
9
月份在武汉职业技术学院开班培训。
下一步，继续教育与培训处将以暑期培训为契机，深挖培训市场，精心策划、周密组织，用心做好师资培训和社会培训工作，兼顾社会效益和经济效益，努力提升“武职培训”品牌的知名度和影响力。
