武汉职院获“2021年度武汉地区自考助学班考试组织奖”
武职网讯
（通讯员 黄晋 杨瑾）
近日，武汉市招生考试办公室发布《武汉市招生考试办公室关于2021年度武汉地区自考助学班先进考点、考试组织奖、优秀考务工作者的通报》（武招考[2021]30号），武汉职业技术学院获“2021年度武汉地区自考助学班考试组织奖”，继续教育与培训处王红霞获 “2021年度武汉地区自考助学班优秀考务工作者”荣誉称号。
荣获
武汉地区自考助学班考试组织奖，属武职历年来首次，这是对学校自学考试组考工作的肯定和鼓舞，也将激励今后的自考工作更上台阶。一直以来，学校高度重视自学考试工作，在各职能部门、二级学院支持和继续教育与培训处全体人员共同努力下，认真贯彻执行自学考试政策，严格执行各项考务管理规定，保持考务工作责任零事故。尤其在常态化疫情防控形势下，学校上下合力，有效推进依法治考，确保考场秩序优良，考务管理工作制度化、程序化、规范化，考风考纪优良，使考试公平得以彰显、考生服务更加周到，全面实现安全、平稳、顺利的工作目标。
据悉，武汉市此次评优工作，经各单位申报、市级综合考评全市64个考点，共评出12个考试组织奖、39名优秀考务工作者，武汉职业技术学院与江汉大学、武汉纺织大学等高校榜上有名。

（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）

