武汉理工大学继续教育学院来我校继续教育管理处调研
武职网讯（通讯员游经波）
3
月
13
日，武汉理工大学继续教育学院徐院长、自考办助学科贾老师一行二人到我校继续教育管理处调研“自考助学”工作。武汉职业技术学院继续教育学院院长，自考办负责人参加了调研工作会。
我校继续教育学院院长邹富廷介绍了学校办学基本情况和开展“自学考试”相关工作情况。目前我校与武汉理工大学联合办学自学考试非全日制专升本，共有《工程管理》、《计算机科学与技术》、《电子信息工程》、《英语》
4
个合作办学专业注册
258
人，同时就现阶段存在的主要问题提出交流：如学生注册规模小、报考专业选择少；如何加强教学管理和提高教学效果；增加学生助学网络课资源及收费标准等。徐院长介绍，自
2018
年我省自学考试全面推行课程体系改革后，专业课程设置结构发生很大的变化，专业课程考试也由原来指定的几门统考课程变为目前不少于
13
门课程，达到毕业条件的总课程学分不低于
70
学分，虽说统考课程增加了，但因为有专业选考课的存在，考生可以根据自身学习情况，规避较难考的专业课程考试，所以总体的考试难度是降低了。同时提出下一阶段的想法和我校提出的问题双方进行了有效沟通，就自学考试招生宣传、专业建设、命题、收费管理和网络注册学习等方面做了深入探讨、交换意见。
今后两校还需进一步加强合作与沟通，在做好两校学历继续教育工作的同时，更好的为师生服务，满足学生升学需要。
