武汉市职业技能鉴定指导中心专家组来校开展社会培训评价组织机构评审工作

武职网讯
（通讯员

李静
）
4月25日，武汉市职业技能鉴定指导中心副主任余曦率评审专家组一行6人来校，
通过听取汇报、座谈交流、查阅资料等方式，
开展社会培训评价组织机构评审工作。
副校长李望云对武汉市职业技能鉴定指导中心评审专家组一行来校表示欢迎，并介绍了学校现阶段发展情况。他表示，武汉职业技术学院职业技能等级认定评价工作发展早、起点高，社会声誉好，希望市职业技能鉴定指导中心一如既往给予政策支持，助推学校技能人才评价工作高质量发展。

继续教育与培训处副处长李旭汇报了学校职业技能培训情况和现有工作基础，提出
学校
下
一阶段职业技能等级认定评价工作思路和计划。
座谈会后，
专家组实地考察了都市丽人服装研发中心
（
世界技能大赛
时装技术项目
湖北省集训基地
）
、光电芯片智能制造“芯火”基地、智能制造实训中心。
据悉，继续教育与培训处从今年年初开始，联合相关二级学院，细致解读文件精神，组建申报团队，遴选申报工种，撰写申报方案，最终形成400余页的《武汉市职业技能等级认定（社会评价组织）申报材料》。这项申报工作，是学校进一步推进“武职培训”、提升社会服务能力、为湖北省技能提升培训作贡献的重要举措。

（审核：熊鹤群）
