武汉职业技术学院获批“武汉市高技能人才培训基地”
武职网讯
（通讯员 李静）
近日，武汉市人民政府发布《市人民政府关于公布武汉市技能大师和高技能人才培训基地、技能大师工作室的通知》，武汉职业技术学院被认定为“武汉市高技能人才培训基地”项目单位，建设期两年。
据悉，此次获批的“工业机器人系统运维员”“消防设施操作员”“信息通信网络运行管理员”“服装制作”“农产品食品检验员”“人工智能训练师”6个专业（职业）建设单位，将获得武汉市专项资金投入和政策支持，面向社会各类在职员工及其他社会人员开展相应的高技能人才研修培训，同时承担人才评价、课程研发、成果交流展示等任务。目前，学校已成立建设工作领导小组，实行项目负责制，确保建设方案落地见效。
获批武汉市高技能人才培训基地，是学校继“湖北省职业技能等级认定社会评价机构”“湖北省退役军人职业技能培训承训机构”“武汉市企业新型学徒制培训机构”后获得的又一项培训资质，标志着学校技能人才培养培训工作取得新突破。下一步，学校将按照武汉市人力资源和社会保障局的要求，高度重视基地建设和管理，通过创新发展模式，完善管理体系，整合办学资源，积极开展高技能人才培训工作，充分发挥培训基地人才培养功能和示范引领作用，持续提升学校的行业和社会服务能力，为推动武汉市区域经济和社会发展提供有力的技能人才支撑。
（审核：熊鹤群  编辑：娄修明）
