武职学子备战世界技能大赛中国区选拔赛
武职网讯（通讯员 李静）第44届世界技能大赛中国区选拔赛开赛在即，我校3名学生将代表湖北参加世技赛中国区选拔赛。选手的备战情况如何？3月22日，湖北省人力资源和社会保障厅职业能力建设处副处长张淼，省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋、企业技能人才评价与技能竞赛部部长曾九洲一行来我校，检查世技赛湖北省代表队的备赛情况。


图为：检查组人员到纺服学院世界技能大赛备赛集训场地察看、了解备赛情况
我校继续教育与培训处处长邹富廷、纺织服装学院院长温振华、副院长全建业向检查组汇报了备赛的具体情况。年初，我校纺服装学院就着手这次世界技能大赛的各项准备工作。3月，从2014级、2015级服装专业学生中选拔了20多名优秀学生组成了集训队，由陈汉东、孔莉、吴丹、汪玲、张其增等五名教师组成教练团队对学生进行指导，队员在集训过程中还要经过层层筛选，最终的3名优胜者将代表湖北省参加中国区选拔赛。
省人社厅和省职业技能鉴定指导中心检查组人员还实地考察了纺服学院的集训场地，对本次集训工作以及学校的办学条件给予了高度的评价和肯定。
据悉，世界技能大赛由世界技能组织举办，被誉为“技能奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。世界技能大赛的举办机制类似于奥运会，由世界技能组织成员申请并获批准之后，世界技能大赛在世界技能组织的指导下与主办方合作举办。第44届世界技能大赛将于2017年在阿联酋的阿布扎比举办。



