武职“工匠制造”职业启蒙教育基地入选首批湖北省青少年思政教育基地
武职网讯
（通讯员 任超）
4月30日，团湖北省委公布首批“全省青少年思政教育基地名单”，并上线“团团带你去打卡思政地图”小程序。武汉职业技术学院“工匠制造”职业启蒙教育基地获批湖北省青少年思政教育基地，同批入选的还有湖北省博物馆、八七会议会址纪念馆、辛亥革命博物院等82家单位，武汉职业技术学院系全省高职院校唯一入选单位。
今年是党的二十大召开之年，也是中国共青团成立100周年。为持续深化党史学习教育成果，引导全省广大青少年实地学习党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、宣传习近平总书记对青少年的关心关怀，学习党领导中国青年运动的光辉历程，团湖北省委组织开展全省青少年思政教育基地遴选活动，经各地推报、评审复核，评选出第一批共82个基地。武汉职业技术学院以素质拓展基地为主体，融合旅游文化博物馆、3D打印技术展示中心、未来技术体验中心、VR虚拟仿真职业体验基地、双创中心、智能物流体验中心、精酿工坊、飞机模拟客舱等多个职教体验中心共同组成武汉职业技术学院“工匠制造”职业启蒙教育基地，并成功获批。
组建“工匠制造”职业启蒙教育基地，是我校贯彻落实新修订的《中华人民共和国职业教育法》，
中办、国办印发
的
《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》
精神，营造职业教育发展良好社会氛围，助力职业教育“香起来”
“热起来”的具体举措。“工匠制造”职业启蒙教育基地是
以
职业岗位群所应具有的身心素质和社会适应、沟通合作能力作为任务驱动，围绕自我潜能发掘、团队信任合作、逆境自救脱险、人生积极进取等方面开展培训体验；辅以
航空航天
器
、机器人、
3D打印
、人工智能
等制造装备体验中心，助力体验者
感受不同职业的职业活动、职业标准和职场形象，增强对各行业和职业的认知
，
形成正确职业观、劳动价值观，并
能
根据自身兴趣、能力进行职业选择
，
有助于职业教育体系向下延伸，为培养更多高素质技能人才、能工巧匠、大国工匠打下
坚实
基础。
下一步，武汉职业技术学院将依托青少年思政基地开展系列职业教育周活动，向社会各界青少年开放，让广大青少年在参观体验中接受职业启蒙和工匠精神的熏陶。
（审核：钟君 编辑：娄修明）
