江西省职业院校管理者与培训者培训班在我校圆满结业
（通讯员李静）
2020
年
11
月
7
日，江西省
2019
年度国家级职业院校教师素质提高计划骨干培训专家团队建设项目暨中职国培管理者与培训者培训班在我校圆满收官，来自江西省各中职学校校长及管理人员共
14
人历时两周完成了本次培训任务。
这是我校自武汉抗疫取得阶段性胜利以后迎来的第一次外省国培。本次培训采用了专题讲座、实地考察、深入研讨等形式，
开展了涵盖职业教育改革、实地教学与实训、专业改革与内涵建设、教学能力提升、企业管理发展前沿、实地红色教育等六大课程模块培训。
理论模块贴合工作实际
职业院校教师素质提高计划国家项目办公室主任李新发给大家带来的《职业院校教师培训项目的开发和设计》直击当下培训痛点，从传统的培训项目方案开发与现代培训项目方案开发的对比中提出新目标，从需求分析、培训目标、培训模式、培训内容、培训方式、培训评估、跟踪指导等七个方面，阐述了如何做好一个现代培训项目方案的开发，学员王剑感叹，“做培训近二十年了，今天才彻底明白培训方案制作的核心要点及有效解决途径，醍醐灌顶啊！”。
此外，基地还邀请我校党委书记、校长李洪渠、原校长马必学教授等专家分别就《职业教育发展现状与趋势》、《新时代职业院校教师的专业化发展》等方面进行讲授，理论模块与工作实际紧密结合。


实践模块提升职业素养
校内户外拓展让学员成功地挑战了“不可能”，在“高空单杠”、“孤岛求生”等项目中进一步加深了解，增强了团队意识和互助精神；对武汉职业技术学院、武汉市第一商业学校、上市企业华中数控、联想集团的实地考察，让学员对中高职学校管理、专业群建设、校企合作、就业方向、企业的经营及校企合作模式有了更深的了解。萍乡市职业中等专业学校校长杨淩为跟上武汉学校的发展步伐，当场签订购买华中数控相关设备机床协议。
红色教育增强革命信仰
11
月
1
日
全体学员赴红安黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园、李先念旧居纪念馆进行了爱国主义教育，结合当下武汉抗疫的事迹，学员感受到英雄武汉、英雄湖北在历史上的昨天和今天的遥相呼应，红色精神激发感动，回程路上学员恋恋不舍，纷纷表示培训两周太短。
“参加此次培训，接触到了最前沿的职业教育发展理念和最现代的课程体系，感受到了大城市职业教育改革与发展的迅速步伐，同时也看到了职业教育发展的美好前景和巨大潜力。”培训学员赣州市第一职业技术学校副校长严洁信心满满地说。
本次培训参训学员给出了
100
分的评教分数，历史上第一次全口径的满分，这既是对我校国培基地工作的高度肯定，也是对我校努力探索职业院校教师专业才能分级培训模式、造就高素质专业化的“双师型”队伍效果达成的高度认可。

（审核：熊鹤群）
