河北省2022年国培、省培项目专家组来校开展项目视导工作
武职网讯
（通讯员 张月）
9月21日，河北省教育厅视导组专家，河北软件职业技术学院副院长乔哲和河北石油职业技术大学教育与培训部副主任衣国驹来校，开展河北省2022年度职业院校教师素质提高计划国培、省培项目专项视导，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、党委副书记杨道远出席项目视导工作座谈会。

项目视导工作座谈会在德艺楼301艺术设计学院会议室举行。武汉职业技术学院继续教育与培训处、艺术设计学院负责人及项目主要负责人、主讲教师及其团队核心成员参加座谈会。




鄢烈洲表示，
这次视导工作是对学校教育培训工作的一次重要检验，也是对学校在职业教育领域所作努力的一次充分肯定。学校将积极借鉴专家组的宝贵意见和建议，不断提升教育培训质量，为培养更多高素质职业教育人才作出更大贡献。

杨道远介绍了学校办学概况、社会培训工作取得的成绩和经验做法，感谢河北省教育厅的信任与支持使学校有机会承办河北省职业院校教师素质提高计划艺术大类中高职教师培训项目。
与会项目主要负责人就本次培训任务和工作要求、主要做法和特色亮点，以及存在的问题和困难作汇报，并表示为帮助参加本次培训的中、高职教师拓展知识提升实践能力，实现知行合一的教育目标，发挥艺术设计学院优势特长，改进教学方法，强化了企业访学和实践研修模块实施并取得良好成效，
受到学员好评。
座谈会后，专家组听取了项目工作汇报，并进行了现场视导、资料审核、电话回访与小组合议，对项目实施情况进行了全面了解和评估。

视导组专家
作
项目视导工作总结，对武汉职业技术学院教育培训工作给予高度评价，并就继续推进
职业院校教师素质
提升计划项目、做好培训工作提出意见和建议，希望学校不断加强师资队伍建设，提升培训质量，为我国职业教育事业作出更大贡献。
（
审核 谢丽 编辑 娄修明
）
