湖北省退役军人事务厅刘德胜一行来校调研指导工作
（通讯员 齐衡）
10
月
29
日，湖北省退役军人事务厅副厅长刘德胜来到武汉职业技术学院调研指导工作。省退役军人事务厅就业创业处处长张明、副处长张少龙以及武汉市退役军人事务局就业创业处处长王勉和四级调研员石坚陪同调研。我校党委书记、校长李洪渠及相关部门负责同志参加调研。

会上，党委书记、校长李洪渠简要介绍了武汉职院发展概况，以及近几年我校开展退役军人培训、服务其就业创业情况，表达了持续做好退役军人培训工作的信心和决心，并就省厅领导关心的问题一一解答、提出建议。
刘德胜指出，近年来，退役军人呈现出年轻、学历高的特点，经过部队锻炼，在政治素质、身体素质等方面都非常优秀，加上组织纪律观念强、能吃苦耐劳等优点，退役军人可塑性强，是优势人力资源，是推进我省建设发展的生力军。刘德胜对我校退役军人培训工作给予了高度评价，他认为，武汉职院作为
武汉市退役军人职业技能培训定点机构、
湖北省高职院校的排头兵，在推进我省退役军人创业就业工作中进行了有益探索，做出了较大贡献。
刘德胜强调，武汉职院应当将退役军人优质创业就业作为开展培训工作的出发点，
充分发挥自身师资力量强、行业企业资源多的优势，精准服务，探索开办退役军人订单培训班，在适应新型产业高技能人才培养等方面做出贡献。
（审核：熊鹤群）
