湖北省人社厅来校开展职业能力建设工作专题调研
武职网讯
（通讯员 李静）
4月19日，湖北省人力资源和社会保障厅
职业能力建设处处长王进军来校调研指导职业能力建设工作，省职业技能鉴定指导中心相关人员陪同调研。校长鄢烈洲、副校长李望云，继续教育与培训处、教务处、机电工程学院、建筑工程学院负责人及部分工作人员参加调研活动。
湖北省人社厅职业能力建设工作专题调研座谈会

调研会上，鄢烈洲对省人社厅调研组来校调研表示欢迎，分建校、立校、强校三阶段介绍了学校历史沿革、办学规模、办学成果。他表示，学校长期以来依托办学优势，在人才培养、技术服务、社会培训等方面取得了长足进步，希望省人社厅继续关心、支持学校建设发展。
继续教育与培训处处长熊鹤群从技能培训基本情况、世赛基地工作情况、下一步工作安排三个方面，详细汇报了学校职业能力建设工作。
湖北省人社厅
职业能力建设处处长王进军在调研座谈会上讲话

王进军认真听取汇报，对学校职业能力建设工作给予充分肯定，认为学校职业能力建设有目标、有制度、有团队、有基础，工作全面扎实，是湖北省高职院校的标杆。关于下一阶段学校职业能力建设工作，王进军给出建设性意见：一是培养更多高技能型人才，为湖北省产业高质量发展助力；二是发挥培训优势，大力开展重点人群职业技能培训；三是加强项目技术研究，提升世界技能大赛选手培育效果；四是提高技能人才评价的社会公信度，打造武职特色品牌。
李望云表示，学校将以此次调研为契机，充分发挥示范引领作用，推动
职业能力建设
工作再提升，为湖北省技能人才队伍建设作出新贡献。


省人社厅
职业能力建设处处长王进军
（右一）
一行
参观
国家级数控技术实训基地



省人社厅职业能力建设处处长王进军（左一）一行参观
光电芯片智能制造“芯火”基地
座谈会后，调研
组一行参观了机电工程学院国家级数控技术实训基地、电子信息工程学院光电芯片智能制造“芯火”基地。

（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
