磨刀不误砍柴工  继教院开展内训提质量
武职网讯
（
通讯员
马玲  杨瑾
）
4
月
25
日
上午，继续教育学院第二期全体员工业务培训如期举行，把政治理论学习与内部业务培训相结合，会议由办公室主任黄晋主持。
首先由培训中心李静老师对新颁布的职业技能等级认定系列文件进行普及宣讲。近年来，湖北省人社厅对职业技能等级认定领域出台系列文件，李静从职业技能等级认定是什么（背景分析）、有什么（工种介绍）、谁来做（队伍建设）、怎么做（工作流程）
4
个维度进行详细介绍，让全体人员对职业技能等级认定工作的意义和工作操作流程有了清晰专业的认识。
办公室主任黄晋带领大家学习了《习近平对职业教育工作作出重要指示强调加快构建现代职业教育体系
培养更多高素质技术技能人才能工巧匠大国工匠》，结合继教院的工作实际，让大家具象理解了现代职业教育体系的构架，熟悉了身边的技术技能人才和工匠人物事迹；对人资处《关于在全体教职工中开展防范电信网络新型违法犯罪宣传教育活动的通知》文件的集中学习，采用电信网络诈骗案例分析，帮助大家提高了防范意识和识别能力，杜绝一切可能发生的隐患。
培训中心的齐衡、段安静两位老师做了短期培训班班主任带班经验分享。
4
月中下旬，“湖北省高等院校档案工作人员专业技能培训班”、
“
湖北省高职高专院校思政课骨干教师党史学习教育暨教学能力提升培训班
”
先后在我校举办，齐衡和段安静配合学校校办及马院完成了培训服务工作。两位老师从前期准备工作、培训中部门配合协调、结业后续收尾三个层面讲述工作感受，针对培训服务工作中出现的具体问题分享各自的解决措施，为
5
月即将带班的其他同事给予了方向性指导和切实有效的解决方案。
熊鹤群处长最后总结指出，每位继教人要肩扛“育训并举”的光荣使命，要敏锐发现职教发展的新动向，挖掘社会培训的新内涵，此次集体学习文件就是最好方式，既提升了讲授人的业务水平，又加深了全处人员对此领域的认知；她同时高度肯定了两个培训班班主任的基础服务质量，通过带班固化了培训服务流程，今后要靠规范服务和增值服务的高质量水准打造武职培训品牌；最后对
5
月份的滚动开班做出系列部署，同时针对各科室的重点项目提出进一步的工作要求。



(
审核：熊鹤群
)
