继续教育与培训处（学院）召开2017年新学期第一次工作会
2月17日下午，继续教育与培训处邹富廷同志主持召开该处2017年第一次工作大会，传达学校会议精神和部署新学期工作，继续教育与培训处（学院）全体教师参加了会议。
会上，邹富廷传达了学校中干会及教学工作会的会议精神，同时提出了要加强政治学习，加强业务学习，加强党建工作。要求不断强化服务职能，提高服务水平；业务工作开展要具有市场意识，创业精神，想办法去破解难题。随后，结合部门工作职责，提出年度重点做好党的建设、廉政建设、善制度建设、宣传、文明创建和作风建设、培训工作要突破、考证工作要统筹、自考工作要规范、项目建设要完成、部门管理要健全、各项临时性工作等十个方面的工作。
副处长（副院长）宋会林从抓学习，促落实；抓服务，促管理；抓业务，促效益三个方面布置新学期工作，重点强调了要开展为期一个月的以科室为单位的业务学习，制定学习计划、内容、形式等列详细的学习清单，学习过程要有记录可查，一个月后全院组织学习心得体会交流。
这次会议对继续教育与培训处（学院）教职工统一思想，明确目标，励志进取起到了良好的作用。大家纷纷表示，2017年要解放思想，加大业务拓展力度，力争2017经济效益和社会效益的双突破。





