继续教育与培训处开展教职工政治理论及业务知识学习
（通讯员
段安静）
3
月
25
日上午，继续教育与培训处全体教职工齐聚逸云楼
416
会议室，开展教职工政治理论及业务知识的学习。会议由办公室主任黄晋主持。
首先，黄晋主任领学了《习近平总书记在
党史学习教育动员大会上的重要讲话精神》，并对《武汉职业技术学院“三全育人”综合改革实施方案》进行了讲解。
接下来，马玲
领学
了
《武汉职业技术学院预算管理办法（修订）》《武汉职业技术学院专项活动经费管理办法》《武汉职业技术学院会议费管理办法》
（武职校
[2020]8
号文件）》，《武汉职业技术学院合同管理办法》（武职校
[2020]8
号文件）以及《关于
2021
年度学校采购工作有关通知》等文件。从预算编制、专项活动报销流程、会议费用报销、合同制订流程及职责、货物（服务）采购标准及形式等方面内容进行讲解。讲解过程中，大家就各自负责工作项目的预算、报销、采购等相关事宜展开热烈的讨论。最终让全体职工了解财务最新管理制度，熟悉报销业务流程，极大地提高了工作效率。
最后，自考办就
4
月份自学考试相关工作
具体安排和部署
。处长熊鹤群提出三点要求：一是统一思想，提高认识，“考试无小事”，全力做好自学考试各项工作；二是各司其职，各尽其力，按照工作划分，恪守职责；三是严肃纪律，严格遵守
湖北省自考工作相关要求，抓住关键环节，顺利完成此次自学考试工作。
通过学习，全体教职工统一了思想，振奋了信心，与会同志纷纷表示，将以更加饱满的热情投入到各项工作中，为全校继续教育工作再创佳绩！

（审核：熊鹤群）
