继续教育党支部召开“遵纪守法、廉洁从政”专题组织生活会
武职网讯
（通讯员 张勋）
12月24日下午，继续教育党支部召开“遵纪守法  廉洁从政”专题组织生活会。继续教育与培训处全体工作人员参加，学校纪委办冉新成、肖伟全程参会指导。

会议宣布了有关处分决定。

冉新成同志为大家讲了题为“遵纪守法、廉政警示”主题党课。他结合工作实际，要求每一位工作人员要做到“三要”：要加强理想信念教育，增强纪律观念和法制观念，严格规范行为，依纪依法办事；要保持清醒头脑，自觉加强修养，不断提高拒腐防变能力；要三“慎”（慎行、慎独、慎友）、抑制三“心”（特权心、膨胀心、侥幸心）、加强三“管”（管住嘴不吃、管住手不拿、管住腿不去），切实增强拒腐防变意识。冉新成强调，继续教育党支部要发挥战斗堡垒作用，针对出现的问题从风险点防控、制度机制、制度落实、有效监督和作风建设等方面做好举一反三、全面整改工作。
“
这次会议既是专题组织生活会，也是一次警示教育会。”
继续教育党支部书记熊鹤群强调，
坚定理想信念是立身之本，作为高校党员干部，作为教育工作者，
要以小见大举一反三，加强作风建设，加强廉政建设，加强理想信念；要进一步加强部门管理，严格岗位职责和分工，以制度管人管事；要加强团队意识，开展提醒相互监督，筑牢“不能腐、不敢腐、不想腐”的堤坝，让“找问题、查风险、抓整改、强落实”真正实施到位。

与会其他同志结合工作实际依次发言，从思想根源进行剖析，表示要进一步加强法纪观念，做到廉洁从政。
