继续教育党支部召开“不忘初心、牢记使命” 专题党员组织生活会
12
月
17
日，继续教育党支部召开“不忘初心、牢记使命” 专题党员组织生活会，副校长李望云全程参会。
支部书记、处长熊鹤群根据党委《关于开展
2019
年度专题组织生活会和民主评议党员的通知》文件精神，通过访谈形式征集群众意见，从组织开展主题教育、严格党员教育管理、联系服务师生和改进工作作风等三个方面进行问题检视，同时深入分析原因，并从加强理论学习、创新学习形式、全面清理现有工作制度、开展风险点排查、提高党员服务意识与担当意识、加强与二级学院联系沟通等六个方面明确整改措施。
在批评与自我批评环节，办公室主任黄晋带头作个人对照检查发言，其他党员依次发言。各位党员在发言后，其他同志逐一给予批评帮助。大家在发言中聚焦主题，一一列举对照检视发现的问题，结合自身工作实际，从思想、政治、作风、能力、廉政等方面剖析根源，并列出整改清单。自我批评认识客观准确，事例复盘到位，相互批评依据事实，言语恳切切中要害，整个氛围团结紧张，严肃活泼。

副校长李望云对继续教育党支部专题组织生活会的开展情况给予充分肯定。他认为，继续教育党支部专题组织生活会会前准备充分，会上对标准找差距谈论到位，批评与自我批评环节深刻，起到团结互助作用，是一次高质量的组织生活会，堪称样板。
针对下一步工作，李望云要求继续教育党支部结合部门工作，“不忘培训梦，树立武职品牌初心”，党员先锋要发扬模范带头作用、支部要做好战斗堡垒作用，重点做好工作机制常态建设、文件制度体系完善、十三五以来的收尾工作以及明年工作计划部署、干部群众两支队伍建设、工作环境优化、与二级院系沟通紧密等六个方面的工作要求。
