追寻红色记忆  洗礼党性修养



为进一步推进“两学一做”学习教育常态化制度化，积极开展支部主题党日活动，引导广大党员干部牢记党的宗旨，发扬革命优良传统，增强党性观念和锤炼党性，继续教育支部党员同志与校产处、工会、保卫处、招就处五个党支部共
28
名党员一道，共赴大悟县白果树湾·宣化店红色教育基地，追寻革命先烈足迹，重温入党誓词，对全体党员进行了一次思想洗礼。


全体党员首先来到鄂豫边区革命烈士陵园，瞻仰了抗日战争和解放战争时期，新四军第五师、中原部队开展敌后抗日游击战争及反对蒋介石发动内战而牺牲的英烈事迹，以及土地革命战争时期大悟地区革命英烈的事迹。大家站在静谧的展厅里，听着讲解员讲述着一件件历史文物的来历，看着这些照片和文物，仿佛已逝的历史在这里重新展现。又把大家带回到那令人难忘的峥嵘岁月，引人回到那个金戈铁马、鼓角铮鸣的战争年代。

随后到达中原突围纪念馆，全体党员在庄重肃穆的氛围中，完成了重温入党誓词等活动内容。在中原突围纪念馆，通过学习和讲解员的介绍，全体党员看到那一幅幅生动的图片，一段段感人的文字，一件件旧时的物件，都是革命先辈留下的宝贵财富
,
一段段光荣历史和革命先烈的英雄事迹让大家深深的震撼，感受到了中原军区
5
万英雄儿女不怕牺牲、勇往直前的战斗精神，体会到了红色革命精神的生生不息。





大家还参观了湖北会馆、中原军区司令部旧址、周恩来与美蒋代表谈判旧址。对中原突围战役的历史背景、作战过程、战略意义有了深入的了解，对中原突围精神有了更深刻的认识。


此次红色之旅结束时，党员同志纷纷表示，要认真学习中原军区革命先烈的爱国主义精神、顾全大局精神、团结协作精神、艰苦奋斗精神、科学创造精神，继承党的优良传统和作风，脚踏实地传承红色基因，争做新时期优秀共产党员。











