高职院校中层管理干部专题研修班在武职开班
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 郑宏艳 张秋贤 熊治英）
“今天开班第一天，受益匪浅。教育部职成司林宇副司长的报告深入浅出，既有理论高度和思想深度，又有很强的针对性和实效性。参观华中数控使人充分感受到数控技术作为我国产业安全、经济安全的国家战略性高新技术，武汉企业为实现数控产品自主创新作出的杰出贡献。武职电子信息工程学院实训基地设施先进，紧跟技术前沿，非常高大上。武职服装专业学子上演的T台秀让人印象深刻，为我们奉献了一场服装文化视觉盛宴。”6月13日，高职院校中层管理干部专题研修班第一期在全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院顺利开班，来自长江职业学院的学员蔡平在完成第一天的培训活动后颇有感触地说。

高职院校中层管理干部专题研修班
开班仪式现场
13日上午，在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行了本次培训班的开班仪式。湖北省教育厅职成处处长何泽云，省教育厅职成处二级调研员杨乾秋出席开班仪式，
何泽云为培训班致辞，武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持开班仪式。本次培训班由全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院主办，来自61所高职院校的中层党政管理干部共计60余人参加。
湖北省教育厅职成处处长何泽云致辞
武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持开班仪式


教育部职成司副司长林宇作《新职教法对现代职业教育高质量发展的布局与推进》专题报告（线上）。林宇在报告中分享了自己对新修订的职业教育法的学习体会以及对职业教育下一步高质量发展的想法。林宇谈到，新职教法是我国加快建设技能型社会的根本之法，也是职业教育体系建设法制化的标志，标志着职业教育发展进入到了一个新阶段。新职教法将党中央国务院对于职业教育的部署和规划，以及职教战线近年来的成功实践上升到了法律层面，从它的制定的过程来看是好事多磨、水到渠成，而且可操作性强。

教育部职成司副司长林宇作报告（线上）
关于职业教育下一步高质量发展问题，林宇认为，发展职业教育根本上说是社会需要和人的发展需要，这两个需要决定了职业教育的重要性。从保障水平和投入增长情况来看，国家非常重视职业教育。经过多年的努力，职业教育已经具备了比较好的基础，积淀了一批优质学校，形成了一批典型做法，开展了一批有效探索，构建了一批保障机制，整体处在一个非常好的发展状态。林宇指出，职业教育下一步面临的问题是提质升级，总的来说整个社会的需求在上升，职业教育培养的重心也将会上移，这是客观需要和趋势。林宇强调，在提质升级要求的新阶段，职业教育自身还存在一些问题，要健全培养体系，提升办学质量，实施职业学校办学条件达标工程，不断提升人才培养质量和社会服务质量，畅通学生成长通道，优化内外部发展环境。他希望全体职教同仁把握机遇，共同努力，使职业教育迈上新台阶，为经济社会发展和人的全面发展作出应有的更大的贡献。
学员到中国智能制造百强企业华中数控股份有限公司参观考察
学员参观武职电子信息工程学院实训基地
当天下午，全体学员来到中国智能制造百强企业华中数控股份有限公司参观考察。返校后参观了武职电子信息工程学院实训基地，学员们对实训基地赞不绝口，不时询问有关情况。当天晚上，全体学员还饶有兴致地观摩了武职纺织与服装工程学院服装专业学子T台秀，并走上T台在学生模特带领下秀了一把“猫步”，对学校特色专业办学成绩给予高度评价。
学员观摩武职纺织与服装工程学院服装专业学子T台秀
学员走上T台在学生模特带领下秀“猫步”
据悉，本次培训班旨在贯彻落实
《教育部办公厅关于开展职业教育教师队伍能力提升行动的通知
》，提升高职院校中层管理干部综合素养和履职能力，提高办学水平和人才培养质量，推动高职教育更好适应国家战略、产业发展需要。培训班以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以创新推进高职院校治理现代化为目标，围绕新时期职业院校高质量发展的关键任务要求和全面提升中层管理干部岗位履职能力、管理能力和创新精神为核心，开展专题培训。
