2019中国中部（湖北）创业投资大会在汉成功举办
6月26-27日，科技部、湖北省人民政府和武汉市人民政府共同主办召开了第十一届中国•武汉金融博览会暨中国中部（湖北）创业投资大会。省政府副省长赵海山、科技部资源配置与管理司巡视员郭日生出席启动仪式、致辞并见证签约仪式。科技部火炬高技术产业开发中心副主任盛延林等出席了创投大会，省政府副秘书长刘仲初主持了启动仪式。
本次大会以“科技金融双引擎，区域发展新动能”为主题，旨在探讨科技金融服务高质量发展、政府引导基金发展新趋势、创业投资支持县域经济等热点问题，搭建创业投资行业交流和投融资对接平台，吸引国内外一流创业投资机构投资湖北，促进科技成果转化，辐射带动区域创新发展。会上，省创业投资引导基金分别与深圳市平安股权投资管理有限公司等3家机构签订“科技金融及天使母基金合作框架协议”，与长江成长资本、武汉中科开物创投基金等3家机构签订“创投基金支持县域经济发展合作框架协议”。来自中国科学技术发展战略研究院、九三学社中央科技委和英诺天使基金、芯盟科技、清科集团、小米人工智能等单位的专家作了主题演讲，对5G技术、人工智能与物联网产业进行了技术分析与趋势展望。与会嘉宾还就“创业投资走进县域经济”的主题进行了圆桌对话。同时，大会举办了2019“小爱杯”人工智能国际大赛的决赛，来自境内外十个赛区的10名选手同台PK，最终来自上海赛区的“包小黑”项目夺冠。另外，会议还组织创投机构对参会地方代表进行了基金业务方面的培训与对接洽谈活动，积极探索科技与金融深度对接的新机制，引导社会资本向县域经济流动，支持县域特色产业发展。
本次大会由科技部火炬高技术产业开发中心、湖北省科技厅、湖北省地方金融监督管理局、武汉市科技局、东湖高新技术开发区管委会等单位承办，湖北省高新技术发展促进中心、湖北省创业投资引导基金管理中心、湖北欧美同学会、光谷创业咖啡等负责实施。200余家省内外知名创业投资机构、近200家科技型中小企业以及全省科技系统和省直有关部门代表共计近500人参加本次大会。
