2019年全国科技创新战略规划工作会议在武汉召开
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实2019年全国科技工作会议部署和科技部党组一号文件要求，2019年4月28至29日，全国科技创新战略规划工作会议在湖北省武汉市召开，谋划新时代新形势下科技创新战略规划的工作思路和重点任务。
会议介绍了战略规划司的工作定位和主要工作，并就创新型国家建设目标推动区域创新工作，落实京津冀、长江经济带和粤港澳大湾区建设国家战略；落实中央关于加强基础研究、应用基础研究和技术创新的有关工作要求；推动国家和地方在制定2021-2035年国家中长期科技发展规划和“十四五”科技创新规划工作的衔接和互动；推动国家新一代人工智能发展规划的实施等进行了研讨。地方参会代表围绕下一步做好科技创新战略规划工作进行了交流讨论，河北省、安徽省、陕西省科技厅负责同志就建设创新平台、培育创新主体、建设创新基地、加强成果转化等进行了典型交流发言。会议指出，要充分认识科技创新战略规划工作的重要性，加强战略规划在科技创新工作中的引领作用，打造新时代科技创新战略规划工作体系；要深入贯彻落实国家战略和重大决策部署，构建战略任务协同实施工作机制；要强化科技创新战略研究和重大形势研判，加强科技决策咨询制度建设，做好创新型国家和创新型省份建设指标研究。会后，与会代表赴武汉东湖高新区开展了现场调研。
各省、自治区、直辖市及计划单列市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，科技部相关司局同志等参加了会议。湖北省科技厅党组书记、厅长张盛仁出席会议并致辞，党组成员、副厅长吴麟章（正厅级）参加会议，厅机关各处室（中心）负责人列席会议。
