2019中瑞BIM技术研讨对接会召开
11
月
4
日，
2019
中瑞
BIM
技术研讨对接会在武汉科技成果转化服务中心召开，会议由武汉科技成果转化服务中心副主任周弢主持，
BIMobject
公司、瑞典达拉纳经贸促进办公室、中南建筑设计院、中信建筑设计研究总院有限公司等多家国内外企业和机构代表参加会议，开展了建筑数字模型专项技术对接研讨。
BIMobject
公司成立于
2011
年，并于
2014
年在纳斯达克证券交易所上市（交易代码
BIM
），是全球最大的建筑信息模型数字管理系统商。
2019
年
9
月，该公司通过
瑞典达拉纳经贸促进办公室
联系中心，希望来汉寻找中方合作伙伴。经过成果转化中心牵线搭桥，该公司与湖北中江建筑设计院、中南建筑设计院、湖北省建筑设计院、中信建筑设计研究总院有限公司等单位在前期进行了初步对接交流。
会上，
BIMobject
公司亚洲地区执行总监蔡曦
详细介绍其公司
独特的解决方案，为制造商进行产品开发、托管、维护、联合并发布数字模型，即
BIM
对象
。
制造商可以通过其研发的系统以数字方式创建，发布和维护其建筑和室内设计产品。数字模型可供建筑师，设计师和工程师以及建筑公司等专业人士使用，并可用作
3D
，
CAD
和
BIM
模型作为数字构建模块。
中南建筑设计院、中信建筑设计研究总院有限公司等企业技术负责人就保护客户信息，盈利模式，技术应用等细节与蔡总进行了详细沟通与交流，并建议
BIMobject
公司
结合中国国情，建设产品新的运营模式，在中国大陆找一个合作伙伴共同推动其产品在中国大陆市场应用。
近年来，武汉市进一步优化了招商政策，对引进的人才、项目、企业给予全方位的支持和服务，下一步成果转化中心将通过形式多样的技术洽谈、科技招商等活动推进科技对接交流，促进更多国际先进技术项目落户武汉。
