2019年省创业投资引导基金理事会会议在汉举行
6月中旬，2019年省创业投资引导基金理事会会议在武汉召开。省科技厅党组书记、厅长张盛仁出席会议并讲话，省科技厅、省发改委、省财政厅、省经信厅、省商务厅、省地方金融监管局、省国资委、省市场监管局8家理事会成员单位相关负责人参加会议。省科技厅党组成员、副厅长吴麟章(正厅级)主持会议。
会上，省创投引导基金管理中心负责人汇报了省创投引导基金工作进展情况及下一步工作计划，并提请审议2019年第一批拟参股子基金设立方案等事宜。各理事会成员单位就相关会议议题进行了审议，并对省创投引导基金下一步完善政策顶层设计、聚焦科技型中小企业和民营经济等方面提出了具体的意见与建议。理事会成员单位指出，省创投引导基金作为省政府设立最早的引导基金，不忘初心、坚守定位，在规范管理、创新服务、风险预控、支持成果转化等方面取得了突出的成效。
张盛仁同志在讲话中指出，近年来，省创投引导基金在省委、省政府的正确领导和各理事会成员单位的大力支持下，取得了明显的成效。下一步，希望各理事会成员单位深入贯彻落实“科技创新20条”，充分发挥省创投引导基金作用，将创新资源聚焦到创新链上游，为湖北高质量发展提供科技支撑。
