2019年教育部科技委全会举行——全方位发挥思想库智囊团作用
本报北京5月13日讯（记者 万玉凤）今天，2019年教育部科技委全会在北京举行，教育部党组成员、副部长钟登华出席会议并讲话。
钟登华指出，2019年是中华人民共和国成立70周年。回首70年，高校科研工作充分发挥高校人才会聚、学科综合、科教融合等方面的综合优势，实现了跨越式发展，取得了辉煌成就。
就进入新时代如何更好地开展高校科研工作，钟登华表示要做到“顶天”“立地”“树人”“改革”“正风”。他强调，要聚焦世界科技前沿，做好基础研究工作，加强科技创新的源头供给；要着力攻破关键核心技术，抢占事关长远和全局的科技战略制高点；要将科学研究与人才培养有机结合，将高质量科学研究作为高水平人才培养体系的重要组成部分；要深化体制机制创新，稳步推进简政放权，充分激发科研活力；要大力弘扬优良学风，营造高校科技工作的良好生态。
钟登华强调，作为教育部指导高等学校科学技术工作的高级咨询机构，科技委要进一步提升在国家相关重大政策决策中的影响力。他提出，要加强政治建设，提高政治站位，打造一流中国特色新型智库；要增强忧患意识和使命担当，做有家国情怀的教育家和科学家；要深化战略研究，全方位发挥思想库和智囊团作用；要促进科教融合，打造高水平科技和文化交流平台。
会上，钟登华和教育部科技委主任、副主任一起为获得2018年中国高校十大科技进展的单位和科研人员颁奖。
