2019年全国科技活动周大学科研机构开放活动举办——打开大学之门 让科普有趣起来
2019年5月19-26日，科技部、中宣部、中国科协举办第十九个全国科技活动周。今年全国科技活动周的主题为“科技强国 科普惠民”。
教育部作为全国科普联系会议成员单位，高度重视此次全国科技活动周工作，充分发挥高校强大科技资源优势，广泛调动高校的积极性和创造性，精心组织举办大学科研机构开放活动。据不完全统计，2019年全国科技活动周期间共有34所部属、部省合建高校面向社会开放了校园，组织开展了内容丰富、形式多样的192项科学普及活动。
打开大学之门，是今年全国科技活动周大学科研机构开放活动的一大特色。各部属高校和部省合建高校深入贯彻习近平总书记关于“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼”重要讲话精神，把科学普及放在与科技创新同等重要的位置，以提高全民科学素质为己任，以真诚服务青少年为重点，突出高校科研机构科教融合的特点，打开校门院门，开放平台基地，让社会公众在实验室、工程中心、研究中心、校史馆、博物馆、天文台等各种类型的大学科研机构中切身体会科技的魅力。北京大学面向社会全面开放国家和省部级重点实验室开展科学普及教育；华东师范大学在宁波天童森林生态系统国家野外科学观测研究站举办野外样地调查体验、植物辨识和标本制作以及野外便携仪器操作演示科普活动；广西大学在学院特色标本园举行果树标本制作、植物栽培新技术情况科普演示。
让科普有趣起来，是今年全国科技活动周大学科研机构开放活动的另一大特色。部属高校和部省合建高校借助现代科技手段将科技成果生动展示，把复杂的科学原理用最简单通俗的方式告诉公众，以科学体验、主体展览等形式，让科普有趣起来，让科普好玩起来。北京师范大学在北京的东北虎豹监测与研究中心，通过自然资源监测系统远程实时展示吉林珲春东北虎豹国家公园的东北虎豹监测图像和数据；山东大学威海空间科学与物理学院开展3D天文科普观影，让天文科普立体起来；西北农林科技大学黄土高原土壤侵蚀与旱地农业国家重点实验室在1296平方米的大厅里模拟人工降雨，形象直观的展示黄土高原水土流失过程、生态环境变化。
下一步，教育部将继续紧密围绕创新型国家战略需求，大力弘扬科学精神，广泛普及科学知识，认真研究科普对象需求，不断深化科普供给侧改革，形成并完善贯穿大中小幼儿园一体化的教育科普工作体系，为建设世界科技强国提供更加有力的科普支撑。
