8个项目成功签约，高校科研院所科技成果受关注
20日，2019年武汉市科技成果转化系列活动——高校科研院所专场在武汉理工大学荆楚创客咖啡举行。本次活动由武汉市科技成果转化局主办，武汉长江日报光谷创媒科技有限公司承办，此次活动签约金额高达数千万元。
在签约项目中，武汉智珀互联科技有限公司，因服装工业互联网大数据可视化智慧云工厂项目备受关注。
据悉，目前我国服装制造业对接市场困难，服装行业整体盈利能力较弱，年平均净利率低于6%。服装产业参与者包括“面料商-生产商-品牌商-总代理-零售商-消费者”，其中服装产业价值链一般的利润结构是设计占40%，营销占50%，生产制造只占10%。
武汉智珀互联科技有限公司通过互联网技术收集大数据，进行智能分析，并开发出可视化的APP软件来优化生产过程。相关负责人介绍：“从客户下订单后，相关数据就进入智珀PaaS智能平台，人力、仓库储存、财务都能实时监控。并且APP中还开发了员工打卡和工作效率计算，老板坐在家里就能通过可视化的数据了解工厂的最新情况，客户也能足不出户在家下单。”通过智珀PaaS智能平台的数据分析，可以提高工厂的生产效率，真正做到数据服务于产业。目前公司已与森马等国内著名企业达成合作协议。
据了解，此次活动吸引了高校、科研院所近10个项目参加路演，最终8个路演项目获得了签约转化合作。
