“十四五”新词典：“科技自立自强”

党的十九届五中全会提出，“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”，“加快建设科技强国”。这一重要论断丰富和深化了对科技创新规律的认识，将科技自立自强的重要性提上了历史的新高度，为我国加快建设科技强国提供了科学指导。

科技强则国家强，科技兴则国家兴。
科学技术是推动经济和社会发展的强大杠杆。关于科技创新的战略支撑作用，我们党一贯有着非常清醒的认识。党的十八大提出，“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑”。党的十九大提出，“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑”。相较以往的表述，党的十九届五中全会特别强调科技“自立自强”在国家发展中的战略支撑作用，这是在国际形势不确定不稳定因素增大背景下的重大战略抉择。

为什么突出强调科技“自立自强”？
从内因看，这是我国实现现代化的需要。科学技术现代化，是建设社会主义现代化国家的应有之义。而核心技术是国之重器，化缘要不来，花钱买不来，市场换不来，必须立足自主创新、自立自强。从外因看，这是防范外部风险的需要。一些“卡脖子”的核心技术受制于人是我国最大的隐患。不掌握核心技术，就好比在别人的墙基上砌房子。只有大力提升自主创新能力，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。

科技创新必须坚持需求导向和问题导向。
离开了实践和社会的需求，谋划科技的发展，也就失去了目标和意义。党的十九届五中全会提出，“面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康”。这“四个面向”，是坚持创新驱动发展、全面塑造发展新优势的根本遵循和行动。

教育是国之大计、党之大计。实现科技自立自强，必须大力实施科教兴国战略。实践告诉我们，核心技术关键要靠基础研究，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。搞好基础研究，离不开教育。为此，教育部推出“强基计划”，旨在完善高校专业设置，加强基础学科教育和人才培养。今年全国36所重点高校推出约6100个强基计划录取名额，全国报名人数突破130万，占今年高考总人数的十分之一。这有助于把我国基础研究体系逐步壮大起来，努力培育更多“从0到1”的原创性成果。
人才是支撑发展的第一资源。“
尊圣者王，贵贤者霸，敬贤者存，慢贤者亡”，是“古今一也”的定律。创新的关键在于人。科学技术的竞争，归根结底是人才竞争。建设科技强国，没有一支优秀的人才队伍，没有人才创造力迸发、活力涌流，是难以成功的。科技人才培育和成长有其规律，要建立健全科学评价体系、激励机制，不断改善人才发展环境、激发人才创造活力，大力培养造就一大批具有全球视野和国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。
创新是引领发展的第一动力
。“十三五”期间，我国研发投入大幅增加，重大创新成果竞相涌现，科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃，从点的突破向系统能力提升，全球创新指数排名从第29位升至第14位，创新型国家建设取得重大进展。同时，我们也要看到，我国创新能力还不适应高质量发展要求。要解决这个问题，就必须深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，畅通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力，完善和发展国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流。
走好科技自立自强之路，还要正确处理开放和自主的关系
。“科技自立自强”一经发布，社会上有一种观点就提出，这是要关起门来，另起炉灶，彻底摆脱对外国技术的依赖。自立自强不是闭门造车，不是单打独斗，不是排斥学习先进，不是把自己封闭于世界之外。越是面临封锁打压，越不能搞自我封闭、自我隔绝，而是要实施更加开放包容、互惠共享的国际科技合作战略。我们要以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，用好国际国内两种科技资源，使我国成为全球科技开放合作的广阔舞台。
树高叶茂，系于根深。自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。走好科技自立自强之路，是一种使命，也是一种责任。广大科学家和科技工作者要以高度的使命感和强烈的责任感，大力发展科学技术，推动科技自立自强，为实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标作出更大的贡献。
（作者孙明增，系天津市中国特色社会主义理论体系研究中心市委党校基地研究员）

