《自然》发表最新研究：改造癌症免疫疗法能治疗心脏病
科技日报讯 据英国《自然》杂志近日发表的一项基于小鼠的验证研究显示，一种癌症免疫疗法将能用于治疗某些心脏损伤。美国科学家团
队开展的这项试验结果表明：靶向免疫细胞——CAR-T细胞可以恢复心脏损伤模型小鼠的心脏功能。
心肌纤维化由心肌成纤维细胞过量引起，心肌成纤维细胞在受伤时活化，会导致心脏变硬，影响心脏功能。在大部分类型的心脏病中都会出现这种情况，但是却少有可以改善症状的疗法，而且已知并无疗法是直接靶向过度心肌纤维化的。
目前，靶向疗法已经有了一些成功治疗癌症的案例，比如使用工程改造T细胞识别和摧毁癌细胞。此次，美国宾夕法尼亚大学科学家乔纳森·艾普斯坦及其同事，调查了类似的方法是否也适用于心肌纤维化。
研究团队在患病人类心脏的活化心肌成纤维细胞上鉴定出了一种候选靶蛋白，并且利用心脏损伤和纤维化模型小鼠开展试验，表明通过改造CAR-T细胞来识别这种蛋白，可以减少心肌纤维化，增强小鼠心脏功能。
研究人员总结表示，CAR-T免疫疗法已被美国食品药品监督管理局（FDA）批准用于治疗某些类型的癌症，但是，在考虑将其用于治疗人类心脏病之前，还需要做更多的工作来最大程度地降低安全风险，以及确定本研究所鉴定出的蛋白是否是最佳治疗靶标。
而对本研究来说，这种方法能否实现临床转化，还需要开展更多的相关试验才能确定。
