【打造全国科技创新高地】科研重器“忙起来” 企业成本降下来 湖北1500家实验室科学仪器开放共享
来源：湖北日报
湖北日报讯（记者文俊、通讯员柳丹、陈晓莉）9月20日，由湖北省科技信息研究院主办的湖北省科技创新资源共享推广活动启动会在汉举行。记者从会上获悉，我省科技资源共享服务平台的资源整合量全国领先，其中，科学仪器开放共享机构达2160多家，入网实验室约1500家，10万元以上科学仪器设备近20000台/套。
我省是科教大省，创新资源丰富，但这些创新资源多集中于高校和科研院所，其中就包括大型科学仪器。企业研发需借助先进仪器，但大型科学仪器价格高昂、“拥有成本”太大，对企业来说很不划算，甚至无力购买。近年来，我省不断加大科技资源的建设力度，科技资源数量大幅增加，开放共享程度不断提高，开放服务效率稳步增长。
“平台帮助节约企业创新成本，提高创新效益的作用明显。”湖北省科技厅基础研究处一级调研员乔楚华介绍，湖北省科技创新资源共享推广工作主要依托湖北省科技资源共享服务平台进行，主要为省内科研院所、科技型企业提供科技文献、科技成果、科学仪器等科技创新资源的共享服务。截至目前，全省已有10000余家企业用户使用该平台共享科技资源，文献浏览7000多万次，文献下载2400多万篇，科研成果产出逾15万件，仪器共享检测服务直接收入逾14亿元，经济效益和社会效益显著。
“哪个单位可以测细胞爬片上喷金的厚度？”在该平台交流群，记者看到有用户在线提问。“已经成膜，厚度几十纳米以上的，用扫描电镜……实验方法需要精准控制金的厚度的，用磁控溅射设备较准确。”来自武汉大学科研公共服务条件平台的周晓东教授即刻回答。
湖北省科技信息研究院院长李勇表示，我省科技资源共享服务平台的资源整合量全国领先，整合中外文元数据12亿多条，资源类型含期刊论文、学位论文、专利、标准、图书、研究报告等十余种；科学仪器开放共享机构2160多家，入网实验室约1500家，10万元以上科学仪器设备近20000台/套，检测服务信息45000余项，检验检测咨询服务专家670余人。近5年来，累计有2308台套仪器对外提供共享检测服务42920次，对外共享服务机时数221万小时，共享检测样品数206万个，机组共享检测服务直接收入12.99亿元。同时，与国家大型仪器平台无缝对接，极大增强了科研仪器共享资源保障能力。
“国家科技图书文献中心（NSTL）、中科院武汉文献情报中心、武汉大学、华中科技大学、万方、知网、维普、超星等20余家共建单位，为该平台提供了强大的资源共享支撑。”李勇介绍，下一步，该推广活动将下沉至省内各市州，更好地服务企业、科研院所及各类创新主体的科研创新发展活动。
湖北省科技厅、武汉市企业创新服务中心、各市州科技局、各市州科技信息研究所、武汉市高新技术企业、万方数据、超星公司等200余家单位参加了本次会议。

