三代核电自主化型号“国和一号”设备研制基本完成
北京5月21日电 国家电投董事长钱智民在21日召开的国家电投创新大会上宣布，备受关注的我国三代核电自主化型号“国和一号”（CAP1400）设备研制基本完成，示范工程设备国产化率达到85％以上，有效形成了国内三代核电装备产业链。这标志着我国已经全面掌握了第三代非能动核电技术，核电技术达到世界一流水平。
据介绍，“国和一号”（CAP1400）是在引进消化吸收AP1000三代核电技术的基础上，通过再创新形成的具有自主知识产权、功率更大的大型先进非能动压水堆核电型号，功率达到1500兆瓦，成功超越了AP1000技术引进合同设置的1350兆瓦的技术门槛。它基于非能动安全理念，采用最新国际标准，满足最严排放要求、全面贯彻纵深防御理念、实现非能动安全，事故后72小时内无需人工干预。能有效应对地震、海啸、大飞机撞击等极端事件，满足实际消除大规模放射性释放要求，是当今世界上最安全、最先进的三代核电型号。2016年4月通过国际原子能机构（IAEA）的通用安全审评，获得了国际认可。
“国和一号”依托国家电投牵头承担的国家科技重大专项课题研究成果，迄今，其压力容器、蒸汽发生器、控制棒驱动机构、爆破阀等主设备已全部实现国产化；大锻件、蒸汽发生器690传热管、核级锆材、核级焊材等关键材料基本实现国产化；自主化先进核燃料定型组件研制成功；11种泵、10类阀门工程样机基本研制完成。由此，其综合性能特别是经济性优于AP1000，后续批量化造价还能再降低10％以上。
