三位锂离子电池研究者获2019年诺贝尔化学奖
北京时间10月9日17时45分，2019年诺贝尔化学奖揭晓，美国科学家约翰·古迪纳夫、英裔美国科学家斯坦利·惠廷厄姆与日本科学家吉野彰共同获得此奖，以表彰他们在锂离子电池领域作出的突出贡献，3人将均分900万克朗（约合人民币650万元）的奖金。
3位科学家研发的锂电池，开启了电子设备便携化进程。自从1991年首次进入市场以来，锂电池就彻底改变了我们的生活。它可以储存大量太阳能和风能等清洁能源，使无化石燃料社会成为可能。
约翰·古迪纳夫是美国固体物理学家，是二次电池产业的重要学者。他目前是美国德州大学奥斯汀分校机械工程和材料科学教授；斯坦利·惠廷厄姆现任纽约州立大学宾汉姆顿分校化学教授；吉野彰是日本化学家，现任旭化成公司研究员、名城大学教授。
今年97岁的古迪纳夫成为有史以来年龄最大的诺贝尔奖获得者。打破了2018年以96岁高龄获得诺贝尔物理学奖的阿瑟·阿什金的年龄纪录。
他最早在美国耶鲁大学就读的专业是文学和数学，而化学只是大一时的选修课，但古迪纳夫后来却在锂电池领域获得辉煌成绩，被形容为“为锂电池而生”的科学家。多年来，他几乎每天都前往实验室，研究与锂电池相关的课题，至今仍未退休。
追溯起来，上世纪70年代，世界石油危机成为学术界关切的问题。今年的获奖者之一惠廷厄姆，正是从那时起致力于开发无化石燃料的能源技术方法。他与古迪纳夫因在锂电池领域取得的开拓性研究成果，在2015年被汤森路透预测为诺贝尔化学奖的候选人。
而从1981年开始研究锂电池的吉野彰，在接受采访时表示：“我做研究的原始动力是我的好奇心，它驱使着我前进。”
上述3人都被誉为“锂电池之父”。多年来，锂电池一直被各种诺奖预测“看好”，今日众望终有所归。
诺贝尔奖的创立者瑞典科学家阿尔弗雷德·诺贝尔本人就是一名化学家，曾发明硝化甘油炸药。按照他的遗嘱，诺贝尔化学奖旨在颁给化学方面有重要发现和取得重大成果的人。
