中国区块链专利数量全球第一，申请量排世界前十的企业我国占一半
长江日报讯 我国拥有超过1200项区块链专利，数量全球最多。12月2日—3日， 2019年“知识产权服务万里行”湖北站活动在武汉进行。活动现场，国家知识产权局专利审查协作天津中心电学部电子工程室主任王琳分享了其对区块链专利态势分析和发展建议。
2018年，王琳带领团队完成区块链知识产权态势分析，共确定564项重要专利申请，并集结成册。
王琳介绍，在区块链领域的专利里，主要分为支撑技术和技术应用两大方向。“2011年，全球范围内才开始出现与区块链相关的专利申请，直到2015年才开始进入迅猛发展期。”截至2018年，我国拥有超过1200项区块链专利，在数量上处于世界第一。
区块链如何与产业相结合？王琳表示，目前，我国在区块链应用领域的发展步伐已经处于世界领先位置。他举例说，在存在性证明、防伪溯源、权属证明、医疗健康管理等领域，我国都有很好的布局和应用前景。
王琳介绍，目前，在全球区块链技术领域的专利申请量上，全球前十的申请企业，中国占据一半。第一名是阿里巴巴，中国人民银行、电子科技大学等企事业单位和科研院所也在榜单之上。王琳认为，区块链的不少底层基础技术专利仍由美国申请人掌握，中国的创新主体要加强基础专利布局，力争从跟随者转变成引领者。
“国内企业多偏重技术应用，关键技术基础专利和核心专利较为薄弱。”对于我国区块链的发展，王琳建议，应加强产业发展规划，扶持新创企业，加强数据管理、加解密、共识算法等区块链技术的基础研究，加强基础专利的国外布局。
