中央电视台《经济半小时》聚焦 我市科技成果转化
5月30日，中央电视台《经济半小时》播发了《“旧办法”不能挡“新转化”》的专题报道，市科技局局长李记泽接受采访时着重介绍了我市促进科技成果转化体制机制方面的创新做法。
近年来，市科技局集聚创新要素、搭建创新桥梁、激发创新活力，举全局之力超常规推进高校院所科技成果转化，促进了武汉89所高校、121家科研院所的科教资源优势转变成城市发展优势和竞争胜势。2018年，全市认定登记技术合同17541项，技术合同成交额达到722.5亿元，居全国副省级城市第二，吸纳技术居全国副省级城市第一。2017年8月，武汉市委、市政府开全国之先河、破体制之坚冰，创造性设立了“虚拟机构、实体运作”的科技成果转化局。自科技成果转化局成立以来，联合高校院所共举办17场大型科技成果转化对接活动，签约项目662个，签约金额657.24亿元；同时，各区科技成果转化局联合中介服务机构组织了143场中型对接活动，签约项目350项，签约金额18.71亿元。现已探索形成“高位推进的专门机构，四位一体的服务格局，线上线下的对接活动，精准施策的支持体系”的科技成果转化“武汉模式”，引起社会广泛关注和好评。
