中德科技创新合作大会在柏林召开
柏林10月14日电 14日，以“科技、合作、创新”为主题的中德科技创新合作大会在德国柏林召开。来自中德两国政府、科研和企业界约250名代表围绕科技创新政策、发展成果、重点合作领域等进行了交流。
中国科技部部长王志刚在大会的主旨演讲中表示，近年来，科技合作逐渐成为中德全方位战略伙伴关系的重要内涵。一批基础前沿、新兴产业技术以及应对全球性挑战的务实合作成果，为两国经济社会发展注入重要推动力。中德产业关联日趋紧密，区域合作热情高涨，科研人员交流密切。
王志刚高度评价了访德期间与德国联邦教研部部长卡利切克，以及德国各大科研机构领导人的深入交流，呼吁中德双方继续努力“做合作共赢的示范者”，加强发展战略对接，深挖科技创新合作潜能，积极合作推进成果转化。
德国列奥波迪娜国家科学院院长约尔格·哈克教授在致辞时说，德国科学院长期与中国伙伴在自然科学、政策咨询、人才培养和加强基础研究等领域保持良好合作。现在，国际社会面临气候变化、粮食安全、社会公正等诸多挑战，而科学与国际合作在应对这些挑战方面至关重要。
中国科学院副院长侯建国，中国国家自然科学基金委副主任王承文，以及德国工程科学院副院长许特尔教授等分别在大会发言中介绍了所在机构的发展近况，以及在中德合作领域的成果和展望。
此外，大会还举行了两个聚焦中德机构间合作和项目合作的讨论会，德国研究联合会国际合作局局长冯卡尔姆博士、弗劳恩霍夫国际业务拓展局局长迪克特、亥姆霍茨联合会国际合作局局长切莉奥蒂博士、中科院国际合作局局长李寅教授等围绕中德科技合作，包括中德携手进行第三方合作进行了讨论。
中德科技创新合作大会由德国中国研发创新联盟（CFEID）主办，该联盟于2016年在中国科技部和中国驻德使馆推动下成立，旨在增进在德中资机构间联络，构建相互间以及与德国研发机构间的技术交流平台及前沿科技领域技术孵化平台，为政府政策制定及重大项目开展提供项目建议。
