中国钙钛矿光电子产业联盟首届技术交流会在湖北省鄂州市举行
9月7日，中国钙钛矿光电子产业联盟首届技术交流会在鄂州市举行。中科院院士、西北工业大学常务副校长黄维，中科院院士、中科院上海技术物理所研究员褚君浩出席会议并作学术报告。省科技厅党组书记、厅长张盛仁，鄂州市委副书记、市长刘海军出席会议并致辞，华中科技大学副校长张新亮出席交流会。
交流会上，来自全国钙钛矿光电子产业领域的院士专家和企业家代表，围绕钙钛矿材料领域科技发展前沿和创新应用、光电子产业创新发展方向等展开深入交流。与会代表还实地考察了湖北万度光能有限责任公司钙钛矿太阳能电池项目。
张盛仁在致辞中指出，技术创新是引领产业发展的核心和关键，产学研合作是推进产业技术创新的有效途径。建立产业联盟，推进协同创新，有利于促进产业技术创新资源整合和要素集成，有利于引导和聚集形成产业技术创新链，有利于提高产学研结合的组织化程度和创新效率。希望钙钛矿光电子产业联盟充分发挥公共技术服务平台、产业协同创新载体、企业与政府部门沟通桥梁、行业示范和辐射带动作用，整合钙钛矿光电子领域的产学研用等各方面力量，树立全球化的开放创新视野和协同创新思维，加强资源共享、优势互补、创新协同、产业协作，共同为我国钙钛矿光电子产业技术创新和高质量发展作出新的更大贡献。
省科技厅高新技术处、省发展和改革委高技术处、省经济和信息化厅科学技术处负责人参加交流和考察。（姜胜来）
