二十秒完成低辐射全身3D医学成像
北京6月30日电 据英国《自然》新闻近日消息称，一款最新的医学成像设备，只需20秒就能完成全身3D扫描，这种经过改良的全新扫描仪降低了辐射剂量，因而极大扩展了其应用范围，不久的将来该设备会在研究和临床领域得到广泛应用。
当前传统的正电子发射断层扫描仪（PET），通常需要的成像时间为20分钟。而且，标准的PET扫描仪需要医生先将放射性示踪剂注入被检查人员的体内，再使用扫描仪检测，人体内的细胞会摄取并分解这些放射性分子——但医生每次只能对一小部分身体部位进行成像，示踪剂分子的衰变速度很快，意味着信号的消失速度很快，而如果要扩大成像面积，就需要给患者注射更多的放射性分子。
日前，在美国国立卫生研究院举办的“高风险高回报研究研讨会”上，科学家们报告了一款全新PET扫描仪，其比传统扫描仪速度要快得多，辐射剂量也更低。
美国加州大学戴维斯分校的科学家拉姆塞·巴达维及其同事展示了这种一次性的全身成像，新型设备只需不到传统扫描仪1/40的时间和1/40的辐射剂量，就能生成图像，并降低了患者的辐射风险，与此同时，扫描对象也可以在扫描仪中停留更长时间以便拍下动作捕捉图像，从而方便医生观察放射性示踪剂在体内的扩散情况。
宾夕法尼亚大学放射科专家阿贝斯·阿拉维表示，全身扫描仪是医学成像领域的一次飞跃。
据悉，美国食品和药品监管局已批准在美国境内使用这款扫描仪，研究团队计划7月份起在加州进行首次实际应用。
