人声带组织在实验室培养成功
北京9月24日电 据英国《自然·通讯》杂志24日发表的一项医学研究，美国团队在实验室培养出人声带组织（即黏膜）的三维模型。该模型可用于对声带疾病或损害的相关药物和疗法研究。
声带的振动功能要求它必须足够灵活，每秒振动上百次的特点又要求它足够坚韧，因此人的声带是一种很“精致”的系统，一直以来极难被复制。但声带却容易受到慢性炎症的影响，主要由环境损伤导致——包括香烟、过敏原或感染。由于从健康声带中提取细胞样本会导致不可逆的损伤，科学家对声带疾病和修复策略的研究长期以来存在困难。
此次，美国威斯康星大学麦迪逊分校科学家苏珊·赛宝特及其同事，在他们之前小鼠研究的基础上，从人诱导多能干细胞（hiPSC）中提取了声带上皮细胞。研究表明，hiPSC源性声带组织在遗传学和形态上都与天然人声带黏膜类似。
当暴露在烟雾中时，该组织会表现出在人喉中发现的反应，即炎症。研究团队随后将该组织在5%的香烟烟雾提取物中暴露了一周的时间，观察是否会诱导出与烟雾相关的黏膜炎症。结果显示，烟雾会导致黏膜炎症以及细胞类型的异常重塑，影响上皮屏障结构。
研究人员表示，声带是人类发音的基础，也是分隔声道和食物饮料进入消化通道的关键分界，并能防止异物进入呼吸道。但此前未有能模仿真正声带组织的技术出现，现在的模拟声带组织，不但是一种很有前景的候选方案，也有望让那些因手术或损伤失去声带的患者重新发声。
