全球首创中草药基因测序专业智能鉴定仪发布
科技日报 我国中草药基因鉴定研究与产业化获得重要进展。全球首创中草药基因测序专业智能鉴定仪——中草药DNA条形码高通量基因测序一体机（HMBI-G30）近日在京通过验收。该仪器简化繁琐的生物信息流程，可准确、快速、稳定鉴定中草药样品，推动我国中药鉴定进入标准化智能化时代。
中药材的真伪鉴别直接关系到用药安全以及科学研究的准确性，中药安全性已引起全民关注，成为中药产业化和国际化的主要挑战之一。与传统以经验为主的鉴定手段相比，于本世纪初发展起来的应用DNA分子标记技术鉴定中药原植（动）物及其药材和饮片的方法，具有特异性强、微量、便捷、准确等特点，但此前市场上没有一款仪器可以自动完成中药基原物种的基因鉴定。
据中国中医科学院中药研究所所长陈士林介绍，此次发布的中草药DNA条形码高通量基因测序一体机，通过片段化测序和比对拼接解决高通量测序读长较短问题；通过DNBSEQTM技术解决扩增子串混的问题；可实现一站式序列处理，完成从原始序列到物种鉴定的全流程；利用碱基占比替代一代序列荧光强度峰图，实现序列细节的更高精度展示。研究团队攻克产业链条上游壁垒，完成硬件仪器的自主知识产权和国产化，摆脱我国中草药基因鉴定对国外仪器的依赖，进一步稳固我国在中草药基因鉴定领域的国际领先地位。
评审专家认为，该仪器可实现一站式序列处理，完成从原始序列到物种鉴定的全流程。通过大样本多批次的实验，突破了传统一代测序技术一条通道一次智能测序一条序列的局限。该仪器由深圳华大智造科技有限公司、中国中医科学院中药研究所、武汉华大智造科技有限公司联合开发。
