全省科学技术奖励暨科技创新推进大会召开
长江日报讯4月26日，全省科学技术奖励暨科技创新推进大会在汉召开，深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述和视察湖北重要讲话精神，表彰奖励2018年度省科学技术奖获奖单位和个人，部署科技创新工作。省委书记蒋超良出席大会并讲话，省委副书记、省长王晓东主持大会。
省委副书记、市委书记马国强，省领导王玲、王艳玲、梁伟年、王立山、李乐成、马涛、万勇、赵海山、陈安丽、郭跃进，省法院院长游劝荣、省检察院检察长王晋出席会议。会上宣读奖励决定并颁奖，海军工程大学马伟明院士获湖北省科学技术突出贡献奖,“化学链碳捕集的多尺度机理和过程定向调控”“湖北中南鹏力海洋探测系统工程有限公司”等一批科研成果、企业获奖。
蒋超良代表省委省政府向全体获奖单位和个人表示热烈祝贺，向全省广大科技工作者致以崇高敬意。他指出，党的十八大以来特别是去年4月习近平总书记视察湖北以来，我省深入实施创新驱动发展战略，创新能力不断提升，创新体系更加完善，重大科技攻关取得突破，科技体制改革不断深化，科技事业取得长足进步。推进科技创新，是习近平总书记交给我们的时代命题，是引领高质量发展的第一动力，是面对“两个历史交汇期”的战略抉择。要把科技创新摆在发展全局的核心位置，举全省之力加快创新发展步伐，以科技创新推动发展方式转变、经济结构优化和增长动能转换，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
蒋超良强调，科技创新是推动高质量发展的“硬核”，要以科技创新引领高质量发展，加强创新体系建设，建强用好基础研究、产业创新、中试等平台，培育壮大企业、在鄂高校和科研院所等创新主体，厚植有利于创新创业创造的土壤，通过人才“引育用留”系统工程培养造就创新人才，为创新驱动发展提供基础支撑；加强创新能力建设，鼓励原始创新，加强成果转化和创新服务，提高科技供给质量；优化创新资源和创新力量布局，充分发挥“一芯”创新龙头作用，着力增强“两带”创新支撑作用，积极培育“三区”特色创新优势，形成区域创新发展新格局；深化科技体制改革，改革科技评价机制，深化科研领域“放管服”改革，强化开放合作创新，大力推进军民融合体制机制创新，最大限度激发创新潜能。
蒋超良强调，各级党委政府要切实扛起推进科技创新的重大责任，加强对科技创新工作的领导和组织，把政策措施落到实处，用创新思维和创新手段推动科技事业发展；抓好科技创新重点领域和重大项目示范工程建设，协同推进、资源共享，错位发展、优势互补，形成科技创新攻坚合力。全省广大科技工作者要弘扬科学家精神、工匠精神，做新时代科技创新的领跑者、推动者。
王晓东要求，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于科技创新重要论述和视察湖北重要讲话精神上来，始终坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求的根本方向，强化科技创新和体制机制创新“双轮驱动”，充分发挥高校科研院所的领军作用、科技创新平台的支撑作用、企业的主体作用，努力为科技创新营造良好生态环境，助推“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局落地实施，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
武汉市、省科技厅、省经信厅、华中科技大学和高德红外股份有限公司代表作交流发言。
