前10个月完成投资2563亿元，武汉提前两个月完成重大项目投资目标


11月24日，长江日报记者从武汉市发改委获悉，武汉市提前两个月超额完成2019年重大项目投资目标。
提前两个月完成全年投资计划
从去年年底开始，武汉市发改委就开始制定目标任务和路线图。对接重大项目，将项目细分任务对标、对表，做到每月三调度，月初召开调度会，月中出炉预报目标，月底制定预警提示。通过三调度机制，促进了投资项目的进度和质量。
武汉市发改委投资处相关负责人介绍，2019年全市计划推进市级重大项目223个，年度计划投资2375.9亿元。前10个月，市级重大项目完成投资2563亿元，占年度计划投资的107.9%，超年平均进度24.5个百分点，高于去年同期16个百分点，已提前完成全年计划投资。
先进制造业和现代服务业项目起投资支撑作用
今年，武汉的市级重大项目分先进制造业、现代服务业、基础设施、生态环保、社会发展和农林水利等六大类。其中，先进制造业和现代服务业项目共完成投资1675.2亿元，占全部完成投资的64.5%，对全市市级重大项目顺利完成既定目标起到了重要支撑作用。
19个续建先进制造业项目中，国家存储器基地项目（一期）、武汉高世代薄膜晶体管液晶显示器（TFT -LCD）生产线项目、华星光电t4项目等8个项目已提前完成年度目标任务。57个续建现代服务业项目中，泰康在线总部大厦等27个项目已经提前完成年度目标任务。

114个续建项目超年平均进度
今年，市级续建重大项目114个，完成投资1982.4亿元，占年度计划目标的128.7%，超年平均进度45.4个百分点。
其中，续建项目中进度排在前三位的分别是，东湖开发区的先进制造业“华星光电t4”项目完成目标进度495.9%，东西湖区先进制造业“中金数谷武汉大数据中心”项目完成目标进度380.0%，武汉开发区现代服务业绿地欧洲文化街项目完成目标进度314.0%。
“市级续建重大项目进度快的主要原因是各区、各部门督办到位，各项目建设单位比学赶帮超的精神较强，大家拧成一股绳团结一心，目标一致，高质量完成目标任务。”市发改委有关负责人说。
