古基因组信息“讲述”早期人类迁移史
北京6月13日电 英国《自然》杂志近日发表了两项基因组学重磅研究，欧洲两个研究团队报告了古代个体的基因组数据，其中一些可追溯到距今31000年—600年前。这些源自西伯利亚和北美地区的基因组信息，代表了对早期人类迁移活动和人群历史的最新认识。
约5000年前，古爱斯基摩人成为了美洲北极广阔地区的首批定居者；1000年前左右，现代因纽特人和尤皮克人的祖先陆续抵达，并从很大程度上取代了古爱斯基摩人。不过，对于考古学和历史学来说，因缺少详细的基因组学研究，古爱斯基摩人和美洲土著人、因纽特人、尤皮克人和阿留申人这些群体之间的亲缘关系一直未能确定。
此次，德国马克斯·普朗克人类历史学研究所团队依靠新技术分析了来自美洲北极和西伯利亚的48例古代个体的基因组数据，这些地区包括楚科奇、东西伯利亚、阿留申群岛、阿拉斯加和加拿大北极。此外，团队还报告了现代阿拉斯加伊努皮亚特人以及西西伯利亚人群的数据。最新的分析显示，北美人群历史主要来自于古爱斯基摩人与首批美洲人之间的基因交流，这也是以爱斯基摩—阿留申语系和纳—德内语为母语人群的起源。
在另一篇论文中，丹麦哥本哈根大学研究团队报告了西伯利亚东北部（今俄罗斯远东地区）的34例古基因组，这些基因组来自距今31000年—600年前。虽然人类在这一地区居住已有4万多年，但其深度人群历史却鲜为人知。研究者记录下了这一时期的复杂人群动态，明确了至少三次主要迁移事件：此前不为人知的旧石器时代古代北西伯利亚人群的首次抵达，这一人群也是早期西欧亚狩猎采集者的远亲；东亚人群的抵达以及随后诞生的古代古西伯利亚人和美洲土著人；名为新西伯利亚人的东亚人群的全新世迁移，许多当代西伯利亚人都是他们的后裔。
