可生物降解，避免副作用：治疗牙周炎有了新型缓释棒
11月27日电 德国马丁·路德大学与弗劳恩霍夫细胞治疗和免疫学研究所、瑞士伯尔尼大学合作，开发出一种含抗生素复合物的缓释棒并申请了专利。这种缓释棒可用于治疗牙周炎，避免许多副作用。研究结果已发表在《国际药学杂志》上。
牙周炎是一种常见疾病，通常是由牙龈的细菌性炎症引起的。据预测，超过一千万的德国人患有这种疾病。马丁·路德大学药品研究所所长卡斯腾·梅德教授说：“由于伤口表面很大，严重阻碍了人体的屏障功能，使更多的物质和细菌进入人体。”炎症影响整个身体，通常是其他疾病，例如心脏病发作或肺炎的诱因。因此，在机械清洁牙齿后需要施用抗生素，通常是利用压片来完成。压片会给整个身体带来不适，常见的副作用包括腹泻、腹痛和恶心，以及皮肤反应，如发红和瘙痒，还有对常见抗生素的耐药性等问题。
更好的解决办法是使抗生素只在口腔中起作用，而不是在整个身体中。为此，研究团队将已证明能有效治疗牙周炎的抗生素米诺环素，与制药业中惯用的赋形剂硬脂酸镁结合在一起。梅德教授说：“这种复合物治疗牙周炎仍然有效，但更稳定，可在口腔中缓慢释放抗生素。”
除了持续和持久的药物释放外，还需要有简单的给药方式。为此，研究人员找到了一种使用成熟的聚合物，将其优化以实现强度和柔韧性的平衡，用以生产包含抗生素复合物的可生物降解的缓释棒。这种柔性的缓释棒可简单推入牙龈袋，它们在体内会自己分解，无需在治疗后将其去除。
以目前的研发进展，这种缓释棒有可能大规模生产，并有望在短短几年内投入市场。其活性成分复合物和配方的专利已经注册。由于所有药物成分已在市场上出售，因此可以在临床试验中快速实施。配方的进一步开发和随后的市场推广将通过由弗劳恩霍夫建立的位于哈勒的初创公司进行。
