在高温和活性炭作用下，塑料废物竟能转化为喷气燃料
北京6月4日电 据物理学家组织网3日报道，美国科学家在《应用能源》杂志上撰文称，他们研发出了一种将日常塑料废物转化为喷气燃料的方法——在高温下将塑料废弃物与活性炭一起熔化，生产出了喷气燃料。
在实验中，华盛顿大学生物系统工程系副教授雷寒武（音译）及其同事对低密度聚乙烯进行了测试，并将其与水瓶、牛奶瓶和塑料袋等各种废塑料产品混合，然后将它们研磨到约3毫米（一粒米大小）。
接着，他们将塑料颗粒置于管式反应器（温度介于430℃—571℃）中的活性炭顶部，其中碳是催化剂——加速化学反应而不被反应消耗的物质。
雷寒武说：“塑料难以分解，必须添加催化剂来帮助打破化学键。塑料中含有大量的氢，这是燃料中的关键成分。”
而且，碳催化剂完成工作后，也可以将其分离出来，重新用于下一批废塑料转化，其也可以重新获得活性。
研究人员在不同温度下对几种不同的催化剂进行了测试，发现最好的结果是：制造出的混合燃料中，85%是喷气燃料；15%为柴油燃料。
研究人员表示，废塑料是一个世界范围内的大问题，新方法是回收这些塑料的一种非常好的、相对简单的方法。这种新工艺不仅可以减少塑料废物的数量，而且生产过程中产生的废物也很少。
雷寒武说：“我们所测试的几种塑料几乎可以100%回收，所获得燃料的质量非常好，产生的副产品气体的质量高，也很有用。此外，这个方法很容易扩展，它可以应用于大型工厂甚至农场，农民可以自己将塑料废物转化为柴油。”
