培育“北斗七星式”创新矩阵
来源：湖北日报
□ 湖北日报评论员 程曼诗
阅读提要
产学研合作是推动科技创新的法宝，创新矩阵一如“北斗七星”，推动科技成果的扩散、流动、共享、应用更加顺畅。
近日，省领导调研推进湖北实验室建设时强调，主动融入政产学研金服用“北斗七星”转化体系。
科技创新是推动高质量发展的动力支撑。今年的《湖北省政府工作报告》中，曾提到“培育更多政产学研金服用‘北斗七星式’创新共同体，加强知识产权全链条保护，促进更多创新成果就地交易、就地转化、就地应用”。“政产学研金服用”相结合的“七位一体”，犹如“北斗七星”，牵一星动六星，实现创新链、产业链、人才链、金融链一体布局，驱动发展的齿轮加速前进。
“北斗七星式”新型创新体系，对深化体制改革、推动区域协同创新和高科技成果产业化，具有重大的示范作用。近年来，湖北聚焦国家重大战略需求和湖北产业创新发展需要，先后布局建设了汉江实验室1家国家实验室和光谷、珞珈、江夏、洪山、江城、东湖、九峰山、隆中、三峡等9家湖北实验室，在光电科学、空天科技、生物安全、生物育种、服务国家存储器基地建设等垂直细分领域深耕，现已全部进入实体化运行，成为全省核心战略科技力量。2022年1—11月，全省技术合同成交额达到2827.56亿元。从科学到技术，再从技术到产品，实验室正将产业化作为重要一环，加速科技成果走向应用场。
越是战略新兴产业和未来产业，跟基础科研联系越密切。湖北正处于新旧动能转换加速期，科技自立自强至关重要。创新矩阵一如“北斗七星”，怎么建、怎么用、指向什么方向，一直是全省上下努力探索的课题。产学研合作是推动科技创新的法宝，平衡好科技资源的建设和使用，既要建好，更要用足、用到位。在科技成果转化的链条上，每个节点、每个主体都举足轻重、不可或缺。开展“从0到1”基础研究，做强“从1到10”应用研究，支撑“从10到1000”产业创新，就要坚持“四个面向”，针对链条上的堵点、卡点，涉及到的环节、部位的各类问题，精准出击、各个击破。
一头是科研探索，一头是产业需求，培育“北斗七星式”创新矩阵，根本目的是为了理顺供需对接，畅通链条衔接、完善体制机制，推动科技成果的扩散、流动、共享、应用更加顺畅。“北斗七星”作为一个有机联系的整体，既引领创新，又驱动发展。在保障一线科研工作者使用科研资源上，利用创新矩阵衔接好使用渠道、申请流程、费用开销等环节，针对新情况新问题不断创新机制、打造平台、优化服务，赋能科研工作者，完成研究、开发、应用的“三级跳”，让更多“新星”辈出，更多“千里马”奋蹄。
