如何推进基础研究？怎样突出企业科技创新主体地位？——科技部部长王志刚回应关切
来源： 新华网
新华社北京3月5日电

题：如何推进基础研究？怎样突出企业科技创新主体地位？——科技部部长王志刚回应关切
新华社记者胡喆、吴雨
基础研究占全社会研发投入比例连续四年超过6%，与全国研发投入相比增速更快；支持企业成为科技创新主体，要努力形成一种生态；ChatGPT作为一个大模型，有效结合了大数据、大算力、强算法……
在5日举行的十四届全国人大一次会议第一场“部长通道”上，科技部部长王志刚围绕基础研究、企业科技创新主体地位、人工智能等科技领域热点话题，回答了记者提问。
谈推进基础研究：“成体系布局、成系统推进”
政府工作报告说，支持基础研究和应用基础研究，全国基础研究经费五年增长1倍。
“基础研究占全社会研发投入比例连续四年超过6%，与全国研发投入相比，基础研究投入增速更快。”在答记者问时王志刚介绍，基础研究属于科技创新全局工作的一个重要组成部分，它本身也应该进行顶层设计。
“我们发布基础研究十年规划，同时围绕加强基础研究在创新环境建设、人才评价方面实施了一系列改革举措。”王志刚说。
建成“中国天眼”FAST、稳态强磁场、散裂中子源等一批国之重器，在量子计算机原型机、人工合成淀粉、纳米限域催化等方面取得一批有国际影响力的重大原创成果……近年来，我国全社会基础研究投入快速提升，推动基础研究取得重大成就。
“基础研究是科学体系的源头，通过基础研究才能变不确定性为确定性，变未知为已知。”王志刚表示，下一步，科技部将认真落实党中央关于科技创新，特别是在基础研究方面的一系列重大战略部署。一是加强由好奇心驱动，进行前沿导向的探索性基础研究。二是加强由国家战略目标驱动，进行战略导向的体系化基础研究。三是加强市场驱动，进行应用型基础研究。
“这样使得基础研究成体系布局、成系统推进，使我们的基础研究与国家战略、国家发展目标真正结合起来。”王志刚说。
谈科技创新主体：“加大对企业成为科技创新主体的支持”
党的二十大对强化企业科技创新主体地位作出明确部署。企业从“技术创新主体”转变为“科技创新主体”，表明企业在国家创新体系中的地位、角色、使命、任务都发生了很大变化。
“企业不仅是技术创新主体，要解决技术问题，同时也是科学研究主体。”王志刚说。
2022年，企业研发投入占全社会研发投入已超过四分之三，全国技术合同成交额达4.8万亿元，企业购买占比超过80%。
王志刚表示，只有让企业成为科技创新活动的主体，而不仅仅是成果应用的主体，才能使企业从源头全过程参与，从基础研究、应用基础研究到技术创新、成果转化都能发挥主体作用。
“下一步，科技部会进一步加大对企业成为科技创新主体的支持。”王志刚说，不论国有、民营、大中小微企业，只要从事科技创新活动，以科技来提升企业的发展质量、发展水平和竞争力，科技部都会全力支持，而且在权利、机会和规则三个方面平等支持。
谈发展人工智能：“同样一种原理，在于做得好不好”
政府工作报告中提到，人工智能等领域创新成果不断涌现。
ChatGPT是近期国内外市场高度关注的话题，国内多家企业也相继宣布有相关业务布局。“ChatGPT之所以引起关注，在于它作为一个大模型，有效结合了大数据、大算力、强算法。”“部长通道”上，王志刚在回答记者有关提问时举了两个生动的例子：“同样一种原理，在于做得好不好。比如发动机，大家都能做出发动机，但质量是有不同的。踢足球都是盘带、射门，但是要做到梅西那么好也不容易。”
“总的来讲，人工智能是大方向、大领域，它的影响绝不仅仅在科技领域本身。”王志刚表示，希望从事人工智能研究的大学、科研院所、企业能更好进步，为推动全球人工智能发展作出中国贡献。
【责任编辑:邱丽芳 】

