将探索建立科技奖励后评估制度，2020年度国家科学技术奖励工作会召开
北京11月27日电 27日，2020年度国家科学技术奖励工作会在京召开。各省、自治区、直辖市、计划单列市科技主管部门，香港、澳门特别行政区有关机构，国务院、中央军委有关部门，参与国家科技奖提名工作的有关学会、协会等130多家提名单位代表参加会议。
科技部党组成员、副部长黄卫指出，要深刻学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九届四中全会精神，以及党中央国务院关于加强作风和学风建设的重大决策部署，科技奖励工作要突出正确的价值导向，进一步弘扬科学家精神，充分发挥科技奖励在激励自主创新、激发人才活力、营造良好创新环境中的重要导向作用。
黄卫强调，科技奖励工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，准确把握新形势、新任务、新要求，增强责任感、使命感、紧迫感。黄卫要求，要提高科技奖励政治站位，全面落实奖励改革重点任务，建立公开公平公正的评奖机制，推动省部级科技奖励和社会科技奖励健康有序发展，探索建立科技奖励工作后评估制度，扎实做好2020年国家科技奖的提名、评审等各项工作，为提升科技创新水平、促进国家创新体系建设，实施创新驱动发展战略和建设创新型国家作出贡献。
国家科学技术奖励工作办公室主任侯立宏通报了2019年度国家科技奖励工作情况，介绍了2020年度重点工作任务，包括完善国家科技奖励法规制度体系，进一步完善国家科技奖励提名和评审机制，健全科技奖励诚信监督机制等。
山东省科技厅、河南省科技厅、四川省科技厅、深圳市科技创新委员会、公安部科技信息化局、中国电子学会等6个单位代表，就深化科技奖励改革和提名国家科学技术奖情况进行了经验交流。
