我省技术合同年成交额突破1200亿
5月上旬，国务院办公厅发布通报，对2018年真抓实干成效明显地方予以督查激励，其中“实施创新驱动发展战略、推进自主创新和发展高新技术产业成效明显的地方”有浙江、湖北、湖南、陕西、宁夏5省（自治区），我省位居第二。“湖北深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新重要论述，坚定实施创新驱动发展战略，区域科技创新布局不断优化。”省科技厅有关负责人介绍，2018年，全省区域科技创新综合水平保持在全国第7位；组织转化科技成果1315项，技术合同成交金额达1237亿元。
打造创新高地 布局产业带
机械手自动焊接组装，生产线信息随时上传云端管理平台……4月10日，全国首条5G智能制造生产线在武汉东湖高新区启动。
在东湖高新区，中国信息通信科技集团2018年7月正式挂牌运营；以长江存储为龙头，武汉新芯、海思光电子、光迅科技、高德红外等200多家重点芯片企业聚集。科技部评价结果显示：在全国157个高新区中，东湖高新区知识创造和技术创新能力名列第三。
在襄阳高新区湖北国能新能源有限公司，国内领先的锂动力电池生产线已建成，其电池已先后为神舟飞船、蛟龙号深海探测器提供动力。新动能，正成为襄阳经济的一抹亮色。
目前，我省国家高新区达到12家，省级高新区达到20家，基本形成了沿长江、汉江布局的高新技术产业带。光电子信息、汽车、磷化工、资源循环利用等特色优势产业集群竞争力持续提升，集成电路、新型显示、新能源汽车等新兴产业加速布局，网络直播、人工智能、互联网+等新业态不断涌现。
省科技厅有关负责人介绍，2018年，我省高新技术企业总数突破6500家，科技企业孵化器在孵企业突破20000家；高新技术产业增加值达6653亿元，较上年增长12.8%。
瞄准原始创新 促进成果转化
5月11日，第五届武汉国际电子商务暨“互联网+”产业博览会上，武汉市科技成果转化系列活动签约项目共16个，签约总金额超10亿元人民币。
2018年，中科院首支成果转化基金落户湖北，武汉市科技创新大会上，37位院士的40个科技成果转化签约，签约金额达93.21亿元……一个个科研成果从实验室到“车间”“田间”。
3年来，湖北技术交易所“科惠网”已采集并展示省内可转化交易成果13万余条、企业技术需求近7000条，采集入库的各类专家20000余人。
基础研究是科技创新的总源头。2018年，武汉大学珞珈一号科学试验卫星成功发射入轨运行，华中科技大学脉冲平顶磁场强度创造了新的世界纪录，中科院武汉物数所甚高精度星载铷钟首次装备北斗三号入轨服役，充分彰显了我省较强的原始创新能力。截至目前，我省已拥有1个国家研究中心、27个国家重点实验室以及170个省重点实验室，基础研究平台数量位居全国前列。
省科技厅介绍，我省大力推进科技成果转化，技术合同成交额稳步增长，2018年达1237亿元，位居全国第四。下一步，将深入实施创新驱动发展战略，加强重大平台、重大项目、重大园区、重大人才团队建设，力争2019年高新技术产业增加值保持10%以上增速。
