携手推开创新之门

来源：湖北日报

□ 湖北日报评论员 艾丹
阅读提要
科技创新不能关起门来搞，要聚四海之气、借八方之力。加快实现高水平科技自立自强，需要更多“手挽手”“肩并肩”的齐心协力。
9月10日上午，2023浦江创新论坛在上海市开幕。湖北省受邀担任此次论坛主宾省。
进入新发展阶段，一个国家、一个地区想要实现高质量发展，科技创新的支撑作用是重中之重。“开放的创新生态：创新与全球链接”的论坛主题，昭示了在创新上的大视野、高站位。发端于武汉光谷的一束光，支撑起湖北“独树一帜”的科技资源。这束来自湖北的创新之光交汇于上海浦江，将擦出更多创新火花，为中国科技创新进一步赋能添彩。
浦江创新论坛2008年创办以来，立足服务国家重大战略、引领世界创新发展，已成为世界创新合作的重要平台。上海在国家创新版图中占有至关重要位置，在基础研究、人才集聚以及企业创新方面有明显优势。不同于单纯地吸引科创企业和项目，聚集创新要素和人才，上海以浦江创新论坛为媒介，为来自世界的智慧与思想提供碰撞与交流的平台，让科创要素在集聚、碰撞中发生“化学反应”，激发更广泛、更强大的创新动能。
党的十八大以来，习近平总书记五次考察湖北，三次亲临光谷，对科技创新作出一系列重要指示。湖北省受邀担任此次论坛主宾省，凸显了湖北在国家科技创新中的独特地位。“湖北武汉东湖新技术开发区在光电子信息产业领域独树一帜”“把科技的命脉牢牢掌握在自己手中”“不断提升我国发展独立性、自主性、安全性”……湖北坚持创新引领，着力构建政产学研金服用“北斗七星”式创新体系、营造优越创新生态，形成了一批全球全国领先的重大科技成果，推动产业积厚成势，有力赋能了经济社会高质量发展。
科技创新不能关起门来搞，要聚四海之气、借八方之力。湖北与上海同处长江边、共饮一江水，两地发展互补性强，在科技创新、产业发展等方面合作前景广阔。塑造“开放的创新生态”，必然要求加强合作、协同创新，抱团发展、集群攻坚。每个地方具备的资源禀赋不一样，科技创新的基础也不同。任何一个核心技术的突破，单纯依靠某个企业、某个地方是很难实现的，需要通过开放式创新，形成创新合力。将各创新主体拧成一股绳，更好激发“集群效应”，才能避免因“单打独斗”受到创新资源流通的掣肘，避免在科技投入上重复建设、低水平铺张，更好破解“卡脖子”难题。
加快实现高水平科技自立自强，需要更多“手挽手”“肩并肩”的齐心协力。9月7日，《人民日报》头版报道长三角G60科创走廊区域协同发展典型经验。G60，即上海—昆明高速公路。2016年5月，上海松江区依托上海科创中心建设等提出“G60科创走廊”的概念，沿G60高速公路布局科创企业及先进制造业，目前已涵盖沪苏浙皖的九城（区）。G60科创走廊坚持科技创新和制度创新双轮驱动，着力推动产业链供应链资金链人才链加速融合，资源要素配置能力、服务辐射带动能力显著增强，在科技和产业创新上取得了一批重要成果，也为区域协同发展探索出一条新路径。
携起手来，将科技创新的“点”串珠成“链”，进一步推动科技创新力量布局、要素配置、人才队伍的体系化和协同化，我们一定能更好融入国家科技创新的大局，以己所能服务国家所需，为实现高水平科技自立自强贡献更大力量。



