教育部关于举办2019年全国职业院校技能大赛的通知
教职成函〔
2019〕7号
各省、自治区、直辖市教育厅（教委），各计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关单位：
我部和天津市人民政府联合有关部门（单位），决定于
2019年5月至6月举办2019年全国职业院校技能大赛。2019年全国职业院校技能大赛组织委员会和执行委员会成员名单于日前发布，详见《教育部关于公布全国职业院校技能大赛组织委员会和执行委员会成员名单的通知》（教职成函〔2019〕4号），现将大赛方案（见附件）印发给你们，请做好相关准备工作。
2019年全国职业院校技能大赛在天津主赛区，北京、山西、内蒙古、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏、青岛等21个分赛区分别举行。
全国职业院校技能大赛是国家职业教育的重大制度设计与创新，也是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》的一项重要活动，大赛执委会、各分赛区执委会及各赛项执委会要严格按照《全国职业院校技能大赛章程》及系列制度开展工作，加强风险防控，确保大赛
“精彩、专业、安全、廉洁”，为庆祝中华人民共和国成立70周年营造良好氛围。
附件：
2019年全国职业院校技能大赛实施方案
教
育
部
2019年4月28日
