新仪器有助揭开火山喷发之谜
俄罗斯国立核能研究大学莫斯科工程物理学院和意大利国家核物理研究所利用最新物理方法，基于对那不勒斯附近新山（Monte Nuovo）的研究，向揭开火山喷发真相更近了一步。相关研究结果发表在《国际矿物学、岩石学与地球化学杂志》上。
熔岩残留物（在地球表面形成并凝固的岩石）所包含的信息不仅能够揭示火山喷发的原因，还可以揭开地球过去和未来的奥秘。
该学院电子纳米技术研究所教授苏丹·达巴戈夫说：“我们的工作是对地球生命活动的活跃阶段进行详细研究，这种活动以火山喷发的形式表现出来。我们使用了强大的X射线源，它可以深入照射被研究样品而不会破坏样品。”
苏丹·达巴戈夫表示，在第一阶段使用特殊的X射线光学仪器对火山岩样品进行研究。接下来为了证实结果，使用更强大的同步加速器辐射研究样品，这样就可以获取样品的X射线照片和断层图像，重建各种岩石的内部特征，并获得高分辨率三维模型。可将数据整合到地质学使用的性能测试法的通用环境中，能更深入地理解岩石对其渗透性的影响，从而回答许多有关地球形成和未来发展的重要问题。
新仪器可不间断地研究火山岩样品，这种装置比其他装置更小更便宜。专家认为，这种带有小型光源和辐射检测器的光学仪器可构成紧凑型便携式设备的基础，方便在不移动样品的情况下现场分析各种岩石。
