新品番茄或成理想“城市农作物
美国科学家利用基因编辑技术，培育出一种有着玫瑰花束般的外形，能像葡萄一样挂果的番茄。这种番茄生长快速，很适合在空间狭小的城市环境、甚至是空间站内种植，将会是一种理想的“城市农作物”。
在繁华都市，人们对新鲜果蔬产品的需求很大，催生了城市农业这一新兴产业。在仓库或地下室，一排排、一层层的培养槽或栽种盆，各种鲜绿果蔬植株排列有序，生长环境气候可控，全年可不间断运营，这样的城市农业系统将会是未来大城市所需食物的重要来源之一。而为了能在狭小种植空间收获更高产量，城市农业系统中栽培的作物大多植株矮小，生长快速。为丰富人们的餐桌，开发出更多新型“城市农作物”已成为科学家的重要目标。
此次，美国冷泉港实验室研究人员开发的新品番茄，就是为这样的城市农业系统量身定制。他们利用CRISPR基因编辑技术，对番茄的三种基因—SP基因、SP5G基因和SIER基因进行了编辑。三种基因中，SP基因可调控植株的生长成熟期，SP5G基因能控制植株的开花时间，SIER基因则能调控植株茎干的长度。研究人员设计了一种性状叠加策略，将三种修饰后的突变基因结合起来，最终培育出的新品番茄植株外形紧凑，如同玫瑰花束，结出的小番茄就像葡萄一样串在一起。相比其他番茄品种，新番茄能更早地停止生长，更早开花结果，40天即可成熟。
领导该项研究的扎克·利普曼指出，新品番茄果实小，味道好，种植起来很环保，不会占用大面积土地，很适合城市农业系统，甚至是在空间站种植。他称，美国国家航空航天局的科学家已表示对新番茄感兴趣。
相关论文发表在最新一期《自然·生物技术》杂志上。
