武汉获批“中国软件特色名城“，软件业务年收入突破1800亿元
近日，中国工业和信息化部正式批准授予武汉市“中国软件特色名城”称号，这是我国中部地区首个软件名城，入选特色为“互联网+”。此次同时被授予该称号的还有苏州和厦门。
据悉，
“中国软件特色名城”的评选需要满足多个硬指标，如产业规模不低于1000亿元；需要有自己的特色方向，且在该市软件产业规模比重中不低于10%；龙头企业的市场份额位居全国同行业前三等。
2012年，武汉软件业务收入仅为365亿元。次年，武汉成为“中国软件名城”创建试点城市，开始大力发展软件与信息服务业，武汉软件新城、光谷软件园、光谷金融港等专业化园区，成为软件企业的重要集聚地。
2015年，以斗鱼、卷皮、盛天网络和宁美国度为代表的光谷互联网“四小龙”起飞，成为光谷乃至武汉互联网产业崛起的发端，也为区域软件产业蓬勃发展注入强劲动力。
受互联网新动能推动，武汉
2016年软件业务收入达到1321.8亿元，4年净增近千亿元，占该市GDP比重5.1%，已成为武汉市的支柱产业。
斗鱼直播、宁美国度和理工数传
3家企业，在用户数、销售规模及经济效益方面，稳居国内领先地位。近年，随着阿里巴巴、腾讯、华为、小米科技、奇虎360等互联网产业巨头纷纷在武汉布局，该市已成为我国互联网领域不容忽视的新锐力量。
2018年，武汉软件业务收入突破1800亿元，年均增速超过30%，全市软件业务收入过亿元的企业达到250家。
截至目前，武汉已初步形成
“互联网+”、光通信嵌入式软件、地球空间信息、信息安全四大特色软件产业集群，培育出4家中国软件百强、4家中国互联网百强、5家互联网独角兽企业。
自
2008年“中国软件名城”创建工作启动以来，已有南京、济南、成都、广州、深圳、北京、上海、杭州等8个城市被授予“中国软件名城”，福州被授予“中国软件特色名城”。
