武汉科技成果转化平台市场化运营服务成功签约
8
月23日上午，武汉
市科学技术局举行
“武汉科技成果转化平台运营服务”
签约仪式，市科技局与中标单位
武汉欣略科技咨询有限公司签订合同，
正式启动武汉科技成果转化平台的市场化运营工作。武汉市科学技术局副局长赵峰、成果转化处处长阮聪、成果转化局对接服务部部长李少良参加此次签约活动。
武汉科技成果转化平台作为科技成果转化的线上服务平台，集资源共享、技术交易、科技服务、科技咨询四大服务功能于一体，可有效解决科技成果转化中的技术供给、渠道打通、企业承接、资金支持等关键问题。
本次合作是武汉市科技局采用政府购买服务，探索市场化运营模式的首次尝试。相较以往的政府性运营，武汉欣略科技咨询有限公司将以需求为导向，充分运用新媒体、社群、优选机构、优惠服务、数据采集和资源互换等多元化市场运营手段，充分发挥专业服务机构的优势，为武汉市科技成果转化工作提供更专业、更深入、更精准、更高效的服务。
市科技局副局长赵峰指出，平台市场化运营要充分调动高校院所、科技企业、服务机构参与的积极性，利用自身优势，拓宽信息来源渠道，建立市场激励和奖励制度，大胆探索多种运营手段，做好线上线下
联动、同频共振，在
全面提升平台的活跃度的同时，
实现精准对接。
