汉企研制设备屡次突破高铁关键施工技术，已成功应用京沪、武广、沪昆等高铁线
26日，正在建设的郑济（郑州-济南）高铁河南新乡段，一台细长的蓝色机器运梁、架梁，来回伸缩迈步，好似一只行走的螳螂。这是由在汉央企中铁科工集团机械院自主研制的高铁施工装备——40米跨1000吨运架成套设备，已成功架设100榀千吨级高铁箱梁。
这意味着我国高速铁路桥梁建造技术实现重大提升，千吨级装备将40米跨度箱梁应用于高铁线路，实现第三次大突破。
在我国高铁建设史上，高铁桥梁箱梁预制架设技术历经三次重大提升和突破。第一次是在2000年国内第一条准高速铁路——秦沈客运专线建设中，采用重600吨、长24米箱梁建造技术；第二次是在2006年合宁高铁建设中，采用重900吨、长32米箱梁建造技术。目前，该技术大范围应用于我国京沪、武广、沪昆等高铁线上。第三次就是在此次郑济高铁建设中，采用重1000吨、长40米简支箱梁建造技术。
在这三次飞跃中，中铁科工集团机械院分别研制了具有代表性的600吨级系列、900吨级系列、1000吨级混凝土箱梁架桥机、运梁车、搬运机、提梁机，实现了高铁箱梁制架技术的升级和突破。
随着高铁建设规模扩大，高铁桥梁架设面临的地形、地质、环境条件越来越复杂，跨越河流、沟谷的高墩桥梁以及软基沉陷地区的深基础桥梁越来越多，高铁桥梁跨度也随之增大。中铁科工集团机械院在铁科院的总体研究课题上，率先提出了40米跨1000吨箱梁架运成套设备方案。从2016年着手研究，到2017年7月，方案获中国铁路总公司通过。
不仅实现高铁350公里时速40米跨度1000吨箱梁的架设，还可实现运梁车驮运箱梁过隧道、驮运架桥机过隧道以及隧道口架梁等特殊工况。目前，该套设备申请实用新型专利、发明专利13项，其中7项实用新型专利已获授权，6项发明专利已进入实质审查阶段。
新一代高铁施工“神器”的诞生，可大幅降低高铁建设成本，节省工程用地，增加使用寿命，经济性和实用性非常可观。同时，有助于完善我国具有独立知识产权的高铁桥梁建造技术体系，对于我国高铁可持续健康发展和实现“走出去”具有积极推动作用。
