湖北省实验室首批亮点科技成果发布 与湖北省特色优势产业密切契合
来源：湖北日报
来源：湖北日报

9月19日，湖北省科技厅举办2023“创响荆楚·湖北实验室”媒体交流会，会上发布湖北省实验室首批亮点科技成果名单。
为充分展示湖北省实验室体系科研工作成效，营造良好科技创新生态，加快实验室科技成果转化，促进科研供给与产业需求良性互动，此次共征集118家实验室填报科技成果405项，经多轮遴选，53项科技成果被纳入湖北省实验室亮点科技成果库。
为推动湖北省实验室梯度成果库建设，根据评分结果将入选成果分为“亮点科技成果”“入库培育成果”两个层级。其中，来自湖北洪山实验室的“揭示玉米和水稻趋同选择规律”，来自湖北九峰山实验室“碳化硅沟槽技术”等23项成果获评湖北省实验室首批亮点科技成果；来自病毒学国家重点实验室的“人巨细胞病毒免疫逃逸与凋亡抑制机制研究”等30项成果获评湖北省实验室首批入库培育成果。
从产业领域分布来看，53项成果分布在现代农业12项、生命健康12项、光电子信息11项、现代化工及新材料10项、新能源与资源环保5项、先进制造3项，与我省重点发展的特色优势产业密切契合。
一批重大原创性科技成果脱颖而出。在基础研究方面，“创制平衡抗病与产量的水稻新基因”“胶原纤维内材料生长产生兆帕级收缩应力”等17项研究成果发表于国际顶级期刊上。在技术创新方面，一批成果已实现转化应用，如“盐穴储气库高效建造与安全运行保障技术及产业化”支撑我国建成第一座及世界最深的盐穴储气库群，已建成天然气储库40余座，累计注采天然气100多亿立方米。这些成果的取得，充分凸显了湖北省实验室体系支撑引领创新驱动发展的源头供给能力显著增强，在聚焦国家重大战略需求和湖北产业创新发展需要方面正在发挥基石作用。
近年来，湖北省聚焦国家重大战略需求和湖北产业创新发展需要，建设了一批高水平实验室。目前，拥有国家实验室1家，湖北实验室10家，全国重点实验室18家，省重点实验室206家，全省实验室体系基本成型。重点实验室已经成为全省科技创新的骨干支撑力量，截至“十三五”末，省重点实验室固定科研人员已超过万名。在“十三五”期间，湖北省重点实验室承担国家、省级项目近2万项，获得知识产权2万余件，转化科技成果近2000项，技术交易合同额约18亿元。
下一步，湖北省科技厅将进一步支持各类实验室围绕国家战略需要和湖北发展需求，建好用好湖北省实验室亮点科技成果库，着力为技术找场景、为成果找市场，推动重大科技成果更快从“实验室”走向“生产线”，为助力我省打造全国科技创新高地提供更强硬核支撑。（文俊、李杰、赵峰）

