湖北大力培育科创“新物种”企业 3年涌现8家独角兽7家上市公司
来源：湖北省人民政府门户网站

8月23日，湖北省科技厅在武汉举行“第十二届中国创新创业大赛（湖北赛区）决赛暨湖北省科创企业全生命周期培育计划推进会”。会上，湖北省科技厅发布了第三批（2023年度）科创“新物种”企业榜单，共计1054家，其中独角兽企业3家、潜在独角兽企业8家、瞪羚企业1043家。
近年来，省科技厅大力实施《湖北省科创“新物种”企业培育计划》，着力培育一批“驼鹿”“独角兽”“潜在独角兽”“瞪羚”等科创“新物种”企业，大力推动以科创“新物种”企业为代表的各类科技创新主体竞相发展。截至目前，湖北共培育2099家科创“新物种”企业，其中驼鹿企业3家、独角兽企业8家、潜在独角兽企业24家、瞪羚企业2065家，超卓航科、长盈通、光庭信息、天源环保、东田微、亿咖通、武汉蓝电等7家科创“新物种”企业先后上市。
以独角兽等为代表的科创“新物种”企业拥有爆发式成长、颠覆式创新的基因，据统计，我省2099家科创“新物种”企业实现了除神农架林区之外的“市州全覆盖”，其中武汉都市圈1550家，襄阳都市圈233家，宜荆荆恩城市群316家，黄石、宜昌、黄冈等地均涌现出独角兽、潜在独角兽企业。此外，通过科技部门的政策扶持，湖北部分科创“新物种”企业实现了快速成长，亿咖通从独角兽企业成长为驼鹿企业，融通高科、爱博泰克从瞪羚企业成长为独角兽企业，初心科技、迈维代谢等7家企业从瞪羚企业成长为潜在独角兽企业，一大批聚焦新技术、新产业、新领域、新赛道的科创“新物种”企业在湖北茁壮成长，成为推动湖北高质量发展的重要引擎。
湖北省科技厅党组书记、厅长冯艳飞表示，下一步将以更大力度引导各类创新要素向科创“新物种”企业汇聚，支持有条件的地方建设区域科创“新物种”企业培育中心，助力湖北加快打造全国科技创新高地。（李希帆、卓家锋、邓凯）

