湖北出台“9条措施”激励科技创新 最高奖补500万元
近期，我省印发了《关于进一步加强科技激励的若干措施》（下称《措施》），针对目前企业研发投入不多、科技创新平台效能不高、科研人员激励不精准等痛点，共出台
3
个部分
9
条举措，进一步优化创新环境，激励广大科研人员大胆创新。
《措施》重点激励企业和科技平台两类创新主体。一方面，激励企业加大科技投入。围绕基础研究、技术开发、成果转化等科技创新全链条，对企业增加研发投入、建设研发机构、购买先进技术成果等科研活动，给予最高
500
万元奖补支持。另一方面，激励科技平台提升创新效能。激励与约束并重，通过绩效评价奖优罚劣，对优秀的给予奖补支持，对不合格的予以整改淘汰。
《措施》精准激励三类科研人员创新。一是激励青年科研人员创新发展。采取提高科技计划立项比例、设立专项支持培养、优化考核评价方式等多种举措，加大青年科研人员培育力度。二是激励科研团队潜心研究。实施
“
基础研究特区计划
”
，支持优势科研团队开展目标导向的自由探索。实行年薪制等灵活多样的分配形式，鼓励科研团队骨干全时全职承担重点科技任务。三是激励科研人员转化科技成果。扩大职务科技成果赋权改革试点范围，推动高校、科研机构建立
“
人才之家
”
，为转化科技成果的科研人员提供更优服务、更强保障。
为了激励广大科研人员勇于探索、大胆创新、各展其能、各尽其才，《措施》强化
4
项激励措施，为科研人员
“
减负
”
，为创新活力
“
松绑
”
。一是改进科研项目及经费管理，减轻科研人员事务性负担，保障专职科研人员工作时间不少于
4/5
用于科研。二是优化科技创新税收服务，确保税收优惠政策
“
应享尽享
”
。三是鼓励尽职免责担当作为，营造勇于探索、宽容失败的创新氛围。四是优化科技创新考核机制，激励市（州）切实把科技创新摆在经济社会发展全局中的核心位置，激励国有企业加大研发投入。
省科技厅相关负责人介绍，该《措施》不搞大而全，不求面面俱到，聚焦需要解决的关键问题，强化创新突破，突出部门协同。激励涉及教育、经信、人才、税务等多个部门，各条政策都确定多个牵头单位，合力推进科技激励政策落实。下一步，省科技厅将按照文件要求，会同相关部门深入各地、各部门，加强政策宣传落实，进一步激发全社会创新活力，为建设全国构建新发展格局先行区提供强有力的科技支撑。（文俊、周云峰、丘剑山）

编辑：韩安然


责编：姚 盼
审核：肖诗荣
来源：湖北省人民政府网
