湖北启动实施“科创企业全生命周期培育计划”
来源：凤凰网
为进一步完善科创企业培育支持政策体系，加快全省科创企业高质量发展，湖北省科技厅日前启动实施《湖北省科创企业全生命周期培育计划（
2023-2025
年）》，着力打造生机勃勃的“科创企业森林”，推动各类科技创新主体竞相发展，培育一批支撑湖北高水平科技自立自强、打造战略科技力量的科技领军企业。
据了解，湖北省科技厅在全国率先探索将“全生命周期”理论引入科创企业培育工作，将科创企业划分为种子期、初创期、成长期、成熟期等
4
个阶段。《培育计划》围绕科创企业生命周期不同阶段的创新需求和发展实际，分别对应实施“育种计划”“蹲苗计划”“成林计划”“参天计划”四类计划共
20
条支持举措，大力推动项目、资金、平台、人才等创新要素向科创企业聚集，加强精准化、差异化的政策供给，构建“科技型中小企业－高新技术企业－科创“新物种”企业—科技领军企业”培育链条，打通“源头创新—技术开发—成果转化—产业聚集”转化链条，力争到
2025
年，湖北科技型中小企业达到
5
万家，高新技术企业达到
3
万家，科创“新物种”企业达到
2000
家，在全国有影响力的科技领军企业达到
100
家。
根据《培育计划》，种子期科创企业“育种计划”，主要是促进钟子期企业“从
0
到
1
”，培养好科创企业孵化的土壤，发展好天使投资。初创期科创企业“蹲苗计划”，主要是促进初创期企业快速成长，提高成活率，在支持企业加速器建设，支持参与“创新创业大赛”等赛事“赛马争优”，开展“科技人才服务企业行动”等方面推动企业迈过“死亡谷”，实现做大做强。成长期科创企业“成林计划”，主要是推动成长期企业步入高质量发展的赛道，在支持企业开展重点技术研发，引育科技领军人才，建立企校联合创新中心，金融滴灌等方面助推企业成林成材。成熟期科创企业“参天计划”，主要是支持成熟期企业服务国家战略，聚集项目、人才、金融、国际交流等多方资源加快企业研究突破产业关键共性技术、“卡脖子”技术、前沿引领技术。
湖北省科技厅相关负责人表示，实施“科创企业全生命周期培育计划”，是贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署的重要举措。湖北将针对不同成长阶段的科创企业进行精准施策、量身服务，不断壮大我省科创企业主体规模，切实营造千帆竞发、万马奔腾的良好创新生态，为湖北加快打造全国科技创新高地、建设全国构建新发展格局先行区提供有力支撑。
（通讯员：卓家锋 邓凯）
