省科协产学研对接活动举办，205项科技成果汇编发布
长江日报  24日，由省科协主办的第十届湖北科技论坛暨2019年省科协产学研对接活动在汉举办。省委常委、省委统战部长尔肯江·吐拉洪出席论坛开幕式并致辞。中国工程院院士周济、谭建荣、丁汉出席论坛并作主旨报告。
本届论坛及产学研对接活动以“智能制造——湖北制造业高质量发展”为主题，设开幕式、主论坛、分论坛及科技成果展示、推介、产学研项目签约等。开幕式上，华中科技大学科协、加宝复合材料（武汉）有限公司等18家高校科协、学会和企业签订了产学研合作协议。
论坛同期还举办了2019年省科协产学研对接活动。此次活动面向省内各高等院校、科研院所科协和学会收集汇总的205项科技成果进行汇编发布。“3D打印机”“舞狮机器人”“无人机”等25个实物展品进行了现场展示。由省机械工程学会等6家学会推荐的FBAR射频滤波器、三维激光标刻智能转换插件、农业土壤污染的微生物原位处理与修复技术等9个项目作了现场推介。
活动由湖北省科协学会信息服务中心、湖北省智能制造学会联合体、湖北省机械工程学会、湖北工业大学等单位承办。来自各相关学会、市州和高校科协、企业等单位共计1000余名科技工作者代表参加活动。
