省科技厅出台“优化科技营商环境19条”
为深入学习贯彻全省优化营商环境大会精神，全面落实省委、省政府优化营商环境
“新30条”的工作部署，省科技厅日前制定出台《关于以创新主体需求为导向　持续优化科技领域营商环境的若干措施》（坚持“优化科技营商环境19条”），着力激发各类创新主体的创新活力，以科技创新增强湖北高质量发展新动能。
“优化科技营商环境19条”重点聚焦优化政务服务环境、改进科技监管方式、提升科技服务质效、完善工作推进机制等四大方面，在下放高新技术企业认定权限、提升外国人来鄂工作便利度、持续开展减轻科研人员负担、加大科技项目组织管理方式改革、组织实施高新技术企业“百千万”行动、深入推进科技金融“滴灌行动”、优化成果转移转化平台生态等19个方面持续发力，积极主动为科技企业、高校院所、科研人员等创新主体提供“一对一”的贴心服务，当好“有呼必应、无事不扰”的“科技创新店小二”，充分激发湖北科技创新活力，加快建设科技强省。
此外，省科技厅还大力开展优化科技领域营商环境
“清、减、降”专项行动，聚焦科技创新领域人民群众关切的痛点、难点、堵点问题开展集中攻坚，切实提高政务服务质效，提升企业群众获得感。在“减审批，推进流程再造”方面，主动对标广东、浙江、上海、江苏等先进省市，不断优化科技政务服务事项办理流程，其中技术合同认定登记、科技成果登记等7个事项办事承诺时限达到或优于先进省市中最优地区的承诺时限，高新技术企业认定、省级软科学研究计划项目管理、科技重大专项项目管理等39个事项实现“零跑动”。
来源：湖北省科学技术厅
