省科技厅举办“百名青年科学家论科技强省”活动
9月3日，为深入贯彻落实习近平总书记关于人才工作的重要论述精神，围绕省委、省政府关于科技强省建设“1＋4”政策部署，省科技厅在华中科技大学梧桐语问学中心举办“百名青年科学家论科技强省”活动，省科技厅党组书记、厅长王炜出席活动并致辞。
王炜在致辞中指出，“百名青年科学家论科技强省”活动是贯彻落实科技强省建设“1＋4”政策体系的具体举措。科技强省建设核心在人才，要围绕“创新链”打造“人才链”，大力实施“青年科学家100＋”计划，鼓励青年科学家攀登科技高峰，各类科技计划中按照不低于20％的比例支持40岁以下科技人才，其中省自然科学基金按照不低于50％的比例，对35岁以下青年科技人才进行重点支持。
围绕空天科技、生物育种、前沿材料、量子信息等前沿领域，加快培养和引进“高精尖缺”科技人才和创新团队，鼓励青年科学家大胆探索具有创新性和颠覆性的新方法，造就一批创新能力卓越、引领作用突出、团队效应显著的青年顶尖科技人才队伍。
王炜强调，当前正是青年科研工作者建功立业的黄金时期，“
SIF100+”（Scientist　＋Innovation＋Forum）首场活动为我省“芯”领域学术交流、科技成果转化、产业高质量发展提供了高水平的互动平台，希望各位青年才俊通过这个平台为科技强省建设贡献智慧，在新时代科技创新中展现责任担当、彰显青春力量。下一步还将围绕人工智能、生物医药、前沿材料等领域继续举办“SIF100+”系列活动，帮助青年科学家与企业、金融等创新要素密切融合，让一批创新创业能力突出的青年科学家脱颖而出。
围绕着“科技创新、同‘芯’协力”的主题，华中科技大学集成电路学院教授徐明和湖北工业大学芯片产业学院教授吕辉分别作了主旨演讲。在圆桌对话环节，来自高校、科研机构和企业的8名青年科技人才，聚焦＂芯＂领域关键核心技术，围绕我省芯片产业发展进行了交流讨论，碰撞了新的学术观点，启迪了新的学术思想，开启了青年科技人才建功立业新征程，营造了科技强省建设良好氛围。
省科技厅党组成员、副厅长吴骏，省委人才办、省发改委、省教育厅、省科技厅、省经信厅相关处室主要负责人，部分高校、科研院所分管科技负责人，部分“芯”产业领域的青年科研工作者代表，部分企业、创投机构代表100余人参加此次活动。

来源：湖北省科学技术厅官网

