睡眠过多过少都会导致记忆力下降
伦敦5月28日电 伦敦大学学院的一项最新研究显示，每天睡眠不足7小时或超过9小时，均会对视觉记忆和反应时间等认知功能产生负面影响，建议大多数健康成年人遵循7—9个小时的睡眠习惯。
研究人员根据来自英国生物银行及国际老年痴呆症基因组学项目近40万参与者的数据，首次利用孟德尔随机化（Mendelian randomization）方法，分析了与睡眠时间相关的基因，以检验睡眠和认知功能以及痴呆症之间是否存在潜在的因果关系。
在有关视觉记忆的测试中，研究人员发现，睡眠时间少于7小时的人，每少睡一个小时，其所犯错误将增加5%；而那些睡眠时间超过9个小时的人，其所犯错误甚至更多，即每多睡一个小时，错误会增加9%。平均而言，每天给测试者增加1个小时的睡眠时间，那么视觉记忆测试中其反应时间将会慢1%，犯错率增加3%。
研究第一作者、伦敦大学学院心血管科学研究所博士生阿尔伯特·亨利说：“我们的研究提供了新的数据，证明短睡眠和长睡眠都可能对某些认知领域产生负面影响，比如视觉记忆和反应时间。”研究主要参与人维多利亚·加菲尔德博士指出，这是我们第一次评估一个人一生的睡眠时间与认知功能的关系，而不只是关注某一时间点睡眠是如何与这些功能联系在一起的。
该项研究说明了睡眠时间长短对大脑记忆和认知功能的重要性，表明改善睡眠习惯可能有益于大脑记忆和认知健康。研究成果发表在近期出版的《国际流行病学杂志》上。
