碳纳米管制成的微处理器面世
北京8月28日电 英国《自然》杂志28日发表了一项计算科学最新进展：美国麻省理工学院团队利用14000多个碳纳米管晶体管，制造出16位微处理器，并生成这样一条信息。其设计和制造方法克服了之前与碳纳米管相关的挑战，将为先进微电子装置中的硅带来一种高效能替代品。
电子器件中所用的硅晶体管正达到一个临界点，无法进行有效扩展以推动电子学的进步。而碳纳米管是一种潜在的可用于制造高效能器件的替代材料，又名巴基管，重量很轻，结构特殊——主要由呈六边形排列的碳原子构成数层到数十层的同轴圆管。目前碳纳米管已经表现出优异的力学和电学性能，但其自身的缺陷和可变性，限制了这些微型碳原子圆柱体在大规模系统中的应用。
此次，麻省理工学院科学家马克斯·舒拉克及同事设计和构建了一种碳纳米管微处理器，来解决这类问题。他们利用一种剥落工艺防止碳纳米管聚合在一起，以防晶体管无法正常工作。此外，通过精细的电路设计，减少了金属型碳纳米管而非半导体型碳纳米管的数量，后者的存在不会影响电路的功能，从而克服了和碳纳米管杂质相关的问题。
研究团队将该微处理器命名为“RV16X-NANO”，并在测试中成功执行了一个程序，生成信息：“你好，世界！我是RV16XNano，由碳纳米管制成。”
研究人员总结称，鉴于这个微处理器的设计和制造采用了行业标准，因此这项研究为超越硅的电子学指明了一个富有前景的发展方向。
