科前生物首发获通过，湖北诞生科创板第一股
长江日报讯21日下午，科创板上市委2019年第35次审议会议，审议通过了武汉科前生物股份有限公司（下称“科前生物”）的上市首发申请，成为湖北省科创板第一股。
公开资料显示，成立于2001年的科前生物，是一家专注于兽用生物制品研发、生产、销售及动物防疫技术服务的生物医药企业，其主要产品是猪用疫苗和禽用疫苗，近年来，科前生物也在积极在病原学、流行病学、微生物基因工程、抗原高效表达、病毒悬浮培养、细菌高密度发酵、抗原浓缩纯化、佐剂与保护剂、多联/多价疫苗、快速诊断与临床服务等多个领域拓展产业链。
科前生物是今年3月22日科创板首批受理企业之一，曾三次被中止审核。招股书显示，此次科前生物拟募17.99亿元，所募资金投资项目及金额包括，营销与技术服务网络建设项目1.28亿元、补充流动资金1.00亿元、动物生物制品产业化建设项目9.03亿元、信息化建设项目0.42亿元、研发中心建设项目1.39亿元、动物生物制品车间技改项目2.87亿元、科研创新项目2.00亿元。本次拟首次公开发行新股不超过1.20亿股，不低于发行后股本总额的10.00%，发行后总股本不超过4.80亿股。
