科技“好果子”变成市场“金果子”
来源：湖北日报
湖北日报全媒记者 韩晓玲 通讯员 蒋朝常
“这个番茄品种，果实风味浓郁、口感酸甜、脆嫩无渣，吃后口齿留香。”4月22日，在华中农业大学果蔬园艺作物种质创新与利用全国重点实验室，叶志彪教授为湖北日报全媒记者介绍新品草莓番茄“倍味美”时，一脸自豪。
不久前，叶志彪教授团队研发的这一新品种，与企业签署成果转化协议，单项品种转化金额超过5000万元。
小果实蕴藏大学问
“倍味美”个头中等，色泽红润，散发出浓郁的香味。小果实蕴藏着大学问，这是一颗名副其实的“科技果”。
我国是世界最大的番茄生产国和消费国。然而，种质资源相对匮乏、遗传背景狭窄、育种效率不高、风味口感有待提高等问题，限制了番茄产业高质量发展。针对这些问题，华中农业大学联合相关企业，围绕番茄品种提升开展种质创新、育种技术创新和品种创新。
10余年来，叶志彪教授带领团队，鉴定了番茄种质3950份，创新种质10025份，其中优异种质68份，研发出番茄品质标记15个，建立了完善的分子标记和基因组辅助番茄品质育种技术体系，并在番茄育种单位推广应用，显著提升番茄品质育种效率。
叶志彪教授团队利用创制的品质优异种质，结合分子育种和基因组育种途径，共育成11个品质优、适应性强的高品质番茄新品种：口感好、抗性强的草莓番茄“倍味美”，它还有着众多“兄弟姐妹”，包括糖酸适宜、适应性强、精品率高的大果型口感番茄“吉诺比利”，高抗TY病毒、口感好的樱桃番茄“华樱1801”，以及高VC、着色好的彩色樱桃番茄“出彩2号”等。
“为了培育高品质番茄品种，我们前期做了很多工作，还制作了‘亲属关系表’，亲本的差异性要足够大，‘类类’有优势，而‘类内’没有优势。这减少了杂交的盲目性。”叶志彪教授通俗地解释，“倍味美”由基因组SNP芯片检测亲本资源，选择适宜基因型的母本和父本杂交而成，第6条染色体贡献了风味。在它的“双亲”中，父本贡献了大量的抗性。
“科技果”渐成“致富果”
近年来，随着消费者生活水平提高，市场对番茄风味口感和营养健康的需求日益增加，番茄产业从产量扩张向质量效益提升转型，番茄育种目标也从丰产和抗病逐步转向优质高效。
截至目前，叶志彪教授团队研发的11个高质量品种，在山东、河南、甘肃、陕西、湖北、四川、山西等多个省份累计推广面积317.5万亩，新增产值70多亿元。
在品尝“倍味美”后，不少人感叹“吃到了儿时的番茄味道”。企业则从中看到了商机。
4月20日，在山东寿光召开的园艺产业高质量发展研讨会暨高品质番茄品鉴会上，华中农大、重庆爱臻多农产品有限公司、湖北洪山实验室签署了“倍味美”成果转化协议，签约金额超过5000万元。这也是该校近年来金额最大的一项品种转化。
当天，中国工程院副院长邓秀新院士走进寿光现代农业高新技术试验示范基地，详细了解“倍味美”栽培和管护全过程，希望新品种赋能健康美好生活，满足人们对高品质番茄的需求。
叶志彪教授告诉记者，这个新品种不仅风味口感佳，还具有综合抗性好、贮运性能较优等特点，具有很好的商品性，因此被企业相中。“倍味美”成果转化协议签订后，随着今后大面积推广，将产生更为显著的效益。
创新链对接产业链
中国园艺学会组织专家，对华中农大联合企业完成的“高品质番茄品种培育与推广应用”科技成果进行了评价，认为该成果技术成熟度高、创新度高，高品质番茄品种育种达到国际领先水平。
如何加快成果落地转化，让科技“好果子”变成市场“金果子”？
此次签署“倍味美”成果转化协议，让叶志彪教授感触颇深。他幽默地打了一个比喻：“从研究到转化，从品种到品牌，创新链与产业链连起来，构成了一个U形，这是一张‘笑脸’。”
叶志彪教授说，蔬菜品种更新换代比较快，但过去新品种推广比较慢。他希望通过这次尝试，与企业携手，发挥各自优势，一起打通成果转化链条。科研人员只负责育种，而后面的环节包括市场推广全部交给企业来做。对他来说，这种方式既省事，让自己能潜心研究，又能加快科技成果转化和推广。
“希望‘倍味美’香飘中国，也希望更多优质园艺高质量品种不断涌现。”华中农大党委副书记、副校长姚江林提出，要坚持“顶天”定位，加强基础研究；坚持“立地”追求，多产出标志性成果；坚持“惠民”目标，加快成果转化。要以科技创新推动产业创新，实现创新链、产业链精准对接，打通基础研究、技术开发、成果转化、产业培育之间的断点，服务园艺产业高质量发展。
