第八届中国创新创业大赛（湖北赛区）决赛在黄石成功举办
近日第八届中国创新创业大赛（湖北赛区）决赛在黄石市成功举办。黄石市委副书记、政法委书记胡勇政致辞，科技部火炬中心副主任张木，省科技厅党组书记、厅长张盛仁等出席开幕式并讲话，省政府副秘书长刘仲初为湖北获奖企业授予出征国赛战旗。
今年湖北地区共778家企业报名参赛，经过几个月的激烈角逐，电子信息、先进制造、生物医药、新材料、互联网、新能源及节能环保六大行业领域的53个参赛项目进入湖北赛区决赛。经现场路演亮相和巅峰对决，最终，初创组前六名和成长组前十名分获等次奖，其余项目获得优秀奖。其中，武汉露能科技有限公司的“低表面能涂料及设备”项目、象辑知源（武汉）科技有限公司的“气象大数据云平台”项目分别夺得小组头魁。排序靠前的22家成长组企业和9家初创组企业将代表湖北进军全国行业总决赛。
此次大赛是湖北地区承办的第八届创赛，组委会在赛前举办了公益大讲堂，邀请投资专家和财税专家为晋级决赛的企业进行培训，帮助企业迅速适应国赛规则。同时，还通过推动省创投引导基金与兴业银行、高投集团与北斗产业基金及地方政府开展战略合作等形式，为创赛企业融资引智，营造良好的双创氛围。参赛项目百斯特、拓宝科技等已在大赛期间获得了投资意向。
本次决赛是在科技部火炬高技术产业开发中心的指导下，由湖北省高新技术发展促进中心、湖北省创业投资引导基金管理中心和黄石市科技局等单位具体承办，湖北高投双创工坊投资有限公司等协办。大赛还邀请上交所、凯辉基金等机构的专家嘉宾做了主题分享。省教育厅二级巡视员肖慎钢，省人社厅劳动就业局局长熊娅玲，省高投集团总经理黎苑楚以及省财政厅、省科技厅、团省委和湖北欧美同学会等部门相关负责同志出席活动并颁奖，黄石市市委书记董卫民、副市长黄荆国等出席了相关活动。部分市州科技主管部门负责人和黄石市市直单位及科技企业与知名投资机构代表等200多人参加了赛事观摩。（南艳群 丁捷菲）
