第四届中国创新挑战赛（湖北）暨2019年科惠行动启动
为深入实施创新驱动发展战略，探索以需求引导创新、促进成果转化的新机制，促进科技成果与企业需求精准对接，打造优质创新创业生态，6月13日上午，第四届中国创新挑战赛（湖北）暨2019年科惠行动在湖北荆门正式启动。本次大赛由科技部火炬中心主办，湖北省科技厅承办，湖北技术交易所、湖北省技术市场协会、上海迈坦信息科技有限公司协办。省科技厅二级巡视员杨么明、荆门市人民政府副秘书长胡继锋出席活动并讲话，活动由省科技厅成果转化与区域创新处二级调研员秦兴龙主持。
会上，首批创新挑战赛（湖北）的100余项技术需求在科惠网上正式公开发布。来自中国科学院长春应用化学研究所、华中科技大学、上海大学、湖北大学、武汉大学中南医院的专家对相关科技成果进行了现场路演。
大赛将围绕生物医药、智能制造、汽车、新能源与新材料等我省十大重点产业及43个细分领域，联合245家科技服务机构，持续挖掘创新需求，最终筛选出200余项开启挑战。同时，省科技厅将组织专业技术经纪人队伍，依托湖北技术转移与成果转化公共服务平台（科惠网）专家库资源，对技术需求进行分析诊断，并在全球范围内公开征集需求解决方案。通过初赛、网络投票、现场路演和现场比拼等环节为技术需求实现最优匹配，促进产学研协同创新。
杨么明二级巡视员在讲话中指出，要以第四届中国创新挑战大赛和科惠行动为契机，通过搭平台、聚人才、引载体、建市场，坚持以需求为导向，释放创业创新活力，切实解决创业者面临的资金需求、市场信息、政策扶持、技术支撑、公共服务等瓶颈问题，为科技成果转化提供全过程服务，推动科技创新和实体经济的紧密融合，培育经济发展新增长点。同时，欢迎省内外广大科研工作者积极参与本次大赛，为创新需求贡献智慧，为科技创新提供强有力支撑。
本次挑战赛分为需求征集（4-5月）、需求分析与发布（6月）、解决方案征集（6-10月）、解决方案评估与比拼（10-11月）、现场挑战赛（11月）等环节。目前，挑战者报名通道已经开启，登录中国创新挑战赛官网或科惠网即可在线报名，科研团队、自然人、企业、高效、科研院所等均可报名参赛成为挑战者。
全省各市州科技局领导、高校院所专家及科技企业代表共计150余人参加了本次活动。
