经济运行稳不稳——十问湖北经济①
编者按
判断经济运行的质量，既要看当前，更要看长远、看大局。2023年“进度条”即将过半，湖北经济运行稳不稳？发展质效怎么样？今起，湖北日报推出“强信心 稳预期 促发展·十问湖北经济”系列述评，广视角、多维度透视当前湖北经济运行情况，以客观事实回应热点问题，提振发展信心，实现更加坚实的“稳”，更有活力的“稳”，更有温度的“稳”。
4月30日，武汉地铁日客流量519.01万乘次。继北上广深蓉之后，武汉成为中国内地第六个轨道交通客流突破500万大关的城市。“五一”小长假期间，全省公路、水路累计发送旅客341.25万人次，较2022年同比翻倍。
人潮熙攘，车流滚滚，昭示着湖北经济强劲的内生动力和增长韧性。今年前4月，我省有色金属等重点工业行业保持较快增长；社零额同比增长9.3%，比一季度加快1.4个百分点；城镇新增就业人数同比增长4.7%，超时序完成全年目标的38.8%。
“湖北开局走势平稳！”武汉大学经济与管理学院教授邹薇认为，无论是分析经济运行的各项指标，还是感知市场热度折射出的经济温度，湖北今年以来经济运行的平稳毋庸置疑。
看指标：经济运行始终处在合理区间
GDP增速5.1%，这是今年一季度，湖北亮出的经济发展成绩单。
这张成绩单怎么样？
在纵向比，这一增速不但快于上年同期，实现高基数上再“摸高”，还高出去年全年0.8个百分点。从横向看，这个成绩不但位居中部第一，在全国也属于排头兵。
“湖北一季度经济规模相当于广东的39.4%，江苏的40.5%，是近年来的较好表现。同时，湖北一季度GDP较上年同期增量为1095亿元，比肩广东、江苏和浙江，是全国一季度同比经济增量超过千亿的四个省份之一。”邹薇认为，湖北一季度的稳中有进，为开年以来经济运行始终处在合理区间“一锤定音”。
在华中师范大学经济与工商管理学院副教授胡继亮看来，在多重风险挑战下，湖北经济“稳”的特征依然鲜明，并且亮点突出。
今年一季度，城镇新增就业、居民消费价格指数（CPI）、居民收入、工农业生产、粮食生产、固定资产投资、全省社会消费品零售总额、全省进出口总额等经济社会发展指标均快速增长，达到既定目标。
他认为，上述主要经济指标企稳向好，表明湖北发展基础坚实。加上消费市场复苏，市场供应旺盛；新兴产业突出，创新活动活跃；上下凝心聚力，铆足劲拼经济、抓项目，湖北经济的稳定运行自然“水到渠成”。
看韧性：较好顶住三重压力
“4月28日召开的中共中央政治局会议对当前经济发展形势作了阶段性研判，提出需求收缩、预期转弱、供给冲击三重压力得到缓解。从经济运行情况来看，湖北较好地顶住了压力，展示出较强的经济韧性。”邹薇认为，湖北应对三重压力的“杀手锏”，就是投资发力、消费给力。
桩机起落、吊臂升降、车辆穿梭……眼下，行走荆楚大地，干劲“满格”的图景跃然眼前。
抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。全省一季度、二季度重大项目集中开工活动、中央在鄂企业和省属企业重大项目集中开工、湖北“百团千企”走出去赴境外开展经贸促进活动、“樱你而来 未来可期”2023武汉全球招商暨一季度项目签约大会、2023“相约春天赏樱花”经贸洽谈暨世界500强对话湖北活动等，展现我省全力拼经济的十足劲头。
企业敢投、敢闯，源自信心的不断累积。今年3月，一、二、三次产业用电量分别增长25.6%、0.9%和14.3%；信贷投放超过预期，3月末金融机构贷款余额较年初增加3836.10亿元；市场主体活跃度高，一季度新登记市场主体41.49万户，较上年底增长4.3%。
企业敢投、敢闯，还源自货畅其流、供需适配。我省不断打通产业链供应链卡点，破除供需之间的断点，保障民生、推动产业加快循环，让中小微企业更好实现稳定经营，为经济发展积蓄基本力量。今年一季度，41个工业大类行业中有26个实现正增长，特别是高技术制造业增加值同比增长9.3%。
企业信心提振的同时，消费者预期也在持续改善。今年前4月，全省实现社会消费品零售总额7135.85亿元，限额以上批零住餐保持快速增长，销售额分别增长12.9%、8.9%、27.1%、18.5%。收入端、需求端共同发力，进一步激发着消费潜力。
看走势：巩固向好态势
行稳，是致远的前提。
邹薇和胡继亮都认为，虽然，湖北稳的积极因素愈聚愈多，但是，稳的压力丝毫没有减弱，前路风险挑战叠加，仍有诸多不确定性因素存在。“经济增长的基础还不够稳固，经济转型步伐不够快，就业民生领域仍存在问题待解。”邹薇说。
稳，不仅关乎经济总量，更关乎发展信心、市场预期、民生获得感。而这个稳，等不来，必须干出来、闯出来。要善于从风险中觅得健康发展的新模式，从危机中找到逆境突围的新路子。
政策靠前发力，为经营主体稳预期、强信心。今年以来，我省发改、财政、经信、税务、市场监管、住建等多个部门发布以“稳预期、促投资、提消费、稳外贸、保就业”为主题的政策及措施。5月底，《2023年以控制成本为核心优化营商环境行动方案》《以控制成本为核心优化营商环境操作流程图（2023年版）》同时印发。29条举措紧紧围绕控制成本这一核心，其中17条为企业降低中介成本、用能成本、融资成本、用地成本、物流成本、税费成本，重点聚焦“多快好省”。
提升供给质量、营造放心消费环境，让“烟火气”更浓更旺。6月3日，首届湖北食品产业链博览会、2023中国食品博览会暨食品工业“三品”成果展，在武汉国际博览中心开幕。商家们带来天南海北近7000种特色美食，吸引众多观众前往打卡品尝，当天采购对接大会意向签约金额就达11.5亿元。
胡继亮认为，现阶段，湖北稳的积极因素仍占主导地位，做好当前经济工作的重中之重仍是稳预期、强信心，要坚定湖北经济发展向好的信念，增强对湖北经济发展远景的信心。（肖丽琼）
连日来，在东风汽车纳米科技有限公司焊接车间，技术人员正在操作机械臂作业。S31车型是东风新能源乘用车重要车型之一。今年以来，S31车型整车项目进展迅速，目前正在紧锣密鼓地试制，预计将如期投入批量生产。（李旭晖 摄）
1—4月全省经济保持平稳运行
消费市场持续回暖
全省实现社会消费品零售总额7135.85亿元，同比增长9.3%比1—3月加快1.4个百分点
限额以上批发、零售、住宿、餐饮四大行业保持快速增长，销售额（营业额）分别增长12.9%、8.9%、27.1%、18.5%
新产品增势良好
太阳能电池（光伏电池）产量增长354.5%
新能源汽车产量增长17.6%
就业保持稳定
全省城镇新增就业27.15万人，同比增长4.7%，超时序完成全年目标的38.8%
（数据来源：湖北省统计局）制图/徐云
专家点评：
化解三重压力 激活内生动力
武汉大学经济与管理学院教授 邹薇
湖北经济当前的稳来之不易。面对复杂深刻的形势变化，湖北依然保持平稳开局，源自湖北较好地化解了三重压力的冲击，内生动力持续增长。
首先，需求稳步恢复。一方面，消费市场回暖复苏。一季度社会消费品零售总额增长达7.9%；其中3月当月增长12.3%，是2022年以来单月最高增速。另一方面，项目建设持续发力。一季度全省施工项目达15221个，同比增加1558个；其中亿元以上施工项目7395个，增加429个。引江补汉、沿江高铁武宜段、楚能新能源锂电池等一批重大项目加快建设。
其次，经济预期向好。1—2月，全省交通货运量、货物周转量增速分别达到14.4%和15.8%。货物运输日益活跃，表明市场主体的经济活动增多，他们对未来持乐观预期。
最后，供给改善明显。一季度，全省工业增加值5168.89亿元，排名全国第7，增速高于全国平均速度0.9个百分点。值得一提的是，像医疗仪器设备这种受供应链影响较大的产业，今年以来也取得非常可观的增幅，说明我省供给侧状态呈现向好趋势。
编辑：刘  卫
责编：胡芳华
审核：朱习芳
来源：湖北省人民政府网
