肿瘤免疫疗效差异巨大 原是“超增强子”在作祟
南通12月15日电 免疫检查点抑制疗法是目前最有潜力根治肿瘤的疗法之一。但是此治疗方法在不同人群、不同肿瘤、不同个体中，疗效差异巨大。记者15日从南通大学获悉，该校科研人员发现一个新DNA片断，命名为“超增强子”PD-L1L2-SE，它可以让癌细胞逃避免疫攻击。该机制的发现，为理解癌症细胞如何逃避免疫系统攻击提供了一个新的切入点，为癌症免疫疗法开辟了一个新的治疗途径，是肿瘤免疫治疗领域的重要突破。该成果已发表在《细胞》子刊《细胞通讯》上。
肿瘤由于发病率高、死亡率高，已经成为影响人类健康的最主要疾病之一。美国前总统卡特在90岁高龄被确诊恶性黑色素瘤，尝试了多种传统疗法都没有取得好的效果。然而6个月后，卡特总统的肿瘤得到了完全缓解，这是因为他使用了一种全新的治疗方法——免疫检查点抑制疗法。
针对免疫疗法差异巨大的疗效，科学界普遍认为对关键靶点PD-L1和L2寻找更有效的调控手段是治疗肿瘤的重中之重。南通大学范义辉教授课题组和毛仁芳教授课题组通过生物信息学分析，发现癌症细胞内的PD-L1和PD-L2的异常表达，是由于癌症细胞打开了一段封闭的DNA片段，此DNA片段位于PD-L1和PD-L2编码基因中间，命名为“超增强子”PD-L1L2-SE。该DNA片段的异常活化，能让肿瘤细胞异常同时表达PD-L1和PD-L2孪生配体，从而激活T细胞上的PD-1受体，抑制T细胞对肿瘤细胞的杀伤，帮助肿瘤细胞逃避免疫攻击。因此，抑制该DNA片段的活化，攻破肿瘤细胞设置的这道“屏障”，可以帮助T细胞有效杀死肿瘤细胞，为有效治疗肿瘤疾病提供了可能。
