诺奖得主公开演讲支持转基因技术
北京6月4日电 日前，在国际遗传工程和生物技术中心（ICGEB）的年度理事会第25届会议上，诺贝尔奖获得者理查德·罗伯茨教授向与会的公众人士发表了“诺贝尔奖获得者支持转基因技术运动”的主题演讲，并在全球范围内同步直播。
罗伯茨教授曾在1993年获得了诺贝尔生理学或医学奖，自2005年起一直是ICGEB科学顾问委员会（CSA）的成员。支持通过先进技术开展精准农业的罗伯茨，主张开展“诺贝尔奖得主运动”，对抗伪科学、摒弃反对使用转基因生物的短视政策，从而真正帮助世界上的穷人改善生活。
罗伯茨教授介绍，142名诺贝尔奖获得者支持转基因生物的该运动，呼吁人们“科学、诚实地对待转基因生物”。为了反驳“精准转基因育种方法危险论”，他在大会上分别展示了传统的常规育种方法和精准转基因育种方法，以科学研究结论，阐述转基因方法和转基因成品生物的安全性。
他说：“我倡导开展‘诺贝尔奖得主运动’，以对抗反转组织及盟友对发展中国家人民造成的损害。他们无视转基因生物的科学性，通过描述转基因技术引起的恐怖结果，向政府施压使其施行短视政策。”
他认为，“黄金大米”被抵制种植就是短视政策的典型案例。推广种植“黄金大米”，可以很大程度上帮助解决数百万儿童因饮食中缺乏维生素A而死亡或患有发育障碍的问题。
据了解，“黄金大米”是一种通过转基因技术将胡萝卜素转化酶系统植入到大米胚乳中，可获得外表为金黄色的转基因大米，富含胡萝卜素和维生素A。相比于普通大米，它能更好地帮助人体吸收维生素A。
