近一百五十万名婴儿医疗数据显示：接种轮状病毒疫苗可助预防Ⅰ型糖尿病
北京6月13日电 接种疫苗的益处，可能会远超预期。根据自然科研旗下《科学报告》13日发表的一项公共卫生研究，美国团队报告称，常规接种轮状病毒疫苗，或和儿童Ⅰ型糖尿病风险降低相关。
轮状病毒是腹泻和呕吐的一种常见起因。此次，美国密歇根大学安娜堡分校玛丽·罗杰斯及同事，利用来自私人健康保险公司的匿名数据，研究了2001年至2017年在美国出生的1474535名婴儿，发现完全完成轮状病毒疫苗接种（即接种了所有必需剂量）的儿童与未接种的儿童相比，前者Ⅰ型糖尿病的风险有所下降。在2006年至2017年间出生且接种了疫苗的540317名儿童中，192名患上了糖尿病（相当于每年12.2/10万名儿童）；而在同期未接种疫苗的246600名儿童中，166名患上了糖尿病（相当于每年20.6/10万名儿童）。不完全接种（遗漏了一次或多次剂量）与糖尿病发病率不相关。
2006年至2017年美国使用了两种轮状病毒疫苗，一种是预防5种不同类型轮状病毒的五价疫苗；另一种是预防一种轮状病毒的单价疫苗。接种了其中任意一种疫苗的儿童与未接种的儿童相比，前者因轮状病毒感染而住院的比率比后者低94%；在接种疫苗后的60天内，前者的整体住院率也较后者低31%，这表明疫苗是安全的。完全接种三个剂量的五价疫苗使Ⅰ型糖尿病的风险降低了37%。
过去的人类及动物研究已经将轮状病毒感染与Ⅰ型糖尿病、β细胞损伤和胰腺感染联系起来。虽然还需要进一步研究来详细探索接种轮状病毒疫苗与Ⅰ型糖尿病风险下降之间的关联，但研究者认为，接种轮状病毒疫苗应是一种可以帮助预防Ⅰ型糖尿病的可行措施。
