学校邮箱开通操作指南

学校邮箱绑定操作指南
1
、登陆学校新门户，登陆地址
ehallnew.wtc.edu.cn
，用户名位
8
位工号，密码为老门户密码，没有变化。老门户的密码之前如未修改，默认为身份证后
6
位，字母大写。
2
、点击右上角个人中心
3
、选择账号安全
4
、选择“邮箱绑定”中的立即绑定，输入新门户的登录密码和验证码。
5
、输入你的邮箱，并点击获取验证码，并在学校邮箱中获取验证码
6
、如果上述操作成功，登陆学校邮箱，登陆地址
mail.wtc.edu.cn
，用户名位
8
位工号，
后面加上
@wtc.edu.cn
。初始密码默认为身份证后
6
位，字母大写。
7
、会出现下面这个邮件
8
、若不小心点击返回，可以选择绑定邮箱，继续查看邮件内容。
9
、获取密码后返回绑定页面输入邮箱验证码
10
、出现以下的状况，表示邮箱绑定成功
手机号绑定方法
1.按上面的步骤进入个人中心，选择账号安全一栏，点击手机号绑定一栏的立即绑定
2.输入你登录新门户的登录密码和验证码
3.输入成功后，会出现以下的界面，输入你的手机号
4.点击获取验证码后，输入你手机收到的验证码，最后点击确认
5.显示如下界面，代表绑定成功
