[2014书香校园系列报道之五]书香月志·记录武职学子阅读活动片段

武职网讯(通讯员 丁云栋 陈思思)4月至6月，学校多个学生组织围绕2014年学校“书香校园”活动主题举办了不同形式的集体读书活动。
我们的“世界读书日”
4月23日，在第十九个世界读书日到来之际，由校团委风华文学社主办的“我们的世界读书日”趣味读书活动在凌云广场举办，千余名师生参与了此次活动。活动现场共设置了“识谜猜字”、“爆球知文”、“看脸猜人”、“唱响诗歌”、“传阅书籍”、“群领茶艺”和“汉服女神”等七个活动板块。活动采用读书竞猜和阅读游艺体验的形式进行，参与的师生可以根据兴趣任意选择栏目参与体验，回答正确还可以获得一定的奖励。活动从当日上午10：00一直持续到晚上20:00，历时10个小时。虽然活动中途下起大雨，但丝毫挡不住同学们强烈的参与热情，同学们撑着雨伞，活跃在不同板块现场。
世界读书日活动掠影
好书伴我们成长
5月20日，在凌峰楼C21阵阵书香气息扑鼻而来，以“书香溢满校园·好书伴我成长”为主题的读书交流会正如火如荼进行中。参加这场这场读书会的是校团委第19期团学骨干研习班160余名学员。活动以分享读书感受、向同期学员推荐优秀书目为主线，学员们借用PPT和诗歌传唱的形式解读了《道德经》、《莲花》、《平凡的世界》、《我们为什么而读书》等优秀书目。
6月7日，由校学生会主办的“书海翱翔，激情飞扬”读书分享会在凌峰楼C21报告厅举行。来自全校各学院的学生代表以学院为单位组队以古代名著故事情景再现、古文朗读、古诗词擂台赛等形式分享读书心得，并结合个人的经历来阐述对这些古文古诗的理解，以及这些传统文化精华对当下青年读书成才的教育警示作用。
读书交流活动剪影

