[2012运动会]武汉职院2012年秋运会盛大开幕

武职网讯（大学生记者团 周康乐 吴雪 陈林秀 摄影 陈红 汤浩 左艳 曹慧）10月25日，在我校的东区田径场，迎来了一年一度的秋季运动会。彩绸欢舞，鼓声激荡。离退休教职工的腰鼓队表演为2012年秋季运动会拉开帷幕。校长马必学、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、副校长刘小芹、副校长吴昌友以及各二级学院领导、教师等出席了此次开幕式。本次开幕式由校党委副书记胡象斌主持。
国旗仪仗队出旗
伴随着激昂人心的出场词，各学院代表队入场。十三个二级学院各具特色，赢得了看台上观众的阵阵掌声。电信学院代表队穿着彰显本院特色的系服，迈着整齐的步伐踏入了会场。紧跟着是继续教育学院的代表队，他们身穿“中国风”道服，统一的黄色道服无疑成了场上最大的亮点。外语学院身着军训服英姿勃发的踢着正步，嘴里喊着“一二一”走向会场。
鲜花队
各学院代表队入场后，举行了庄严的升旗仪式。随后，副校长胡学知为开幕式致辞，他指出，认真贯穿落实“健康第一”的指导思想，增强学生体质作为学校体育教育的基本目标之一。要培养学生良好的体育锻炼习惯和健康的生活方式，希望全体运动员发扬“更高、更快、更强”的奥运精神，并祝愿此次运动会获得圆满成功。运动员代表曾浩宣誓，承诺全体运动员严格遵守比赛规则，以良好的体育风貌完成整场赛事。裁判员代表杨敏老师宣誓，承诺裁判团将秉着公正、公平、公开的原则完成所有的比赛。
在各学院风采展示中，青春四射、活力十足的校啦啦操队率先出场，激情的表演博得了观众的阵阵喝彩。继续教育学院代表队身着金黄色镶红边的秧歌服，手持红绸在操场上尽情的挥舞，配合着舞龙队进行最具中国传统特色的表演。《爱我中华》的旋律响起时，旅游与航空服务学院的同学们身穿各民族服饰，翩翩起舞。电信学院带来了网上点击率破亿的《江南style》舞蹈表演，搞怪、夸张的风格掀起全场的高潮，观众的掌声不断，连连直呼“太精彩了”。艺术设计学院的表演者在白色长练上现场挥毫——“法自然尊传统博学识”，不拘的外表传统的内在，抑或传统的外表狂放的内心，这也许就是艺术家。人文学院以轻松欢快的“辣妹子”出场，夸张而诙谐的舞曲引发观众的笑声不断，而后舞曲风格立即转变成热辣性感的爵士舞使观众拍手称赞。专业背景鲜明的建筑学院，高举着锤子、砖头的模型建筑、窗子，与歌曲《我们是自豪的建设者》相互映衬。
教师广播体操表演
舞龙表演
啦啦操表演
现场挥毫
各个学院风采展示完毕后，在一阵又一阵的欢呼中，马必学校长宣布运动会正式开始。
在接下来的两天时间里，运动员们将秉承“更高、更快、更强”的体育精神，努力拼搏，赛出佳绩。

