[2014书香校园系列报道之六]武汉高校文学社齐聚武职共话“最是书香能致远”

武职网讯（通讯员 丁云栋 团委学生记者 张灵妍）6月13日下午，来自武汉40余所兄弟高校的文学社代表齐聚武职，参加校团委风华文学社主办的“最是书香能致远”读书创作交流会暨第46期《风华》杂志发刊仪式。
2014年学校启动“书香校园”学生阅读活动以来，风华文学社承办了“书海拾贝——读书征文大赛”，文学社针对阅读活动中“好书推荐榜”面向全校师生开展品书、评书活动，面向全校学生开展读书心得体会征文大赛，评选优秀文章并汇编成册，择优在第46期《风华》杂志上刊登。新出版的第46期《风华》杂志以“最是书香能致远”为主题，集结了师生中原创的读书札记、诗歌散文十余篇，发起了微阅读互动讨论话题，还随刊选登了今年以来举办的各类阅读活动的剪影。活动上，风华文学社向兄弟高校的文学社代表和到场的我校师生代表赠送了新出刊的风华杂志。
在随后举办的“最是书香能致远”读书创作交流会上，各高校文学社代表根据各自在文学社及其杂志发展过程中所遇到的文学社发展、优秀作品征集以及创新创作等问题进行了经验交流和分享。经过讨论，大家一致认为，高校文学社要呼吁和倡导青年大学生应该多读书、读好书，开阔视野、增加文字修养。高校文学社及其杂志的发展必须紧跟时代潮流，将国家和社会的主流文化思想贯穿到办社和办刊工作中，要进一步强化文学作品的逻辑思维构建，在注重原创文字语句优美的同时，更应重视作品本身之间的逻辑性和思想性，要给读者带来一种思维启发。

