[2012运动会]开幕式精彩“盘点”

武职网讯（大学生记者团 骆玉立）一年一度的运动会，不仅是学校的一件盛事，也是各个学院比创意拼才艺的一场激烈“竞争”。其中最引人注目的莫过于运动会上开幕式的表演，各二级学院可谓是使出“浑身解数”，力图在众多的表演秀中脱颖而出。接下来，就让我们盘点一下开幕式中那些精彩的表演。
“民族风”和“流行风”最受追捧
本次表演中第一个出场的继续教育学院便给人巨大的惊喜，只见身着黄色马夹长裤的男生们手拿红布进入表演场，随后中国传统的舞龙表演出现在所有人的视野中，表演者将手的蛟龙舞的活灵活现，让现场众人大声叫好；旅游学院身着少数民族服饰，表演的《爱我中华》也颇具民族特色；外语学院学子们带来舞蹈串烧，拉丁、国标、爵士以及啦啦操都被搬上了舞台，让现场的男生大饱眼福；在此次表演中，把流行演绎得最到位的要数电子信息工程学院，电信学院以一曲在网络上点击超过4个亿的歌曲《江南style》吸引了所有人的眼球，男生们身着流苏衣，带着“黑墨镜”，俨然就是翻版“鸟叔”。他们先拿起扇子跳了一段较古典的舞蹈，随着音乐的气氛，跳起了最让人期待的骑马舞，形成了巨大的反差，让人眼前一亮；生物学院更是将两大网络红曲《最炫民族风》和《江南style》都搬上舞台，将流行元素演绎的淋漓尽致。
专业特色浓厚
此次表演，各个学院都拿出了看家本领，在让人眼花缭乱的节目里，以学院特色夺人眼球。艺术学院的的学子们身着自己用纸做成的背心，踏着整齐的步伐进入了场地中间，随后在他们的身后，拉开一条白布，丹青笔会会长现场献墨，赢得了现场的阵阵掌声；随后出场的建筑学院更是让人眼前一亮，只见他们身着蓝色工服，头戴蓝色头盔，拿着“砖块”和“钉锤”进入会场中间，伴随着音乐《我们是自豪的建设者》，他们挥舞着工具，辛勤的劳动着，充分展示出了建筑学院的特色。
表演中尴尬的“撞”
那些令人尴尬的“撞”又一次发生了。啦啦操作为每次运动会必备节目，又一次出现在运动会的学院风采展示中，纺服学院、商学院、机电学院都是啦啦操表演，虽然各个学院拉来操各具风格，但是不免会让观众产生视觉疲劳。此外，生物学院和电信学院都选择了《江南style》这首红遍全球的歌曲做为表演，使观众不得不感叹，骑马舞看来是今年最流行的舞步！除此之外，表演现场也出现了“撞衫”现象， 生物学院作为第11位出场的表演学院，紧随其后的便是商学院，岂料，这次这两个学院的着装，让人远远看去像是一个学院的。
面对尴尬地“撞”事件，双方都表现得很淡定，电信学院的一位表演者表示：“只要自己付出努力就好，观众反响很好，多看几遍应该也不会介意的。”生物学院的学子面对和其他学院的两次“撞”事件，调侃道：“我们和电信学院、商学院关系好嘛，不商量都想到一块去了，这就是默契呀！”

