[2014书香校园系列报道之四]学读伴行·文解历史·币通古今

三期“读书沙龙”活动用阅读串联古今学思
武职网讯（通讯员 丁云栋 王翠）5月至6月，校团委和学校图书馆先后联合举办了三场“读书沙龙”活动。学校学工部部长周久军、教务处处长吴跃平以及青年画家、艺术学院教师康峰三位老师分别从立足职业生涯谈读书、文学人物解构三国历史、古钱币演变解读中国古代文化历史等角度开展阅读导读活动。
学行合一·学以致用
5月23日上午，第二期“读书沙龙”活动在思源楼102学工处读书室举办，学工部部长周久军担任导读，校团委委员和辅导员代表20余人参加了集体读书活动。周久军从学习概念、学习动力、学习条件、学习目的和学习实践等几个方面作了读书和学习分享。他认为，读书是认知的基础，是增长知识、拓宽见识、开阔眼界的重要途径；思考是在独立选择判断的过程中培养个体观念、思维、方法，从而形成独立自主人格的重要方法；训练即学以致用是学习成果得以实践的重要方式，是学习最为关键的组成部分。他还与与会代表分享了珍藏多年的阅读书目，希望青年政工干部在工作之余多读书、多思考、多积累，为将来成为卓越员工、获得快乐工作、成就幸福生活奠定基础。沙龙主讲人导读后，与会代表结合个人近期的读书情况畅谈了读书体会。
多维视角·品读三国
在5月28日晚举办的第三期“读书沙龙”中，教务处处长吴跃平教授以《用文学解读历史——以三国人物为例》为题为300余名师生代表倾情讲述三国人物的故事。吴跃平分别对比了曹操、刘备、诸葛亮、关羽、鲁肃等五位历史人物在《三国演义》小说、史书和影视作品中的描述，总结评述了学术界对五位人物的研究热点，从不同的角度重组和丰富了三国人物的历史形象。他用丰富的例证、幽默的语言从文学的视角观察三国历史，以历史的眼光解读三国文学，用对人性的观察和思考来观照历史人物。时长一个半小时的沙龙导读活动，受到了现场青年师生代表的热议。
方孔虽小·历史悠长
“古代封建王朝的兴旺和衰败，可从其铸造的钱币窥见一斑，钱币的图案、大小和重量能够反映一个朝代的经济水平，也能够体现朝代的政治文化状况。”在6月5日晚的第四期“读书沙龙”上，青年画家、艺术学院教师康峰如是说。当晚，沙龙导读康峰老师以古代和近代钱币鉴赏为线索，用古钱币史串联起秦朝至民国的历史人物和文化事件。康峰在现场还将其所收藏的历朝历代的钱币拿出来给大家欣赏。在介绍某个朝代钱币设计和发行情况时，他还穿插介绍该时期具有代表性的字画和著书大家及其作品。沙龙上，他重点推荐同学们阅读《史记》、《汉书》、《淮南子》和《东坡集》四本书，还建议同学们在闲暇时间仔细品味宋真宗的《御制重辑明心宝鉴·劝学篇》，清代曾国藩的书信集《曾国藩家书》。康峰说，旧书常读出新意，经典之所以经典，就是因为他不会因为时间而褪色，反而会因为岁月的洗礼越发弥贵，会给我们更多的思想启迪。
另悉，2014年上半年学校启动“书香校园”学生阅读活动以来，各学院积极落实“书香学院”建设方案，广泛邀请学院党政领导、专家学者等开展了不同范围的阅读指导和读书分享活动。学工部、校团委联合学校图书馆以“传统文化进校园”为主题举办了四期“读书沙龙”活动。2014年下半年，将以新生入校引导教育为契机，继续开展以“职业化成长、思维方式、创新教育、励志教育”为主题的读书沙龙活动。

