[2015年迎新专题之四]葛店校区：创新精细服务  热情周到迎新


武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 张祖华）经过三天紧张有序的工作，葛店校区2015年迎新工作圆满结束。截止9月9日17：00，葛店校区2015级新生报到 2296人。
图为：在学生公寓为新生服务的葛店校区志愿者
9月6日下午，副校长刁元斌率管委会成员对葛店校区开学前迎新工作进行了全面细致的现场检查。为了做好本次迎新工作，科教园区管委会高度重视，提前动手，精心准备，有序组织，高效运转。
学生寝室就是学生在学校的家，最能直观反映学校的管理服务水平。本次迎新工作，管委会以公寓的硬件配套与软件管理为抓手，制定“五星级”服务标准，园区管理部门和物业公司的工作人员在开学前对学生公寓内外进行彻底清扫与维护，在新生到校之前，力求学生寝室明窗净几、床铺和桌椅一尘不染。对新生寝室的每一把门钥匙、每一台空调、每间寝室的热水淋浴系统、每栋楼的直饮水机、热水机、洗衣房等都进行了试开试用，确保新生入住使用万无一失。
图为：干净卫生、菜品丰富的学生食堂
图为：整洁舒适的学生公寓
图为：宽敞明亮、商品琳琅满目的新超市
全新装修的学生食堂环境舒适，菜品花样多，安全卫生，新鲜可口，同学们进餐有序，再无往年的拥挤现象；园区超市提前半个月备货，严把质量关，商品琳琅满目，物美价廉；银行取款机、医务室、通信服务网点一应俱全，同学们足不出校区便可享受各类生活服务。暑假期间新装配的校园一卡通系统与教学楼的免费Wifi更让数字化的科教园区初俱雏形。
由于准备充分，组织科学，分工明确，协调合理，葛店校区2015年迎新工作实现了安全、有序、高效的工作目标。
轻工学院高材15301班一位女生家长把学生送进寝室后不无感慨地说：“窥斑见豹。看到如此温馨、干净、整洁的寝室，我和我的孩子都很感动，学校为孩子们想的太周到了，感谢学校。把孩子送到武职我们就放心了，对学校我们非常满意！”。

