[2013中国职教学会年会]专家纵论从“工学结合”到“产教融合”

武职网讯（大学生记者团 陶成 高振 摄影 肖春丽）2013年12月1日下午，中国职业教育技术学会2013年学术年会召开了一场“从工学结合到产教融合”的专题研讨会，来自全国职教界的各位专家、教授参与了本次研讨会。
丁金昌：高职必须走产学结合的道路
来自温州职业技术学院的院长丁金昌教授提出，高职必须走产学结合的道路。“研的任务是创新，创新是大学的灵魂”。丁金昌结合温州职业技术学院的发展经验，提出如何走好产学研之路的三点见解：以研发平台为依托，将企业和学校的需求结合，学校依托企业提供的条件来开展科研，加强教师队伍的建设；以“三能”队伍为重点，教师要“能胜任理论教学、能指导学生实训、能与企业合作开展应用研究”；以激励机制为动力。在产学研道路的指导下，学校创新人才培养模式、技术研究模式、师资培养模式，双层次、多方向的培养出“技术型和技能型”人才，使之服务企业，融入企业。
邬宪伟：以需求为导向，改革人才培养模式
上海信息技术学校校长邬宪伟就现代经济发展的需要，指出现代人才的需求导向是：服务经济的转型升级、服务国家技术积累、服务劳动者技能持续发展。邬宪伟就上海信息技术学校的发展过程，提出人才培养需做到的几点转变：校企合作集团化、工学结合网络化、顶岗实习多元化。上海信息技术学校与相关企业合作创办了上海化工职业教育集团，使校企合作走上了集团化之路。在工学结合上，上海信息技术学校做到了企业和学校的融合，共同成立试点班，做到“从结合、对接到融合的质变”。邬宪伟还就该校人才培养的个例提出校企合作需“三方尽需求，合作机制得创新”的理念。在对学生的引导上，上海信息技术学校坚持以人为本，思维创新，“人的发展是第一位，培养学生学习的能力更重要”。
奥地利商会：分享双元制教育方法
在本次研讨会上，来自奥地利联邦商会的Elsik女士发言，与在场各位分享了奥地利商会的高级技能人才培养模式：奥地利双元制教育。Elisk女士首先简单的介绍了奥地利这个国家，接着，就金融危机在欧盟导致的失业率问题，指出双元制教育模式的成功之处。“在金融危机下，我们国家是欧盟中失业率最低的”。接下来，Elisk女士详细的解释了何为“双元制”教育。所谓“双元”就是学生有两个学习的地方，一校一企业，让学生能够了解企业的运营机制，培养在企业工作的优秀品格，“让企业后继有人”。商会成立了奥地利联邦经济促进学院，简称wifi的职业教育机构，利用商会的优质企业资源，在wifi下有200多种职业可供年轻人去选择，“保证让年轻人找到自己合适的职业”。并且商会还参与课程设计，学生在入学之初能够得到商会的补贴，学生在学业结束时要接受一次由商会负责的职业资格考试，“校企合作非常紧密”。
王毅：专业融入产业 来自民族地区的经验
在此次研讨会上，新疆农业职业技术学院院长王毅与大家分享了民族地区的职教发展经验。王毅就专业融入产业，教学服务生产讲述了新疆农业职业技术学院的发展。新疆农业职业技术学院与政府机构创办了新疆畜牧学院、新疆种子工程学院，与企业、政府共同建立了“新疆第一产业职教园区”，建立多个研究基地，在全新疆形成了“四中心、八基地”的格局。在独创开放性的 “2+1”人才培养模式，因地制宜的实行“东西联姻、优势互补、沿海就业”的东西合作办学体制，“开放办学、国际接轨、互惠互赢、提升水平”的国际合作办学体制，农教科结合专业服务产业模式。“在中国职业教育面临大开放大发展的重大历史机遇期，我校作为边疆少数民族地区国家示范性农业职业技术学院，任务艰巨，使命光荣”王毅说。
罗刚：数字化学习资源的共享
国家数字化学习资源中心资源发展中心副总监罗刚，就资源共享讲述了与之前几位专家不同领域的见解。罗刚重点介绍了国家网络教育数字化学习资源中心项目的建设。国家网络教育数字化学习资源中心由教育部批准，中央广播电视大学承办，北大清华等高校共同实施建成。该中心的建成有效整合了多方教育资源，推进了优质资源的开放和共享。“服务于高等教育、职业教育、继续教育是我们中心的目的”罗刚说。据悉，该中心的资源联盟已达50多个，加工整合了701门课程，现有媒体资源75463条。为了促进职业教育虚拟实验实训教学资源的应用，他们还完成了职业教育虚拟仿真实验实训资源汇编。“启动百门职教实训课程共建工程，是我们中心在职教资源整理上的又一建树。”罗刚说，该工程的第一期已经在北京的多所学校启动。
专家与与会代表互动交流

