[2013湖北高职技能大赛]技能大赛完美收官，武职学子成绩斐然

武职网讯（通讯员 卢靖）2013年湖北省高等职业院校技能大赛于11月11日闭幕，武汉职业技术学院选拔22名优秀学生参加了电子设计与制作、西式宴会服务、导游服务、工程造价、现代物流储存与配送作业优化设计和实施、会计技能共六个赛项的比赛，其中电子设计与制作赛项获得1项团体一等奖，西式宴会服务赛项获得2项个人一等奖，导游服务赛项获得4项个人一等奖，会计技能赛项获得1项个人一等奖，其余赛项共获得3项个人二等奖，2项团体二等奖，1项团体三等奖的好成绩。
湖北省高等职业院校技能大赛，是我省落实国家职业院校技能大赛有关政策的重要举措，是推动我省高等职业院校深化教学改革、提升专业技能、加强校企合作、办出品牌和特色的重要手段，也是各高等职业院校相互交流、切磋技能的平台。本次大赛由湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院，武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉城市职业学院6所院校共同承办。
我校参赛选手在本次大赛上取得佳绩，充分展现了武汉职业技术学院在进一步深化职业教育教学改革、创新职业院校人才培养模式、促进“双师型”教师队伍建设、培养技术技能型人才上做出的成效。学校将以本次竞赛为契机，进一步加强专业教学与技能大赛的顶层设计，推进职业教育教学改革，促进实践教学建设，改进人才培养模式，推动职业教育的内涵建设，提升高职教育的人才培养质量。

附：武汉职业技术学院获奖名单
项目
选手
获奖等次
所在学院
电子设计与制作
周泽锋
团体一等奖
电信学院
贾雨民
丁鹤
导游服务
陈爽
一等奖
旅游学院
汤晨晨
一等奖
陈璋
一等奖
陆双燕
一等奖
王洁
二等奖
西式宴会服务
田倩
一等奖
陈航
一等奖
牛彬
二等奖
工程造价
覃春蓉
团体二等奖
建筑学院
李容
倪晓阳
现代物流储存与配送作业优化设计和实施
李引军
团体三等奖
商学院
郑苏娅
管正清
孙斌
会计技能
李林
一等奖
毛男
二等奖
曹凤平
三等奖
李林、毛男、曹凤平、游佩
团体二等奖

