[2013运动会]2013秋季田径运动会圆满落幕

武职网讯（通讯员 浦北娟 摄影 黄洁 万凯）11月1日，经过1天半紧张、激烈的比赛，我校2013年秋季田径运动会圆满完成了各项赛事。本次运动会中运动员们在赛场上顽强拼搏、分秒必争，在赛场下互相勉励，共同进步，展示了“武职人”争创佳绩、再续辉煌的精神风貌。
机电学院以188.5分的总成绩获得团体第一名，电子信系工程学院、商学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院、建筑工程学院、继续教育学院分获二至八名。
商学院、艺术学院、电信学院、外语学院、继续教育学院、计算机学院6个单位获“最佳组织奖”。刘云飞、张瑞、孙鹏程、甘有劲、图尔荪、阿依、莫志华、李思涵、刘悦、王卓、王鹏业获武汉职业技术学院2013年度“十佳运动员”。
商学院、机电学院、电信学院、生物学院、继续教育学院、纺织服装学院6个单位获“群众性体育活动先进集体”称号；桂毅、薛勇、王芳、夏挺、汪颖龙、黄大海、刘艳、余娜8名教师获“群众性体育工作先进个人”称号；电信学院排球俱乐部、机电学院“雷灵棍社”双截棍协会、机电学院乒乓球社团、商学院“中国风”武术协会获“优秀学生体育社团”称号；李新瑞（继续教育学院）；乔传新（生物学院）、何明华（生物学院）、石幼泉（电信学院）、赵玮（商学院）、叶梦婵（商学院）、赖思锦（商学院）、卢松（机电学院）、宁磊（生物学院）获“优秀学生体育干部”称号。
学校领导李洪渠、胡学知、胡象斌出席了闭幕式。党委副书记胡象斌在闭幕式上总结讲话，他说：这是一届精彩的体育盛会。整个赛会体现了“团结、文明、奋进、育人”的主题，入场式气势不凡，很有神彩；运动员体育风采展示，焕发着青春健美和昂扬的斗志，热烈的场景，展示了原生态的校园体育和社团活动，体现了我校深厚的校园体育文化氛围。他希望全体师生保持和发扬在运动会上体现出来的“想赢敢拼”精神，把在体育运动中培养的意志力，迁移到学习和今后的工作、生活中去，使人更加充实，使生活更具魅力。


