[2014学术年会]学校召开2014年学术年会

武职网讯（职教研究院 科研处）12月29日上午，我校2014年学术年会在逸兴楼4楼1号会议室召开。本次年会以“以德兴国，以文化人”为主题。特邀浙江省社会科学研究院研究员，中国人民大学国学院特聘教授、博士生导师，浙江省儒学会执行会长，国际儒学联合会顾问吴光教授作专题报告《以德兴国，以文化人——“培育践行社会主义核心价值观”的理论思考》，我校外语学院院长宁毅作《高职英语“翻转课堂”开发的实践与思考》发言，计算机学院院长陈晴作《教师信息化职业能力提升的思考和探索》发言，科研处处长孔康伟还对2013年科技年鉴（第3卷）和2014年学术年会论文征集作了详细说明。
全体校领导、中层干部、教授，2014年学术年会获奖论文作者，以及职教研究院、科研处、教务处、学工处、质管处、招就处等部门相关人员，二级学院研究所所长、科研秘书等120余人参加了会议。
专家报告：以德兴国 以文化人
吴光教授在报告中从以德兴国、以文化人的高度，深入浅出地讲解了我国提出社会主义核心价值观的时代背景、社会主义核心价值观的内容与重点。吴光认为中华优秀传统文化是社会主义核心价值观的思想源泉，而培育弘扬社会主义核心价值观应该以道德人文为中心。作为高等职业教育院校，加强对传统文化、国学等的学习，强化人文教育，弘扬知行合一精神，是培养合格技术技能人才的重要方法之一。
校党委书记张玲感谢吴光教授的精彩讲解，她说，吴教授对社会主义核心价值观的解读加深了我们的思考，他帮助我们深刻理解什么是社会主义核心价值观；帮助我们认清作为大学教育工作者这一职业的光荣、崇高、伟大；帮助我们进一步理解习总书记对职业教育的重要批示。
学术交流：聚焦信息化教学
宁毅在发言中介绍了外语学院设计开发的“基于数字化移动互联网支持的翻转课堂”改革的理念和思路，“翻转课堂”的开发是以解决外语学习的主要问题为出发点，逐步实现教室、手机、网络平台三位一体的混合学习模式，让知识传递发生在课外，知识内化发生在课堂上。
陈晴的发言从对当前科技和教育发展的形势分析出发，介绍了职业院校专业教师信息化教学能力及其模式识别、信息化教学能力发展的三个阶段及其解决方案，分别是初级的“专业素养”教育阶段，解决方案是“开发平台，提升应用”；中级的“能力培养”教育阶段，解决方案是开发“虚拟仿真”学习资源；高级的“知识创新”教育阶段，解决方案是采取“翻转课堂”模式。对应这三个阶段，陈教授提出了四点思考，分别是转变观念，知晓最新信息技术；教师远程培训云平台的设计与思考；构建虚拟仿真的思维和操作系统；开发微课，寻找互动平台。
科研管理：发布年鉴 表彰论文
科研处处长孔康伟对我校2013年科技年鉴（第3卷）和2014年学术年会论文征集作了详细说明。2013年科技年鉴（第3卷）年鉴收录了立项项目147个，论文906篇，其中国内核心学术期刊74篇，教材112本，专利20项，各级各类获奖成果87项。
学术年会是我校坚持了30多年的一项群众性学术活动，在服务学校教学建设，提高教师科研素质，营造高校学术氛围等方面，发挥了重要的引领、指导作用。在全校范围内征集教育学术论文，通过抽选教育学术论文评审委员会专家组成评审组，采取匿名评审的方式，评选出优秀论文并对论文作者进行表彰是学术年会的一个重要环节。会上，校领导对本次年会评选出的优秀论文二等奖以上获得者进行了现场颁奖表彰。
至此，2014年学术年会完成各项预定议程，圆满闭幕。

