[2015年迎新专题之一]笑脸迎新 暖心相待


图为：笑脸相迎的大二学子（右）和办理报到手续的新生
图为：在汉口火车站迎新的志愿者们
图为：在火车站等候学校迎新专车的学生和家长们
武职网讯（大学生记者团 库鑫 刘彩云 摄影 大学生记者团 张守川
雷宏 徐顺高 赵志翔
）又是一年迎新季，武汉职业技术学院迎来一批意气风发的新生。
9月8号上午6:30，东区体育馆门前已有百余名新生提前排队等候办理办理入学手续，各学院志愿者也早已整装待发迎接新生到来。
截至到上午10点，已有几百名2015级新生相聚东区体育馆完成报到工作。来自五湖四海的新生都在有序地排队等待。其中不乏有一些新生好奇地向志愿者们询问关于武职生活、环境、学习等相关问题，而学长学姐们的耐心回答和热心指导也让新生与家长们倍感温暖。不少学长学姐在新生报到结束后还积极地帮助新生们拎行李，边带领他们去宿舍边给他们介绍周边的环境。新生们高兴地喊着学长学姐，老生们也开心地给他们介绍。似火般的热情很快消除了新生们的陌生感。
学长学姐们不厌其烦地给学生、家长回答他们提出的各种问题。很多家长表示，学校迎新工作安排合理，迎新同学们的热情很高，学校环境挺好，这也让他们打消了顾虑，放宽了心。
部分新生表示，一下火车站，学长学姐就接他们回学校，扛行李，办入学手续，让人倍感亲切。整个武职校园，人头攒动，秩序井然。
各学院还在东逸大道摆设了学院的迎新站点，向前来报到的学生发放《我在武职 我爱武职》手绘画册、《2015级新生指南》，方便学生和家长了解与认识学院或专业。每个新班级都会有相应的学生会干部与辅导员助理为新生服务。
体育馆门口也设有休息区、饮水区，为广大新生和家长们带了极大的便利。
近几年的迎新安排十分合理，分工也更加明确。整个迎新工作有条不紊，新生约在1个小时以内可以完成所有报名相关手续。

