[2014运动会]运动会花絮

武职网讯（大学生记者团 钟晶晶 叶婕 许瑶 颜银银 龚江峰 刘洁 邓昭 刘磊 曾翔 熊芬芬摄影 肖银凤 田思 张忆晴 陈光华）10月23日，运动会开幕式结束后，运动员们立刻投入激烈的比赛中。
坚持比荣誉更重要

田径比赛现场
男子甲组100米比赛在我校东区田径场上打响比赛“第一枪”，所有运动员都竟相爆发的时候，意想不到的一幕发生了，计算机学院选手陈耿华仔即将冲到终点时突然摔倒，无缘于决赛，但他依然站起来冲向终点，完成了比赛。据了解，他是一名经验丰富的选手，高中时期多次参加长跑获得不错的成绩。这次虽然旧伤复发，但依然带伤坚持完成比赛。对于这次比赛，他说：“有些遗憾没能进决赛”。
虽败犹荣
23日上午，男子组跳高比赛在大家的欢呼声中进行。赛前，选手们个个显得信心百倍，经过几番精彩的角逐，计算机学院的刘孟移以1.6m的成绩勇夺第一，赢得满堂喝彩。
令人惊奇的是，他不满于自己第一名的跳高成绩，选择重新挑战自己，虽然失败，但依然向人展现坚定的笑容。面对记者的采访，他腼腆一笑：“只是想突破自己。虽然失败了，但是我不后悔”。
女生夺冠显“低调”
10月23日上午10点30分，是女子甲组仰卧起坐决赛时间。
开赛后经过激烈而紧张的“拼杀”，名次终于揭晓。旅游学院空乘14305班的杨珊以1分钟56个的成绩勇夺冠军，机电学院的宋春艳和唐敏愿在第一局中以1分48个打成平手，在第二局中分别以1分30个和1分钟28个位居二、三名。
在问及对此次夺冠有何感想时，冠军杨珊却连连摆手表示不大乐意接受采访。在我们陈述原委后她表示理解并告诉我们：“这次取得优异成绩对我而言并不是什么大事并不值得采访报道，我在家也经常做仰卧起坐来锻炼身体我觉得这很平常。我觉得大学生应该自己的生活丰富起来，比喻说做做运动或者是其他你喜欢的事情，我热爱运动并且我会一直坚持下去。”她接着说：“这次取得好成绩给班级带来荣誉我觉得很开心，祝还没有参赛的选手也能取得骄人成绩，加油！”
战果累累，今再添辉煌
23日下午，我校运动会男子组100米决赛上，旅游学院新生杨扬获冠军，而飞奔在跑道上的他却有着一段不同寻常的经历。
男子100米夺冠瞬间
据了解，这个看似普通的男孩曾是湖北省体育队的一员，但因在外比赛时腿部受伤而退役，在高中时他就曾多次参加过全国中学生田径锦标赛，且取得了优异的成绩。在他受伤退役后，依然坚持参加了钻石联赛，并获得了第二名的成绩，作为武职的新生曾有一段如此丰富的经历，充分说明了武职学子的热血向上，而杨扬同学也表示是从小时候对跑步的热爱才铸就了今天的成绩。
成败毫厘间
23日下午，男子立定跳远项目于校田径场上顺利举行。机电学院梁友鹏以优异的成绩荣获第一。
比赛竞争非常激烈，预赛中运动员的成绩竟相差无几，现场观众怀着一颗紧张而激动的心期望着。最终，由机电学院的梁友鹏打破了比赛的僵局，他以优于竞争对手零点一米的成绩胜出。梁有鹏说：“很高兴能在如此激烈的竞争中获胜，平时的刻苦锻炼没有白费，我会一直坚持下去，争取在下次获得更好的成绩”。

