[2015“感动武职”之一]“感动武职”2015年度青年人物（团队）颁奖典礼隆重举行


武职网讯（通讯员 丁云栋 大学生记者团 闫晓涵 靖倩 邱熠珩 摄影
梁逸豪 郭意
）1月12日，“感动武职”2015年度青年人物（团队）颁奖典礼在德礼堂隆重举行。第三届全国道德模范董明、第四届全国道德模范刘培、中国青年报湖北记者站站长雷宇受邀出席典礼并为年度感动人物颁奖，校党委副书记、纪委书记胡象斌，副校长吝秀云出席典礼。党委组织部、统战部、宣传部、学工部等职能部门以及各二级学院相关负责人与1000余名师生代表到场观礼。
图为：全国道德模范董明为感动武职人物支教女孩王婉（辅导员老师代领）颁奖
图为：
全国道德模范刘培给感动武职人物蔡甜颁奖
图为：
中国青年报湖北记者站站长雷宇为感动武职人物杨宸颁奖
图为：
党委副书记胡象斌为感动武职人物袁昌宁老师颁奖
图为：
副校长吝秀云为感动武职人物王成保颁奖
图为：
党委组织部部长胡类明为感动人物土旦仁青颁奖
图为：
党委宣传部部长刘合强为感动武职人物聂兴海同学颁奖
图为：
学工部部长易海胜为参与抗战胜利阅兵的七名武汉职院籍现役军人颁奖（钟君代为领奖）
图为：
机电学院党委书记杨忠旭为感动武职人物董东东颁奖
图为：
计算机学院党委书记涂运祥为感动武职人物周颖同学颁奖
评选感动人物：让武职青年的道德之光闪耀
2015年下半年，学工部、团委开展了“感动武职”2015年度青年人物（团体）评选活动。评选活动采用寻访的方式，采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式产生首轮入选人物26个，评选活动组委会组织专人对参评者进行了深入的事迹核实和访谈，产生四大评选类型共21名候选人，随后进行了为期数周的候选人典型事迹材料采写挖掘及典型事迹视频短片拍摄工作。
2015年12月底，组委会开展了为期一周的候选人事迹展示活动并同期开展了线上线下投票活动，最终经由校评审委员会（组织部、宣传部、人事处、校工会、二级学院领导代表、辅导员代表和学生代表组成）综合评议，评选出四大评选类型10个“感动武职”青年人物（团体）。他们是“筑梦追梦，凝聚感动”类年度青年人物：文化与传媒学院主播14301班学生杨宸，电子信息工程学院光电14304班学生聂兴海；“奉献友爱，诠释感动” 类年度青年人物：旅游学院空乘13305班学生王婉，商学院工管14302班学生土旦仁青；“爱岗敬业，收获感动” 类年度青年人物：生物工程学院辅导员袁昌宁，参与纪念抗战胜利70周年阅兵大典的七名武汉职院学子；“自立自强，书写感动” 类年度青年人物：文化与传媒学院外秘14301班的学生蔡甜，电信学院电信15303 班的学生王成保，机电学院汽车技术服务与营销14302班学生董东东。
此外，商学院实训中心实验员付丹、校联会志愿者团队、电信学院节能14301班学生田杰、生物学院制药14301班学生陈雪梅、计算机学院楼宇14302班学生尹豪、建筑学院2014级学生魏蒙、电信学院电测13301班学生陶丹等7个个人（团队）荣获“感动武职”2015年度青年人物（团队）提名奖。
举办颁奖典礼：树立“感动”榜样浸润武职青年心田
在1月12日晚举行的“感动武职”2015年度青年人物（团队）颁奖典礼上，现场氛围隆重、温暖且真挚。组委会用文字、影像和访谈的方式将十位获奖青年的感动故事一一展现。组委会希望评选活动树立一批“厚德”青年榜样，通过大型颁奖典礼的举办将闪烁在武职青年身上的感动因子放大，转化为集体性向上向善的行动感召力。
学工部、团委坚持每年邀请重量级颁奖嘉宾莅临现场，12日晚中国青年报湖北记者站站长雷宇为我校“筑梦追梦，凝聚感动”类年度青年人物杨宸颁奖，并对杨宸发出了中青报实习邀请函。学校还坚持每年邀请“感动中国”的道德楷模来校为“感动武职”青年人物颁奖，融通感动情怀，彰显德育力量。在12日晚的颁奖典礼上，第三届全国道德模范、轮椅上的天使志愿者董明为我校暑期前往凉山支教的旅游学院学生王婉颁奖；第四届全国道德模范、“割皮救父”85后孝子刘培为我校文化传媒学院自强孝女蔡甜颁奖。典礼上刘培表示他对以蔡甜为代表的自强自立、彰显孝道的武职学子感动事迹深深感染，对所有当选的感动武职青年身上彰显的人格力量和道德品格深表敬佩，他说，“我们成长路上，父母奉献牺牲很大，作为孝悌青年，要学会孝敬父母，弘扬青春孝能量。”
从2009年起，学工部、团委在全校青年师生中开展了“感动武职”青年人物(团队)评选活动，发动全校万余师生寻找身边感人的事迹和人物,每年评选一批厚德笃学、诚信奋进、大爱奉献，在平凡的学习、工作和生活中做出了感人事迹的武职青年典型，形成相互学习、人人参与、励志向上的校园文化风尚。7年来，共有290名青年师生被推选到了评选委员会，93位青年师生（团队）获得提名，67位青年师生（团队）当选“感动武职”年度青年人物（团队）。“感动武职”青年人物评选活动荣获2014年湖北省高校校园文化建设优秀成果三等奖。

