[2013“感动武职”之一]感动武职”2013年度青年人物颁奖典礼隆重举行

武职网讯（校团委综合报道 摄影 候利华）12月30日晚，“感动武职”年度青年人物评选活动五周年纪念暨2013年度青年人物颁奖典礼在凌峰楼报告厅隆重举行。副校长吴昌友出席典礼并致辞。党办、校办、宣传部、教务处、校工会、后勤集团等职能部门主要领导以及二级学院党政领导，教师、辅导员代表、“感动武职”青年人物代表张义波、雷春花等出席了当晚的活动，320余名学生代表到场观礼。当晚的报告厅充满温暖和感动，颁奖典礼俭朴、隆重而温馨。
“感动武职”2013颁奖典礼：定格发生在2013年青年中的感动
2013年下半年，学工部、团委开展了“感动武职”2013年度青年人物（团体）评选活动。活动受到了全校师生的高度关注和广泛参与，活动组委会采用个人自荐报名和组织推荐相结合的方式，产生首轮入选人物35个，组委会对已报名的参评者进行事迹核实，从中遴选、产生五大评选类型共16名候选人。最终结合公开投票结果，经由校评审委员会（组织部、宣传部、人事处、教务处、校工会、二级学院领导代表、辅导员代表和学生代表组成）审定，最终评选出五大评选类型10大青年人物（团体）。他们是“青春励志，书写感动”类年度青年人物：人文学院电政11301班陈国媛同学、电信学院通信12301班王顺才同学；“探索创造，造就感动”类年度青年人物（团队）：机电学院机制11303班王渤同学、人文学院微电影工作室；“精技乐业，收获感动”类年度青年人物（团队）：生物学院教师赵艳霞老师、后勤集团东二食堂管理团队；“至真至孝，凝聚感动”类年度青年人物：生物学院药营12302班柯燕常同学、机电学院数控12302班曹涛同学；“大爱奉献，铭刻感动”类年度青年人物（团队）：外语学院商英12303班李巍同学、学生公益社团阳光家教社。此外，外语学院周丽琼同学、纺服学院伍敏敏同学、旅游学院喜达饼屋创业团队、艺术学院谭亚芳老师、“爱心阳光行”志愿服务队、旅游学院吴亚欣同学荣获2013年度“感动武职”青年人物（团体）提名奖。
雷春花（左）为陈国媛（右）颁奖
吴昌友副校长为李巍颁奖
徐本禹为阳光家教社颁奖
每年的“感动武职”颁奖典礼都会请到一位感动中国的人物（团队）来到武职现场与学子们分享他们的动人故事和感人事迹。今年的颁奖典礼上，阳光家教社的同学们最后一个走上领奖台。校团委特邀了 “2004年感动中国人物、中国十大杰出青年、中国十大杰出志愿者”徐本禹和刚刚获得习近平总书记亲切回信的华中农业大学“本禹志愿服务队”队员代表作为特邀嘉宾为感动武职人物颁奖。这也是徐本禹继2009年参加首届“感动武职”年度人物颁奖典礼之后第二次莅临颁奖。徐本禹说，尽管时间在变，但是感动不变。在为阳光家教社颁奖时，他肯定家教社的同学们在给孩子们带去知识的时候，孩子们带给同学们无限的感动，这种感动让我们成长。他寄语阳光家教社坚持做好太阳底下最具阳光的工作，无论遇到什么困难和曲折都要“一路阳光”；希望家教社为全体社员建设“家”的文化，营造一个温馨精神家园，在公益服务的道路上一路前行，为更多的社会人群带去更多的温暖。
采访柯燕常和他父亲
采访张义波和支教学生
采访徐本禹和“本禹志愿服务队队员”
典礼上，来自光谷第六小学小朋友们担任了颁奖使者，这些同学都是阳光家教社的支教对象，孩子们将满满一篮他们亲手折叠的纸鹤送给了在场的老师、同学们，孩子们说，这些纸鹤寄托着他们飞翔的梦想与信念，承载着他们对阳光家教社老师的感恩，寄托着他们需要更多的志愿者来加入到支教的队伍里面来的希望。那时那刻，典礼现场充满了浓浓的温情。
孩子们为嘉宾送上千纸鹤
“感动武职”五周年回顾：记录武职青年们的真善美
从2009年起，学工部、团委在全校青年教师和青年学生中开展了“感动武职”年度青年人物（团队）的评选活动，至今活动已经连续举办了五年，共有235名青年师生被推选到了评选委员会，67位青年师生（团队）获得提名，47位青年师生（团队）当选当年的“感动武职”年度青年人物（团队）。在当晚的晚会现场，与会领导、来宾和同学们一起观看《“感动武职”年度青年人物评选活动五周年回顾》视频。这些感动人物用他们的双手诠释着拼搏与奋斗，用他们行动演绎着爱与责任。
典礼最后，副校长吴昌友致闭幕辞。他说：“‘感动武职’青年人物评选活动开展五年来，学校涌现出了一批感动校园的青年人物。这些感动人物的高尚情操，对理想的执著追求，优秀的品格和感人的事迹，代表着当代青年的精神诉求，体现着社会主义大学的时代风貌，充分反映了社会主义核心价值观的内在要求。这些感动人物们用榜样的力量感染、教育着全校青年，我们一定要向他们学习，让感动变为行动，以行动实现更大感动，共同营造充满爱与责任的精神家园！”

