[2013中国职教学会年会]张力：贯彻党的十八届三中全会精神 深化教育领域综合改革

武职网讯（宣传部 刘佳）2013年12月1日，在中国职业技术教育学术年会上，来自教育部教育发展中心主任张力作了题为《贯彻党的十八届三中全会精神  深化教育领域综合改革》的报告。作为《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》起草者之一，张力从全面领会十八届三中全会决定的重要意义和深化教育领域综合改革的基本方向、政策要点两个方面来解读了十八届三中全会精神。
全面领会十八届三中全会决定的重要意义
张力指出，在党的十八大之后，中央即着手考虑十八届三中全会的议题。党的十八大统一提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，强调必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型，而要完成党的十八大提出的各项战略目标和工作部署，必须抓紧推进全面改革。
党的十八届三中全会审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》以当前亟待解决的重大问题为提领，按条条谋篇布局，共分16个部分，三个板块。第一部分构成第一板块，是总论，深刻阐述全面深化改革的重大意义、指导思想、总体设计。第二至第十五部分构成第二板块，是分论，从经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队6个方面，具体部署全面深化改革的主要任务和重大举措。第十六部分构成第三板块，讲组织领导问题，主要阐述加强和改善党对全面深化改革的领导。
张力提到，在新的起点上全面深化改革具有重大意义，一是实现党的十八大描绘的全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，要求全面深化改革；二是坚持和发展中国特色社会主义，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展，要求全面深化改革；三是解决我国发展面临的一系列突出矛盾和挑战，实现经济社会持续健康发展，要求全面深化改革；四是党内外对全面深化改革高度期待，顺应人民愿望、保持党和国家生机活力，要求全面深化改革。
深化教育领域综合改革的基本方向和政策要点
在解读十八届三中全会精神时，张力重点谈到继续推进教育领域改革的重要性。改革开放35年来，以邓小平同志、江泽民同志为核心的党的第二代、第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持教育面向现代化、面向世界、面向未来的重要指针，坚持教育优先发展战略地位，不断推进教育体制改革和教育教学改革，努力构建中国特色社会主义现代教育体系。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央继往开来，全面动员全党全社会关心支持教育发展，继续推进教育改革。教育部部长袁贵仁也发表署名文章《深化教育领域综合改革》，袁贵仁在文中强调，深化教育领域综合改革，必须立足基本国情，全国一盘棋，但决不能一刀切，要继续注重系统设计、整体推进、重点突破、试点先行的改革路径。
张力认为，深化教育领域综合改革，核心目的是“解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。”《决定》中有以下四点值得我们关注：一是以立德树人为导向，全面创新育人模式。要切实推进“三爱”教育活动形式机制创新，营造更加重视体育和美育的制度环境，探索让每个孩子都能成为有用之才。二是以促进公平为重点，多方位缩小教育差距。我们要破解义务教育择校难题，标本兼治减轻学生课业负担，加强扶持困难群体和困难地区的教育。三是以考试招生制度改革为龙头，优化教育体系和成才通道。落实好义务教育免试就近入学制度，推行初高中学业水平考试和综合素质评价，加快推进职业院校分类招考和注册入学，逐步推行普通高校基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价多元录取机制，试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，拓宽终身学习通道。四是以管办评分离为重点，改革管理体制和办学体制。扩大省级政府教育统筹权和学校办学自主权，完善学校内部治理结构；强化国家教育督导，委托社会组织开展教育评估监测；健全政府补贴、政府购买服务、助学贷款、基金奖励、捐资激励等制度，鼓励社会力量兴办教育。

