[2014 “感动武职”之一] 武职青年为核心价值观代言

—— 走近“感动武职” 2014 年度青年人物（团队）

武职网讯（通讯员丁云栋）2014年下半年，学工部、团委开展了“感动武职”2014年度青年人物（团体）评选活动暨“武职青年为核心价值观代言人”寻访活动。2015年年初，经过四轮寻访和综合评选，2014年度青年人物（团体）评选活动结果揭晓。
评选活动从2014年9月底启动，活动受到了全校师生的高度关注和广泛参与。首轮入选人物（团队）29个，组委会从中遴选产生“青春励志，书写感动”、“ 探索创新，造就感动”、“精技乐业，收获感动”和“大爱奉献，铭刻感动”四种评选类型19名候选人。学工部、团委在2014年12月25日至2015年1月6日，在学校关山和葛店校区开展了为期8天的感动人物候选人事迹展示暨现场投票活动，同期在“武汉职业技术学院团委”微信平台开辟了网络微信投票环节。8天的时间，共有3222人次参加了现场投票，4816人次参加了微信投票，两种形式的票选累计投票23454票次。
2015年年初，学工部、团委邀请学校组织部、宣传部、人事处、教务处、校工会、二级学院领导代表、学生科长代表和学生代表共计10人组成的“感动人物”校级评审会，经过充分的讨论和评定，最终评选出10位青年人物（团体）。他们是，建筑工程学院物业管理14301班学生宋灿同学、商学院物流管理13302班学生陈兵同学、机电工程学院模具12303班学生徐昶同学、商学院辅导员蔡静宜老师、机电学院教师黄琳莉老师、纺服学院装潢14303班学生孙金环同学、“希望家园”暑期支教队、红色青春血液志愿者团队、“武职明日之星”设计竞赛团队和后勤集团宿管中心副经理王臣。此外，人文学院庞思锐同学、轻工学院蔡友友同学、艺术学院周向航同学、电信学院陈俊同学、旅游学院茶道艺术团、外语学院教师谭妍、计算机学院辅导员肖倩红、大学生铜管乐队、电信学院“星火计划”公益小组荣获2014年度“感动武职”青年人物（团体）提名奖。
新当选的感动武职青年人物（团队）是全校师生推选出来的武职优秀青年代表，以青春的名义践行着社会主义核心价值观；他们是武职的青年榜样，展示着武职青年“厚德、笃学、求实、拓新”的校园精神。他们虽然没有感天动地的丰功伟绩，但他们辛勤工作，他们刻苦学习，他们品行高尚，带给我们心底最真切感动，这种感动促动我们心底最柔软的那一部分，这些感动触摸着我们每一个人内心深处最为真实的“向上、向善“的情愫。让我们一同走进他们的故事里……
第一篇  青春励志，书写感动
宋灿：身残志坚，朝着灿烂阳光奔跑的女孩
人物简介
：女，18岁，建筑工程学院物业管理14301班学生

典型事例：

“不要做第二个谁，做第一个自己。”这就是宋灿，一个患有先天性右脑偏瘫痪却阳光自信的女孩。右边身体不太方便的她在学习做事时会比常人付出得更多，但在她看来：“无论多大的困难都是可以克服的，要相信自己，只要面向阳光，就会春暖花开。”因为右边身体不方便，宋灿一直是用左手写字，速度和质量上都比不过其他人，为了提高写字速度，在墨迹还没干时她就继续往右写，手和衣袖很容易将字迹抹掉弄花。她比其他同学更加努力学习，课上不懂的地方，她会在课下去问老师或同学，每天晚上就算是熬夜也要弄懂当天学习的知识。她付出比别人两倍还要多的时间写作业学习，一次又一次地不断练习，常常写到手腕酸痛麻木，第二天仍旧继续学习。功夫不负有心人，高中时的宋灿就曾代表学校参加地理奥林匹克知识竞赛并在比赛中获得一等奖。
作为物业14301班的团支书，她热心班级的事务，还积极参与党团组织的活动。为了给班上的同学补办团员证，她用自己唯一能灵活使用的左手一笔一划地为同学填写基本信息，为了能将字写的漂亮一些，她会在正式填写之前在草稿本上练习好几次，直到满意为止。在今年的秋季运动会中，她报名参加了铅球比赛。这让班里的同学都十分震惊，瘦弱的宋灿该如何用唯一灵活的左手战胜别人啊，而且她这样不是将自己的缺点毫不遮掩地展现在别人面前吗？但显然宋灿并没有在意,她说，“我只是想锻炼挑战一下自己，结果怎么样并不重要。”比赛当天，在同学们的加油声中，她面色沉着毫无畏惧，利索地用她那并不健壮却很灵活的左手将铅球扔了出去，引来了围观观众的阵阵掌声。知道成绩后她面带微笑又急忙赶忙回去帮忙照顾班级里其他参加了比赛的同学，为他们加油送水，在操场上坚持了一整天也没喊累。

推荐词
：“感动武职”推选委员武敬这样说，命运多舛，心比金坚。一名倔强的女孩，命运一开始就对她不公，先天性右脑偏瘫痪，使得这个女孩无法像正常人一样协调的走路。但身体的残缺并不影响她心灵的健全，相反她要比一般人更加坚强，更加理解生活的不易。她乐观开朗，用青春的朝气驱赶种种不幸。

感动词
：纵使身体不便，也阻挡不了宋灿求学的脚步，纵使身边有异样的目光，也消减不了宋灿自信向上的信念。十分耕耘，十分收获。宋灿收获的是平等求学的机会，是为他人服务的满足，是被人肯定的幸福。
陈兵：向上向善好青年


人物简介
：男，21岁，商学院物流管理13302班学生

典型事迹：
陈兵，一位来自恩施土家族的小伙，走出大山里的他仍有
着淳朴、善良、憨厚的品德。自幼经历母亲早逝、心疼父亲艰辛的陈兵成熟得比同龄人早，家境贫穷的他并不自卑，从初中起就利用闲暇时间打工挣钱，他曾经在蔬菜基地为人家干过农活、在餐厅当过服务员、在公交车上当过售票员。2013年7月，高考后的他决定自己赚取大学的学费和生活费，他在暑假身兼两职，白天在工地干体力活，每天要做600块砖，搬运1000斤水泥，下满满一车砖，晚上还要去另外一家公司做钟点工，打三个小时的客服电话。每一天他都如同身在地狱，晚上睡觉是他最幸福的时光，经过整个暑假，他足足瘦了20斤，皮肤也晒黑了，他为了筹齐学费和生活费不曾请过一天假。陈兵还是乡里乡亲众所周知的孝子。在家时，他常为94岁高龄的奶奶烧水、洗头、梳头，他陪奶奶走过了最后的日子，奶奶常说此生有这样的孙子已经无憾了。
进入武职后，陈兵能干活能吃苦，积极参加学院的大小活动，喜欢干别人嫌重嫌累的活，从不挑剔分配的任务，同学们很快就称他为“砖哥”，意味着陈兵就像一块砖头一样，哪里需要哪里搬。陈兵是一名学生干部，积极配合部门工作，大事小事组织什么时候需要他，他就什么时候到。2014年暑假，陈兵主动申请留校帮忙整修办公室外墙。2014年迎新期间，陈兵协助老师共接待了近4000人，安排了90余趟迎新车次，直到晚上安顿好最后一名学生他才回去休息。陈兵还是物流14302班的小班导，一年以来协助该班的辅导员顺利完成了新生入学搬家、日常管理等工作。曾有学弟跟他说葛店校区买不到鞋垫，第二天他便把一双鞋垫送到了学弟手上。不论何时何地，陈兵总是将责任和奉献铭记于心，工作、学习两不误。让很多学生干部敬佩的是，他的学习从未落下过，进入大学以来，不管多忙，他的成绩一直名列前茅，这让许多同学都对他赞口不绝。

推荐词
：“感动武职”推选委员夏挺这样说，责任于心，奉献于人。陈兵是多重身份的扮演者，亲戚朋友心中的好孩子，能起带头作用入党积极分子，物流管理14302班亲切有爱的小班主任，学弟学妹心中的好学长，商学院学生会主席，大二学生干部心中的“砖哥”，老师们的“好帮手”......他不辞劳累、不辞辛苦、不辞艰辛，他一直在做的便是在默默地奉献着、默默地付出着、默默地坚持着，以一颗“坚守本心，不忘初心”的心和积极进取的态度去对待他人、对待工作、对待生活，彰显出一名当代大学生的绚丽风姿！

感动词：

百善孝为先，替父亲分忧，在奶奶膝前尽孝，陈兵是个好孩子。书山勤为径，做一个好学的学生，做一个敬业的学生干部，陈兵是武职青年向上向善的代表。
第二篇  探索创新，造就感动
徐昶:博学创新，华为为其定制专岗
人物简介
：徐昶，男，22岁，机电工程学院模具12303班学生
典型事迹：
机电学院的徐昶是学院有名的“学霸”。专业课堂上，他总是坐在前排认真学习。为了解更多的电学原理知识，他在课余时间走近图书馆，一头埋在了各种电学书籍之中。一次他发现课外电学原理书与课本中说的原理有所差别，但并未有明显的矛盾，他将两种书中的说法摘抄了下来进行对比，吃饭的时候拿着那张小小纸条认真的对比着，在临睡觉的时候，他一头扎进被窝里用手机的余光照明纸条上的文字认真地研究。他还去外校的图书馆查阅更多电学原理书籍，仅仅只是为了弄清楚两种说法的差异。虽然如此，徐昶对于学习的热度丝毫不减，反而越来越有劲，当他整理自己借阅的书籍时才发现，他已经借阅了《电工学》《高等数学·复变函数》《电磁学》等一系列让很多学生望而生畏的书。
在参加湖北省举办的第六届全国大学生机械创新设计大赛时，徐昶将专业知识得以实践。准备一份详细的设计方案，需要对产品进行严谨的设计，使每一个数据得之有理，查之有据。为此他们必须将每一个数据是怎么样得到的、依据是什么、标准在哪查、涉及到的专业知识又是什么等一系列问题完整的表达出来，在参考了《机械设计手册》等一系列国家标准手册以及老师悉心指导下，一份完整的设计方案得以完成。为了做出参赛样品，徐昶与参赛小组成员几乎跑遍了武汉各大钢材市场，最终在汉阳一家批发市场购得一根残损了一部分的钢材作为设计方案的原材料。长达半年的筹备过程，他时常因为研究问题而忘记了吃饭，甚至忘记了时间。最终，徐昶和他的团队荣获了湖北省第六届全国大学生机械创新设计大赛一等奖，随后他个人还申请了两项国家专利。如今已经大三的徐昶，已经成为华为高层特别订制的高级技师。

推荐词
：“感动武职”推选委员杨忠旭这样说，一个执着的青年，一颗求知的心，一个坚强的身影，一则奋斗的历程。他创建了百科创新协会，在校拥有“卷轴式投影黑板”“发光式首饰盒”两项专利，其作品获第六届全国大学生机械创新设计大赛湖北省一等奖。专利不是他的标签，创新许给他光明的未来。“华为”为其特设岗位，特殊起薪。他是逐梦路上的坚守者，用学识和素养开启辉煌的人生。

感动词：
机械设计对你而言，妙趣横生，你一头扎进知识的海洋，去探索那个奥妙的世界。数载寒窗，厚积薄发。徐昶用勤奋、用专研点亮了职业发展之路。
“武职明日之星”：打造汉版“蜘蛛侠”


团队简介
：“武职明日之星”是机电学院代表武汉职业技术学院参加全国三维数字化创新设计大赛团队。
团队成员：肖克、刘梦、张胜哲、唐泉
指导教师：黄诚驹教授和罗俊岭老师

典型事迹：
在刚进入大学时，这四位同学不约而同的加入了CAD/CAM协会。为了更好的学习这类软件，他们自发成立学习小组。一个偶然的机会他们了解到了全国三维数字化创新设计大赛，盼望着能参加此次大赛，学院还专门邀请了黄诚驹教授和罗俊岭老师作为这个小组的指导老师。为了迎接大赛，他们各自利用课余时间到图书馆查阅资料、到网上查看一些相关信息、外出进行市场调研，最终他们认为随着城市的发展，玻璃幕墙的应用越来越广泛，而对玻璃幕墙的清洁却是一个重难点，针对这个问题小组成员一致决定，试探性地设计出一款新型的智能型履带式清洗机。
设计方案的确定，接下来就是要开始着手准备机器的结构。他们放弃周末休息时间，聚到一起讨论机器每个部位的结构，结构是建模的基础，容不得半点马虎。对于接触新型技术没多久的他们来说，这无疑是他们考虑焦点。为了解决在机器结构中的困难，不懂的问题他们就去查资料，请教指导老师，或者到有玻璃幕墙的实地进行考察。他们整整用了3周的时间，反复修改协商，小组终于确定了这款机器的结构。暑假，他们申请留校，每天在30—40度的机房一呆就是十几个小时。炎热的夏天，他们背着笔记本、忍着高温不顾汗水穿梭在机房寝室之间，更是不在乎宿舍的蚊虫叮咬，只为了这个参赛作品能够如期完成。创作设计过程中，队员们可以为了某个创意达旦思考，可以为了某个关键环节争论不休，最终互相协作，圆满完成了创新设计任务。功夫不负苦心人，2014年10月31日传来消息，他们获得“湖北赛区特等奖”，同时应全国3D大赛组委会邀请参加全国总决赛，从大赛官网获悉本次大赛共计800余所高校442支参赛队伍入围决赛，引发了1000多业界企业30000名观众的关注。在团队合理分工和老师悉心指导下，团队设计创作的《智能型履带式清洗机》最终荣获全国总决赛“龙鼎一等奖”。

推荐词：
“感动武职”推选委员蔡建国这样说，一个有为的团队，一支善战的队伍，在激烈的竟争中，每一次出场都彰显无穷的力量。汗水和精力的交汇，探索和付出的过程，喜悦和难忘的聚点，互助和收获的取得，让他们成长，当挑战再次来临时，他们选择振翅飞翔。改良创新，设计创作的《智能型履带式清洗机》勇夺全国总决赛“一等奖”。用行动证明他们的决心，用奖杯诠释坚持的理由。
感动词：
“武职明日之星”团队植根专业，探索创新，为校争光，是我校青年学子勤奋学习、刻苦钻研良好学风的具体体现，也是我校学子独立思考、融会贯通、严谨求实科学创新精神的最佳代表。
第三篇：精技乐业，收获感动
蔡静宜：用热情和智慧照亮学生成长之路
（右一为蔡静宜）

人物简介：
蔡静宜，女，31岁，商学院辅导员

典型事迹
：
把每一位学生当亲人、让每一位学生爱学习、为更好的管理创新方法是蔡静宜深受走进学生内心的法宝。每天早上到自己所带班级点名、查课，或用几分钟时间与任课老师交流学生的学习情况、与学生聊聊学习的感受，深入宿舍细致耐心地和学生交心谈心，蔡静宜已经坚持了10年。
细心的蔡老师提出了“贴近学生、贴近生活、贴近实际”的“三贴近”辅导员工作原则，走进学生当中、走进学生心里、走进学生需要，是她对学生基本情况了如指掌的秘诀，也是蔡老师在学生中拥有超高人气的原因。在刚刚参加工作的头四年，蔡静宜担任2005级和2006级会计专业的辅导员。每天晚上七点半到九点，蔡静宜和同学们在教室一起学习，学专业课、学英语，学生在教室里经常是一片热火朝天的景象。这种做法成效是显著的：那两届学生毕业时，英语四级的通过率破天荒地达到了45%以上，会计从业资格证的通过率达到了80%以上。不仅如此，她带的2010级会计专业在毕业前的职业资格证通过率达到95%以上，大学英语四级通过率达到60%以上；会计05302班、会计06302班、电商07301班、会计10304班都是连续两个年度获得学校优秀班集体和优秀团支部表彰的班级。学风正，班风醇成为蔡静宜所带过的班级的独有特色。为让学生爱上学习，培养浓厚的学习兴趣，蔡静宜还花了很多心思，她在班级开展了“一帮一”结对活动、“新老生学习经验交流会”、“签订诚信考试承诺书”等工作，得到了学生的极大认同，对于毕业班的学生，蔡老师每周为同学们发布就业信息、每周分析就业行情，对症下药帮助每一位学生尽快找到合适的工作。学生们的学习成绩和走上岗位后的发展后劲也证明了蔡老师促学风的行动效果。
无论是学生的情感心理需要，还是就业发展需要，抑或是困难资助需要，蔡静宜老师都用她对学生工作政策的研究、学生工作方法的探究和对学生工作结果的考究，用亲切的话语、和蔼的微笑、温暖的怀抱、公正的处置将学生置于无限的关爱之中，用踏实细心的工作助力学生成长。

推荐词
：“感动武职”推选委员夏挺这样说，工作十年来，她对待学生贴心、工作踏实细心，把每一位学生当成亲人般关怀；十年来，她善于思考、工作方法创新，致力于让每位学生爱上学习；十年来，她努力提高自己，既当学生的“生活保姆”，又做学生的“人生向导”。滴水见世界，片叶知春秋。她像一盏明灯，照亮着一届又一届学生的成长之路！她最大的幸福，莫过于学生的成长成才，莫过于她所见证的多彩青春！

感动词
：寒来暑往，她迎来了又送走了2000多名学生；三千六百五十多个日日夜夜，十年春秋，她付出了满腔热情和青春智慧。滴水见世界，片叶知春秋。十年磨心、十年沉淀、十年无悔，她，是照亮学生前程的明灯；她，是德育之路上的一澈清泉！
黄琳莉：教学能手，学生挚友

人物简介：
黄琳莉，女，35岁，机电学院青年教师
典型事迹：
黄琳莉，湖北省第二届数控技能大赛教师组铣工理论第一，综合成绩第四名、“数控铣工技师”证书的获得者。2013年9月担任数控13303班的班主任黄琳莉，开学伊始积极投入到新生接待与报到的工作之中。学生军训在葛店校区，为了及时掌握学生军训情况和生活状况，她经常利用空余时间奔波于关山校区和葛店校区之间并帮助同学们购置物品，从关山送到葛店。在她的指导下，数控13303班成为机电学院有名的“技师班”，他们的3D设计作品获得湖北省特等奖和全国赛一等奖的佳绩。机电学院举行的“数控技能大赛”和“普通车工技能大赛”，她班的学生占据了大半个江山。更有两个学生参加省数控技能大赛获得第一名和第五名的好成绩，作为省数控大赛的“指导老师之”一，暑假放弃了休假时间，与学生一起奋战三伏高温，找题，分析，研讨，操作。
勤勉认真的她自从教以来，每年教学测评均居机电学院前列，她的课也深受学生喜爱。学生们刚入学时对是否参加社团、数控专业有什么样的优势、怎样找兼职等这些地方有疑惑，她就会深入到学生的交谈中，以自己的经验去给学生们建议。有一位学生想要做兼职赚生活费，她忙完了一天的教学工作后，当天晚上就在网上帮这位学生找各方面的兼职信息。第二天一到教室，她便告诉这位学生，去哪里可以找兼职、面试时应该要注意哪些问题、怎样防止被骗等等。她反复向学生强调，“天上不会掉馅饼”，在利益面前要学会分析，不要轻易相信别人的话，假如在找兼职过程中出现了问题或者被骗了，一定要找她。对于管理班级，她在班上设立了一个班级秘书长的职位专门负责拍照、写博客等，这个职位让班级的文化得到了宣传。在她的带领下，这个班级不仅变得团结优秀，并且成为了每一位学生的“温馨港湾”。

推荐词
：“感动武职”推选委员杨忠旭这样说，作为一名教师，凭着对教学的一份热情，一份执着，她一路坎坷，一路收获。作为一名班主任，她以心换心，以爱博爱，倾她所能，赢得学生的理解和尊重。她话语不多，却和蔼可亲，再苦再累，无怨无悔，在平淡的岁月里演绎着老师的精彩。

感动词：
她言传身教，以情动人，专心科研，在数控领域获得不少佳绩。热爱生活的她将热情灌注到学生身上，她对生活的态度感染并鼓舞人心。在这个平凡的舞台上，她找准了自己的位置绽放出老师最动人的光彩。
王臣：新生代宿管人

人物简介
：王臣，男，30岁，后勤服务中心公寓管理部副经理

主要事迹：
王臣是学校后勤宿管战线工作了6年的一名年轻的老兵。每年的迎新期间，看到经过长途跋涉的同学们还要在酷热的天气里排着长队，挨个办理入住手续，整日坚守在工作岗位上的他感同身受,更何况单纯靠手工管理全校4000余间宿舍、18000床位更是难上加难。因此，王臣通过研究和借鉴其他高校，引入了一套信息化公寓管理软件，利用学生公寓信息管理平台参与入住安排，对剩余床位情况进行实时监控，使入住流程更便捷、数据更准确及时。王臣体贴入微的这一举措，为所有长途奔波来到学校的同学节省了排队等候的时间。
王臣结合学生公寓自身的特点，在学生宿舍走廊的墙面第一期装订了600块名人名言的“格言警句”，一幅幅寓意深刻的格言警句宣传牌，构成了学生公寓楼道里一道文化教育长廊风景线，同时营造了良好的文化氛围，使同学们在潜移默化中得到陶冶。为了促进同学们与宿管间良好的沟通，他创建了武职宿管新浪微博及QQ群，让同学们参与其中协同作业，当学生提出一些问题时，他积极去解决，从未拖延。他还以一个宿管人的姿态和学生进行互动交流，打造“宿管咨询”、“宿管提示”、“宿管心语”、“宿管自白”四个信息模块，让信息更直接、更具渗透力。王臣时刻关心着学生的方方面面，尽最大的努力满足学生们的需求，当学生与宿管员发生矛盾时，总是站在学生的角度为学生解决疑惑和问题，及时要求宿管员反省自身，一直敦促宿管员和学生多多沟通。
他坚信，只要设身处地地在为同学们着想，他就一定能将公寓管理工作做好。他也将继续本着一切为了服务学生的原则，努力为住宿生营造一个舒适、温馨的校园之家，让学生满意，家长放心，使学生能在平安、和谐的校园里快乐健康地成长、自主学习。

推荐词
：“感动武职”推选委员夏循海这样说，总想着用粉笔画出彩虹，盼望着在黑板写下真理。当生活不能顺遂夙愿，昵称小鲜肉的王臣，摒弃繁华，甘于平凡，在公寓管理的岗位上默默守护6年，悉心打理、热情呵护全校2万多名学子温暖的窠巢，用持之以恒的坚守、默默无闻的奉献、黾勉自励的进取、追求卓越的创新，书写平凡铸就非凡的青春之歌。

感动词：
4000多间宿舍、18000个床位，在他的手下流转；寒来暑往、日日夜夜，总是伴随着担心、总是夹杂着忧虑，却仍挡不住他进取的信心；他，没有更高的誓言，却只是默默地千百日地守护；他，在探索信息化、新媒体和呵护心灵中，为我们打开了一扇文化育人的窗口。
第
四
篇  大爱奉献，铭刻感动
孙金环：武职救火小英雄
人物简介
：孙金环，男，19岁，纺服学院装潢14303班学生。

典型事迹：
2014年10月21日下午，孙金环在返校的途中，经过学校海谊楼附近时，远远听到几声女孩的尖叫，发现一个外国女孩在一楼的门外用力的拍着铁门。感觉到不对劲的孙金环，顺着女孩望着的方向抬头看去，海谊楼二楼的窗户里隐隐约约地冒出烟雾。他意识到外国女孩家里起火了！不容他迟疑，脚自然地迈出了一步，跟在女孩身后上了楼。担心火势已无法控制，孙金环朝着路人高喊到“着火了”就消失了踪影。楼道里已经闻到了烧焦的味道，刺鼻的浓烟熏得孙金环连打几个喷嚏，捂着口鼻奔向二楼，女孩顶着一头凌乱的头发，眼睛早已哭红，站在门外痴痴的看着屋内。孙金环拍了拍女孩，递给她一个放心的眼神，就冲进屋里。屋内浓烟让他睁不开眼睛，厨房里的煤气罐上的明火已经烧到了屋顶，厨具已看不出原本的样子，瓦斯泄露让火势蔓延速度加快，稍稍冷静后的他环顾屋内四周，看到左侧就是厕所，他连忙跑过去拧开水龙头将放在洗衣机上的衣服打湿，抓起几件衣服朝着站在门口的女孩扔了一件，示意她捂住自己的口鼻，随后迅速将湿衣服摊开朝厨具上的明火盖去。眼睛越发的酸涩，屋内视线也越来越模糊，孙金环知道时间不多了，瓦斯依旧在泄漏，一旦时间再久一点引起瓦斯爆炸，不论是自己还是外国女孩，甚至是整个海谊楼都将毁于这片火海当中。正在这时，浓烟卡在孙金环的嗓子里，他猛然想起经过楼道的时候有看到两个灭火器，就往楼道跑，拿着灭火器他又冲屋内灭火。孙金环很快将明火扑灭，可是煤气依然在泄漏，他迅速观察到连接煤气灶与煤气罐的软管已经烧毁，想要阻止泄漏只有关掉煤气罐阀门，于是不顾阀门受大火侵蚀后已变得滚烫，伸手就准备关阀门，并开窗户通风，他清楚的知道屋内的瓦斯味道不散出去微小的火星都有可能引发二次灾难。
做完这一切，孙金环提起来的心终于放下，看到女孩还未缓过神，他走过去拍了拍女孩的肩膀，外国女孩擦了擦眼泪，感激的看着他，用不流利的中文说了句“谢谢你！”听到这句话的孙金环，只觉得自己做的一切都是值得的。

推荐词
：“感动武职”推选委员陈衡这样说，不是遇到火场你就是能冲向火场的第一人，优秀和一个人的闪光点往往成正比。孙金环同学用自己一个个的闪光点换来老师和同学们的赞扬，他的精神值得我们学习，那就是：自强不息、甘于奉献、勇于进取！

感动词：
舍己为人，是对他美德最好的见证；见义勇为，是他对青春最美的诠释。
“希望家园”暑期支教队：阳光支教带给孩子希望

团队介绍
：2014年暑假，阳光家教社有20名同学组成了赴鄂州市鄂城区“希望家园”支教队，为当地十个乡镇的留守儿童开展了30天的义务家教活动。

主要事迹
：
当别的同学暑假选择回家与家人团聚，或是打暑假工赚生活费时，他们在暑假选了一种完全与别的同学不同的过法——陪留守儿童一起过暑假。
2014年7月14日，来自全校各学院的20名志愿者来到鄂城区“希望家园”开展为期一个月的志愿服务。按照前期安排，志愿者被分配到各个乡村所建立的“希望家园”点，而他们的住宿统一安排在了乡镇机关办公场地。这样，志愿者就需要往返于住宿地和服务地之间。那时7月的鄂州十分的炎热，支教团的成员们每天早晚要搭公交后步行一个多小时在住宿的地方和支教的学校之间来回，顶着高温和暴晒，往返的路上常常是又累又饿。
叶孟兰和周琴两个人也是此次支教活动的参与者之一，他们住的地方叫泽林，每天都要先搭公交然后走1个多小时的路到达支教的学校。每天中午都是顶着高温和暴晒穿梭在小学和宿舍之间，几乎不到一周，两个女生的皮肤都晒得脱了皮，整个人黑了一圈。每一趟来回身上的衣服和头发就跟水洗过一样，即使打了伞却依旧挡不住暴晒。然而这一个月以来，不管太阳多大，偶尔天下暴雨，他们总不会耽误孩子上课。一天突如其来的暴雨，仿佛爆开的水龙头，大朵大朵的水花从高空砸落，5点放学后仍然有几个孩子没有被家长接走，叶孟兰和周琴便开始亲自送孩子们回家。由于身高差距，她们毫不犹豫地把雨伞撑在孩子的头顶上，以免孩子淋湿生病，而自己全身早已全部湿透，道路上的灰泥沾满了双脚，雨水夹杂着尘土溅起在衣裤上，冷劲的风刮得她们握不紧撑伞的手柄，但为了孩子们能安全到家，再大的风雨她们也在所不辞、奋勇向前。更让人心疼的是，叶孟兰在送一个孩子回家的路上不慎跌倒，小腿处布满划痕，跌倒的一刻，她仍然将雨伞稳稳地撑在身旁孩子的头顶。由于缺乏医疗设备，只能用盐水消毒，以至于留下了很多疤痕，但她却总是微笑地说那些伤疤是这个夏天留下的最美的回忆。为孩子们做出了这么多的牺牲，也常常在夜里流下眼泪，但第二天仍旧是信心满满，因为她们知道孩子们需要她们，更渴望知识和快乐。她们从来没有抱怨过，因为一切都值得。
和叶孟兰和周琴两位同学一样，支教团共有20名优秀的志愿者，这些志愿者们从7月15日至8月15日深入鄂城区10个乡镇“希望家园”为当地留守儿童开展为期一个月的暑期课业辅导、素质拓展、励志教育、困难帮扶等多形式的志愿服务活动，陪伴孩子们度过一个有意义的暑假，用爱心为孩子们搭建充满温情的“希望家园”。

推荐词
：“感动武职”推选委员周久军这样说，悠长的乡村小道记录着他们的足迹，稚嫩的微笑脸庞镌刻着他们的付出，20位青年舍弃着休闲的时光，用30个日日夜夜陪伴更年轻一代的成长，用无私和奉献勾画出新的希望家园，用行动诠释什么叫付出！

感动词
：20人10个乡镇30天，他们用心血和汗水，给留守孩子们带来了希望；他们用爱和奉献，为青春增添了一抹温情的暖色。高温和暴晒、雨水和泥泞、孤独和疲劳，阻挡不了他们临行前的誓言；他们的爱心善行，彰显了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
红色青春血液志愿者团队：十年义务献血让热血流淌大爱

团队简介
：红色青春志愿服务队，全校公益献血志愿者组成的一个团队。

典型事迹：
2014年12月2日，寒风刺骨，来校的献血车上却流淌着温暖的气息。我校数十名血液志愿者正在车里献血。他们的身边还有一群特殊的志愿者——他们在身体允许的时候是献血者，在身体休整的时候是血液中心的志愿者，协助采血车来校采血。
早在2004年，武汉血液中心的采血车开进武职。至今，已然十年。十年武职学子献血之路，我们从未止步。很多时候，红色青春志愿服务队的志愿者们总会体贴地在同学们献血后叮嘱他们要注意休息、献血的那只手三天内不能搬重物等等注意事项，并给他们送上营养品。胡茜是武职众多献血者中的一员，她短短两年连续五次献血并且其中四次都是成分献血。在一次刚刚下课之后，就接到了血液中心电话，有一位白血病患者急需血小板凝固血液，防止大出血。在医学上，一个人两次献血都需要至少间隔六个月，否则第二次献血会有生命危险，何况是捐献血小板，而胡茜并没有时间去思考这些。尽管医护人员一再向她提醒捐献二次紧密献血的危险性，但是在她的坚持和医护人员的帮助下，最终成功而安全地献出了自己的血小板。由于捐献血小板需要从捐献者体内抽出血液再提取血小板然后将血液还输给献血者，这样的循环过程持续了五轮。献完血后，她的双手都肿胀起来，整个人都呈现出虚弱的状态，口唇和手臂已经麻木没有知觉。工作人员劝慰她一定要调理好身体，以后一定要严格按照献血间隔期进行献血活动，但胡茜却微笑着说她平时都有遵循献血间隔期，只是这次情况紧急，病人等不了。
学校有像胡茜这样常年坚持献血的志愿者4000余人，有常年协助血液中心工作的志愿者100多人，据不完全统计，仅2014年武汉职业技术学院总献血量已高达400000ml。我校“红色青春志愿服务队”是继华中科技大学、湖北经济大学后，第三个成立并被授牌的专业献血团队，更是作为在专科院校里成立的第一队。

推荐词
：“感动武职”推选委员周久军这样说，天气有冷热之变，血液却永远暖人心扉，生命的血液流淌着对社会的大爱，这就是90后一代对爱最真最美的践行。

感动词：
4000余人常年坚持献血，100多人志愿者常年协助献血，2014年献血400000ml。 “红色青春志愿服务队”献出血液，服务献血，他们给更多的人带去生的希望，他们让更多的人享受人间关爱，他们的爱流淌在滚烫的热血中，“他们不是在献血，就是在献血的路上”。



