[2013运动会]赛场花絮集锦

团结比荣誉更重要
武职网讯（大学生记者团 关爱玲 钟晶晶）在我校秋季运动会学生女子组400米赛场上，一名来自生物学院的女生在快接近终点的时候，突然晕倒，而此时，周围的同学立刻将她背到了校医院。
据了解，这位来自药营二班的运动员叫张露，由于体力不支加之感冒的原因，突发晕倒。善良的同学们立刻将她送往校医院。有的同学就给他挂号，有的同学就给他缴费，还有的安抚她的情绪，一切办的井然有序，班长王霖还对挂号缴费的同学说“把那个发票留着啊，等下去班里报销班费”，如此贴心的安排也让受伤的同学感到温暖。“虽然在比赛中出现了一点‘小插曲’，但是体现到了整个班级的团结，是比运动会上的荣耀更为珍贵的东西
。
”
一位看到这一幕的同学表示。
种子选手抱憾预赛
武职网讯（大学生记者团 徐梦雨、李莹、陈东）10月31日上午9:30时，大家期待已久的第一项赛事—男子100米终于开赛了，伴随着裁判员的一声枪响，运动员们迈开了他们矫健的步伐，冲向终点。
在这个短暂而又能需要爆发力的时刻，意想不到的一幕发生了，机电学院种子选手陈新茂，在甩开第二名一大截的优势下突然摔倒在冠军的门口，无缘于决赛，但他依然站起来，完成了比赛。赛后采访得知，他是一名有八年田径赛事经验的优秀选手，在赛场上取得过无数优异的成绩，对于此次失利，他说，“这是我八年来第一次的失败。”
巾帼不让须眉
武职网讯（大学生记者团 李倩 黄启慧）31日下午2点，我校运动会女子跳高项目在东区操场成功展开，此次比赛中，值得注意的是，电信学院王亚男同学虽然无缘决赛，但她在比赛中表现的坚毅勇敢值得钦佩。人如其名 “亚男”——谁说女子不如男。从她同学那了解到：王亚男的实力本不止如此，由于刚参加完400米的比赛，消耗了她的一部分体力，因此在跳高比赛中发挥失常，止步1米13的高度。她说：“即使跳高我没有拿到什么名次，但是我还有4×100米接力比赛，我依然会为我们学院去争得荣誉！”果真，王亚男在4×100米的比赛中和同伴们取得第四名的好成绩。





