[2013运动会]赛情快讯

雄鹰飞跃三级跳
武职网讯（大学生记者团 陈林秀 摄影 肖春丽）31日上午9点30分，男子三级跳远正式拉开帷幕，参加此次比赛的共有30名选手。
比赛分为三轮，试跳、初赛、决赛。以初决赛六次中最高成绩为准。试跳过程中，选手们个个信心百倍、体态矫健、英姿飒爽，为此次比赛做好了充分的准备。当然，个别选手，由于比赛冲突、服装等原因而自动弃权，遗憾退场。比赛过程中，间歇下着小雨，但这并未影响到他们的发挥。似乎更添信心。赛场上，一个个，张开双臂，冲刺在跑道上，突地纵身跨越，起跳，如同飞鹰一般最后稳健的落在沙坑上，阵阵欢呼随之而来。
经过激烈的角逐，有八名同学进入决赛。最后，来自计算机学院的肖享以13米20的成绩摘取桂冠，建筑学院的章政则以0.2米之差的好成绩荣获亚军。纺服学院的邱志杰以12米18的成绩取得季军。而往年冠军“跳远王子”王子杰今年则以11米75的成绩位居第六。
跳出梦想的弧线
武职网讯(大学生记者团 方靖 刘冲 佘梦洁 摄影 李雪）10月31日下午，男子组跳高比赛在大家的欢呼声中举行，27人名优秀的运动员中只有8名运动员参加决赛。在一次次的欢呼和惊讶声中，来自旅游学院的张瑞以一身骄傲的红色运动以一条完美的弧线越过高竿，以1米83的好成绩赢得了跳高的第一名。
曾是跳高运动员的他，在大一就创下了1米93的好成绩，到现在也没有人打破。当问道为什么不在这次打破记录时，他说道：“我是大三的学生了，今天可能是我在武职的最后一次跳高了，我只觉得尽力就好。”据了解，运动会后，他即将参加11月2日省的运动会跳高比赛，他希望毕业后可以从事与运动有关的工作。
一千五百米的角逐
武职网讯(大学生记者团 万一 摄影 肖银凤)少年阮攀不显山不露水，信号枪响后奔跑如飞。来自机电学院的阮攀在1500m赛程中取得了男子组甲组第一好成绩。跑完1500m，他脸上满是汗水，但却语调轻松的和周围的小伙伴们交谈，“我昨晚失眠，一夜没睡，心里挺有压力的，也许我不是体力是最强的，但精神却是最强大的。”据悉，这个斯文的少年是“实力干将”，曾在初中和高中都获得过跑步的冠军。
在1500的赛场上，女孩儿同样不甘落后，一个清丽的外表，苗条身材的女孩儿吸引了观众的目光，她是来自旅游学院的杨晨茜，当观众都在怀疑她是否能坚持完成比赛时，她给了观众一个surprise，最后一圈，顺利逆转局面，成为女子组的1500m的No1。她在高中时就曾获得全县第一的成绩，“我们高中的老师总对我们这样说，最后一圈，必须加速，不然不让吃饭，所以最后一圈加速已经成为我的习惯。”杨晨茜笑着说着她夺冠“秘籍”。
放下的是一棒 接下的是团结
武职网讯（大学生记者团  牛进一 李萍）11月1日上午，在啦啦队的呐喊助威中4﹡400米男子接力跑比赛火热开始了，尽管天气寒冷但依旧没有挡住同学们火热的热情和无限的青春活力。
整场比赛中各学院的健儿们发挥出青春无畏，逐梦扬威，团结拼搏、争创佳绩的精神努力为自己的学院争光。这样的精神加上学院啦啦队的呐喊感染了会场的每一个人，每当一棒落入另一人手上时，大家都仿佛承载着的是神圣的火种，小心翼翼，快步如飞，目标只为那一终点。当最后一棒冲过终点，悬着的心才终于有了着落。

划过天空的弧线
武职网讯（大学生记者团 吴甜 许颖 陈静 朱丽敏 颜银银 ）淅沥的雨，凉凉的风。虽然天气不佳，但毫不消退田径场上每一个运动健儿的热情。主席台上各学院啦啦队的摇旗呐喊，鼓声喧天可谓热闹非凡，精彩纷呈。
操场的一侧正上演着一场激烈的铅球比赛，选手们右手拾球，单身托起，向身后倾斜，眼睛注视前方，“一，二，三”身体猛的前倾，右手用力向前一推，铅球脱手而出，在空中书写着一条条弧线。
比赛在激烈地进行中，紧张的三轮测试后，赛场上留下了8名队员进入决赛。忽然一个完美的弧线，行云流水般的动作立即吸引了在场观众的目光，紧接着一阵激烈的欢呼声响起。投球的正是旅游学院的黄曼玲同学，在这次铅球比赛中的她以7.54米的好成绩获得了女子铅球组冠军。
曾经在高中是一名体育生的黄曼玲，是同学心中的“女汉子”，她从小酷爱铅球项目，高中虽多次参加铅球比赛，可是总是会和冠军失之交臂，但丝毫无法打击她的积极性，她始终相信任何事情自信才是制胜的基本，面对失败不要灰心，坚持才是硬道理。


