[2014 “感动武职”之二]选树青年道德群星  引领朋辈价值导向  高扬校园精神旗帜

——武汉职业技术学院“感动武职”青年人物评选活动纪实

武职网讯（校团委综合报道）党的十八大指出，“立德树人”是教育的根本任务。立德树人，要求教育事业不仅要传授知识、培养能力，还要把社会主义核心价值体系融入国民教育体系之中，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观。欲树人，先立德。武汉职业技术学院党委在青年大学生的教育培养工作中积极探索和尝试多种教育手段和形式引领青年大学生培育和践行社会主义核心价值观，践行“厚德笃学、求实拓新”的学校精神，“感动武职”青年人物（团队）评选活动就是其中卓有成效的一项。
2009年起，党委学生工作部、团委在全校青年师生中开展了“感动武职”青年人物(团队)评选活动，每年评选一批厚德笃学、诚信奋进、大爱奉献，在平凡的学习、工作和生活中做出了感人事迹的武职青年典型。该项活动举办6年来，采用一年一评选的方式共有264名青年师生被推选到了评选委员会，86位青年师生（团队）获得提名，57位青年师生（团队）当选“感动武职”年度青年人物（团队）。这57位代表人物之所以能感动校园，并不是因为他们是“高大全”，而是因为他们的经历体现了这个时代所需要的道德情操。他们身上闪现的，不仅有传统道德中的孝义、勤俭、务实与尽职奉公，更有现代社会所倡导的追求公益、自立自强、敢于创新等优秀品质。每年学校在进行“感动武职”青年人物评选时当选的“感动武职”青年人物也备受瞩目成为校园师生关注的焦点，该项活动都能在校内掀起一股股弘扬正气、歌颂奉献与责任的热潮。五年来，“感动武职”青年人物评选活动和这批感动武职的青年群星一道成为了彰显武职校园精神、积淀武职校园文化的品牌。

一、以“感动”为标准，选树青年道德群星
武汉职业技术学院党委学工部、团委积极探索培育和践行社会主义核心价值观、开展大学生思想政治教育的新载体，2009年9月，学工部、团委策划以合适的方式在全校青年教职工和青年学生中选树一批年度青年典型，彰显武职校训精神、引领青年价值导向，以先进人物的先进事迹感动武职青年，用身边的榜样带动武职青年，积极引导广大武职青年从平凡的小事做起，学会关爱他人、关爱社会，在全校范围内掀起一股弘扬正气、歌颂奉献与责任的热潮，推动和谐校园建设，形成校园文化建设品牌。
确定“感动”作为年度青年人物评选的标准。在年度青年人物（团队）评选启动之前，学工部、团委在成立筹委会策划该项活动时，思考着一年中有什么能够代表武职青年的精神诉求，有什么能够践行武职人的价值取向。评选筹委会最终选择了一个关键词：感动。“感动”这个词，给了武职青年一个既简单又复杂的评价维度。感动是一个模糊的概念，它没有权威定义，如果有谁在武职师生心中抹上过一丝温暖，或许，这就是感动了。感动，是心灵的共鸣与震撼，是情感的贴近与向往；感动是一种情绪，它代表着精神和信仰；感动是一份真实，它是内心对真善美的肯定。“感动武职”评选委员会希望通过年度青年人物的评选，将选树出来的青年典型心中的这抹温暖、这种情绪和这份向上的人性的真实传递给更多的武职青年。
采用“寻访”推选武职青年师生中的道德群星。“感动武职”评选委员会采用“寻访”感动人物的方式产生候选人。评选委员会动员全校的力量在全校40周岁以内的青年师生中寻访候选人，再经过民主推荐、线上线下事迹展示、师生投票、评选委员会综合评定等环节产生当选“感动人物”。在这六年间，评选委员会选树了“让青春在奉献中闪光，让热血在国旗下沸腾”的国旗仪仗队、“边工边读养奶奶的阳光男孩”张义波、“世博有我更精彩”的世博志愿者团队、“青春无悔、情定西部”志愿者雷春花、“一百分老师”陈川老师、用热情和智慧照亮学生成长之路的辅导员蔡静宜老师、“用手中的棍划出绚烂青春”的雷灵棍社、“昔日网络游侠，今日世界冠军”的陈星、“用花季生命谱写英雄赞歌”的周冕、“怀揣感恩之心”的本禹支教队队员康胜美、“六年义务家教，为孩子撑起一片蓝天”的阳光家教社、“创新设计能者”王渤、“用镜头和影像记录大学”武职微电影工作室、博学创新、华为为其定制专岗的徐昶等57位（个）感动人物和团队……他们中有的是轰轰烈烈的壮举，有的是默默无闻的奉献与执著，有的是平平淡淡的坚守与忍耐。在他们的身上，一个个真实的人和事，以及背后所包含的精神，带给了武职师生无限的温暖和感动。这批当选的感动人物中，张义波同学获得了2010年“中国自强之星”提名奖，雷灵棍社登上央视大舞台为全国人民表演双节棍术，王渤同学荣获了2013年“长江学子”提名奖，武职微电影工作室荣获了2014年“彩虹人生”创新创意大赛全国三等奖，2014年5月康胜美同学获得“ 2013年大学生年度人物”提名奖， 2013年4月8日《中国青年报》第12 版报道了康胜美的事迹，2013年5月28日《人民日报》第5 版以《野百合也有春天》刊发了康胜美同学的署名文章。2014年5月，康胜美作登上了清华大学大礼堂作报告并被国家副主席李源潮同志接见……这些真实而鲜活的武职人物，解读着人与人之间最朴素的情感，诠释者一个个武职青年对国家、对社会、对学校、对他人应该担当的责任。

二、树“榜样”聚能量，引领朋辈价值导向
一德立而百善从之。感动，不仅是人的个体内生的情感，也可以转化为集体性的感染。武汉职业技术学院党委学工部、团委通过多种手段，科学有效地采集、传播和弘扬这些“感动武职”青年人物的精神之光、品行之光、道德之光。以武职青年中的青年榜样感染武职青年、以榜样的力量感召武职青年、以进取的精神激励武职青年，引领更多的武职青年践行“厚德笃学、求实拓新”的学校精神。
评选“规范”保证感动人物可信可学。为了保证感动人物评选工作的公平工作，使活动权威可信，学校组成了由主管学生工作的党委副书记牵头，党委学工部、团委具体负责，党委组织部、党委宣传部、学校工会、人事处、后勤集团、二级学院党总支等部门负责人组成的评选委员会。学工部、团委负责制定了《武汉职业技术学院“感动武职”青年人物（团队）评选工作实施办法》，从活动主题、活动口号、评选对象及标准、评选程序安排等方面对评选工作做了明确的设计和规定。在感动人物的推选中，分为首轮宣传、人物事迹材料收集--初选产生候选人（第二轮宣传）--复选评审阶段--举办颁奖典礼（后期宣传）等四个环节。每个环节环环相扣，候选感动人物要经过评选委员会综合复核后才能正式当选。
宣传“多元”营造校园感动向上氛围。学校将“感动武职”青年人物评选主题定位为“发现感动、诠释感动、传承感动”，在这一主题下，每年结合当年大学生思想政治教育主旋律和学校实际情况确定一个具体的活动口号。如2009年活动口号为“我们在感动中成长，校园在感动中精彩”，2012年活动口号为“感动就在你我身边”, 2013年活动口号为“感动武职正能量”，2014年将感动人物推选与“寻访武职青年为核心价值观代言人”相结合。学校广泛利用校内外媒体（网站、报纸、海报、橱窗、广播、微信微博、户外电视等）宣传阵地，展播这些感动人物的先进事迹，还在颁奖典礼前半个月的时间制作感动人物事迹展板在各个校区人员密集地区进行事迹巡展，充分展示感动人物候选人的风采，同期开展“感动武职”青年人物候选投票工作。
举办“典礼”绽放朋辈道德价值光芒。在每年的年末，学校隆重举行“感动武职”年度青年人物（团队）颁奖典礼。颁奖典礼定位在温暖、简约、典雅、朴素和真挚。组委会将感动以文字、影像和访谈的形式把候选人的人格和精神彰显，将一座座奖杯颁给了当选者和提名者，将一句句真切而感人的颁奖词赠与获奖者。武职青年是一个善良而又容易被感动的群体，种下感动，感动就被迅速传递。武职青年被同伴们感动、同时也感动着同伴。每年的颁奖典礼现场泪光闪动、掌声雷动，每位感动武职青年人物都以他们的人格力量震撼着到场观众的心灵，典礼现场满是感动和震撼。学校现代教育中心还将典礼现场用网络直播和转播的方式，让不能到场观礼的师生可以在线观看，让师生、让家长可以共同感受这些感动人物的正能量。

三、重“德行”铸品牌，高扬校园精神旗帜
教育的本质是育人，教育的根本任务是“立德树人”。高等职业教育不仅要帮助受教育者成为技术技能型人才，更要照亮青年大学生的精神世界，将青年大学生培养成为品德高尚、知行合一、果敢担当、技能娴熟、充满智慧的社会人。武汉职业技术学院将“厚德”放在学校精神的首位，要求全体武职青年修炼德行、做厚德之人，专心学习、做笃学之人，求真务实、做求实之人，开拓创新、做创新之人。
凸显“厚德”积淀校园核心精神文化。武汉职业技术学院校训是“厚德笃学、求实拓新”。“感动武职”年度青年人物评选活动从彰显社会主义核心价值观的高度出发，从弘扬武汉职业技术学院校训精神着手，推选产生了57位“厚德之人”。他们当中有以校为家的辅导员佟玲、朱真然、陈玲玲、郑雄，有爱岗敬业后勤集团水电工姚金安、食堂厨师长白烨，有爱生如子的教师李军、黄晶晶、陈川、沈晶、黄伶莉、王臣……更多的是专心学习、踏实奋进、开拓创新的武职学子代表王渤、徐昶、刘子臣、陈玉米、金留辉、罗萌萌、机器人研究团队、CAD/CAM协会等等。这些感动武职人物用榜样的力量感染、教育全校师生，他们是武职校园精神的践行者，是爱岗敬业、奋发图强、严谨治学、精进事业，在建设“中国高等职业教育一流名牌高校”征程中开拓前行的青年中坚力量。
对接“楷模”扩大感动人物的社会影响。每年感动武职颁奖都和“感动中国”的道德楷模融通。“感动武职”青年人物评选委员会每年都特别邀请一位影响中国的道德楷模到校和武职学子分享他们的动人故事和感人事迹。五年来，学校邀请到了“感动中国”人物徐本禹、全国道德模范吴天祥、全国五四青年奖章获得者朗坤、全国道德模范“轮椅上的天使志愿者”董明、收到习近平总书记回信的“本禹志愿服务队”走上“感动武职”颁奖典礼现场，将他们的感人力量传递给武职青年师生。在这些感动中国人物、道德楷模们的启发和影响下，武职青年励志进取，涌现了一批批感动校园的青年人物。《人民日报》、《中国教育报》、《中国青年报》、《武汉晚报》、《楚天都市报》、湖北经视、武汉教育电视台、荆楚网、新浪网、搜狐网等媒体均对“感动武职”青年人物评选活动或当选的感动人物进行过报道，进一步提升了“感动武职”青年人物的社会影响力和精神辐射力。
坚持，也是一种感动。“感动武职”年度青年人物评选活动从2009年创立至今已经举办6届。学校将该项工作作为大学生思想政治教育工作和校园文化建设的重要工作来抓。通过“感动武职”年度青年人物评选活动的多年积淀，已经在武汉职业技术学院形成了“全校高关注度、青年高参与度、当选人物高知名度”的“感动”牌校园文化品牌，兄弟院校纷纷前来开展“感动”题材评选活动的调研交流。
在武汉职业技术学院的校园里，真、善、美就通过这些感动，如涟漪般一波波地温暖、影响着这些充满青春活力，正在形成自己的世界观、人生观的武职青年们。让更多的武职人感觉温暖、感到振奋，让人们看到温情、看到希望，让更多的武职青年通过“感动武职”来感动自己，照亮自己、关爱内心、改善行动，这是武职青年进步的力量和精神的源泉，这也是武汉职业技术学院倾力打造“感动武职”年度青年人物评选活动品牌最核心的价值，这更是武职教育者全力履行 “立德树人”教育使命的真实行动。

