[2012运动会]26日赛情快讯

女子八百米决赛  0.07秒决定成败
武职网讯（大学生记者团  熊玫）2012年10月26日上午，武汉职业技术学院秋季田径运动会在阵阵雷鼓声中结束。继续教育学院的周坤妮以0.07秒的微弱优势赢得女子800米决赛的冠军，机电学院的张敏位列第二。
发令枪打响，她们如离弦的箭奔向前方，一个个高昂起的头颅，一副副坚毅的神情，一阵阵粗喘的气息，彰显了女运动员的刚强、坚持与决心。在百米冲刺的时候，机电学院的周坤妮与机电学院的张敏不分前后，一场拉锯战正式展开，通过继续教育学院周坤妮的坚持，最终以0.07秒的差距险胜机电学院的张敏。
继续教育学院的周坤妮表示她的成功离不开老师和同学的鼓励与支持，并对他们表示感谢。而位列第二的张敏虽感遗憾，但并不气馁，她说：“我一定要在2013年的运动会上刷新成绩，夺得第一。”她还表示了对机电学院的同学的感谢：“是他们给了我勇气和力量，我才能支撑着跑向终点。”

别样的比赛，一样的精彩
武职网讯（大学生记者团 王祖峰 甘健）今天上午举行的创编团队项目比赛“翻树叶”，乐翻全场，引来很多学生观看，运动员表现出色，无时无刻不彰显着青春活力。
最男人的队
在比赛开始后，一脸自信的机电学院代表队走进赛场，他们没有太多言语，随着裁判老师的一声“开始”，原本以为又是无尽的挣扎，可就在观众还没有怎么回过神来，他们就以闪电之势秒杀了那张树叶，队中一位男生一气呵成扛起两个女生，全场爆发一阵叫好声。一位同学感慨道：“真男人，就是牛。”他们用3秒8的成绩稳稳当当拿下了这个项目的第一名。
最娇小的队
看着生物学院代表队进场，不少人都在说这是大学生吗，怎么看着有点像小学生了。是的，他们队六人中三个女生和一个男生的身高都不是很高，但是他们就凭借着个小的优势，也很顺利的完成了比赛。他们用36秒的成绩拿下了比赛的第二名。
最惊险的队
旅游学院代表队可谓胜得不容易，在观众的印象中，小个子应该好完成些，可他们六人都很高。对他们不怎么看好，在裁判宣布开始后，他们也是一气呵成，完成的的不错，可就在最后最后一步卡住了，男同学又背又抱，对体力是一种挑战，眼看就要倒下去了，翻树叶的同学终于翻过来了，人塔也在这时倒下了。结果如何？裁判宣布结果有效，六位同学兴奋的又跳又笑，真是赢得惊险。最后他们以1分08秒获得五名。
最坚持的队
纺服队可能在赛前准备的不是很充分，比赛进行的不是很顺利，他们把树叶越翻越小，可是就是翻不过来，参赛者站的晃晃当当，摇摇欲坠。站在旁边的同学有的急着指导怎么翻，有的在为他们加油。他们就这样坚持着，看着那比赛的男生都是满头大汗了。裁判老师说：“你们真是坚持！”最后他们以3分27秒完成比赛。

3000
米的跑道上“英雄”

武职网讯(大学生记者团记者 李厚国 俞倩 莫晶 徐朵容)10月26日上午10:30，男子3000米决赛伴随着裁判员一声枪响正式开始。主席台上锣鼓声扬起，田径场两旁人声鼎沸，都在为运动健儿们摇旗呐喊。
此次比赛共有来自13个学院的33名优秀同学参加。比赛刚开始,运动员们各自寻找目标紧追不舍,之后他们的距离逐渐拉大,有几名运动选手被远远的甩在了后面。最后来自继续教育学院的刘平同学以11分07秒的好成绩勇夺桂冠,两位来自商学院的拜河捏别克和涂景文分别获得第二、三名。3000米的路程，考验着运动员的不仅仅是体力和耐力,更是一种坚持不懈精神，在短短十几分钟的时间里运动员们意气风发，用汗水书写拼搏。
记者在赛后采访刘平，是什么让他有如此大的勇气挑战3000米大赛，刘平大方地说道自己出生在农村，自幼爱锻炼，每天都要骑自行车或是跑步，这让他有了良好的身体素质。他曾经在高中10000米比赛中夺得第二名，5000米比赛中破校记录，更重要的是同学们的鼓励让他坚持到最后。

龙凤戏珠快乐开赛
武职网讯(大学生记者团记者 李厚国  刘升)26日上午，武汉职业技术学院秋季运动会十分具有趣味性的创编项目“龙凤戏珠”在震耳欲聋的加油声中开赛。继续教育学院、外语学院、旅游与航空学院、纺服学院、电信学院、机电学院分别获得比赛的前六名。
此次比赛共有13个二级学院参加，各学院经过长达一个多月的选拔和训练，精心挑选出一男一女作为比赛选手。比赛前各组队员纷纷做好充分的准备工作，寻找最佳的夹球位点，并不断的调整速度和方法。比赛时他们早已蓄势待发，一致的动作、相同的步伐，无不透露出他们满满的信心，有的小组在前40米左右发挥十分出色，胜利就在眼前，可就在此时，球由于剧烈震荡意外的掉了，导致成绩落后许多，而那些稳扎稳打、速度慢但很小心的小组后来居上，名列前茅。比赛后不管是第一还是最后一名，前来接应的同学都为他们喝彩，并且相互拥抱，一起尽享体育的快乐。
“龙凤戏珠”这个有趣的创编项目不仅给那些酷爱体育的同学带来了新的娱乐玩法，更重要的是能培养同学之间，男女生之间的那份纯真的友情和难能可贵的默契，让他们一起共同进步。

跳高选手"乐在其中"
武职网讯(大学生记者团 张玉珍 吴咪 周丹) 10月26日，学生男子跳远比赛在东区操场举行。经过井然有序的三轮试跳选拔，八名参赛选手成功晋级决赛。
由来自商学院的王子杰摘得冠军桂冠。在比赛的过程中王子杰一直都保持着从容的姿态。每完成一次跳跃都会查看自己的成绩，无论好坏，他都没有因此影响下次的跳跃。事后的采访中他表示，整个赛程，王子杰乐在其中，而这份欢乐源自他的自信。这也是运动精神中的一种。
在学生男子跳远比赛中，有位同学连续七年都参加学校组织的运动会，他就是来自机电学院的吴世玉。他表示，对于跳远，他最终的目标是突破6米，这次他的成绩是5.68。虽然没有突破目标，但是他依然很高兴。他说:“在这将近一个月的训练期间，我最大的收获不仅是体验跳远带来的快感，更多的是认识到了很多志趣相投的好兄弟们！”


“年轻”的战士
武职网讯(大学生记者记者团张玉珍 洪倩 张小梨)10月26日，精彩的教工男子跳高比赛正式开始。来自不同学院的老师在赛场上向我们展示了运动的激情，同时也向我们展示了属于这群“年轻”战士的英姿飒爽。
比赛全程充满了欢笑，在比赛中的老师也是看不出一丝紧张的情绪，脸上只有微笑和认真的表情。来自轻工学院的孙家忠老师获得了第一名。
孙老师今年53岁了。但他比赛跳高的每个动作都十分的标准且完美。据孙老师表示，他曾经参加过湖北省第五、六、七届的省运动会跳高比赛，均拿下了第一名的好成绩。2012年我校的秋季运动会是他第一次参加的校园运动会。当问及对此次比赛的感触，他这样说：“感触比较大，运动会组织有序，规模比较大，感觉很好。”
比赛的过程中不是每个老师都像孙老师一样顺利。一些老师，刚开始的跳跃不是很理想，但是他们并没有因此放弃，而是继续努力完成接下来的比赛，就在跳过栏杆的一刹那，全场的观众都会爆发出激烈的掌声，这掌声是送给这些“年轻”的战士的。因为他们的努力，诠释了永不言败。


