[2015年迎新专题之三]“有困难，找小班”


武职网讯 （通讯员 王元凤 大学生记者团 李芸芸）在武职校园的每个角落，随处可见胸前戴红牌的学生，他们为学弟学妹手写新生寄语，为新生和家长答疑解惑，替新生手工描绘地图。他们是新生的学生班主任，新生都亲昵地称为“小班”。在迎新这些日子里，新生和家长异口同声地说：“有困难，找小班！”

新生王晶说；“我经历了这繁忙的一天，深切感受到小班们的魔力，就像小班寄语说的那样，商院就是你的家，小班是你的亲人。我也要积极学习，来年可以成为像小班一样的入党积极分子。”

把温暖给他们
小班们在与学生交流时总会发现一些“特殊” 的学生。小班项玲发现本班张同学总是沉默寡言，去寝室探望她时也是无精打采，封闭了自己的内心，不愿接触外界。经了解，原来她是单亲家庭长大的孩子，从小自卑。于是，项玲经常找他聊天，鼓励他积极开朗面对生活，敞开心扉接纳他人。渐渐地，小班发现他会主动和同寝室同学讲话，短短的两天便和小班成了朋友。
关爱伴军训
军训是新生迈进大学的第一课，也是促进大学生角色转换的催化剂。是树立爱国精神，增强国防意识，培养军事知识，磨练意志，锻炼身体，极为重要的形式和途径。学生小班在今天军训开始前便带去了温馨提示。学生班主任借用自己的经历，叮嘱学生要擦防晒霜，注意喝盐水，还有防中暑、虫豸的小窍门，以及如何注意安全，做到防骗防盗。
学生小班高心凤说：“又一年的军训到来了，有幸与他们分享我军训的经验和注意的事项，感到很快乐，同样我也希望他们的军训能顺利完成。”
“再苦再累，小班无畏”这是所有小班的成长宣言，能服务好每一位学生是他们的心愿。



