[2015“感动武职”之二]“感动武职：2015年度青年人物（团队）事迹展

2015年，在武汉职业技术学院的校园里，有一群向上向善的青年师生，他们虽然没有感天动地的丰功伟绩，但他们辛勤工作、刻苦学习，他们品行高尚、厚德奉献，用双手诠释着拼搏与奋斗，用行动演绎着爱与担当，用行动践行着社会主义核心价值观。是他们，感动着你我，感动着武职!
第一篇  自立自强，书写感动
[导语]：
我们不可以选择出身，但是我们可以选择成长；我们不可以选择家庭，但是我们可以选择用拼搏去感恩父母、赢得未来。
在我们的身边，有这样一群人，他们家贫志坚、励志向上，用坚韧和毅力去迎接人生风雨。
蔡甜：在困苦中昂首前行

人物简介：
蔡甜，女，21岁，文化与传媒学院外秘14301班的学生

典型事例：
她是一个懂事的孩子，也是个历经艰苦的孩子。刚读大一的时候，厄运就降临在她的头上——在外打工的父亲积劳成疾，突发脑梗塞，病危入院。本不宽裕的家庭面对昂贵的医药费，更是雪上加霜。医院多次的催缴费用，甚至用“再不交费就给你爸停药”的话语对这个家庭发出了通告。还不到20岁的她为了给爸爸凑齐医药费，不断四处奔波，向亲朋好友东拼西凑，甚至她走进了医院卖血换来微薄的医药款。上天眷顾了这个苦难的家庭，父亲与死神擦肩而过，坚强地活了下来，但这个本来就贫困的家庭更加负债累累。
在父亲住院的那段日子，蔡甜既要照顾病床上的父亲，还要去想办法挣钱还债。只要有时间，她就去做各种各样的兼职赚钱：炎热的酷暑，在烈日之下站在忙忙碌碌的人群之间拿着厚厚的宣传单向路人发放，拒绝总是会出现，甚至会遇到陌生人的白眼，但是她并没有放弃，虽然额头已挂满汗珠，然她连买一瓶矿泉水都舍不得，因为她知道自己的父亲需要治疗，还有许多债在等着她去还。发完传单她并没有停歇，而是赶往下一个地点——饭店。换上服装，蔡甜就成了服务员，拖着疲惫的身体为每一张餐桌盛菜，多少次烫着手指，她只能用凉水清洗降温，就这样一直强忍着。如此连续工作长达上十个小时，她已经精疲力尽。晚上10点多终于下班了，为了节省两块钱的公交车费，她徒步走回学校，是怎样一种意志支撑着她一个人走完6公里的路程。回到宿舍，室友们都睡了，她蹑手蹑脚的打开门，却不开灯，担心灯光照射到室友，就借着走廊微弱的灯光摸索着洗漱。躺在床上，她时长眼睛会在黑暗中湿润，害怕自己坚持不下去，更担心父亲的病情。
在那一年，厄运又一次光顾了这个本已千疮百孔的家庭，母亲在一次劳动中摔断了腿，一个还未走入社会的孩子要面临诸多困境，身上却还要背负着如此沉甸甸的重担。天亮了，她又要出发了，为了给父母亲治病，为了还债，还要接过父母手上的重担照顾年幼的弟弟妹妹，她不得不坚强。为了赚更多的钱，她在一个地方分拣快递，一做就是一晚上。用她的话说，“只有你没有想到的，没有我没做过的。无论春夏秋冬，不管时间早晚，街头巷尾，城南城北，都有我的身影”。生活的艰辛让她明白，每一分钱来得都不容易。她说，自己出身贫寒，遭遇坎坷，但不喜欢向别人诉苦跟抱怨。抱怨改变不了命运，还不如坦然面对，想办法解决问题，接受生命的一切结果。有同学问她何以如此乐观，她笑着回道：出现问题就要解决问题，抱怨没有任何用。

2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予蔡甜的颁奖辞：
她出身贫寒、遭遇坎坷，却用自强不息改写人生；她勤勉朴实、克难进取，用肩膀扛起家庭重担；她自信坚定、昂首阔步，靠双手劳动报答父母恩情。在苦难中砥砺前行，在前行中赢得美丽人生。
王成保：脸上永挂笑容的坚强女孩

人物简介：
王成保，女，19岁，电信学院电信15303 班的学生

典型事迹：
王成保来自于河南省驻马店市的一个小镇，家里有年迈而且丧失了劳动力的父亲和一个大伯。初三的时候，父亲不幸遭遇了车祸，贫病交加的家庭让这个小女孩从初三开始便走上了边打工挣学费边求学之路。
初三毕业的暑假，她来到驻马店市开始了人生第一次打工之旅。高中毕业的暑假，王成保更是一路北上，来到北京做一名餐饮服务生。利用假期，挣到了学费再回校继续读书。因为年纪小，又没有什么技能，打工的日子只能干简单劳动。作为一名小小的服务生，总免不了因为顾客故意刁难而挨骂，单身在外打她总是默默地把委屈和难过化作了两行心酸的热泪。然而这并没有让王成保对社会产生消极的态度，这个强韧的女孩学会了宽容，用宽容回应他人的刻薄，用宽容和社会磨合。回想这段辛苦又充实的日子，王成保脸上堆满了朴实的笑容。在外打工的日子，她的开朗热情为她赢得了同事的认可，收获了一群好朋友，同时凭借自身的努力，熟练掌握了餐饮前台服务的技术。
在家里，王成保也是独挑大梁，家务事能多做便多做，能分担便分担，洗衣服、做饭、收拾屋子、下地干农活，她样样在行。初三备考阶段，父亲不幸发生车祸，王成保又担起照顾父亲的任务，每天四点多起床为父亲做早餐，洗衣服，打扫卫生，六点去上早自习。晚上她睡的很浅，机灵的耳朵时刻捕捉父亲的动静。父亲一声呻吟，她便一个激灵起来，拉着父亲的手，陪他聊天，给他按摩，直到父亲睡去，她才敢闭着眼睛眯一会。
高额的手术费和贫寒的家境也曾让她有过辍学的念头，然而父亲的反对，同学的鼓励，老师的关怀支撑着她咬牙坚持，在求学之路上她风雨兼程却也一往无前。时间虽然紧促，事情虽然繁杂，但这没能阻碍她学习的劲头，学习成绩一直名列前茅。说起父亲之于自己意义，这个始终保持微笑的女孩也不仅湿润了眼眶:“我觉得我爸比我伟大，我的多少奖都是因为我爸。”父亲待人和善，性格幽默，人缘好，潜移默化下王成保养成了乐观积极的性格。“我从小到大没有都觉得自己不幸，我感觉我得到的爱和有爸爸妈妈，爷爷奶奶的普通家庭是一样的。”不自卑，不自怜，知感恩，懂孝顺，王成保让我们敬佩！
进入武职学习后，王成保也是抓紧每一分钟的时间边学习边挣钱养家。她上课认真学习，下课主力微商创业。从给室友做微商代理开始，在熟悉了工作之后她很快后来者居上，自己直接从公司拿货出售、招募下级代理，她自学微营销技术运用社交软件制作原创新颖的宣传片，每天坚持一条动态更新，开拓了一片创业的小天地。谈到微商创业，王成保说自己用过产品之后才开始出售，坚持凭良心说话，做良心微商，保证诚信创业。
一个脸上挂满笑容的坚强女孩，我们相信，伴随着她的努力，她的人生一样可以出彩！

2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予王成保的颁奖辞：
面对坎坷的生世，面对苦难的生活，即使眼中含泪，她也微笑面对。她用瘦弱的臂膀，撑起原本就不够完整的家；她用微薄的创业收入，艰难求学报答养父恩情。坚韧刚毅、自强不息，怀揣感恩，反哺恩情——孝女王成保！
董东东：双肩扛起生活的重担

人物简介：
董东东，男，21岁，机电学院汽车技术服务与营销14302班学生

典型事迹：
董东东是一个苦孩子。在他小的时候，爸爸得了精神病，妈妈和爸爸离婚后离开了这个家，是奶奶把董东东抚育成人。家庭全无经济来源，全靠政府救济。奶奶如今已经是84岁的高龄，爸爸早已丧失了劳动能力，大部分时间躺在病床上，董东东不仅要照顾奶奶还要照顾爸爸。
他深知家庭的困窘，坚信唯有读书才能改变命运。但是学费一直是困扰这个家庭的问题，奶奶种的稻谷大部分拿去卖了给他交学费，家庭每年的低保费用也很难维持这个家庭的开支。奶奶舍不得花钱，自己病了也不去就医。他看在眼里疼在心里。他在心里默默的发誓长大了自己挣钱解决学费，好好报答奶奶、好好照顾爸爸。
在政府和好心人的帮助下，他念完了高中。进大学前，他申请了生源地助学贷款。大一开学时，他只身一人背着简单的行李来到了武汉，走进了武汉职业技术学院的校园。大学生活对他来说是陌生的，在新生们忙着熟悉这个校园这座城市的时候，董东东却在咨询辅导员如何申请勤工助学岗位，通过申请他在后勤服务中心获得了一份食堂的助学岗位。这个岗位，工资很低，但是可以让他免费吃三餐饭。他倍加珍惜这个岗位，只要一有时间就会去食堂帮师傅干活。
每天放学就餐的时间段是他最忙的时候，他拿着抹布和垃圾箱，一个餐桌一个餐桌的收拾上面的残留物，并用抹布擦干净。从12点放学到13:30，这90分钟里，董东东不知道收过多少饭碗，擦过多少次桌子，同学们吃完饭就可以回宿舍休息，而他却在拼命的工作，从不偷懒，食堂里的闷热让他的额头挂满了汗珠，只有把所有的餐桌收拾完之后，他才顾得及自己吃饭，吃完饭还没休息就往教室赶。认真负责的工作得到了食堂工作人员的一致认可，食堂的师傅们都也别喜欢他。
一到周末，董东东需要清晨5：30起床去坐公交车前往常青公园游乐场做兼职，负责游乐器械的安全防护，看护玩乐的小朋友。早晨8点上班，晚上9点下班，这份工作需要全神贯注，容不得闪失，他都认真办理到位，从未出现过差错。晚上9点下班后，他需要转乘几趟公交车经过2个小时才能回到学校。晚高峰的公交车总是挤满了人，加之11个小时的工作后他确实太累了，以至于挤上公交车站着都能睡着，回到学校已经到了关宿舍门的时间。
尽管打工挣生活费十分辛苦，董东东从来没有抱怨过生活的艰辛，而是相信通过自己的努力，将来一定更会更好。在班级中，他与同学和睦相处，更是老师的好帮手。再累在忙，他都坚持每周给奶奶打一次电话，问候平安。再累再忙，也永远将学习放在第一位，他从没有为了兼职而逃课，课余时间喜欢去图书馆看书，也很喜欢锻炼身体，大一每学期的成绩都排班级前两名。

2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予董东东的颁奖辞：
身负重担孝当先，少年自强勤为径。董东东，于艰难中不乱于心，于求索中感恩于行。他用困苦磨砺锻造坚强品格，他用坚实脚步走出人生新路。
第二篇  奉献友爱，诠释感动
[导语]
“赠人玫瑰，手有余香”。一支玫瑰，微不足道，但它带来的温馨会在赠花人和受花人的心底慢慢升腾、弥漫和覆盖。
在这样一个时代里，仍然有这样一群人，他们不求回报，甘于奉献，他们的足迹遍布大江南北，他们的身影活跃在校园内外。他们有一个响亮的名字，那就是——志愿者；他们高举着一面旗帜，那就是“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
王婉：支教大凉山

人物简介：
王婉，女，22岁，旅游学院空乘13305班学生

典型事迹：
一个偶然的机会，她在一篇报道上看到介绍四川凉山，那是中国的一个绵延千百年贫穷的地方，绝大多数的成年人常年在外谋生计，而留守儿童、老人则在家靠种地维生，孩子们常吃不饱、穿不暖，更不用说接受良好的教育。王婉默默在心底记住了那篇报道，记住了那个偏远的山村，她想去看看那个偏远的山村，看看那群需要关心与爱的孩子们。
在2015年6月底，她独自一人踏上了去往凉山彝族自治州支教的特殊旅程，经过3天2夜的旅程和无数次的转车来到莫红乡的支尔莫乡勒尔希望小学。看到可爱的孩子们蜂拥围了上来，用好奇的眼神望着她，她竟有些热泪盈眶。当站在那一方土地，她才真真切切地感受到贫穷，吃饭、睡觉、洗漱，一切的不习惯，没有自来水，洗澡、洗菜都要从崎岖的山上拎回来，当她要洗些东西时，孩子们就争先恐后地帮她提水。当看到这一切以及孩子们稚嫩的脸庞，便觉得那些不适应都不算什么。凉山产土豆，所以在那里也只能天天吃土豆，于是就自己下厨，给孩子们换着法地做土豆，炒土豆丝、煮土豆汤、蒸土豆块，孩子们还会去山上挖些野菜作作料。
在勒尔小学，王婉负责照顾孩子们的生活起居，还教他们汉语和舞蹈。当地的孩子只会一点简单的汉语，他们交流大部分靠比划，但丝毫不影响孩子们对她的喜爱。学校教学楼是一些好心人投资建的，设施不够齐全，碰到下雨天就会停电，最长一次停了四天。但即使没有电也无法阻止孩子们学习的欲望，一个个搬着凳子在操场上读书写作业，她就帮孩子们扇风、赶蚊子。大部分的人家都在又高又陡的山上，回一次也非常不容易。放假了，她就跟着孩子们走陡峭的山路，一个个的家访，看到他们生活的环境，时常泪流满面。她把自己带来的零食都分给孩子们，但是他们都不会吃，把它小心翼翼地放在自己的书包里，要留给自己的奶奶或弟弟妹妹们，因为他们一辈子也没吃过这个，想让家人也尝尝鲜。
王婉用自己真挚的深情告诉我们：“在那个遥远的地方呆了一个多月，觉得那么漫长又那么短暂。临行时和孩子们哭着抱成一团，至今想起仍旧是满满的温暖。这段旅程给我的生命增添了色彩，也让我更有勇气去面对今后的挫折。因为和他们比，我们太幸福。由于当地的老师大部分讲彝语，所以需要更多的人去奉献自己，让孩子们讲汉语，学汉语。如果你愿意去看看，即使那里贫穷，交通也不便，但是那里淳朴天真的孩子们一定会让你有所收获，也希望有更多的年轻人去大山看看，让灵魂跟上你的脚步。”相信那里的孩子们都在期待着有更多的老师去看望他们。
2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予王婉的颁奖辞：
跨越千里，只身一人，这是一次有胆有爱的义举。一位爱心天使，一个半月的支教历程，王婉用她的爱心照亮了百余名凉山孩童的渴望知识、盼见外界的心，点燃了大山里孩子走出大山的梦想！
土旦仁青：热情似火的康巴汉子
人物简介：
土旦仁青，21岁，商学院工管14302班藏族学生
典型事例：
土旦仁青，一个来自辽阔大草原的藏族小伙儿，他善良淳朴的心就像草原上空的洁白无瑕的云朵一般，用无限的“热情”书写着不悔的人生。
当暑期里大家去工厂打暑假工，或是开始自己旅行的时候，他选择了坐上几天几夜的火车回到家乡，帮助孩子们补习功课。他回家之前告诉辅导员，“我每个暑假都给孩子们补课，他们需要我，特别是当我在武汉上了一年学之后，感悟颇深，我希望把自己所见所闻告诉孩子们，让他们多了解外面的世界，有越来越多的人可以到外面上大学”。
家乡等着他回去辅导的孩子们，年龄不同、年级不同、特点各异，土旦仁青不嫌麻烦、从不抱怨，乐呵呵地为孩子们做着辅导。在补习过程中他始终坚持先让孩子们思考，再讲解。有时，即使讲的很仔细，孩子们还是不太明白，他就努力以孩子们能理解的方式举例子，慢慢引导，直到他们能举一反三为止。假期里的每一天他都是这样度过的，在他看来一切都是值得的，孩子们天真的笑脸、高兴的呼喊……都让他心中满满的都是成就感。
在武职校园里，他总是从对方的角度替他人着想，是师生中公认的热心肠。他生活中既带着草原汉子的豪迈，又拥有一颗细腻的心，为了帮助家在外地的同学能顺利回家 ，他多次往返大约有五、六个小时的路从葛店搭车到武昌火车站帮助班上的同学代买火车票。在学习上不仅上课积极，还每天监督同学上课。成为同学们的小宿管、小闹钟。在思想上向上、向善，感染大家主动参与各类活动。同学说：“有他在，我们就有一种安心的感觉，每次同学们托他帮忙，他都欣然答应，并且做到最好，从他身上感受到了浓浓的温暖”。土旦仁青热爱运动，尤其热爱足球，是班上的体育委员。作为商学院足球队领队人，为准备“新生杯”足球赛，他坚持利用课余时间，指导新生踢球，他不畏疲倦，周周带队训练。每天从下午4:30训练到6:00，中途只是偶尔休息一下，喝口水，又继续带着他们训练。
谈起以后，他说想考家乡的公务员，为家乡更好地服务，做东西两地的文化传播者。

2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予土旦仁青的颁奖辞：
一颗心，系两地，天上白云悠悠，地上花香四溢。土旦仁青，就像青藏高原，古朴而深沉，热情而奔放，友善助人，助人自助，收获善美。
第三篇：筑梦追梦，凝聚感动
[导语]
凝聚中国力量，实现中国梦想。“中国梦”由一个个“个人梦”组成。2016年元旦，习近平总书记在新年贺词中讲到，“只要坚持，梦想总是可以实现的。”
心中有梦想，人生才有动力，民族才有希望。只有每一个人凝心聚力、团结奋进，做坚定的追梦人，坚实的筑梦人，坚毅的圆梦人，才能最终梦想成真。
杨宸：勤学苦练筑梦出彩人生

人物简介：
杨宸，男，21岁,文化与传媒学院主播14301班学生

典型事例：
作为一名艺考生，杨宸很明确自己的目标，那就是当一名主持人。作为一名大学生，他坚持自食其力，从未向家里索要过生活费。 作为播音主持专业的学生，他自知自己先天有很多的不足，但是他立志通过自己的努力去改变。大一进校，他便参加各种比赛、活动，有时，一个星期最少有三场比赛，他不停地锻炼着自己。每周四中午吃完饭，他就把资料带到后山，练习演讲、朗诵、练声，一练就是一下午，从未停歇，干了渴了就喝口水接着继续，直到六、七点的时候再回去，那时他的喉咙已经沙哑。为了发准每一个音，他都会练上好几遍，不厌其烦，有的拿不准的音就回去查找资料，通过视频材料进行跟学。几经努力，专业素养越来越好。
为了锻炼自己，提升自身能力，大一下学期，他加入了湖北日报记者团。从写主持词、新闻稿到拍照、剪辑、合成视频，他都一一学习。最开始在报社的日子，他迷茫过，不知所措，只能发报纸，他负责8所学校，一月两期，总共要发4000份报纸，也就意味着这个坐公交晕车吐了多次的男生一个月要坐16趟车，他就这样发了两个月的报纸，直到两个月后才开始写稿，写自己主持或参加的活动，看自己手上的报纸，不停地看，不停地写，“有实力地站在舞台上”的信念使他坚持着。
2015年暑假，杨宸参与到湖北日报、荆楚网组织的“反法西斯胜利70周年——寻访抗战纪念馆”“前往大别山——寻访抗战老兵，追忆抗战故事”新闻报道组中来，一共历时两个月，走访全省30多家纪念馆，搜寻众多以往从未在媒体刊发的抗日故事。在报社每晚10点多回宿舍，有时11点才回，回来后还要听音写稿、剪视频，过度用眼使他的双眼在八月份的时候患了结膜炎，肿得都睁不开眼，以至于有几天做什么都靠双手摸，后来回家打了11天的针，才慢慢好转。不能用眼，他便闭着眼睛练声。
正是通过自己的努力，杨宸的普通话和主持功底有了大幅提升。由他主持和参加的国家级、省级、市级、校级及校外官方性和非官方性活动共计340余场、撰写新闻稿200余篇。中国作家协会会员、湖北省旅游局副局长陆令寿新书《远行，给你一个故事》签赠会、武汉市地铁站首家站内美食城王家墩美食城开业大典、武汉市司门口百家商场“共欢七夕”、武汉市首届广场舞大赛等活动上都有杨宸的身影。同时他有幸采访过2008年诺贝尔文学奖得主勒克莱齐奥、全球青年领导力联盟创始人张萌、中国工程院院士原华中科技大学校长李培根、湖北作家协会主席方方、原河南焦作司令阚辉、国辨辩手陈铭等社会知名人士。
弘扬正能量，志为传媒人。虽然未来的传媒之路很遥远，但是他已经在路上！
2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予杨宸的颁奖辞：
没有过人的天资，却有超过常人的勤奋。千百次练声朗诵，百十次采访主持，一心只为精进编播技艺，梦想能在主播台上精彩绽放。杨宸，心中有梦，追梦有力，圆梦有时！
聂兴海：磨难愈发坚强，执笔书写梦想
人物简介：
聂兴海，男，22岁，电信学院光电14304班学生
典型事迹：
聂兴海出生于湖北襄阳市南漳县的一个普通的农村家庭，父母都是初中文化。高二下学期，磨难突如其来。当时正处于紧张的学习之中，每天上课、考试、做题，渐渐的，他发现自己的注意力在下降，很难集中精神听课，成绩一落千丈，夜晚的时候总会失眠，做一些稀奇古怪的梦。本来以为只是压力过大，谁知，医院一纸检查报告将全家人推入冰窟窿。他被确诊为脑瘤，需要立即进行手术。为此，不得不休学一年。聂兴海很绝望，最严重的时候，他在重症监护室躺了4天。所幸，家人东拼西凑筹够了手术费，切出来的脑瘤被诊断为良性，医生说好好休养，还会和从前一样。
康复后，聂兴海回归校园。一年的时间，已经让他落下了太多的课程，什么都要从头开始。第二年高考，他离二本线10分之差，与心仪学校失之交臂。权衡下他报考了武汉职业技术学院，希望学到一门技术，将来能自立自强，孝顺父母。
在武职的第一年，聂兴海想起以前高中时很喜欢写小说，曾经梦想写出自己心中的一个世界，写出一本属于自己的小说。他开始搜集资料，开始创作，他还给自己起了个网名“法海道长”。
万事开头难，凭着心中的一腔热血，聂兴海洋洋洒洒写了几万字，直接发布到一家文学网，结果却是少人问津。之后磕磕绊绊，他又花了两个月时间，更新了10多万字，读者依然寥寥。聂兴海将先前近20万字的小说全部作废，准备重新整理创作。静心休整了3个月，聂兴海发布新书《阵主苍生》，更新到2万字的时候，他接到了一家网站的签约邀请，至完结的时候字数达30余万字，点击率过万。这个成绩在同类的网络作家中并不算好，但聂兴海却很知足，因为这是第一本得到编辑认可的小说。在这本小说中，全班同学和辅导员集体“穿越”到另一个时空，聂兴海给每个人都设定了一个角色，甚至连姓名聂兴海都没有做过改动。《阵主苍生》完结后，他收到另一家小说网邀请，开了新书《魂道战士》总计10多万字。聂兴海最满意的一本小说是还在更新的《神级读者》，这本书在今年的灵异科幻征文比赛中，获得优秀奖，越来越多的粉丝开始追着“法海道长”更新。
如今，聂兴海每天最少要更新五六千字，最多的一天他经不住粉丝的要求，更新了3万字。他每天要敲击键盘几十万下，日复一日从未停止。每根手指都有了厚厚的老茧。现在，《神级读者》总字数已经近百万字，点击达20多万。他的稿酬每月也可以拿到三四千元，挣来的稿费不仅可以养活自己，还可以偶尔补贴家用。
心怀梦想，执笔逐梦，让聂兴海这个普通的工科男成为“网红”科幻小说作家。
2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予聂兴海的颁奖辞：
病床前拾起最初的梦想，聂兴海始终如一地朝着梦的方向，笔耕不辍，日积月累，聚沙成塔。小说点亮他生命的天空，逐梦燃起他青春的光华。以梦为马，加油，聂兴海！
周颖：坚韧执着争取全面发展
人物简介：
周颖，女，汉族，19岁，计算机学院楼宇14302班学生
典型事迹：
学习有股韧劲，是大家对周颖的综合印象。周颖进入大学后，为自己制定了严密的学习计划，坚持每天早上六点开始晨读，一三五读英语，二四六读背自考科目（行政）考点。即便是在寒冷的冬天，她还是给自己定闹钟按时起来早读。课堂上，周颖认真听讲，每门都做好笔记，入校后笔记已有厚厚的几摞。周颖住在东B八人间宿舍，宿舍狭小拥挤，回到寝室后，她长期在床上支了一个小书桌熬夜看书写作业。
绝不放过一个问题，是她学习进步的法宝。每天课后，她会留在教室或去图书馆复习，整理査阅，不遗漏每一个未知点，她总说“有问题说明你在学”。她经常向老师请教问题，对于诸如CAD、计算机操作类深奥难解的问题，还总是打破砂锅问到底。有时，为了解决一个学习问题，她会花好几天时间去找一个软件，有些破译版用不了，她便想尽各种办法，去贴吧找、向同学借等，然后实践操作训练。作为班上的学习委员，她每天提前去教室开门，主动帮助同学们解决学习上的各种问题。在每次期末考试之前，她会主动帮为同学们整理复习提纲。遇到问题，她会首先自己反复琢磨，有疑问再百度解决，或积极去问老师或者问同专业同学讨论请教，对比答案是否有误差、差入，然后弄懂弄透。弄清问题后，会整理一份答题要点分享到班级群文件里，供同学们参考复习。
2015年暑假，她和学院其他几名同学一道在数学教研室的全体老师的指导下备战大学生建模竞赛培训。连续20多天，她呆在机房里做论文、数学建模，每天从早上八点至下午四点上课，然后在机房自习到九点。作为文科生，她数学并不是很好，但她拼劲去学，相信勤定能补拙。比赛三天三夜，全呆在机房，每晚只睡一两个小时，实在困了，就用几个凳子拼着躺在上面，热得不行，就用当时复习的书扇一下，躺一会又逼着自己马上起来接着做。在9月13日-15日举行的决赛中，周颖和她所在的团队斩获了全国大学生数学建模竞赛湖北赛区一等奖。
工作一板一眼，是大家对周颖的第二个印象。作为计算机学院学生会生活权益部部长，她在开学那一段时间几乎每个星期会去葛店招新、培训等。有一次去葛店校区检查食堂、超市卫生，发现问题后大胆提出并用手机拍照取证。她利用网络平台搜集学院同学关于食堂、超市、宿舍意见，然后她分条整理，反馈给后勤部门及时解决。除此之外，她还参加了乒乓球协会和女子修身协会，积极参与各项比赛活动，一刻都不让自己闲下来。2015年5月，周颖还代表学校参加湖北省高职院校首届“读秀杯”知识竞赛三等奖。
周颖是我校勤奋求学的学生中的一名代表，因为连续成绩排名全年级第一，2015年11月周颖荣获了国家奖学金。她一直在拼搏努力着，不断提高、不停挑战，争取全面发展，她始终相信明天会变的更加的美好和绚烂！
2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予周颖的颁奖辞：
学习是一名高职生的第一要务，周颖是学习上的佼佼者，凝神贯注于每一堂课、每一道题，综合成绩排名全年级第一，荣获了国家奖学金、全国大学生数学建模竞赛湖北赛区一等奖。能力是高职生成长的关键要素，周颖担任学生干部为大家服务、在各类活动中锻炼成长。刻苦钻研、勤学苦练、全面发展，周颖是向上向善高职大学生的典型代表！
第四篇 爱岗敬业，收获感动
[导语]
雷锋同志在日记中写道：如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是最小的一颗螺丝钉，你是否永远坚守你生活的岗位？
有这样一群青年，岗位之于他们，不仅仅是一份工作、一个职业，更是一种信仰、一种坚守、一种承诺。他们用心浇灌事业，用爱镌刻青春，用执着抒写感动。
袁昌宁：在平凡中追求蜕变，在守望中实现价值

人物简介：
袁昌宁，男，28岁， 生物工程学院辅导员

典型事例：
袁昌宁，男，28岁，中共预备党员，现任生物工程学院分团委书记，2014、2015级生物技术、药物制剂技术专业辅导员。
“您是我大学的第一位老师，感谢您的教诲”、“您感动了我，改变了我，谢谢老师”、“你永远都是我的老师”。每逢节假日，袁昌宁手机短信都会爆满，他开心地收阅和回复着一条条来自在校和已毕业学生的祝福短信的同时，也收获着一次次感动和幸福。袁昌宁感慨地说：“正是这份幸福的感觉伴随我走过了5年时光，使我深知这份平凡工作的神圣和无上价值，值得一生去守望。”
爱岗敬业、心灵守望，做学生的陪伴者
作为一名辅导员，袁昌宁遵循“以学生为本”的工作理念，构建“三全二分”育人工作思路——全程、全方位、全覆盖地做好学生教育工作，分层次、分类别指导和引导。在袁昌宁的眼里，每个学生都是金子，他尽量做到公平、公正、客观，从建立学生电子档案，进行分类引导、跟踪培养，到开展“心情训练营”，关爱学生心理健康，用真诚的心播撒爱的阳光，让每一位学生都能闪耀光芒。
工作中，袁昌宁总是和学生打成一片，积极参加学生的活动，了解学生的一切，及时把握学生的思想动态和心理变化。为此，袁昌宁经常深入到寝室、教室、食堂、运动场等学生活动场所，师生同吃一锅饭，共循一个作息时间；和学生一起参加比赛，组织学生一起参加集体活动，于是，思想教育和人生引导就在期间巧妙穿插进行，帮助学生树立正确的人生观、价值观和世界观。这种方式摒弃了以说教为主的教育模式，把办公地点“发展”得无处不在，让高尚的思想教育和先进的科学思维在如影随形的相伴中悄悄生根，逐渐内化成大学生自觉的思想和行为。教室、路边、食堂、宿舍、运动场，到处都能看到袁昌宁与同学谈心的身影。虽然只有一张办公桌，却拥有无数个“聊天室”。
2013年9月的一个傍晚，暑热难耐，袁昌宁按照惯例在教学楼里查课，庞大的身躯下衬衫早已湿透。突然他接到电话，学生许琦因不慎摔倒导致脑外大出血，陷入昏迷之中。袁昌宁当即赶到现场，在第一时间内将受伤的许琦送到医院。医生初步诊断，需要立即缴费进行手术，不然会有生命危险。袁昌宁二话不说，当即在医院的ATM机上取出了他当时一个月的工资1200元交给了医院，保证手术的顺利进行。当时同去的学生问他为何不选择向他的父母或者学校请求援助。袁昌宁说：“帮助有困难的学生是不求回报的，他们的每一声谢谢，每一个微笑，都是对我最大的褒奖”。正因为他的全身心的付出， 2012-14年连续两次，袁昌宁获校级“我最喜爱的老师”提名奖。
思路创新、学业守望，做学生的指导者
在担任辅导员之初，作为一名新“学工人”，袁昌宁每天都要面对200多名学生的各种问题，让他疲于奔命，应接不暇，大呼救命。但随着工作的深入开展，袁昌宁从当初的焦头烂额，到慢慢摸索出一套属于自己的“袁氏经验”，如建立实施学生谈话制度、学生激励制度、成长目标责任制、学生家长联系制等。
在学生管理工作中他提出规范化和精益化工作思路，构建了“大学生学业规划设计”体系，建立各类的信息库，他坚持《班级周记》制度，被学生誉为“班级生活档案”。 同时摸索了 “三三制”的班级管理工作模式，即班委会、团支部、班级事务评议小组“三个管理组织”，分别发挥“三个不同职能”。班级事务评议小组采取推荐制，每2-3个寝室推荐一名同学共同组成。班级事务评议小组的职能定位是：代表全班同学监督、评议班委会、团支部支委会开展工作，在涉及学生评奖评优、奖助贷等工作具有决定权。几年来袁昌宁所带的班级在评奖评优、奖助贷等工作方面几乎零投诉。这些有效的工作措施架起了一座“心桥”，使教育工作顺利“抵达”学生的头脑和心灵，全力为学生的成才保驾护航。2013年，袁昌宁的《大学生职业发展与就业指导》课程教学比赛获校级三等奖。
微笑投入、职场守望，做学生的引路者
近观生物学院学生和教工活动近些年所取得的成绩，很多细节都被打上了“袁氏”烙印，小到分团委各项活动，大到组织全院参与各种文体活动，袁昌宁利用自己的专业优势和专业素养，一次次思路创新、一次次言传身教影响和感染着身边的同学和老师们，成果也是处处开花。2012年 袁昌宁获校级“优秀工会干部”、2014年获校级“优秀工会干部”、2014年获校级“工作先进个人”、2014年获校级“体育文化节优秀教练员”、2013、14年获校级“优秀通讯员”。
袁昌宁喜欢笑，在他的带动下，生物工程学院分团委学生会干部们的“微笑服务”早已名扬西区。不同于简单的职业微笑，袁昌宁对于笑的要求是“真”。他常对学生说：“换位思考，如果我是学生，我肯定希望老师看到我能对我有一个微笑的肯定。再说，伸手不打笑脸人嘛。”袁昌宁对于真诚微笑的诠释虽然质朴，但却真实。
此外，袁昌宁积极地联系企事业单位，组织学生开展社会实践活动，为学生成长搭建了良好的素质拓展平台，使学生真正实现理论与实际、学校与社会的真实对接。2014年7月，袁昌宁动用自身的社会关系，安排了5名家庭较为困难到颐和尚景进行为期两个月的服务工作，2014年11月11日的社会实践工作表彰会中，“颐和尚景”社会实践团队获得校级“优秀社会实践团队”的称号。
“我只是生命力一个平凡的个体，苦苦守望着自己的航线，也许不是每个守望都能圆满，但是有了守望，生活便变得深刻。” 袁昌宁就是这样一直坚守着并不断追去卓越，用自己的灵魂、汗水和温暖，用日复一日的一言一行，化成生命的力量，化作指路的明灯，守望着学生的梦走向远方… …
2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予袁昌宁的颁奖辞：
袁昌宁老师的身上充满了80后的热情、活力与睿智，你用创新、勤奋、投入诠释了一名政工干部的责任与担当。真情付出、不忘初心、育人无声，赢得了学生和家长的赞许，赢得了青年政工干部的价值实现。
参与纪念抗战胜利阅兵大典的七名武汉职院学子：群星闪耀，感动武职

人物简介：
叶永存、汤云、王嘉星、卫宗琪、赵睿智、陈琛、赵帅——参与纪念抗战胜利70周年阅兵的武汉职院籍现役军人

典型事例:
2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会和阅兵式在北京天安门广场隆重举行。当天，武汉职业技术学院广大师生早早守候在电视、电脑、手机等电子终端前，观看盛大的阅兵式。细心的武职师生发现，在受阅方队中有7个熟悉的面孔。他们分别是我校学子、现役军人叶永存、汤云、王嘉星、卫宗琪、赵睿智、陈琛、赵帅。
叶永存，抗战胜利70周年阅兵女号手，武职外语学院外贸英语11301班学生。湖北保康人，来自宁夏某部队一线战斗岗位，是从全军各部队选拔出来加入联合军乐团的100多名女兵之一。阅兵当天，她就站在第一排，总指挥侧后。2014年9月入伍，在校期间，先后担任班长、学院学生会主席，2013年入党，学习成绩优异，积极参加社团活动，热心公益，先后获得笃学进步奖、社会实践奖等奖项以及优秀学生干部称号、“感动武职”青年人物提名奖等。
汤云，抗战胜利70周年阅兵男长笛手，武职机电工程学院汽修10301班学生。来自湖北荆州石首市，2013年8月，以直招士官身份入伍，分配到广东某炮兵旅基层连队。在阅兵村，汤云先后被评为“训练标兵”、“纪律标兵”、“勤奋训练标兵”。汤云入伍前，是在校期间，荣获“五四”优秀团员、优秀学生干部等荣誉称号。2012年10月入党。汤云严于律己，乐于助人；积极进取，勤奋好学，成绩优异。在校通过英语四、六级考试，考取驾照，取得计算机二级、普通话二级甲等证书，中级汽修维修工、二手车评估师等职业资格证书。
王嘉星，抗战胜利70周年阅兵礼炮手，武职纺织服装工程学院服装表演专业13301班学生。湖北荆州人，2014年9月应征入伍，现为北京武警总队某支队一员。王嘉星性格开朗，热于助人，勇于吃苦，在校期间曾担任劳动委员，是个非常独立、做事有主见的小伙子，当兵的整个过程都是自己一个一个步骤去完成的。由于在校学的是服装表演专业，站姿走路仪态表情都经过严格训练，在部队很快脱颖而出，顺利入选礼炮方队。
卫宗琪，抗战胜利70周年阅兵后勤保障装备方队队员，武职旅游与航空服务学院空中乘务专业12301班学生。2014年7月应征入伍，被分配到北京军区装甲某师，由于表现突出，入选后勤保障装备方队。他做事有主见、有号召力，热情外向、乐于助人，作为旅游学院礼仪协会男生部负责人，经常负责承接大型活动礼仪工作，多次获得“优秀学生干部”、“先进个人”等荣誉称号。
赵睿智，抗战胜利70周年阅兵礼炮手，武职机电工程学院模具设计与制造专业（3D打印技术方向）13305班学生。湖北襄阳人，1994年8月生，2014年5月成为武警北京总队的一名战士，作为礼炮方队的一员参加了阅兵。在校期间担任班级二课委员，乐观，勇敢，成熟稳重。此次阅兵，要求战士们采用跪姿鸣放礼炮，为了跪得稳、跪得精神，除正常训练外，他开动脑筋，利用休息时间，根据动作要点，立起三块砖作为支点，每天坚持高强度地训练，熟练掌握动作流程，确保仪式上礼炮操作分毫不差。
陈琛，抗战胜利70周年阅兵安保队员，武职电子信息工程学院电信11306班学生。云南省宣威人，1991年3月出生，2013年9月入伍，来自北京军区某连队一线战斗岗位。他在校期间表现优异，曾任班级团支书，获得优秀班干部、社团活动积极分子、“优秀共青团员”、“优秀共青团干部”等荣誉，2013年5月入党。他通过英语四级考试，获得初级电工证和一项国家发明专利。
赵帅，抗战胜利70周年阅兵礼炮手，武职商学院物流管理专业12302班学生。山东省单县人，1993年4月生。赵帅从小就向往成为一名军人，2014年9月应征入伍，现为中国人民武装警察北京某分队战士。在校期间，曾任班级团支部组织委员，表现非常优秀，在班上第一批参加学校业余党校学习。他严格要求自己，学习态度端正，尊敬师长，团结同学，热于助人，积极参加社会公益活动。入伍后，赵帅不怕苦不怕累，经过刻苦训练，迅速成长，出色地完成了国家多项外事活动，得到了部队领导的一致肯定，并光荣地入选阅兵礼炮手。
叶永存、汤云、王嘉星、卫宗琪、赵睿智、陈琛、赵帅这七位武职学子有着鲜明的共同特征：一是思想政治素质过硬，热爱党热爱祖国，在校期间，7人均参加过党校学习，3人成为学生党员，6人担任过学生干部；二是热心公益，团结协作，乐于助人，在校期间经常参与支教、志愿者等活动，与老师同学相处融洽；三是积极进取，勤奋好学，成绩优异；四是务实稳重，吃苦耐劳，默默承受高强度的训练。
他们凭着过硬的政治素质和综合素养，顺利通过各自所在部队的精挑细选和近乎严酷的考核，最终走上了阅兵场，出色完成了祖国和人民赋予的光荣任务。全校师生都为学校有这么多优秀学生参加了这个庄严而神圣的旷世盛典感到骄傲！为武汉职院校园因走出过这些优秀的毕业生而倍感自豪！

2015年度“感动武职”青年人物评选组委会授予参与纪念抗战胜利阅兵大典的七名武汉职院学子的颁奖辞：
立志从戎、飒爽英姿，不负青春好年华！他们凭着过硬的政治素质和综合素养，通过精挑细选和重重考核，最终走上了阅兵场，出色完成了祖国和人民赋予的光荣任务。他们是优秀的武职学子，他们是杰出的时代青年，他们为武职青年代言，武汉职院为他们骄傲自豪!


