[2014运动会]2014秋季田径运动会圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 钟晶晶）10月24日，经过两天紧张、激烈的比赛，我校2014年秋季田径运动会圆满完成了各项赛事。本次运动会中，运动员们在赛场上顽强拼搏、分秒必争，在赛场下团结互助，共同进步，展示了武职学子的精神风貌和运动水平。
机电学院以甲组296分和乙组298分的总成绩卫冕双冠，建筑工程学院、旅游与航空服务学院、纺织服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、外语学院、艺术设计学院分获甲组团体二至八名；电子信息工程学院、纺织服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、商学院、旅游与航空服务学院、继续教育学院等分获乙组团体二至八名。
机电工程学院、建筑工程学院、商学院、生物工程学院、外语学院、继续教育学院、艺术设计学院、人文学院等8个单位荣获“最佳组织奖”。刘千辉、袁旺、何晓岑、叶信迪、罗璘彬、李富强、聂卫姣、魏蒙、徐萌、万迪云龙等获武汉职业技术学院2014年度“十佳运动员”。
学校领导胡象斌、胡学知、何让波出席闭幕式，并为优秀团体及个人颁奖。
副校长胡学知在闭幕式上致辞，他说：举办运动会的意义不仅是运动成绩的比拼，更是通过体育的感召培养合作意识，打造团队精神。体育教人奋勇拼搏，也教人公平竞争；教人敢于争先，也教人团结协作；教人享受胜利，也教人勇于接受失败。体育不仅是升国旗奏国歌的国家荣耀，更应成为一种自觉习惯，一种生活方式，一份快乐源泉。他提倡武职学生将体育带入自己日常的生活，争取每天锻炼一小时，为祖国健康工作40年。

