[2015年迎新专题之六]新的起程 “心”的祝愿


武职网讯（大学生记者团 邓高龙）炎炎烈日，难敌武职新生求学渴望；默默奉献，方显武职人无私与真诚。9月8-9日，武汉职院迎新生工作全面展开。来自五湖四海的7800余名青年才俊齐聚武职校园，他们将在这里放飞理想，开创学习生活新天地。
这两天，整个校园处处披红挂彩，彩旗飘逸，若干条寄语欢迎新生的彩色条幅引人注目。从早晨7：00开始，校园车水马龙，人头攒动，一片忙碌、热闹的景象，辅导员和班主任老师现场耐心地指挥着接待工作，院系领导也亲临现场，为新生排忧解难，给学生和家长送来亲切的问候和关怀。
在校园里，哪里有新生，哪里就有迎新志愿者忙碌的身影，一幕幕动人的场景成为了武职校园的亮丽风景。负责迎新生的学生志愿者为新生和家长提供周到服务，耐心解答新生及家长的问题，引导完成报到手续；报到完毕，志愿者们主动帮助新生搬运行李，带领新生到宿舍入住。
志愿者们用心迎新和用爱关怀受到了新生和家长的认可和赞扬，许多新生反应：“学长学姐们的热情服务，是一个不小的惊喜，让我们一下子感受到“家”的温暖。”更有一位刚办理完报到手续的新生说：“从一下火车站，热心的学长学姐就陪着我搬行李、领物品，给了我一种从未有过的亲切感。”
新生家长们也一致认为：“武职院的迎新工作很热心，很周到。” 一位北方的家长表示，“一开始担心小孩适应不了南方的生活，但是优美的环境，学生们那热情的服务打消了顾虑，对小孩以后的大学学习生活充满期待。”
记者现场看到，与往年一样，学校为家庭经济困难的新生开通了一条“绿色通道”，在体育馆报到现场都有显著的提示标牌，并有专们介绍学校奖、助、贷、减、免等一系列完善的求助体系确保新生的顺利入学。
两天的迎新工作，让记者看到武汉职院全体师生的热情和体贴、奉献和无私，也看到一个良好的迎新风尚正被一届又一届的武职人传承下去。


