[2012运动会]运动会花絮

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 琚书婷  夏志雄  骆玉立 摄影 陈红）
年纪最大的摄影者
在我校秋季运动会上学生女子组跳高赛场上，一位头发胡子花白的老爷爷，拿着相机一直在捕捉着着运动员跳跃的英姿，吸引了不少运动员及参赛者的目光。
“咔咔咔”，连续的快门声让人忍不住侧目注视，还有不少运动员及观众主动和他讲话，据了解。老爷爷是我校机电工程学院退休的老教授程教授，现在已经75岁高龄了。学生女子跳高比赛于25日上午10点正式开始，从比赛开始，他便守候在赛场旁，用相机记录着每一个精彩的瞬间。程教授向记者展示了他所拍的作品，助跑、跃起、在空中停留的瞬间以及落地，每一张都精彩而又真实无比，面对记者提出他是否专业人员的疑问，他笑着答道：“自己只是平时比较热爱拍照，喜欢抓拍一些动感的东西，所以来到跳高的现场。”“跳高、跳远的比赛相对于长短跑的项目，拍出来的效果要好很多，我一直抓拍，将相机设置为连拍，一秒钟6张，总会捕捉到精彩的瞬间。”程教授不厌其烦的解释着。在看到一位机电学院学子以背越式轻松过杆时，教授不禁叫好，他说“今天一直在赛场关注比赛，记录运动员的英姿，现在的年轻孩子身体素质都很好，运动员的表现都可圈可点，我会一直关注到比赛结束的，也为这些孩子打打气。”
“陪跑”学生的鼓励
天公不作美，下起了小雨。风雨无阻，运动会照常进行。天空略显昏暗，朦胧细雨中，鲜红的旗帜在操场中飘扬，追随着运动员的步伐，旗下矫健不屈的身姿惹人注目。举旗“陪跑”的学员，在枪响的那一瞬间与运动员一起奔跑，口中不停的喊着“加油！加油！加油！”草坪积水易摔跤，他们不怕；体力不支，他们不怕。他们只知道手中的旗帜不能倒，他们追随的步伐不能停，对运动员的声声鼓励不能断，不会有人知道他们的姓名，也不会有人了解他们的付出，但是他们不在乎，不介意，那份激情，那份热情令人感动！
建筑学院的柳涛同学就是“陪跑”的一员，他表示：来到武职，同学之间的友谊感染了他，学长对他的关爱温暖了他，他爱上了自己的学校，自己的学院，自己就是想为学院出分力，不管条件多恶劣，他都不怕，作为建筑学院的一员，他要给运动员动力，告诉他们团队的精神一直都在！
遭遇最严厉判罚
这次的运动会实行了严厉的判罚制度，根据2010年国际田联“起跑零容忍”的新规则，在单项比赛中，起跑犯规一次就会剥夺参赛资格。而这样一次“零容忍”的判罚，就出现在运动会第一个项目，女子100米跑预赛中。生物学院的刘悦在第二小组，由于抢跑，刘悦被当场罚下。刘悦含着泪水向裁判求情，但裁判仍然没有给刘悦机会。据刘悦的同学介绍说，她体育一向不错，要是能参加比赛说不定能取得好名次，因为抢跑被罚下着实有些可惜。
裁判表示，这是国际田联的新规则，对所有参赛选手一视同仁。不过，他们会在每次发令枪响之前跟运动员以提醒，以免再次出现犯规被罚的现象。
安全问题时刻铭记
运动会虽然热闹非凡的运动场，但在铅球会场的一幕，再次给我们敲响了安全教育的警钟。
在比赛中，5号选手正掷出铅球时，一位同学突然从跑道横穿而过，铅球就从他的头顶飞过，当时一幕令在场很多同学胆颤心惊。工作人员赶快停止比赛并将那位同学叫到一边，同时将警戒线布置起来。那位同学果然吓得不清，失魂落魄的呆在一边，工作人员对他进行了严厉的批评和思想教育。负责铅球场地的王祥老师表示，比赛场中成绩虽说很重要，但安全问题仍是排在首位。今天，一些同学为了看的清楚，时不时的往前，给工作人员工作造成很多麻烦，工作人员为了维持秩序嗓子都喊哑了。他希望学生在观看比赛时也能够听从工作人员指挥，注意安全问题。

