[2012运动会]冉冉升起的新星  运动场上的轻工学院

武职网讯(大学生记者团 夏志雄 高振 杨海燕 摄影 汤伟)10月26日，运动会场上，一群羞涩的学生走进了记者的眼帘，相比其他的同学他们的个子略小，但精气神却不输任何人，这群学生就是武职轻工学院的学子们。
武汉职业技术学院轻工学院于2010年成立。轻工学院将原湖北省一轻工业学校和湖北省工业设计学校两校整合组建而成的学院。其学生全是中职生，相对于其他学院的大哥哥、大姐姐，他们略青涩和不好意思。但他们也陶醉在本次的运动会中，享受本次运动会给他们带来的快乐。
当看到我们采访时，轻工学院的学生们都围拢过来，眼神中闪烁着好奇的光。他们都争先恐后的跟我们诉说这个学校给他们带来的惊喜。轻工学院的陈忠娇、韦小妹同学同时说道：“武汉职业技术学院好大，其他学院的大哥哥、大姐姐都好厉害，给了我们很大的压力。但我们在学校的时候就发誓要实现零的突破，现在我们做到了，我们在创编项目学生翻树叶中取得第四名，等下我们会在其他的项目取得更好的成绩，我们不输给任何人。”
轻工学院带队老师彭虹介绍，当同学们听到要来武汉职业技术学院来参加运动会，学生都很激动和兴奋，报名非常踊跃。来参加运动会的学生倍加珍惜这次机会，早上六点多就集合完毕，虽说路途很疲惫，但丝毫没有给学生带来影响。学校也给他们安排了专门的休息点和用餐的地方，这让他们很感动。


