[2013“感动武职”之二]2013年“感动武职”青年人物（团队）事迹展

一、青春励志，书写感动
陈国媛：
克难好学才能改变命运
人物简介：
女，27岁，人文学院电子政务11301班学生
典型事迹：
陈国媛，是个比同年级同学略显成熟的女孩，一是因为她的年纪比同班的同学都大好几岁，二是因为她能进入大学校园学习实属不易。
陈国媛家中兄弟姐妹众多，父母又已年过半百，全家主要靠低保过日子。在她读高中时，为了帮助哥哥上大学，她带着不舍，辍学辗转多个陌生城市打工。陈国媛说她第一份工作是在一家皮包厂上班，因为气味难闻，上班不久就出现了皮肤过敏的问题，她不得不辞去这份工作。随后她又在深圳一家日资企业打工。那段时间，她时常加班，每月假期只有一天。为了不落后于别人，她每天总是第一个来最后一个走，在工友享受着仅有的一天假期时她仍在边做边学、苦练工艺。每次和家人通话时，她绝不会向家人提及自己在工作中所受的委屈，因为她知道不能让家人担心，因为父母需要她，哥哥上大学也需要她。她努力地工作赚钱就是为了给哥哥上大学和贴补家用。
当她操作着她不熟悉且略带笨重的机器时，当看到别人按时完成工作自己还在默默加班时，她总会想起厂长那一句刻薄而现实的话：“你一个高中都没毕业的学生，没什么文化知识，也没有工作经验，该把你调到哪个工作岗位上去呢？”她知道自己和同龄人的差距，但她别无选择，她不想哥哥也和她一样无法完成上大学的梦想。她相信，只要她踏实肯学，没有什么会难倒她。
即便工作忙碌，她心中那团对大学充满渴望的火焰也从未熄灭过。打工几年后，在自己对知识迫切的渴望和父母的鼓舞下，她重新背起书包，再一次回到高中的课堂。对于复读，她清楚地知道这意味着什么。在校园中的她，总是忙碌的。她每天六点准时起床晨跑、晨读，活动范围总是处于寝室、教室、食堂三点一线之中。然而，在高考前的几次月考中，她的成绩总是倒数，坚毅倔强的她并没有意志消沉，而是更加努力地学习，最终在班主任的帮助下，她实现了大学梦。
来到武职的她，能够深深地感受到这大学生涯的来之不易。每堂课，她总是第一个来坐在第一排。对于不懂的问题总是积极的向老师请教，每堂课下来书上都做满了笔记。课后她也从未放弃任何学习的机会。她习惯将自己的大学生活规划得充实而合理，不仅参加了自考本科的学习，她还参加学校的疯狂英语俱乐部，每个清晨，无论风吹雨打，她的身影总是第一个出现在晨读的操场上。为了提高自己的外语能力，闲暇时她会奔走于学校附近的各大高校旁听英语课。
每天没课的时间，她会到图书馆自习室复习专业课和学习自学本科课程。有时候直到图书馆快关门了，她仍在里面查找学习资料。一次，由于一个问题一直没有找到答案，在查询中她忘记了时间而在图书馆待了一晚，第二天早晨她没有选择休息，而是一如既往的到篮球场上晨读英语。
陈国媛说，“我出身贫寒家庭，但是我不畏贫寒。因为我深信，唯有踏实好学，才能让知识改变我的命运。”
感动词：

陈国媛服从命运的安排，打工养家供哥哥上大学；她又与命运抗争，大龄重返校园求学。她的肩上始终有一种对家的担当，心中满怀对知识的渴望，行动上充满好学坚韧的力量。她感动我们，我们敬佩她！

王顺才
：自强才子有担当
人物简介：
王顺才，男，27岁，电信学院通信技术12301班学生
典型事迹：
“学会担当，是一份责任；学会坦然，是一种睿智。”这就是来自贵州大山里的王顺才。他幼时丧父，作为家里唯一的男丁与母亲、妹妹三人相依为命。
命运多舛，2009年3月他妹妹不幸患上了白血病。由于母亲在外省打工，正值高三的他一边顶着高考的压力一边带着妹妹四处求医。为了节约晚上的住宿费，他每天背着妹妹去医院看病后，晚上又将妹妹背到学校照顾。不幸的是，最后妹妹还是永远的离开了他和妈妈。他只能将这种失亲之痛深深地埋在心底，全力备战高考。当他左手拿着贵州师范大学录取通知书时，而他右手握着的是给妹妹治病欠下的十余万巨债的欠条。两者叠加，让他悲喜交加，思前顾后，他想自己必须担当起家庭责任，于是他毅然放弃了学业，走上了打工还债之路。
由于路费不足，他只好选择去离家最近的省城贵阳打工。为了能多挣些钱，没有一技之长的他只好在工地上做小工。他的手心磨满水泡，后来是长满老茧，再后来几乎就只剩下麻木了。每天干十几个小时的苦力，就只是为了每个月都能给妈妈寄1500元钱还债。
他平日节衣缩食，过春节为了省路费也没有回家过年。在工地一干三年，来时的行李箱还是原来的模样，只是衣物平添了些许污泥；三年，工地食堂的饭菜总逃不过那几样，只是他吃得越发少了；三年，家里是否还是那般模样，母亲，一切可安好？他日夜记挂心头。
1000多个在外打工的日夜，他日夜挂记心头的还有那张没有报到的大学录取通知书。为了能够重返校园，他一边打工一边自学。他利用收工后的时间复习功课，对于干了一天体力活、又没有老师辅导的他，付出的努力和艰辛可想而知。2012年，他以一个农村往届考生的身份，报名参加了贵州省普通高考，考上了武汉职业技术学院。为了减轻家庭负担，大学的假期他就回贵阳工地打工，在校期间的周末就去外面做兼职。进校至今，他从来没有向家里要过一分钱。
进校后，他对文字创作沉寂多年的热爱在武职又被激活，参加了风华文学社。但由于没钱买电脑，他所有的文字创作都通过一部不足4寸屏幕的手机敲打出来的。一年多以来，他敲出来的文字累计上百万字。上到大二，他成为风华文学社的编辑部副部长，负责编辑校对风华杂志的新刊。每到临近出刊的日子，他需要加班工作。面对书桌上几公分厚的稿件，寝室熄灯了，室友们也都睡下时，他还在台灯下忙碌着，一心想着把杂志做好。除了文学社工作，他还参与了“2012年感动武职”晚会、2013年校庆晚会的撰稿工作，为学校大型典礼和晚会增光加彩。进校以来，他先后荣获市、校级文学创作奖励10余项，包括武汉市第十届“绿洲杯”征文大赛三等奖、迎校庆40周年征文一等奖等，代表作有《四秩风雨传薪火，凌家山水育英才》、《三月烟雨，湿了谁的悲》，多篇作品在《风华》、《武职院报》、《绿洲》《仰望》等公开刊物发表。因为他多才多艺，名字里还有个“才”字，文学社的同学们都亲切地称他为“才子”。
当问及他的过去时，他说：他不后悔当初放弃师大的学习机会，打工养家的那段岁月让他得到了更多的锻炼和成长。他说，唯有顾全大局，唯有1000个日夜的磨砺，唯有把账还上了，才让他现在活的更自在。
感动词：

屡遭不幸，不能压倒他；学业中断，不能打垮他。为了家人、为了梦想，王顺才从小工做起，替家还债、重返大学、创作获奖，在自强进取的道路上为家人、为大家展现了“才子”的担当。

二、探索创造，造就感动
王渤：创新设计能者在武职
人物简介：
王渤，男，21，机电工程学院机制11303班学生
典型事迹：
王渤从小便是一个喜欢动手实践的孩子，拆装家用电器是他的一个特殊爱好。他的脑袋里总是萌生出许多与众不同的想法和创意，善于观察生活的他注意到普通螺丝刀便宜耐用，但使用起来费力而且效率低；电动、气动螺丝刀，工作效率高，但使用条件很受限制，而且有一定危险性。由此，他联想到曾使用过的手握式手电筒，简单而耐用，于是“手握式螺丝刀”的创意应运而生。
想法简单的他不曾想过想象中的虚物有一天竟会实实在在地握在自己的手心里。2011年10月，在第五届全国大学生机械创新设计大赛公布主题后，学校便广泛征集创意作品。那时还是大一新生的他，初生牛犊不怕虎，运用刚学习的机械制图将自己的手握式螺丝刀创意用轴测图表达出来，并且亲手在一张A3的图纸里写满了设计说明。
不要小看外形简单的手握式螺丝刀，这个纯机械作品却花了王渤6个月的时间。6个月里，他和协会创新团队的队员一道废寝忘食，几乎每晚都会聚集到协会办公室里交流想法，精心画图，改进设计。周末里，他们推掉所有的聚会在办公室加班，因为他们相信，所谓天才，是99%的汗水加1%的天分。
在制作的过程中，王渤和他的队友们尝试了很多方案，也失败过很多次，最终确定了四个方案。这四个方案分别采用单向传动式、滚珠式、单向轴承、棘轮作手握式螺丝刀的传动。最后，王渤用最得意的作品——滚珠式手握式螺丝刀的传动参加比赛，并一举取得好名次。这个设计被评为“校级一等奖”，作为首推项目参加湖北赛区比赛，同时也使武汉职业技术学院成为唯一代表湖北参加全国决赛的高职院校，最终“手握式螺丝刀”荣获全国二等奖，这也是我校历届参赛中最好成绩。湖北卫视、湖北高职高专教育网均对王渤的这项发明进行了深入的报道，同时他也申请了此项发明的专利。杨叔子院士作为机械工程界的泰斗级人物，一直倡导和推崇机械设计的人性化理念。在观看手握式螺丝刀演示的过程中，他不时地称赞“手握式螺丝刀”的精巧设计。
在2013年的“第六届全国三维数字化创新设计大赛”中，王渤所带领的团队荣获湖北赛区“特等奖”，并取得参加全国决赛的资格。因为突出事迹，在2013年举办的“2012年度中国大学生年度人物”评选活动中，王渤从全国200万大学生中脱颖而出，荣获“2012年度中国大学生年度人物”入围奖。
感动词：


“天行健,君子以自强不息”。行走在科学的殿堂，只有不断的创新才能为通往理想的道路上筑起一步步的阶梯。作为一名高职学生，王渤创新设计、刻苦专研、学以致用，是武职学子的楷模。

武职微电影工作室：用镜头和影像记录大学
人物简介：
指导老师：冯芳、罗进文
学生队员：汤浩、张平、姜晓琼、袁文、肖晓辉、张林等
典型事迹：
武职微电影工作室是人文学院的一个师生联办的微电影影像拍摄、录制工作室。2012年9月，在学校宣传部的号召下，微电影工作室初试牛刀，创作了第一部反映校园风光以及学院精神的宣传片《武职印象》。在拍摄时，成员之间已没有师生之分，大家一起扛设备、搭场景、设剧情。第一次的磨砺让大家迅速成长。在烈日下，在燥热的灯光下，在电脑前，他们用踏实的态度和别出心裁的创意，出色完成学校交给他们的艰巨任务。并且工作室成员在拍摄之余对剧本进行了再创作，一部体现青春迷茫和奋斗的励志短片《青春诗篇》也在其中孕育而生。当年10月，《青春诗篇》获得湖北省微电影创作大赛优秀奖。
在积累一定经验之后，微电影工作室渐渐步入了正轨。在2012年12月份，微电影工作室大胆进行创作实践，冒着严寒又拍摄了《外语学院语言自主学习中心宣传片》，当时已是隆冬时分，窗外下着鹅毛大雪，校园里却有这样一群人还在忙碌着。有的同学因为打板，手被冻僵了；有的同学因为天气太恶劣而感冒病倒了，甚至有些同学在临近春节时才搭上回家的火车。但大家却没有被困难所打倒，心中更是没有任何怨言，他们只求作品精益求精。他们是执著的，他们更是团结的。
睿智、专业、幽默的三位老师是领航者，热情好学可爱的学生是最佳拍档。他们彼此都亲切地互称为“小伙伴儿”。2013年6月，经过几个月的筹划，工作室与校团委精诚合作，历时两个月创作出让武职学子争相传看的毕业季作品《再见，凌家山》，三天优酷点击量便达到50000人次。影片里每个镜头的情感展现，每一个动人的画面，每一句意蕴深广的台词，都是工作室的师生经过反复的探讨和修改，再经过精雕细作的优秀成果。为了拍摄影片中校门口相遇镜头，在室外温度已高达40度的情况下，工作室的小伙伴们依然顶着烈日，打着反光板，拖着地轨车，举着吊杆录音话筒继续工作着，汗水早已打湿了他们身上的衣衫，但是，每个人都干得十分开心。
2013年10月，在学校即将迎来四十周年华诞之际，工作室接到学校校庆办任务，要为庆典晚会设计背景视频。20几个日日夜夜，这一群小伙伴们总是在工作室讨论到凌峰楼大楼关闭的最后一刻，甚至更晚。夜未央，充满欢声笑语的凌峰楼A座604工作室依旧灯火通明。最终，工作室在校庆晚会上给节目配上最佳的舞台动态视频背景，给校友展示最清晰的武职历程。
就是这样一群人，为了共同的理想走在一起，即使没有先进的设备、即使全部工作都没有经济上的报酬，他们创造出了一部又一部优秀的作品，向外面的世界传递着发生在武职的精彩，他们是武职微电影工作室的小伙伴们。微电影，大世界，他们用独特的方式去诠释梦想、团结与奋斗。
感动词：


用镜头和影像描绘校园的美丽景象，用执着与坚韧抒写美丽武职的精彩片段，武职微电影工作室用电影记录着武职校园的一草一木、一人一物，让感动在镜头中永恒。

三、精技乐业，收获感动
赵艳霞
：倾心教坛酬壮志，身兼多职不言愁
人物简介：
赵艳霞，女，33岁，生物工程学院教师
典型事迹：
当一名人民教师是赵艳霞老师从小的理想。2005年毕业于华中师范大学的她选择在武汉职院工作。并在工作岗位上兢兢业业，任劳任怨。八年期间，她身兼多职，集专任教师、兼职督导、院教工党支部书记和班主任于一身。她始终怀抱着“爱”与“责任”两个工作准则。
她努力为学生创造良好的学习氛围。除了给学生讲解专业知识外，她还将大学生思想教育工作融入其中。作为一名兼职的辅导员，她遵循“以学生为本”的工作理念，构建“三全二分”育人工作思路，使思想工作顺利“抵达”学生的头脑和心灵。为此，她经常深入到寝室、教室、食堂、运动场等学生活动场所，师生同吃一锅饭，和学生一起参加比赛，组织学生一起参加集体活动。她虽然只有一张办公桌，却拥有无数个“聊天室”，养成了手机24小时开机的习惯。除了每周16个学时的教学任务外，赵艳霞把绝大多数的时间全部都给了学生，经常在学校加班，并经常把孩子接回学校，带着孩子一起加班。在很多学生的心目中，她不仅仅是一位教师，更是知己、朋友。所以每学期学生测评会，赵老师都被评为“学生最喜爱的老师”。
在她的课堂上，同学们都会被她丰富的专业知识、独特的教学方法所折服。她还主编了体现工学结合的仪器分析教材，自己作flash动画、视频录像让自己的课件做得让学生更容易接受。同时针对课程特点，她大胆尝试不同的教学方式。如采用“一体化教学”，整门课程内容的构建、设想都投入了大量心血。在2011年课程改革的关键期，她被查出患有甲亢，身体消瘦，免疫力下降，每天只能坚持吃药，每周定期去医院检查，效果不明显，由此查出甲状腺多处结节伴钙化，这是甲状腺癌的风险信号，无奈的她只好放下手中的工作，住院接受治疗。术后医生建议多休息、少费神、少说话。但两周后她还是坚持走上讲台，用嘶哑而又孱弱的声音给学生们上课，当时教室一片寂静，学生都留下了感动的眼泪。最后由赵老师负责并参与的《仪器分析》被评为2011年省级“精品课程”，每学期赵老师的教学测评成绩总居生物工程学院的前三名。作为一名教工党支部书记，赵老师贯彻“服务党员、服务学科、服务社会”的党建工作目标，组织了“寻访红色足迹，传承革命精神”为主题的参观考察活动、“心系雅安，我们与你同在”祈福活动，带领教师们到天柱山进行了植被考察等。2012年生物工程学院教工党支部被评为“优秀党支部”。此外，为了加强校企合作，赵艳霞致力于服务联系企业，不仅为学生联系了顶岗实习和就业企业，同时也安排青年教师下企业锻炼、让专业教师进行企业技术服务、引进企业团队进实验室，为学院与企业、企业与教师、企业与学生之间搭起了合作桥梁。
作为一名教师，赵艳霞深知“给学生一杯水，就要自己准备一桶水”的道理。为了做好本职工作，她十分注重加强自身政治理论的学习，在真正领会的基础上，以身作则，言传身教。同时，她也特别注重专业知识的学习与提升。经常利用休息的时间去参加“精品课程建设”、“国家骨干教师”、“分析仪器的使用”、“色谱仪仪器的操作”等各种专业的培训。在担任讲师期间，她总计公开发表省级及以上论文8篇，主编教材4本（含副主编），参编教材7本，主持校级重点科研项目1项，还荣获了2011第十一届全国多媒体课件制作大赛获国家级“三等奖”、2011年获校级讲课比赛“三等奖”、2012年论文获国家高职教育论文评选“三等奖”等、获“全国优秀指导教师”、“先进工作者”、“优秀督导员”等多项荣誉。
感动词：

“不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易树人难。幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。”赵艳霞老师，是我校生物学院的一名青年教师，这首诗是她爱岗敬业、爱生如子的最好写照。

东二食堂管理团队：让师生吃上健康可口的美食
人物简介：
邱进，男，30岁，餐饮中心副经理兼东二食堂管理员
白烨，男，30岁，东二食堂红案厨师长
胡美华，男，31岁，东二食堂红案厨师长
袁磊，男，25岁，东二食堂白案厨师
长
典型事迹：
我校东二食堂有四个青年业务能手，他们是餐饮中心副经理兼东二食堂管理员邱进、食堂红案厨师长白烨、红案厨师长胡美华、白案厨师长袁磊。他们是东二食堂生产与运行的主力军，在他们的带领下和全体食堂员工的努力下，东二食堂成为全校唯一荣获洪山区“A级示范食堂”荣誉的食堂。
他们的平均年龄没有超过30岁，他们的面孔与同学们一样，洋溢着青春的活力；他们的业余爱好与同学们一样，刷微博、聊QQ、踢足球……但他们没有太多的时间去关心自己的爱好，他们也没有那样宽敞整洁明亮的教室供自己学习，他们有的只是对全校师生的那一份承诺，那便是让每一位师生在东二食堂能吃上健康可口的饭菜。他们中有的已来学校食堂工作十余年；有的曾经在学校各食堂独当一面；有的代表学校食堂获得过各项技能荣誉。
邱进作为食堂管理员，做事身先士卒，为食堂的安全生产、秩序经营、周到服务把好了关。白案厨师长袁磊，不管是夏季还是冬季，每天凌晨三点半，当别人正在熟睡的时候，他已经带领自己的白案班组成员，开始准备一天忙碌的工作。俗话说，餐饮口味、众口难调，红案厨师长白烨、胡美华，对工作认真负责勇于创新，正是他们对工作精益求精的态度，使教工餐厅和自选餐厅逐渐获得了大家的认可和好评。
食堂是个很特殊的工作场所，夏天食堂后厨的气温可高达40多度。而在40度高温的室内进行烹饪则是一件难以想象的事情，这四位同志工作起来常常挥汗如雨。武汉的冬天又是格外寒冷的，白案组在袁磊的带领下每天凌晨早早地从暖和的被窝里爬起来，当别人正在熟睡的时候，他们已在自己的岗位中准备着一天的美食，这一切只是为了有更多的时间来制作可口的早餐。
不论是炎热的夏天，还是寒冷的冬天，他们四人带领着东二食堂的师傅们为了保证全校师生一日三餐的正常供应，他们没有周末，也没有国家节假日。当别人在周末休息的时候，他们还在食堂里的火炉边炒菜；当别人在节假日旅游的时候，他们依然在岗位里发面蒸馍。他们没有丝毫的怨言，也没有半点的退缩。与家人团聚是快乐的，但是他们中的很多人在一年中回家的次数少之又少，在家人病重时、在春节团圆时，他们都毅然坚守在各自的工作岗位上，并不是他们不想与家人团聚，而是因为他们有着共同而朴实的目标：为了老师们和同学们吃上香喷喷的米饭、安全放心的菜品。此时此刻，学生更需要他们。没有他们，同学们的就餐何去何从？他们在各自的岗位上，带领着各自班组成员用实际行动造就着自己平凡而伟大的事业，用自己的汗水谱写着属于后勤青年员工的别样青春。
感动词：

一日三餐，食之有味。东二食堂业务四强，他们用自己的劳动，用自己的管理办法、用自己的榜样力量，带领东二食堂职工爱岗敬业、默默奉献，让全校师生在东二食堂吃上了健康可口的美食。他们向我们展示了后勤青年职工真实质朴的爱岗爱校风采。

四、
至真至孝，凝聚感动
柯燕常
：
父母坚实的依靠
人物简介：
柯燕常，男，21岁，生物工程学院药营12302班学生
典型事迹：
来自恩施市白杨坪乡一个偏远农村家庭的柯燕常，父亲今年64岁，年事已高还体弱多病；母亲是个智力残疾人，生活无法自理。家庭贫困，家里仅靠务农维持生计，是农村低保户。看着父亲一个人劳累，母亲生活不能自理，孝顺的他打小就很自强自立。他总是帮着父亲干农活，悉心地照顾着母亲。即便是在寒冬里，他也不怕严寒将手伸入冰冷的水里帮爸妈洗衣做饭。
家庭的困难丝毫没有阻挡他学习的劲头，反而更加激励他上进求学。他从小学习成绩都很优异，初中阶段的学费还获得了学校的减免。生活上他非常节俭，由于上学的路途比较遥远，为节省车费，他每次都徒步一个多小时回家。为了能继续读“免费”的书，他努力学习，考取了能为其减免学费的高中。2012年高考结束后，他考虑到家庭实际情况，没有报考本科院校，而是选报了武职。
拿到大学通知书的时候，凑齐大学学费成为他最大的难事。为了攒够钱上大学，他在洗车场做了两个月的暑假工，烈日下他用水管细心地清洗着车辆，也在洗涤他那颗怀揣梦想的心。从早到晚，衣服从未干过。最终用自己洗车赚来的2000多元、从家里带来的几百元以及向朋友借的1000元，才勉强凑足学费。在离家的前一天，他对自己说“上大学期间绝对不会向家里要钱，不能让家里再为自己操心了”。
来到武职以后，除了在招生就业处申请到了一个勤工助学岗位外，他还在空闲时间找了很多兼职来减轻家里的负担。大一寒假，他在武汉格雷斯酒店做兼职，因为临近春节，客流量很大，他每天从早站到晚，十分辛苦。当他看到在酒店里一家人吃团圆饭的场景，他心中很不是滋味。
每天深夜，当他回到宿舍躺在床上时，他就会想到自己的父母，暗暗告诉自己必须在岗位上干到春节后，这样他才能有多余的钱寄回家。当他拿到工资后的第一时间，他立马跑向银行给家里年迈的父亲寄了1000元以补贴家用。
大一暑假时，他又只身前往山东，在工地上做了一个多月的体力活。在这个人生地不熟的地方，工作辛苦、语言不通，他曾一度想要逃。但一想到自己的学费，他咬咬牙又度过了一个酷暑。
开学以后，他继续在酒店做兼职、在学校食堂勤工俭学。还在别人投资下，自己开了一个租车行，兼任老板和修车工。除了上课，他基本上都在外奔波做兼职。2013年6月在学校举办的第四届创业设计大赛中，他代表生物学院创业团队项目“波尔山羊养殖”取得了二等奖的好成绩。目前，他正在积极联络投资者准备实施这个项目。
入校一年多，他没有向家里要过一分钱，每一笔赚来的钱他都舍不得多花一点，而是一块一块地攒起来。他深知作为家里的顶梁柱，他要学好专业，要自己养活自己，要照顾家庭，照顾年迈多病的父亲和母亲。他陆陆续续给家里寄了3000多元用来偿还债务，买肥料和种子……
他在自己的日记中写道“我的生命授之于父母，我就是父母的依靠。生活再难，可以流血流汗，但我不能流泪，眼泪是解决不了任何问题。我要自强自立、创业发展，让父母过上幸福的生活！”
感动词：

百善孝为先。柯燕常是一名普通的寒门子弟，用他的勤学、用他的耐劳、用他的创业之举，回馈给年迈父母最深的爱、最美的孝，他是父母最坚实的依靠。

曹涛：孝子当家
人物简介：
男，19岁，机电学院数控技术12302班学生
典型事迹：
曹涛，出生于宜昌市夷陵区龙泉镇柏家坪村的一个贫困家庭。高中毕业后的暑假，他没有像多数的高中毕业生一样休息玩耍，而是决定到工地上打工挣学费。工地的艰辛是无法想象的，尤其是在炎热的夏天，顶着太阳的暴晒，从事的还是高空作业。当同龄的孩子们在空调下惬意享受时，曹涛已经在这样的艰苦的环境中去干活挣学费，减轻家庭的负担了。
进入大学以后，他选择了数控专业。虽然他自己感觉起点比许多同学低，但他并没有因此而气馁，而是以学习成绩好的同学为榜样，刻苦学习努力向上，常去图书馆自习。在坚持下，每学期总成绩都在班里前十名。
为了减轻家里的负担，他利用休息时间做了东十公寓的楼道清洁员，因为这份工作可以拿到一份勤工俭学的工资。早上6点，当同学们还在睡梦中时,他早早地在东十楼道里开始了楼层打扫，忙的时候连早餐都没时间吃便赶去上课。冬天的时候，天亮的比较晚，6点开工的时候，楼道里还是漆黑的。为了不影响同学们的休息，他既要快速清扫、又要有效降低噪音。为了这份来之不易的“工作”，有时候他手冻得僵硬没了知觉，即便在冬天长满了冻疮，他都从来不向家人诉说。想到自己的劳动能使家中年迈的老父亲肩上的负担减轻些，哪怕只有一点点，他也很开心。但上天并没有垂怜这个懂事的孩子。2013年11月2日，从家乡打来一个电话，电话的另一端却是邻居的声音。邻居告诉他，他父亲患了癌症，已经到了晚期。电话这端，他失声恸哭，悲痛无比，怎么电影里的故事发生在了自己身上？谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。但他马上想到，家中父亲已病重，他所能做的不是哀叹与哭泣。作为家中的顶梁柱，他立即请了长假，恨不能马上赶回家陪在老父亲身边，陪伴老父亲度过为数不多的日子。回想着在这之前，他每次给家里打电话，父亲总是笑着。看着父亲凹陷的脸庞与高高凸起的颧骨, 他从邻居那里得知父亲已经4天没有吃东西了，而不吃的原因只是想省下钱来减轻家里的负担。看着父亲日渐消瘦的身体，他找来人卖掉了家里种植多年的橘林，用换来的钱每天给父亲输送营养液，他知道自己在做什么，他只是想着，哪怕只能让父亲在世上多活一天，多看自己一眼，那也足够了。他说“这是我做为人子尽的最后一点孝道，我不知道做什么最好，无论将来怎样，我都爱着我的父亲，我的家”。
感动词：
深知穷家不易，曹涛打工贴补家用，对父母无限体贴；当父亲病重即将离去的时候，他在父亲膝前尽孝，带给父母无限宽慰。
曹涛，你是个好儿子！

五、大爱奉献，铭刻感动
李巍
：无偿捐献血小板，外语学子献爱心
人物简介：
李巍，男，20，外语学院商英12303班学生
典型事迹：
李巍是一名富含爱心的阳光大男孩。初入大学时，身为班长的李巍细心地发现班里有一名因地域差异而一时无法适应新环境的新疆学生总是孤身一人，在他的不断努力下，这名同学逐渐融入到班集体中。还有一次，宿舍的室友因身体原因无法下床行走，他总是贴心地为室友打上开水，亲自将饭菜送给室友。上完课，回到宿舍，他还将自己上课做的笔记给室友看，帮他跟上教学进度。
李巍还是一名血液志愿者。2012年11月，李巍第一次走上校园采血车献血。2013年6月17日，他第二次来到了校园采血车旁，伸出了自己的手，看着鲜红的血流入血袋中，他有着一种莫名的安慰。但是相隔不到5个月，在2013年10月22日，他的身影又一次出现在了武汉血液中心。这次不同的是，他是为了与病魔斗争的白血病患者而来。据血液中心的工作人员说，为了这名患者，血液中心打了一百多个电话，最终愿意并且来到现场的人就只有四个，李巍便是其中一员。工作人员表示，希望他能够捐献血小板挽救一位病人。
在医学上，一个人两次献血都需要至少间隔六个月，否则第二次献血会有生命危险，何况是捐献血小板，而李巍并没有时间去思考这些。尽管医护人员一再向他提醒捐献二次紧密献血的危险性，但是在他的坚持和医护人员的帮助下，最终成功而安全地献出了自己的血小板。对于自己的这一举动，他只是淡然而朴实地说道：“感觉挺幸运的，这种事会发生在自己身上，几率挺小，恰恰自己又有能力去帮助他人，这是一件非常有意义的事情，以后遇到这样的事我仍然会这么做。”
在捐献完血小板后，被医生叮嘱回校应休息几天，即使他深知自己需要休息，但是作为主要学生干部的他，心里挂念的是当时正在进行的有校庆晚会筹备工作。从血液中心回学校后，稍做调整后便立即朝校庆晚会的彩排地点走去，继续着他的工作。
感动词：
最美的风景是哪里，最美的风景是人心。李巍，来自外语学院商英12303班的一名普通男生，为武职全体师生展示了90后大学生对社会的爱心。

阳光家教社：
四年义务家教，为孩子撑起一片蓝天
团队简介：

阳光家教社是一个在2009年成立的学生社团。社团的创立人为2009年度“全国大学生自强之星”张义波同学。社团成立4年间先后有300多位教员为400多名农民工子弟提供长达30000余小时的义务家教。
典型事迹：
阳光家教社，是一个充满爱与温馨的大家庭，主要为我校周边家庭条件有限且需要帮助的农民工子女、贫困家庭子弟、留守儿童提供一对一义务学习辅导的公益性社团。家教社的教员全部来自武汉职业技术学院各专业班级的满怀爱心的学生，阳光家教社秉着传递爱心、回馈社会的宗旨，守望校园汇聚爱心，为受助学生播撒希望。阳光家教社自创立以来，一批批的教员们克服重重困难，坚持爱心家教，四年时间里，先后有300百多位教员为400名孩子提供了累计30000小时义务家教。
家教社的教员们每周至少去孩子家义务家教两次，每次至少是两小时。家教社去孩子们家里做家教的时候，一般选择晚上或者周末。周末的时候，他们需要早早的出门。冬天的夜晚天黑的早，教员们下午放学后去到孩子家的时候，一般天都黑透了。一些孩子住的地方还很偏远，晚上也没有路灯，教员们在漆黑一片和不规整地面上摸索着行走的时候，但每当听到“哥哥（姐姐）是你吗？”那稚嫩的声音时，教员们感觉一切的艰难都在瞬间消失。当他们看见在自己的辅导下，孩子们成绩有明显进步的时候，那些自己付出的时间和心力都是值得的。
除了为学校附近的小学生做义务家教，阳光家教社还利用暑假招募志愿者前往贫困山区义务支教。2012年暑期，在社团创始人张义波的帮助下，阳光家教社招募10余名志愿者赶赴贫困县宜昌秭归县水田坝小学进行为期半个月的义务教学。同学们从学校到达水田坝小学要经历8个小时，走完公路要过水路，走过平地还要越过山地。水田坝的环境比他们想象中的更为艰苦。生活物品极度匮乏，晚上只能就着油灯进行第二天的备课，在煤油灯的照射下，很多同学眼睛熏出了眼泪，但是为了明天的教学，他们一直都在强忍着。而洗漱用的水却必须到距离较远的小河挑，同学们的小肩膀有的被压得通红，下雨天他们不得不踩着泥巴路去打水，有的时候一不小心会滑到，又不得不重新去打水，但是他们从来就没有放弃过抱怨过，而是一直坚守着。晚上入睡，在那里是一件难事，只要一闭上眼睛，耳朵旁就是嗡嗡不停的蚊子声，满身叮咬的蚊虫让他们无法入眠，他们只有趁着中午午休的时候稍微小睡一会。在这里，他们重复吃着面煮土豆与菜汤，因为这是最便宜的饭菜，他们舍不得多花一分钱，并不是没有钱，而是他们需要给这些留守的孩子们买铅笔买本子。在临别之际，他们凑了一百多块钱去集市买来了丰富的菜品，给孩子们做一次饭，很多同学们在灶台上炒着菜哭泣，不是因为别的而是因为不舍，为了这些暑假远离父母关爱的留守儿童，更是为了这份来之不易的师生之情。离别就意味着牵挂。吃完饭，很多同学不愿收拾行李，呆呆地站在简陋的平房里，孩子们跑进房间用他们渴望而不舍的眼神看着这群大哥哥、大姐姐，“哥哥姐姐们，你们还会回来看我们吗？”所有的教员再一次留下来眼泪，这眼泪来自于感动，来自于孩子们对家教社同学们最真的眷恋。
与此同时，阳光家教社还携手贵州省纳雍县东关彝、白、苗族乡白尼小学开展远程家教，教员们采用书信的方式与小学生进行交流、沟通，并寄去书本、照片。他们在书信中用文字为白尼小学的孩子们描绘着城市生活的多姿多彩，通过书籍和照片拓宽孩子们的视野。在六一儿童节的时候，教员们还亲手制作了祝福的贺卡连同书信一起寄给了山区的孩子们。当孩子们收到贺卡时，虽然教员们看不到孩子们脸上愉悦幸福的表情，但在孩子们回信的字里行间中，充满着的喜悦让他们深深感动。其中有孩子在信中这样说道，“哥哥姐姐们，谢谢你们漂亮的礼物，我们都很喜欢，希望你们能亲自教我们制作。”教员们的关怀让这些身处大山里的淳朴的孩子们体会到了幸福。通过这种远程教学的方式，教员们也深深感受到了周围还有无数需要他们给予温暖的孩子们。
家教社的负责人介绍道，家教社里很多同学都是贫困生，他们自己都很不容易，寄书信和买贺卡的钱，有一些是社员们一起在学校里收集废旧塑料瓶换来的。他们在公寓里挨个敲门收集，每收集到一个瓶子他们都诚挚的道谢。为了需要帮助的孩子，他们从来不曾觉得难堪。在深夜整理着瓶子，一个个清理搬运到放置的地方，第二天清晨再搬到收购的地方，数着聚集全校同学爱心的钱去购买带着希望的书籍和卡片。在上面写上祝福与问候，将关怀传递到山里每个孩子手中。
感动词：
不计回报，只求带去温暖；不惧风雨，只愿洒下一片阳光。家教社的教员们用真情浇灌着一束束流动花朵和本地的新苗，让他们在阳光雨露的滋润下，快乐地生活、健康地成长，以强烈的事业心和高度的责任感，演绎着一个个感人的支教故事，谱写着一曲曲动人的公益赞歌。一群热血青年，他们接力的是爱心火炬，传递的是人间大爱。

