[2013“感动武职”之三]让武职青年的精神旗帜迎风飘扬

——写在“感动武职”年度青年人物评选活动举办五周年之际
武职网讯（校团委）作为武职共青团倾力打造的年度品牌活动，“感动武职”年度青年人物（团队）评选至今已连续举办了五年。回首五年前，校团委在策划筹备年度青年人物评选时，思考着一年中有什么能够代表武职青年的精神诉求，有什么能够践行他们的价值取向。评选筹委会最终选择了一个关键词：感动。
“感动”这个词，给了武职青年一个既简单又复杂的评价维度。感动是一个模糊的概念，它没有权威定义，如果有谁在我们的心中抹上过一丝温暖，或许，这就是感动了。感动，是心灵的共鸣与震撼，是情感的贴近与向往；感动是一种情绪，它代表着精神和信仰；感动是一份真实，它是我们内心对真善美的肯定。“感动武职”年度青年人物评选所做的，就是将青年中的这抹温暖传递给更多的青年。
发现感动
“感动武职”年度青年人物评选是如何选树精神旗帜、发现感动的？其实，那些感动武职的青年人物，那些感动的因子，在我们的校园里、在我们的青年中从来没有缺失过，始终伴随在我们生活的周围。只是当我们因为忙于应对现实生活压力，忙于工作、忙于求学，生命中那些原本重要东西一时间看起来相对模糊了。
古人云：“一德立而百善从之。”感动，不仅是人的个体内生的情感，也可以转化为集体性的感染。显然，评选活动组委会更加看重后者。经过了五年的评选，就组织者而言，“感动武职”年度青年人物评选的宗旨、脉络乃至其意义所在，应该说已是日渐清晰。让更多的人感觉温暖、感到振奋，让人们看到温情、看到希望，让更多的武职青年通过“感动武职”来感动自己，照亮自己、关爱内心、改善行动，这是武职青年进步的力量和精神的源泉，这也是“感动武职”年度青年人物评选真正的意义。
五年来，共有235名青年师生被推选到了评选委员会，67位青年师生（团队）获得提名，47位青年师生（团队）当选当年的“感动武职”年度青年人物（团队）。更有感动中国人物徐本禹、全国道德模范吴天祥、全国五四青年奖章获得者朗坤、全国道德模范“轮椅上的天使志愿者”董明走上我们历年的“感动武职”颁奖典礼现场，将他们的感人事迹传递分享给我们的莘莘学子，为武职培育浇灌出更多的心灵之花！
诠释感动
这个时代，我们从来都不缺少英雄和偶像。“感动武职”年度青年人物评选，就是去发现两万余名武职青年师生中的普通人的感人事迹，去推举武职青年中的富含感动因子的代表。
在这五年间，评选委员会选树了“让青春在奉献中闪光，让热血在国旗下沸腾”的国旗仪仗队、“边工边读养奶奶的阳光男孩”张义波、“世博有我更精彩”的世博志愿者团队、“青春无悔、情定西部”志愿者雷春花、“一百分老师”陈川、“用手中的棍划出绚烂青春”的雷灵棍社、“昔日网络游侠，今日世界冠军”的陈星、“用花季生命谱写英雄赞歌”的周冕、“怀揣感恩之心”的贵州女孩康胜美、“四年义务家教，为孩子撑起一片蓝天”的阳光家教社等感动人物和团队……他们中有的是轰轰烈烈的壮举，有的是默默无闻的奉献与执著，有的是平平淡淡的坚守与忍耐。在他们的身上，一个个真实的人和事，以及背后所包含的精神，带给了我们无限的温暖和感动！
这些感动人物都不是“高大全”，他们是从青年教职工、青年学生中，从你我身边推选出来的代表人物。之所以说他们是代表，是因为他们来自各个单位，在日常生活中的朴实无华、默默奉献，是无数武职青年的缩影；是因为他们身上体现出的种种美德与情操，恰好契合了这个时代对于青年的期许；是因为他们的厚德笃学和奋发进取，恰好展示了数以万计的武职青年最美的精神诉求。
传承感动
“感动武职”年度青年人物评选组委会将颁奖典礼定位在温暖、简约、典雅、朴素和真挚。在颁奖典礼上没有一二三名，每位感动武职青年人物，都以他们的人格力量或多或少地震撼着我们的心灵。组委会将感动以文字、影像和访谈的形式把人格和精神彰显，将一座座奖杯颁给了获奖者。或许因为事过境迁，这些人的良言善行，已不被人们所记住，但在他们的作为中，他们的人格中所洋溢出的精神力量，却是不为时间的流逝而磨砺消减。我们推选他们，是为了曾经的感动；解读他们，是为了获得启发；传承他们，则是为了用自己的实际行动，做更优秀的武职青年。
“没有比人更高的山。”高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之，令人神往。一个时代，一个校园的青年，它总是需要一种精神的力量。什么样的人、什么样的事代表这个时代大多数武职青年的精神取向？那还需要评选委员会在今后更深地思考。此外，“感动武职”年度青年人物评选所选出的代表人物，还都是传统的、封闭的、感性的、浅近的。一个进步文明的大学校园，需要更多眼睛为之一亮的新的感动主体，即那些代表更为新生的形象和理性的力量。所以，在将来，“感动武职”年度青年人物评选将以更加开放的视野和胸襟去发掘和呈现，让青年中的精神旗帜高高飘扬，去以引领更多的武职青年走向未来。
发现感动、诠释感动、传承感动。我们在感动中成长，校园在感动中温暖！

