[2015年迎新专题之二]“火炉”持续高温  武职为其“添柴”


武职网讯（大学生记者团 杨宸 摄影 大学生记者团 张守川
雷宏 徐顺高 赵志翔
）9月8日-9日是武汉职业技术学院新生报到的日期，来自全国各地的学子将在这两天汇聚，开始一生中最珍贵的三年大学时光。
进入九月，“秋老虎”威风不减，武汉的天气依旧炎热。8日上午，地处武汉市关山大道的武汉职业技术学院不仅是热浪袭人，而且上演了一番“人热”的潮流。
图为：火红的地板，火热的场景，体育馆内涌动着报到的“热流”
图为：火热的太阳底下关山校区人头攒动的场景
武汉真是热到家了
“武汉真是热到家了！我家和武汉相比，真是天堂！”刚刚踏入校门，正在用纸巾擦拭额头上的汗水，来自河南漯河的文化与传媒学院15级文秘专业新生苗青向同行的志愿者说道。其实，和苗青感同身受的还有很多来自外省的新生，他们大部分以前从没有到过武汉，甚至湖北也没有来过，对武汉“火样”的热情有所不适也是在所难免。确实，今年的武汉和往年相比，温度有所偏高。特别是前不久9月5日的“暴雨夜”过后，武汉这座城市至今都在延续它中国“三大火炉”的风采。
图为：热情服务的食堂工作人员
老师也是“热”到家了
在各大火车站，学校主干道两旁迎新摆点处，体育馆门口、体育馆内以及各宿舍楼门口等地点，各学院的老师，食堂的阿姨、叔叔，警卫处的保安、协警，宿管等教职工、后勤人员也在不停的忙着，并且在忙忙碌碌的身影中还可以看到他们都在有条不紊的工作着。在早中晚饭点的时候，常常会发生迎新人员因为工作量大无暇顾忌自己肚子而忍受饥饿。这个时候，食堂的阿姨和叔叔们则会把准备好的盒饭送到每个学院的迎新点。警卫处的保安在全校巡逻以及协警指挥车辆的身影则为今天的招新保证了安全隐患和交通的顺畅。
图为：热心细致的学姐为新生解疑答难
学长学姐更是“热”到家了
全校匆匆忙忙却井然有序的身影中，最为热情的莫过于那些学长和学姐了。据学生会学习部副部长徐鑫介绍，他们和志愿者们共分为两批人，在各大火车站迎新的同学早上需要四点半起床，乘校车赶往各大火车站迎新，直到晚上九点左右才能返回学校。而在学校迎新的同学也得在六点起床，七点前要布置好迎新点。
其实，为了准备好迎新工作，给初次踏入学校的学弟学妹们营造最热心的印象。早在三天前，我校就着手布置迎新场地，搭建帐篷、桌子椅子，张贴路线图、宣传单等工作，对新生引导和安排流程也进行了统一规范。校学生会和院学生所有同学以及报名的志愿者们制作了精美的展板展示我校活动、风采及入学日程安排作为指引辅助，教学楼和宿舍楼上也悬挂起“武汉职业技术学院欢迎您”等等温馨的横幅。学生、教职工、后勤等人员齐齐上阵助迎新，正应征了一句话：“炎炎烈日，难敌新一届求学渴望；默默奉献，方显志愿者真诚无私。”



