[2013中国职教学会年会]中国职教学会2013年学术年会在武汉召开

武职网讯（宣传部 万涵宇）2013年12月1日，由中国职业技术教育学会主办，湖北省职业技术教育学会和武汉职业技术学院承办的中国职业技术教育学会2013年学术年会在武汉召开。
本届年会以科学发展观为指导，以现代职业教育体系构建、自主创新为主题，总结交流一年来职业教育的学术研究和实践成果，探讨加快发展现代职业教育的有关问题，推动现代职业教育体系建设。
中国职业技术教育学会会长、中国人民大学原校长纪宝成，教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯，湖北省委高校工委书记、教育厅党组书记、厅长刘传铁出席开幕式并讲话，中国职业技术教育学会常务副会长、教育部职成司巡视员、教育部职业技术教育中心研究所所长王继平，中国职业技术教育学会常务副会长兼秘书长刘占山，教育部教育发展研究中心主任张力等24位领导嘉宾出席开幕式并在主席台就坐。来自全国各地的300余家单位共700余人参加了大会。
会议特邀张力作题为《学习贯彻党的十八届三中全会精神，加快发展现代职业教育》专家报告，王继平作题为《以十八届三中全会精神为指导，深化职业技术教育改革》专题报告，上海师范大学原校长、博士生导师李进教授作题为《构建现代职业教育体系：展望与思考》的专题报告。
大会深入开展从“工学结合”到“产教融合”的专题研讨和互动交流，开展“现代职业教育体系构建中的中高职协调发展”、“ 现代职业教育教学改革与课程开发”、“ 现代职业教育校企合作中的产业文化育人”、“ 立德树人—现代职教德育和学生工作模式创新”、“ 现代职业教育师资队伍建设创新与实践”、“ 职业院校就业与创业教育模式创新”等六个专题论坛。
武汉职业技术学院党委书记张玲教授，陕西工业职业技术学院院长崔岩教授，天津中德职业技术学院副院长吕景泉教授，广东省惠州商贸旅游高级职业技术学校党委书记、校长邓庆宁教授，天津职业技术师范大学校长孟庆国教授，天津职业技术师范大学吴真教授等51位专家学者将分别在专题论坛上作主题发言。
开幕式上，刘传铁介绍了湖北省在职教工作领域的探索和创新：通过技能高考、高职院校单独自主招生的形式，探索中高职衔接的教育途径；通过规范、稳定中等职业教育的招生规模等手段，探索中职与普高协同发展；通过推动校企深度合作、建设品牌职教集团、双师型教师队伍建设等方面，探索人才培养方式。他希望湖北职教工作者抓住此次学术年会的学习机会好好学习、借鉴，为加快建设湖北的教育事业，服务湖北经济社会发展作出积极的努力。
纪宝成结合对十八届三中全会会议精神的解读，强调指出职业教育“要在全面系统正确的领会决定精神上下工夫”，“要在全面系统正确领会决定关于职业教育改革发展的精神方面下功夫”，“要以重大问题为导向来认识研究如何推进在改革中加快现代职业教育体系的发展”。
葛道凯在大会主题报告中指出，十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对职业教育提出了新的要求，这将推动职业教育进入一个新阶段，我国职业教育将取得新的突破：企业将作为校企合作办学主体更为普遍和广泛深入地参与到职业教育过程中；职业教育成为推动教育结构优化的重要抓手；职业教育的质量保证体系，成为职业教育战线和行业企业共同加快推进的一项重要工作。

