[2012运动会]25日赛情快讯

10月25日，上午乌云满天，中午开始就下起了蒙蒙细雨。武职体育场上依然忙碌，各项比赛有条不紊的进行。
细雨难息竞技热情  女子百米赛出佳绩
（大学生记者团 胡端 陈婷 余梦娟 何志威）上午10时，在我校东区田径场上女子100米打响“第一枪”。
35名参赛选手在观众们的欢呼声中，共分五轮角逐，8名同学脱颖而出，用自信的笑容迎接下午一点半的决赛。从中午开始，小雨持续不断，赛道湿滑，这也增加了运动员们的比赛难度，但运动员们同样在雨中进行热身运动，用激情迎接决赛的到来。其中继教学院的王珊以14秒8的佳绩夺得了第一名，机电学院的李雨婷以0.4秒的落差获得了第二名，商学院的张玉获得第三名。
曾经在高中赛跑多次获得第一的王珊，在大一时加入了篮球校队，当谈及获得此佳绩的感想时，她说道：“今天由于下雨，发挥的不是很好，但只要尽力了就好”。获得第二名的李雨婷说道：“很遗憾没能拿到第一，但下次我会更加努力。”她在高中期间在跑步、跳高、跳远和铅球等运动项目中都曾获过全校第一、第二的好成绩。
百米短跑王子 风雨中的雄鹰
（大学生记者团 黄肖 杜伶俐 摄影 陈红）被喻为“飞人大战的”男子100米赛跑也在上午开始了，运动员们个个精神抖擞，随时准备爆发他们积蓄已久的力量。
男子100米分五个小组，不分成绩直接录取前八名进入决赛，其中陈新茂、肖康力、罗梦鑫、曾昕、何伟、胡坚、余凯、林守文获得男子组前八名，成功进入决赛。
下午1时32分，天空下着蒙蒙细雨，但运动员们的热情却丝毫未减，全部到达比赛场地，在裁判的一声令下，他们身体立马运动起来，冲向终点，短短十几秒，就迎来了新一届的冠军，机电学院的陈新茂同学，他以11秒4的成绩居首。当记者采访他时，他脸上流淌着汗珠与雨水，全身湿透了，气喘吁吁的说：“大学的运动会太精彩了，比我想象中的激烈的多，参加这样的运动会让我热血沸腾。”他边说边擦着脸，喝过朋友递来的一瓶水后，又接着说道：“我对于取得第一名的成绩并不惊讶，因为平时我就运动很多，高中时也一直是短跑冠军，最好的成绩是10秒6。这次由于下雨，有所顾忌，但是来年我一定要赛出自己的成绩。”
亚军是纺服学院肖康力，仅以0.3秒差距位居第二，季军是继教学院的曾昕，当记者采访时，他们说：没有关系，明年再战，一定会取得更好的成绩。
三级跳远展英姿
(大学生记者团 李厚国 杨慧琴 徐朵容 摄影 陈红)学生男子组三级跳远在上午10:00开始开赛,参加比赛的运动选手总共有27人。他们个个风貌自信、身姿矫健,特别是当他们在跑道上冲刺,然后纵身飞跃,最后稳稳的伫立在沙坑中,那一刻，在场的观众和老师都由衷为他们加油助威。但也有的运动选手因不熟悉三级跳的比赛规则而被淘汰，记者发现也有一部分人因赛前没有做好服装、鞋、热身运动等各种准备而影响了自己正常的发挥,最终遗憾退场。
来自商学院的王子杰同学去年以6米30的好成绩打破了我校跳高记录,而今年又以12米72的好成绩轻松摘得冠军,但很可惜没能打破我校三级跳远的记录。机电学院的王鹏业和纺服学院的宁威分别以11米91和11米83的好成绩荣获亚、季军。
赛场上的完美弧线
（大学生记者团记者 张玉珍 周丹 洪倩 张小梨 摄影 陈红）10月25日下午，蒙蒙细雨中，教工女子铅球比赛的场地上，各学院大部分参赛的老师都准时到达赛点检录，丝毫没有因为下雨天气影响心情，反而显得更加精神，更充满活力。
比赛按甲乙丙三组分别进行，井然有序，沉浸在体育氛围中的老师们为彼此加油鼓励，在旁观赛的同学也为老师呐喊。比赛欢笑不断，惊喜不断。许多老师都一次次超越其他选手的成绩，赢得了现场观众阵阵欢呼和掌声。丙组来自轻工学院的杨玲老师，在采访中表示自己是一个羽毛球教练，但她对运动充满无限的热爱，也要求自己在体育竞技方面能全面发展。采访的过程中，杨玲老师脸上始终洋溢着笑容，这笑容足够感染了所有在场的老师和同学。同时，杨玲老师标准的铅球投掷姿势，在教工女子铅球比赛中显得更加美。也引起在旁观看比赛的一位同学不禁发出“投的真不错”的感慨。
杨玲老师在最后也表示了一个遗憾。这遗憾就是没有教工可以参加的趣味性比赛。当然她也很期待26日的趣味比赛。“让同学们在娱乐中得到充分身体锻炼，是件最完美的事情”。
雨中1500米赛场坚持
(大学生记者团 李青 摄影 陈红)下午，男子1500米的决赛火热进行。
“我想要怒放的生命”，汪峰的歌曲不停的在耳边响起，仿佛唱出了每位运动健儿的心声。细雨让1500米的赛场格外清晰，运动健儿各就各位，一声枪响拉开竞技帷幕。
赛场下过雨多多少少会给健儿们的发挥造成一定的影响，但实力摆在眼前。来自商学院国贸二班的新疆的拜河提克取得了第一名的好成绩。“此次运动会竞争挺激烈的，我们本来还有三个人参加比赛的，可能因为天气的原因他们都病了。其实，我认为参加这个运动会可以很好的锻炼身体，并不光为了拿奖。”别克说他喜欢唱歌做饭，锻炼是为了更好的学习更好的生活，他比赛时始终坚持一个原则，就是坚持，坚持，再坚持。别克在高中时曾得过两个亚军，此次拿到冠军他非常高兴，可以为学院增光，并且期待明天的3000米比赛。

