[2013湖北高职技能大赛]技能大赛出风采 导游服务有新意

武职网讯（大学生记者团 涂立群）11月9日上午，2013湖北省高等职业院校技能大赛在武汉职业技术学院开幕。此次比赛由湖北省教育厅主办，武汉职院承办其中三个赛项，分别为西式宴会服务、导游服务、电子产品设计与制作。
据悉，此次导游服务赛项主要由武汉职业技术学院旅游与航空服务学院组织承办，共109位选手参赛，比赛分3个部分——中文演说、英文演说、才艺表演，每个项目都有来自湖北省内各个学校的专业老师作评委。
记者到场时，才艺表演刚开始。本部分有三位评委，一组选手的表演结束，我们有幸采访到来自郧阳师范高等专科学校的廖兆光老师，他点评说：“总体来说此次比赛选手表现不错，看得出来选手们准备充分，都是围绕专业进行而展示的，老师们在技能教学上下了一番苦功夫。”当问及选手们在比赛中需要注意的地方时，来自武汉职院旅游与航空服务学院的刘丽莉老师提醒到：“每个部分都有不同的着重点，比如舞蹈，选手要注意腰部动作，手指上细微动作，台上与台下的交流；再比如朗诵，我们听着能不能被感染，带入感情，引起共鸣等等。”期间，有选手因过度紧张而忘词，旅游学院张方华老师提醒选手们注意调整好心态，做足充分准备，迎接挑战。

