[2013运动会]精彩校运会 激情开幕式

武职网讯（大学生记者团 周雪娇 佘小钰 肖康帅 ）10月31日，武汉职业技术学院
2013
秋季田径运动会隆重举行。党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、党委副书记胡象斌出席开幕式，各二级学院及部门负责人在主席台就坐。副校长胡学知主持开幕式。
上午8点30，伴随着激昂的《运动员进行曲》，英姿飒爽的国旗仪仗队护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐率先入场，拉开了本届运动会的帷幕，彩旗队、花球队紧随，各二级学院的运动员们步履矫健，精神抖擞，喊着嘹亮的口号，展现出武职学子的青春活力和精神风貌，表达了勇于拼搏，争创佳绩的信心和决心。生物工程学院洁白齐整的队服，表达了生物学子认真细致、严谨求实的精神；继续教育学代表队身着印有“中国龙”的队服，尽显器宇轩昂之态；最给力的则是建筑学院方队，他们高举“母校加油”、“ 40华诞再创辉煌”的标语，传递着迎接40周年校庆的喜悦心情，表达了对学校的真诚祝福。







国旗在众人瞩目下冉冉升起，校长李洪渠致开幕词。他首先代表学校党委行政向全体运动员、裁判员表示诚挚的问候和良好的祝愿，向精心组织筹备运动会的全体工作人员表示衷心地感谢！ 李洪渠指出，“完全人格，首在体育”， 良好的身体素质是学习、工作的前提和保证。希望广大学子以这次运动会为契机，不断加强锻炼，增强体魄，一起走向操场，走到阳光下，走向大自然，掀起校园群众性体育锻炼的热潮。希望全体运动员发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，顽强拼搏、争创佳绩！














运动员代表祝谣、裁判员代表杨泽分别宣誓后，进入活力四射、精彩纷呈的运动员风采展示环节。继教学院代表队的“红旗舞”率先出场，用饱满的热情舞动着造型各异的红绸，淋漓尽致地展现出中国文化的古典韵味，赢得观众阵阵掌声。人文学院代表队的《我相信》手语操表演，以优雅的手语、细腻的情感展现了人文学子积极进取、乐观向上的精神风貌。机电学院代表队整齐标准的第九套广播体操，建筑学院代表队刚柔并济的太极拳，旅游学院活力充沛的啦啦操，各显神通，各具其美，令人目不暇接，观众喝彩连连。在意犹未尽的热烈掌声之中，党委书记张玲宣布2013秋季运动会正式开幕。







