[2014运动会]学校2014年秋季田径运动会激情开锣

武职网讯（大学生记者团 颜银银 摄影 郑亚）10月23日上午，武汉职业技术学院2014年秋季田径运动会在东区体育场热闹开锣。校党委书记张玲、校党委副书记胡象斌、副校长胡学知、副校长何让波出席开幕式，开幕式由副校长胡学知主持。
各学院代表队以昂扬的姿态依次入场，现场欢呼声一浪高过一浪。随着义勇军进行曲的奏响，五星红旗冉冉升起。运动员代表和裁判员代表分别庄严宣誓。
校党委书记张玲在致辞中说：“这是一次学校的盛会，在运动会赛场上，同学们超越自我，实现梦想，收获友谊；在运动会舞台上，同学们体验竞赛的魅力，诠释体育的精神，弘扬和平和谐的理念。武汉职业技术学院建校40多年来，创造了光辉的历史，你们也一定能够在这里展现各自的精彩，创造新的奇迹，释放青春的活力！”
各二级学院的演出是每届运动会开幕式的亮点，今年也不例外。艺术学院的舞蹈《撑腰》、建筑学院的舞蹈《小苹果》、机电学院的《第九套广播体操》、纺服学院的模特表演、生物学院的广场舞《活力无限》、计算机学院的军体拳、旅游学院的啦啦操、商学院的舞蹈《小苹果》、外语学院的手语表演《you rise me up》、人文学院的舞蹈《最炫名族风》、继续教育学院的民族舞《鸿雁》让现场的气氛没有最热只有更热。
机电学院代表队迈着整齐的步伐精神抖擞走进赛场
模特走秀亮相运动会
艺术学院代表队举着创意手绘校园画幅绚丽登场

