[2013湖北高职技能大赛]刘传铁视察湖北高职院校技能大赛武职赛区

武职网讯（宣传部 摄影 侯利华）2013年11月9日下午，湖北省教育厅党组书记、厅长刘传铁一行视察了湖北省高等职业院校技能大赛武汉职业技术学院赛区。湖北省教育厅副厅长张金元、办公室主任何爱军、职教处处长邓世民及武汉职院党委书记张玲、校长李洪渠、副校长李望云陪同考察。
刘传铁饶有兴致地参观了西式宴会服务、导游服务、电子产品设计与制作三个比赛场地，并向工作人员详细了解了大赛进展情况，对武汉职院周密的赛事筹备和有序的组织工作给予了高度评价。
刘传铁指出，全省高职技能大赛是落实国家职业院校技能大赛有关政策的重要措施，是湖北职业教育工作的一项重要制度设计，是推动湖北高职院校深化教学改革、加强校企合作、办出品牌和特色的重要手段，也是对职业教育教学改革成果、教学质量和办学水平的检验。
刘传铁强调，举办全省职业技能大赛，就是要引导高职院校不断加强实习实训基地建设，更新实训设备，优化实训环境，提高职业教育信息化和现代化水平；促进高职院校办学模式、教学模式和人才培养模式的转变；推动我省职业教育内涵建设，实现数量、质量、结构和效益的协调发展。高职院校也是技术创新人才培养的重要阵地，科研成果转化环节特别需要大量熟悉新技术、新工艺、新设备、新系统的技术技能型人才，因此各高职院校要高度重视，积极参与并切实做好技能大赛工作。
刘传铁说，高职院校要以职业技能大赛为契机，强化校企合作，提高广大教师特别是专任教师、青年教师的实践能力和技术水平，进而提高学生的动手能力。职业院校的教学要适应行业企业的要求和规范，引进企业生产岗位所需技能的内容、结构、标准，引入企业技能和生产管理文化，多在仿真或真实的生产环境中进行，从而实现职业学校技能教育与企业实际技能水平的对接。
刘传铁希望，今后要组织开展好学校层面和省级层面的比赛，建立高职院校技能大赛的基本制度，完善组委会领导机构和责任制，完善赛项和奖项设置，从领导、经费、表彰和宣传等多方面构建和完善各项保障激励机制。

刘传铁一行视察西式宴会服务赛点

西式宴会摆台现场
刘传铁看望大赛评委

刘传铁视察导游服务赛点

刘传铁视察电子产品设计与制作赛点


