[2012运动会]2012年秋季运动会圆满落幕

武职网讯（大学生记者团 琚书婷）雨过天晴，经过2天激烈紧张的角逐，我校2012届新生运动会顺利完成赛事，圆满落幕。10月26日在励志的乐曲声中，运动会闭幕式在东区操场拉开了序幕。武汉职业技术学院校党委副书记胡象斌、副校长刘小芹、副校长吴昌友、校工会常务副主席王玲等出席了闭幕式。闭幕式由副校长吴昌友主持。
运动会赛事主管浦北娟裁判长宣布学生比赛成绩，机电工程学院以177分的好成绩获得第一名，继续教育学院以170分荣获第二名，商学院获得第三名，台下欢呼声，掌声阵阵，成绩优异的学院同学为自己的成果而高兴，没有获得好成绩的学院同学也为同样拼搏而取得佳绩的运动员祝贺，喝彩声一波高过一波，在校园回荡。校工会副主席王玲宣布教职工比赛成绩，外语学院分工会以122分的好成绩获得第一名，轻工学院分工会，后勤集团分工会紧跟其后，同学们用欢快的掌声，挥舞着手中的旗帜，敲响战鼓为自己的老师们喝彩。校党委副书记胡象斌宣布武汉职业技术学院2012年运动会“最佳组织奖”、“十佳”运动员、最佳裁判员名单。商学院顾淼等同学获得十佳运动员称号，龚鹏飞、陈程、韩兵、张强强等同学获得最佳裁判员学生奖。接下来就是最激动人心的颁奖环节了，学生代表微笑着走上颁奖台，礼貌的接过证书，转过身向同学们展示自己学院的荣誉，掌声、欢呼声响彻云霄。
武汉职业技术学院副校长刘小芹为闭幕式致词，她指出：本次运动会高潮迭起，秩序井然，裁判员和工作人员兢兢业业，各司其职，保证了比赛的公平、公正，运动队的领队、教练员、辅导员、分工会主席、工会组长等为运动员取得优异成绩营造氛围，提供保障。希望全体师生保持和发扬在运动会上体现出来的“想赢敢拼”精神，并将这种精神带到平时的学习和工作中，抓机遇，重质量，创特色，铸品牌，为把我校建设成为具有国际影响的中国高职教育的著名品牌院校而努力奋斗。

