[2014运动会]我校葛店校区首届运动会隆重举行

武职网讯（体育工作部）11月6日，我校葛店校区运动会隆重举行。校领导李洪渠、胡象斌、胡学知、何让波、刁元斌以及葛店校区管委会负责人出席开幕式，副校长胡学知主持开幕式。
这次运动会是葛店校区建立以来举行的第一次体育运动大会，立足发展学生身体素质和健康水平，加强对学生体育态度、情感、兴趣和习惯的培养，促进学生健全人格的发展。
葛店校区首届运动会设男子组、女子组，按专业及专业群组队。男子组、女子组各设有14个比赛项目，参赛运动员555人，运动项目中既有田径运动项目100米、800米、1000米、跳高等，又有拨河、跳绳及《国家学生体质健康标准》中的引体向上、立定跳远、坐位体前屈等多个项目。
运动会精彩纷呈，赛场上，运动员们气势如虹，奋勇争先，不畏艰难，挑战自我，用实际行动诠释了进取，拼搏精神，展现了葛店校区学子的青春活力、体育竞技水平和团结友谊的校园精神。
经过两天的比拼，电子信息工程学院三队、轻工学院二队、商学院二队、电子信息工程学院二队、电子信息工程学院一队、商学院一队分获男子组团体前六名；商学院一队，商学院二队、商学院三队、电子信息工程学院二队、轻工学院二队、轻工学院一队分获女子组团体前六名。


