[40周年校庆]丹青敷彩歌盛世  翰墨流霞颂和谐

武职网讯（通讯员 柏珺）为庆祝学校建校四十周年，进一步丰富校园文化生活，抒发广大教职工爱校荣校的情怀，展现我校教职工的精神风貌，歌颂我们美丽的校园，由校工会举办的“第三届教职工书画、摄影、手工作品展”，经过精心筹备，于11月7日至11月13日在图书馆一楼大厅展出。

今年6月，作品征集通知甫出，大家便积极行动起来，纷纷选送自己的优秀作品参展，表达对学校的深深祝福。此次教职工书画摄影手工作品展，不仅有书画、篆刻、摄影、美术作品，还有布艺画、十字绣及风格各异的手工制作品，共计184件。作品主题鲜明，内容广泛，题材丰富，构图新颖，表现形态各异，既记录着身边精彩瞬间，又给人以美的享受，吸引了广大师生驻足观赏，观书画、赏摄影、品手工制作，其乐融融。
经作品展专家评审委员会评审，评选出书画类作品一等奖1名（作者娄修明），二等奖2名，三等奖3名；摄影类作品一等奖6名（作者李振川、李旭、鲍明辉、夏思楠等），二等奖12名，三等奖22名；手工作品类一等奖1名（作者刘静），二等奖2名，三等奖4名。
本次参展作者中，有干部、工人，更有在教学一线的老师。他们的岗位、角色虽不同，却纪录着同一个主题——弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，以炽热的情感讴歌时代风尚，诵吟社会和谐，赞美学校新姿。作者以匠心慧眼，丰富的艺术手法，表现了自然美、校园美、人文美，为庆祝学校四十周年华诞营造了浓厚的艺术氛围。

