[40周年校庆]凌家山水情谊长，魅力武职展风华

武汉职业技术学院四十周年校庆晚会隆重举行
武职网讯（大学生记者团

周雪娇 黄启慧 刘梅 佘梦洁 佘小钰 陈林秀 李萍 摄影 侯利华 邱延东 黄洁）40年弦歌不辍，40年薪火相传，40年砥砺耕耘， 40年春花秋实，11月8日晚，学校体育馆内全场学子高喊“生日快乐”，喜迎武汉职业技术学院40周年校庆晚会。晚会舞台主背景高清LED屏幕上播放着学校40年的发展变化及各个学院的祝福视频，激扬的节奏中，学子们挥舞着荧光棒，晚会现场变成欢乐的海洋，洋溢着青春、喜庆的气氛。
出席晚会的嘉宾有瑞士安伯格技术公司总经理马赛尔先生、瑞士安伯格技术公司大中华区销售总监肖书安先生、新加坡义安理工学院许伟雄先生、中国联通武汉分公司校园营销中心经理王世浩先生、金地集团西北区域地产公司副总裁胡弘先生，全体在校领导、学校退休教职工代表、校友代表、各职能部门和二级学院负责人及教职工代表也亲临现场，看台上坐满了各二级学院及学生社团的代表。

欢聚同庆：魅力武职情意浓
鼓声震天，彩扇齐舞，学校教工艺术团表演的大型舞蹈《欢庆鼓舞》用三尺讲台之外的精彩，展示了武职人创业发展的壮丽诗篇，拉开了庆典晚会的序幕。朗诵表演剧《薪火四十年》，饱满深情地回首了武汉职院披荆斩棘、自强不息的40年光辉岁月；其间穿插 “偶遇”、“打网球”、“上课”、“白大褂研究实验” 等情景剧，再现了武职校园感人至深的师生情、同窗情；歌曲串烧《光阴的故事》，让人不禁想起曾走过的凌峰小路，看过的风景，听过的钟声，嗅过的桂香，聆听的教诲，现场许多校友沉浸在流年似水的美好回忆之中。旅游学院极具韵律美的啦啦操《动感生命》、纺服学院惊艳全场的时装表演《风华正茂》、大学生艺术团魅力无限的技巧舞蹈《看我武职好男儿》，尽显武职青春学子多才多艺、积极进取、奋发有为的精神风貌，让人大饱眼福，拍手叫好。
万马奔腾：武职精神势磅礴
豪放与婉约兼美的舞蹈《楚汉风韵》，让大家领略了荆楚文化的魅力，感受武职人传承文明，不懈追求的豪迈气概；汪作文老师以一曲高亢激昂的《永远跟党走》，深情述说了我校教师把最美好的年华献给职教事业的坚定信念与执著追求。人文学院带来的快板说唱《武职情怀》，说不尽凌家山苍，云歌天长，道不完春华秋实，桃李芬芳；大学生艺术团的《New Dance》街舞表演，阳光帅气，酣畅淋漓，博得满堂喝彩，将现场的欢庆气氛推向高潮。
和谐奋进：喜看武职展宏图
校后勤集团带来的锣鼓表演《武职雄风》，以雄浑的鼓点和铿锵的节奏诠释了后勤集团员工的团结和力量。外语学院宋霞、郭建军、吴量、周扬四位老师表演的三句半《欢度校庆》，以纯正的武汉腔说尽武职40年变化发展，诙谐幽默中不乏犀利真实，引发全场爆笑，带给大家无尽的欢乐。“喜看稻粟千重浪，扬鞭催马运粮忙”，电信学院大三学生纪宏宇以一曲欢快的笛子独奏，流淌着青葱学子诗一般的才华与活力，悠扬婉转宛如天籁，让人赞不绝口；外语学院和电信学院学生联袂表演的民族舞蹈《大联欢》，以曼妙的舞姿，尽显独特的维族风情。
晚会压轴出场的是大学生艺术团合唱队的合唱。和着伴奏的节拍，合唱演员动情演绎了一曲《瑶山夜歌》。在合唱指挥优雅的引领下，晚会现场师生起立合唱校歌《我们去远航》，高歌祝福武职40周岁生日快乐！灯光洒在每一个人身上，现场欢声笑语不断，整场晚会在喜气洋洋的氛围中圆满落幕。


