[40周年校庆]“携手迎校庆•共筑武职梦”系列学生文化活动紧锣密鼓展开

武职网讯（通讯员 丁云栋）为喜迎校庆，学工部、团委在开学之初策划启动了“携手迎校庆·共筑武职梦”系列学生文化活动。目前，校庆相关活动紧锣密鼓的开展中。
为保证校庆晚会保质保量的顺利举办，9月27日，校团委按照校庆晚会总体筹划步骤对各二级学院以及大学生艺术团选送的20余个节目进行第一次联排。10月8日，在校团委组织之下对校庆晚会节目进行了第二次联排，校团委将不间歇地进行节目联排。与此同时，校团委于10月10日全面启动校庆500名志愿者招募活动，届时通过笔试、面试确定志愿者名单，邀请专业老师对校庆志愿者进行培训。
作为校庆活动的重要子项目，校歌传唱活动也如火如荼的开展，校团委专门成立100人规模的校歌合唱队，并聘请专业老师每周两次对合唱队进行指导训练，通过学院分组将校歌带到各学院各专业各班级，让每一位武职学子参与到校歌传唱活动之中。校团委还将联合后勤集团宿管中心举办特色文明寝室评选活动，通过此平台提高学生爱宿舍讲文明，爱学校讲素养的意识。
据悉，校团委还将陆续开展相关活动，如礼仪使者进班级、青年讲坛校庆联场报告会、第十四届科技文化艺术节暨第十届社团风采月等。


