[40周年校庆]武职40周年校庆工作有序推进

武职网讯（宣传部 刘佳）
2013
年恰逢我校建校
40
周年，为了回顾发展历史，展示办学成就，展望美好未来，激励广大师生和校友爱校荣校的精神，增强社会各界关心支持学校办学的热情，凝聚各方力量，扩大学校社会影响，推动学校全面、快速、可持续发展，学校决定于
2013
年
11
月隆重举行武汉职业技术学院建校
40
周年校庆。

学校对校庆工作高度重视，早在
2012
年，《校长报告书》就将四十周年校庆工作列为
2013
年学校的重点工作之一。
2013
年
2
月
26
日，我校召开第三届教职工暨工会会员代表大会，校党委书记张玲作了题为《抢抓机遇开拓进取 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的工作报告，报告中提出学校将成立
40
周年校庆领导小组和工作组，启动
40
周年校史编撰，修整校园环境，完成校庆的各项筹备工作。
4
月
7
日，学校组织召开
40
周年校庆工作方案讨论会，
4
月
17
日，《武汉职业技术学院
40
周年校庆筹备工作方案》正式出台，成立武汉职业技术学院校庆筹备委员会，设校庆办公室、新闻宣传组、校史编撰组等下属
8
个工作机构，并将校庆工作分为启动、筹备和庆典三个阶段。
5
月
8
日，校史编撰小组召开专题工作会议，就校史的编撰目录、专题、分工提出了初步意见，随后又多次召开会议，集思广益，深入探讨。
6
月
14
日，学校再次召开校庆筹备会，相关职能部门、二级学院和八个专项工作组负责人进行工作汇报，校党委书记张玲强调，校庆是一个展示、合作、发展的平台，希望各部门、各学院高度重视，以饱满的热情迎接学校
40
周年校庆。

校庆筹备工作自启动以来，各相关工作有序开展。目前，
40
周年校庆
LOGO
投票评选正在火热进行中，内容丰富的庆祝活动也在逐一开展。

