[40周年校庆]在刻苦学习中不断进步 在本职岗位上磨砺成才

武职网讯（通讯员 陶舒）值武汉职业技术学院四十周年校庆之际，计算机学院与武汉军械士官学校指挥控制系军民融合式发展进一步深入推进。双方在学生素质教育共创方面推出新举措，计算机学院于11月7日下午在德礼堂举行以学习成才为主题的英模报告会，邀请武汉军械士官学校“全军二等功臣”、“全军学习成才标兵”周艳忠做报告。武汉军械士官学校指挥控制系政委陈孝慧、教研室主任何乐等出席报告会，会议由计算机学院党总支书记徐忠山主持。
周艳忠用自己的经历讲述了从一名普通士官到全军学习成才标兵的华丽转身。他用“在刻苦学习中不断进步，在本职岗位上磨砺成才”来概括人生经历。他一直注重学习、爱钻研，从最初的中专文凭、到海军工程大学本科文凭、再到华中科技大学硕士学位；从一名普通学员到拥有多种技能证书的计算机行业能手，他用每天学习和工作至少16小时的努力换来今天的成果。周艳忠还特别以计算机专业中的网络安全为例，从课程学习、技能操作、就业方向等方面给予具体的指导。他最后寄语同学们，8小时之内决定现在，8小时之外决定未来，希望同学们珍惜现在的时光、感恩学校、好好学习、努力成为行业中出类拔萃的人才。
最后，徐忠山做总结讲话。他提出了两点要求：一是把学习先进事迹与党、团活动结合起来。各班要把周艳忠同志的报告作为我们学习的生动教材，组织学习，充分发挥榜样模范引领作用。二是把学习先进事迹与职业生涯规划结合起来。周艳忠同志的事迹为我们作出了榜样，通过学习，不断修正和完善职业生涯规划。
这次报告会在同学们崇敬的目光与长久不息的掌声中圆满结束。
>>>特别链接：
周艳忠，男，1971年2月出生，1990年入伍，1991年考入武汉军械士官学校，1993年6月入党，1993年以士官身份留校任助教。2000年被评为＂总装十大学习成才标兵＂；2002年被评为第三届＂全军十大学习成才标兵＂；2003年被评为＂全军学雷锋先进个人＂、全国＂学习雷锋、志愿服务＂先进个人；2008年被评为全军军事训练信息网门户网站建设先进个人；2009年被总政治部评为全军学习成才先进典型代表。荣立二等功1次，三等功2次。
