[40周年校庆]忆十年辉煌   谱盛世华章

——旅游与航空服务学院迎来十周岁生日
武职网讯（通讯员 朱艳丽 ）11月8日，时值武汉职业技术学院40年校庆日，旅游与航空服务学院也迎来了10周岁的生日。双喜临门，旅游师生倍感欣喜。
11月8日下午，旅游学院十周年院庆庆典大会在逸云楼隆重举行，整个庆典大会简朴而热闹。校长李洪渠、远道而来的校企合作企业代表、毕业生代表和曾经在旅游学院挥洒汗水的教师们欢聚一堂，共享这喜庆时刻。
“院庆是总结过去，更是展望未来”
院长郭沙在庆祝大会回顾了十年来学院走过的历程：“十年的办学历史，既是一部艰苦奋斗的创业史，也是一部与时俱进的发展史。”十年里，旅游与航空服务学院从一个只有12名教职工与258名学生的小系发展成为今天拥有6分专业、8个专业方向、52名教职工、2568名在校生，成为了国内知名、国际知晓的旅游类高职品牌院校，这是一段艰苦奋斗、勇攀高峰的历程。未来，学院将在“一身两翼”战略的指引下，坚持“专业发展牵手大集团、课程建设牵手大平台、硬件建设牵手大项目、团队建设牵手大市场”，全面提高办学效益，实现规模和质量、品牌和效益的平衡发展。
厦门金雁酒店党委书记兼总经理李晓虎代表合作企业做了发言，他对旅游学院的学生给予了高度评价。他说：“合作四年来，旅游学院为金雁酒店输送了最优秀的人才，他们中的许多人已经成长为了酒店的中坚力量。”
李洪渠校长在庆典大会做了总结致辞，他动情的说：“十年来，我亲身见证了旅游学院的建立、建设、发展、壮大。见证了旅游学院从一个小系成为全省旅游院校排头兵的历程。”、“校庆是总结过去，更是展望未来”，他希望旅游学院在未来发展更为强劲，培养质量进一步提升，毕业生竞争力进一步加强。
“我们的人离开学校了，但我们的心从未离开过”
从旅游学院走出去的毕业生不但风尘仆仆，不远千里回来庆祝母校生日，还为学弟学妹带来了礼物。在庆典大会上，旅游管理专业2007届毕业生刘璐还为学院献上了一份特殊的礼物，他将每年出资9000元设立奖学金，奖励品学兼优的旅游学子。郭沙院长与刘璐现场进行了奖学金签约仪式。刘璐2007年从旅游学院毕业，如今是武汉市星级导游员，在11月8日上午刚刚注册成立了自己的第4家旅行社。此外，如今是宁波华侨豪生酒店西餐部总监的李文俊则给学弟学妹们做了一次讲座，毫无保留分享自己的成长历程，告诉学弟学妹们在酒店行业如何求职发展。远在海外工作的毕业生们则录制了视频以此表达对母校的祝福。回校的校友们还专程去曾经上课的教室寻找当年坐过的课桌、写过的黑板、在校友墙上寻找熟悉的身影，同时回忆学生时代的生活。他们说“我们的人离开母校了，但我们的心从未离开过。”
“十年风雨路，似水如痕”
“拥抱”在这一天变成了一道独特的风景，久别重逢的同事、毕业后在不曾相见的同学、因合作结缘的企业代表与老师、还有情谊深深的师生都用拥抱表达了无声的思念，而在star coffee的座谈则变成了有声的畅所欲言。座谈会上，旅游学院的创始人、首任院长，现在的名誉院长谢苏感慨万千：“十年风雨路，似水如痕；三千六百五十个日日夜夜，镌刻着武职旅游人的亲手锻造的传奇。”“十年前12名教职工蜗居在一间办公室里，制定了今后的努力目标，决心将当时的旅游管理系办成湖北最大的旅游管理学院。塑造湖北旅游职业教育的品牌，引领湖北绿茵职业的发展”。而今谈到发展成就，谢苏院长也倍感骄傲：“十年后的今天，旅游学院已经实现了招生规模全省第一、教育教学成果全省第一、学生质量全省第一、海外实习与就业全省第一、创新创业教育全省第一等多项骄人成绩，成为了名副其实湖北旅游职业教育界的领头人。”座谈会上，企业嘉宾、校友代表们也共同回忆了“与旅游学院有关”的岁月，并对未来的校企合作和学院发展提出了构想，规划了更美丽的蓝图。


