[40周年校庆]武汉职院四十年成长为湖北高职发展龙头

发布时间: 2013-11-08 21:32:07来源：新华网【
关闭
】
武汉职业技术学院党委书记张玲主持校庆大会
新华网武汉11月8日电（俞俭、刘佳  摄影 杨建喜 ）11月8日，武汉职业技术学院迎来40周年校庆，当天与黄冈市人民政府、石狮市人民政府及多家知名企业举行现场签约，开启校政企合作新篇章。
“厚德笃学传薪火，求实拓新铸辉煌”。武汉职业技术学院草创于荒原，发端于微末，迈开立校、更名、合并、重组的重要步伐，形成一所以工科为主，工、管、文、经等多科类协调发展的高等职业院校，办学特色鲜明、综合实力较强，达到２万人以上规模，这在全国高职院校中屈指可数，已成为湖北高职教育发展龙头，跻身国家示范性高职院校之列。
校企合作是高职改革发展的特色之路。武汉职院不断创新校企深度融合的综合性、开放式高职院校办学模式，紧跟区域产业发展，形成了完整的与区域发展对接的专业体系，专业总数达到７３个，覆盖了武汉市圈及湖北省主要产业、行业。
近年来，武汉职院联合全省40多所职业院校和120多家企业，组建了湖北现代制造、湖北电子信息、湖北旅游3个职业教育集团，筹建了生物技术校企合作联络中心；与武汉职院开展校企结合的企业多达258个，其中不乏联想、富士康、上海通用等著名企业，订单培养人数2467人，校外基地数370个，学校为企业培训员工数6151人。学校创建多种形式的校企合作、工学结合人才培养模式得到肯定，成为全国毕业生就业典型经验高校。
武汉职业技术学院党委书记张玲说，今后一段时期则国家现代职业教育体系建设与形成的重要时期，学校将进一步弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，以品牌战略为指导，努力把学校建设成为具有国际影响的中国高职教育的著名品牌院校。（完）
武汉职业技术学院与黄冈市、石狮市政府及多家知名企业现场签约



