[40周年校庆]十年喜回眸，遥看生院新画卷

----记武职生物工程学院十周年院庆
武职网讯（通讯员 李丽莉）时维九月，序属三秋。在这金秋9月，不仅桃李满园，而且桂花飘香。十年艰辛成长路，而今枝繁叶茂时。2013年9月28日，在武汉职业技术学院迎来40周年华诞之际，生物工程学院也迎来了首个十周岁的生日。此次院庆不仅是全院师生和广大校友的一个盛大节日，更是展示生物工程学院发展成就的重要时机，也是迈向新征程开创新篇章的重要机遇。
往事历历 催人奋进
在宣传片的回放中，展示了生物学院人十年的筑梦历程。十年筑梦，生物工程学院艰苦创业、改革创新、励精图治、不断壮大，从当年的1个专业发展到现在的5个专业，成为国家生物制药技术实训基地、全国高职院校生物制药技术专业骨干教师培训基地、湖北省生物医药产业高技能人才培养基地、2009年全国生物技术职业技能竞赛承办单位。目前，生物工程学院拥有国家示范性建设专业1个，湖北省高等职业教育重点专业1个，湖北省精品课程5门。生物工程学院一路成长，就像一个孩子从出生成长到十岁，茁壮成长，羽翼渐丰。同时，十年庆典仪式在生物学院院长卢洪胜主持下，校长李洪渠的致辞里拉开了帷幕。
相聚一堂 未来期期
优秀校友和企业家的莅临让庆典活动蓬荜生辉。武汉老人家的董事长刘大一说：“走过很多学校，武职是职业技术学院里的北大清华。”一句简短的评价，让在场的师生们觉得振奋人心。他表示，老人家企业将与生物工程学院进行长期合作，为社会培养更优秀的人才。老百姓大药房的经理王中锋也提到联合办班的想法，他希望双方能携手共进，用真心和坚持，培养更优秀更专业的人才。
从03年到13年，10载年华，收获硕果累累，这10年的时间里，从生物学院走出去的学子们也取得了一定的成就，不论是职场还是学术场，都能见到“他们”的身影。05级药营毕业生章平锋就是毕业生的职场优秀代表，目前担任武汉老人家健康科技有限公司总经理助理，同样还有来自09级食品专业的龚剑，现任中粮祥瑞粮油工业（荆门）有限公司—国内原料采购部副主管。除了职场高手，还有在学术上继续钻研的。07级微生物毕业生汪乾坤目前就读于华农动物医药专业研究生。每一个成果的取得都离不开最初坚持并付出努力的那群人，无论走多少个10年，带领着生物工程学院向前发展的人们永远会被铭记。原生物工程系首任系主任胡佑伦教授的发言赢得了在场所有人的尊重和感激，庆典仪式在大家美好的祝福声中圆满落幕。
笑声绵绵 难忘今宵
晚上七点，德礼堂光影闪烁，熠熠生辉。校领导、兄弟院校领导、企业代表及全院师生座无虚席。舞台上，歌舞升平。微博墙上也是热闹非凡。大家纷纷通过微博墙送出了对于生物工程学院十周年庆典的祝福。最感激的人莫过于那些坚守三尺讲坛默默奉献的老师们。他们用三寸粉笔，写尽春夏秋冬；以一颗丹心，培养桃李满员！在鲜花和掌声中，学生送上了自己的祝福，除了祝愿生物工程学院的十岁生日快乐，也包含了对于学校培育的感激之情。
走过一个十年，告别了今天，就又重新站在了下一个十年的新起点。不论前路怎样，相信每一个生物学院的人都踌躇满志，也更有信心去创造辉煌的未来。

