[40周年校庆]马海泉谈科教融合

武职网讯（宣传部 娄修明 大学生记者团 何志威 李双权）11月8日，恰逢武汉职业技术学院40周年校庆，《中国高校科技》杂志执行主编马海泉教授应邀来校作“
科教融合：高等教育改革与发展的一个根本问题
”专题讲座，
党委书记张玲全程出席讲座，各二级学院、各部门60余人聆听了讲座。社会职业与职业教育研究院常务副院长刘晓欢教授主持会议。
讲座中，马海泉分享了自己多年从事教学、科研、办刊的感悟，就科教融合提出了独到见解。他说，科研与教学是不可分割的，大学的人才培养需要有科研与教学互相配合，也就是科教融合，这是目前我国高等教育必须面对和急需解决的重大理论和实践问题。
有共实无共识
马海泉指出，高等教育理念突破在即，有共实但无共识。大学的科教融合从形式上看是实实在在的，教师既要从事教学也要从事科研，也是客观存在的“实”，然而，在科教关系的认识及思想体制上却没有达成共识。近20年来，我国的高等教育和大学发生了很大变化，高等教育的思想、理念变化却不大。高等教育虽已进入大众化阶段，但受体制的约束，高等教育理论还是80年代，90年代的，大学教学还停留在计划性教学阶段，科教是分离的，专业教育思想不断在强化，形成了很多矛盾，不断强化的专业教育和国家提倡全面素质教育的矛盾尤为突出。很多教育人没有人把科学研究问题当成教育问题来看待，也没有把教育问题当成学术问题来对待，许多问题大学都解决不了。这些问题主要根源在于思想还停留在以前的体制上。
基于研究分析，马海泉对大学科研和教育的核心问题提出两大基本判断。一是高水平的科学研究引领支撑高质量的高等教育始终没有得到落实。大学最优秀的资源是科学研究，但科学研究如果不能转化为人才培养的优势，是没有用的。大学必须要有科学研究，科学研究不能只是摆架子。二是国家非常重视科学研究对高等教育的支持，但评价指标不科学，导致很多大学和研究人员片面地认为科学研究的某些功能被淡化。这在“985”、“211”本科院校表现得尤为明显，反而是职业教育示范院校建设突出了科学研究对教育的支撑和引领。
马海泉认为，当今科学技术发展对人的变化、学习习惯、生活习惯的影响和改变非常大，科学研究已经渗透到教育的方方面面，国家在不断强化科学研究对高等教育的支撑，但是我们的理论体系却没有形成科学研究和教学是同步的共识。
教学和科研应该是一种耦合关系
马海泉结合自己从事物理教学科研的经历，将科教融合升华为“科教耦合” 理论。他认为，教学和科研同等重要，应该是一种耦合关系，互相依存，互相影响，互相进步。高等教育和科研的耦合关系在教学场、教育场和科研场应该形成1+1＞2的效果，否则就会互相抵触。要实现这种1+1＞2的效果，需要一种共同的理念起作用。教育和科研的同步实际上是创造知识和传播知识的有机融合。就学校层面而言，教学和科研的共同点就是育人。
从近30年高等教育发展来看，很多大学的各类研究所名不副实，缺乏生命力，也有很多研究所越做越好。解决这一问题的关键在于如何处理教学和科研的关系。如果研究所仅仅是为了科研，就很难存活。如果通过研究所做好人才培养工作，生命力就旺盛。所以，要把大学的研究所做好，必须与教学相耦合。
关于科教融合的探索
谈及如何实现科教融合时，马海泉指出，高职院校和本科院校的基本精神应该表现为学术自由和学术为本。大学学术既是科学研究，也是一种教学，更是大学生的学习意识。毋容置疑，大学学术首先是科学研究，但就另外两个层面而言，实际的情况是，大学教师和学生没有多少教与学的自由。大学的教学内容、课程甚至教材都是专业委员会确定的。至于大学生的学习意识，基本上被忽视了。教师说学生不好，又很难给学生学习的自由，以至于老师教得累，学生学得苦。
马海泉说，有“两个不相信”阻碍了教学改革，一是不相信教学，科教融合单纯地变成创新教学。比如学分制，很多教育行政部门和大学都提到，教师的素质能否承担这样的任务，加之课程更新慢，于是成立很多专家委员会，限制教育发展。二是不相信学生。若让学生自主自由选择，又担心乱套。
马海泉认为，现在高职教育发展也是极不平衡的。随着网络教育的影响和渗透力逐步增强，大学若无特色，存活就有问题。在高教领域，科教融合最根本的问题就是大学教学没有自己的特色，因此，大学教学需要科学研究的支撑。从国内国外好的、成功的示范性高职院校看来，大学首先应该是育人的平台，而不是一种体系，在这个平台上，学生可以发挥学习自主性，拓展思维，这样才能实现真正的教学，而不应该把学生局限于学分制，让学生听一些既没有兴趣又不适应社会需要的课程。同时，大学也是一个教学和研究的平台，教学也是一种研究，科学研究本身就是非常好的教学活动，是教学的表现。
马海泉教授的讲座平实简练，思维严谨，分析深入浅出
。讲座结束后，马海泉还与现场的教师进行了互动交流，详细解答了教师们提出的问题。


