[40周年校庆]武汉电校89314班同学二十年后再聚首

2013年10月3日上午，无线电技术专业89314班的二十几名同学毕业二十年后再次在母校重逢，大家围拢着班主任徐忠山老师来到教室门前，宿舍楼下，实验楼前，操场旁，荷塘边，学生食堂里，重温师生情，回味校园梦，再叙同窗谊。姚建永、王臻、宋烈武、宋启峰、胡类明等老师应邀与同学们欢聚晚宴，追忆校园生活的点点滴滴。
班主任徐忠山与同学们合影
1989年秋，一群来自湖北、湖南、广西、海南等四个省的四十几名同学，齐聚武汉无线电工业学校无线电技术专业89314班。那时，同学们大多15岁左右，最小的只有14岁，一脸稚气。
在班主任徐忠山老师的带领下，在全班同学的共同努力下，89314班成为了一个充满荣誉与骄傲的集体。多次荣获全校学习优胜班级、纪律优胜班级、体育优胜班级、劳动优胜班级等荣誉称号；被评选为评估工作等多项工作的先进集体；运动会上勇夺总分第一名，是校男子足球赛、校女子篮球赛冠军队伍。到毕业时，教室墙壁上挂满了各式锦旗奖状，按班级人均算，每人一张还有剩余。毕业后，班上的同学都散布在祖国的大江南北。
二十年后，当年的小姑娘赵小红，已经成长为湖北宜化集团公司党委委员、董事、行政总监，并荣获全国"三八"红旗手、 “湖北青年五四奖章”荣誉称号；当年电专杯足球赛上把前额撞成粉碎性骨折的刘伟章，已经成为管理学博士，现任华南农业大学信息学院管理科学与工程系副教授、硕士生导师；当年的校学生会体育部长孙照学、学习部长李开军、广播员周红莉、团支书杨朝宏、围棋会长何斌等同学在各自领域已小有建树，也陆续走上了各自单位的重要岗位；还更多的同学都在孜孜奋斗的路上。
这次的欢聚让校友们感受到学校发展带来的巨大变化，大家都希望以后能经常联系，常回校看看。在母校四十年校庆到来之际，祝学校再创辉煌！
（
武汉无线电工业学校89314班毕业生供稿
）

>>>扩展阅读：
赵小红，女，汉族，1974年6月生，中共党员，大学学历，现任湖北宜化集团有限责任公司党委委员、董事。
赵小红同志进入宜化以来，凭借她凡事认真执着、为人善良公正、心态激情阳光，赢得了宜化集团"爱心使者"、"人才知己"和"内当家"的美誉。在该同志的努力和推动下，宜化集团销售收入由2000年的5.8亿元增加到2012年的560亿元，资产总额由2000年的17亿元增加到2012年的530亿元。该同志所领导的宜化集团综合行政系统团队，以创效为中心，2011年实际创效达到9.94亿元，完成率达到202%；以流程再造为基础，总计分流12703人。组织开展党建活动11次。发放内部慈善基金153万元。对外捐赠1112万元。捐资助学30多所，帮扶贫困村镇80多个。环境治理投入3000多万元。赵小红先后荣获全国"三八"红旗手、湖北青年五四奖章、宜昌市国资系统优秀共产党员等荣誉称号。

孙照学，1993年分配至金鸡岭发射台工作，曾在2008年完成了上百次维护，几十次指标测调，全年实现台内停播率0.09秒/百小时，现工作于信号传输发射管理处。
作为发射台团支部书记、文体厅团委委员的孙照学，曾带领青年团员走上街头，义务为群众维修家电，多年来共计修复两百多部电视机、收音机等家电，深得当地群众好评。由于表现优异，孙照学被省直属机关工委评为1994－1996年度“优秀党员”，还被评为海南广播电视总台2008年度“最佳员工”。如今，孙照学虽然调至总台信号发射传输管理处工作，但他依然常常面对高高的发射台，他说，这是他一生永不停歇的攀登点，因为在那里，有他用青春、梦想以及汗水浇灌的绵绵不断的电波。

