[40周年校庆]综合整治环境动真格  管控结合校园更美丽

——后勤集团以校庆四十周年为契机打造美丽和谐校园
武职网讯（通讯员 郑晓虹）围绕“迎校庆、促后勤服务工作上层次”的目标，后勤集团领导提出以综合整治校园环境、美化校园环境为突破口，真抓实干、多管齐下，为营造美丽和谐校园做贡献。后勤集团领导深入一线，紧紧抓住整治环境工作的重点和难点，提出现阶段校园环境治理目标任务及要求：做好护绿保绿工作、校园内窨井盖完好无损、校友林的标牌完好、钟楼广场的北山小路工程尽快完工、所有建筑物看面的玻璃完好、门厅顶的玻璃完好、校园内的垃圾清理干净。
集团将目标任务下达至各职能部门，提出任务完成的质量与时间要求，各部门闻令而动，迎难而上。素有“火炉”之称的武汉，今年入夏以来持续高温少雨，遭遇50年一遇的罕见高温天气，这种“烧烤”天气对于校园树木、草坪、花卉生长乃至存活带来极为严峻的挑战。后勤物业中心紧急行动起来，采取各种得力措施，全力做好保绿护绿工作。暑假期间，物业中心已完成翻整土地及新种吉祥草、麦冬草皮近万平方米，清除了凌家山道路两边及亭子周边的杂草；完成全校小灌木及草坪的修剪、杂草拔除；完成各种花草的培育和嫁接工作。
后勤集团领导利用管理人员工作QQ群，对校园环境综合治理工作落实情况进行了全面及时了解，对于工作中发现的问题给予及时指导、沟通、协调，最终予以解决。截止目前，后勤集团已初步完成的环境整治工作包括：凌家山钟楼北边小路工程；体育馆周边绿化工程；学院东区内菜地的清理；对校园所有垃圾桶、垃圾箱周边的重点清理；校园人行道广场地砖、花坛的整修；校园窨井盖、沟盖板的修复工程；楼房屋顶的杂物清理。十月份，后勤集团还将对校园的建筑垃圾、水上公园的浮萍及水草进行清理。


