[“三代会”系列报道三]开言路 集思路 谋发展

武职网讯（宣传部 刘佳 万涵宇 摄影 侯利华）2月12日下午，武汉职业技术学院二届五次党代会、三届三次教（工）代会的9个代表团对大会各工作报告进行分团审议讨论。
讨论过程中，代表们以饱满的热情、高度的政治责任感和强烈的主人翁意识，认真履行职责，积极建言献策，对提交的各个报告进行了充分讨论，全体校领导分别参加各代表团讨论，并认真听取代表们对学校工作的意见和建议。
图为：第一、二、三、四代表团讨论
图为：第五、六、七、八代表团讨论
图为：第九代表团讨论、代表发言
2月13日上午，校党委书记张玲主持召开二届五次党代会、三届三次教（工）代会主席团联席会议，会议听取了各代表团团长分组讨论情况汇报，对提案工作的意见和建议，并讨论通过各项工作报告决议（草案）。
各代表团对《学校工作报告》、《教代会、工会工作报告》、《武汉职业技术学院公费医疗管理暂行办法（修订稿）》、《提案工作报告》等给予了充分肯定和高度赞扬，同时也围绕学风建设、教学质量提升、人事制度、医疗改革、校园环境等多项问题提出了宝贵的建议和意见。如代表们建议要多为中青年教师提供培训渠道，制定有关政策落实教师下企业锻炼；设立校友会办公室；完善学校体育锻炼设施，推行每天锻炼一小时活动；学校数据库共享，教学楼提供免费wifi等。
校领导认真听取了代表团团长关于讨论情况的汇报，分管领导就代表们提出的问题进行了详细的记录并对部分问题进行现场解答。校长李洪渠表示，代表们提出的意见非常好，体现了教职工对学校发展的关心，学校将根据代表们的意见对报告进行全面整理和梳理。代表们希望了解的问题也将通过校情发布会、中干会及时告知，并在一定范围内再次征求意见。
经过审议和修改，主席团最终确定初步通过《关于通过学校工作报告的决议》（草案）、《关于通过学校教代会、工会工作报告的决议》、《关于通过武汉职业技术学院公费医疗管理暂行办法(修订稿)》（草案）、《关于通过提案工作报告》（草案），并将在第二次全体会议上提请大会审议通过。

