[“三代会”系列报道四]武汉职院二届五次党代会、三届三次教（工）代会胜利闭幕

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 侯利华）2月13日上午，武汉职业技术学院召开二届五次党代会、三届三次教（工）代会第二次会议。在圆满完成各项预定议程后大会胜利闭幕，校领导张玲、李洪渠、胡学知、胡象斌、何让波、李望云、吴昌友、吝秀云、刁元斌出席闭幕式，188名代表参加了大会。会议由副校长胡学知主持。
胡学知作报告修改说明
大会听取了副校长胡学知对《学校工作报告》、《教代会（工会）工作报告》、《武汉职业技术学院公费医疗管理暂行办法》、《武汉职业技术学院职工子女医疗费报销的暂行规定》的修改说明。经过代表们审议，大会一致通过关于《学校工作报告》的决议、关于《教代会、工会工作报告》的决议、关于修改学校《公费医疗管理暂行办法》、《职工子女医疗费报销的暂行规定》的决定。
闭幕式上，校党委书记张玲指出，本次大会是学校深入学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神召开的一次重要会议，是凝聚集体智慧、共谋学校发展的大会，是在全校各级党组织和广大教职工大力开展群众路线学习教育活动、“三万”等各项活动的形势下召开的大会；是全体教职工参与学校的民主管理和民主监督，促进学校可持续发展的大会。大会坚持求真务实，改革创新，内容简洁、富有成效。党代会、教代会、工会代表以高度负责的主人翁精神，认真履行代表的职责和权力，积极建言献策，提出许多真知灼见，为学校今后的改革、建设和发展，为学校领导决策工作提供了重要的依据和参考。她希望，各位代表发挥桥梁纽带作用，积极传达本次大会精神，团结广大教职工，以高度的热情投身到学校的改革和建设之中，扎实推进学校各项事业的发展，为把学校建设成为具有国际影响力的中国高职教育著名品牌院校而努力奋斗！
大会在欢快的《校歌》歌声中胜利闭幕。
会后，代表们对校级领导班子成员进行了民主测评。

