[“两代会”专题一]学校召开第三届教职工、工会会员代表大会第四次会议


会议现场
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月4日，学校隆重召开第三届教职工、工会会员代表大会第四次会议。全体校领导出席，8支代表团共141名代表及15名列席代表与会。会上，校长李洪渠作题为《科学谋划 狠抓落实 建设优质高职院校》的学校工作报告，副校长吝秀云作题为《民主文明建和谐，聚智聚力促发展》的工会工作报告，工会经费审查委员会主任孟凡中、提案审理工作委员会主任李仁平分别作工会经费审查报告、提案工作报告，副校长何让波作学校《章程（修订案）》的说明。
校长李洪渠作学校工作报告
李洪渠在学校工作报告中回顾了2014年工作的十大亮点、六大办学成绩，通报了学校财务工作情况，党的群众路线教育实践活动整改落实情况，提出了2015年的五大工作思路。2014年，学校招生就业再创佳绩，职教品牌建设取得突破，葛店校区建设取得新进展，率先在全国发布社会贡献力报告，连续承办大型职教活动，“3D打印时尚秀”闪耀光博会，五次在全国介绍经验，积极为湖北职业教育发展贡献智慧，两名教师获评全国优秀教师称号，再获国家教学成果奖。办学方面，综合改革系统实施，内涵建设稳步推进，人才培养质量显著提升，办学基础能力持续增强，社会服务能力不断提升，党建领航学校事业发展。进入重在“落实”的2015年，学校要深化综合改革，优化基本制度，激发办学活力；要抓实基础环节，筑牢基础平台，提升培养质量；要创新体制机制，拓展办学功能，提升服务能力；要加强队伍建设，强化基本保障，增强支撑能力；要强化党建引领，推进文化育人，保障健康发展。
副校长吝秀云作工会工作报告
吝秀云在工会工作报告中总结到，2014年，校工会在民主管理、服务维权、工会建设、师德建设、文化建设、对外交流等方面开展了系列活动，团结动员广大教职工在学校推进深化综合改革进程中建功立业，为学校的建设与发展发挥着积极的促进作用。校工会通过“两代会”、教代会联席会、专题调研等形式将工会职能落实到事关学校发展、事关教职工切身利益的重点工作环节，提高了学校决策的科学性和透明度；通过实施“暖心”工程等工作，坚持服务教职工，切实维护教职工权益；通过加强廉政建设、制度建设，完善组织机构，进行工作调研，开展评先表彰，不断强化工会自身建设，提高服务水平；通过召开教师节座谈会，开展“学生最喜爱的教师”评选、系列知识答卷活动，加强教职工队伍建设，构建师德建设长效机制；通过开展形式多样的文体活动，以分工会、协会和校工会活动互补的方式丰富校园文化，打造校园文化品牌，促进部门及教职工交流，引导教职工养成积极向上的健康生活习惯；通过组织“小爱心·大扶贫”募捐活动、参加关山街“庆祝建国65周年”文艺汇演以及湖北省举办的各类文体活动，充分展示武职人精神风貌。2015年，工会将贯彻落实新精神新要求，激发基层组织生机活力，创新“建家”强家工作机制，依法维护教职工权益，彰显师德师风建设力度。
代表团讨论会现场
第一次全体会议后，大会进行分组讨论。会议听取了各代表团团长分组讨论情况汇报，代表们集思广益，讨论热烈，对《学校工作报告》、《工会工作报告》、学校《章程（修订案）》等报告给予了充分肯定和高度赞扬，同时也围绕加强校友工作﹑重视行政管理部门队伍建设、教职工收入稳步提高、教学基础设施改造升级、学生住宿条件改善、葛店校区建设、教职工培训、工会代表培训、科研项目经费管理、提案反馈时效性等多项问题提出了宝贵的意见和建议。
经过代表们审议，大会一致通过《<学校工作报告>的决议》、《<学校工会工作报告>的决议》。
党委书记张玲致闭幕辞
党委书记张玲致闭幕辞。她表示，大会安排紧凑，富有成效。通过大会，进一步统一了思想、明确了目标、形成了共同行动的方案。代表们积极讨论，建言献策，表现了高度的责任感。2015年是学校又一个改革发展的关键年，一方面，要着力推进综合改革、加强文化内涵建设，深化依法治校和民主管理，着力抓学习、抓作风、抓持续改进，另一方面要切实抓住发展机遇，形成新的发展优势和增长点，还要科学谋划未来五年的发展蓝图，做好承上启下、继往开来的顶层设计。工会工作要牢牢把握正确的政治方向，动员广大教职工自觉践行社会主义核心价值观，不断汇聚为“中国梦”“武职梦”努力奋斗的强大正能量，在全面推进依法执教、依法治校中，发挥更大作用。要激发基层工会活力，充分发挥工会服务职工、和谐关系、维稳维权、民主管理、民主监督的职能，大力推进师德师风建设，引导广大教职员工为学校发展再创新绩。张玲强调，面对新形势、新机遇、新挑战，全体教职工要坚持依法治校、协同创新，为学校人才培养做出新亮点、新特色和新业绩，要倍加珍惜学校来之不易的大好局面，继续发扬艰苦创业、自强不息的武职精神，为武职争创一流优质名牌高校做出不懈的努力！

