[“三万”活动专题]塘堰建设显成效  三万工作获肯定

武职网讯[“三万”工作组]按照省委、省政府的统一部署，根据全省“万名干部进万村挖万塘”活动（以下简称“三万活动”）安排，我校“三万”活动工作组于2011年12月初入驻江夏区郑店街道段岭庙村、洞山村、金星村和崇岭村4个村。近三个月来，工作组严格按照省、市、区、街“三万”活动实施方案展开活动，圆满完成各项工作目标任务。
因地制宜选址，全程监管保质。依托街水利站，同街道“三万办”、各村委一起对需要整治的塘堰进行登记造册，落实建设项目，制定整治的具体实施方案。编制塘堰整治检查日志，对每口塘进行定期巡查和质量检验，督促塘堰施工进度。四个村确定的3万立方米以上蓄水量的14口标准塘、覆盖其他村民小组的38口塘堰及沟渠全面完工，工程质量达到整治要求。
利用学校资源，积极兴办实事。（1）学校党政一把手、校级领导和相关部门12批共130多人次党员、干部到驻点村开展“三万”活动；（2）资金到位及时，学校出资和党员干部捐资共计16万；（3）积极为当地青年、学生提供技能培训和升学机会; （4）当前村民养鸡大户所养市场鸡春节期间滞销，后勤集团包销近千斤鸡蛋；（5）工作组招商引资，介绍两个企业实地考察洽谈；（6）为郑店街福利院送去了精彩的文艺演出。演出结束后所有艺术团员到塘堰整治现场参加劳动；（7）机关党员干部开展送科技送信息下乡活动，给驻村送去了价值近万元的电脑和复印机等设备。（8）积极开展访贫问苦活动，为20户低保户送出了春节物资和慰问金近万元。（9）分别向四个村赠送了乒乓球台、健身器材。
工作受到了多方肯定。湖北省“三万”工作检查督办组、武汉市“三万”工作检查督办组、检查验收组到江夏区郑店街段岭庙村检查指导“三万”工作后都给予了高度评价。一是我校领导高度重视“三万”工作，行动迅速；二是工作组工作扎实，长期驻扎开展三万活动，并且学校干部党员参与人数多，真正体现了“机关转作风、干部受锻炼、群众得实惠”的工作主题，工作成效显著。三是工作资料齐全、完备；四是施工现场宣传到位、气氛浓烈；五是资金到位及时；五是塘堰整治规范、工作组工作认真踏实、充分发挥学校的资源优势活动开展丰富多彩，我校“三万”活动的过程和取得的成效还得到楚天都市报记者的采访和江夏区电视台作为典型的报道，产生了积极的社会影响。
所驻四个村的干部们和郑店街道工委对我校驻村干部全身心的投入、务实的作风、亲民的态度也给予了高度评价。

