[三万活动]学校“三万”活动工作组再获省委省政府表彰

武职网讯（校企合作处）
5
月
22
日，湖北省“万名干部进万村挖万塘”活动总结表彰电视电话会议在洪山礼堂召开，胡学知副校长参加会议，我校“三万”活动工作组被省委、省政府再次被授予全省“三万”活动先进工作组光荣称号，并在全省通报表彰。
2011
年
12
月初根据省委、省政府的“三万”活动文件精神，学校党委、行政高度重视，迅速行动，成立了以党委书记张玲、校长马必学为组长的“三万”活动领导小组。按照省委、省政府以“挖塘堰、强基础、惠民生”为主题的“三万活动”统一部署，制定我校“三万”活动实施方案，并成立了以副校长胡学知为带队领导，应文豹、江辉、熊学忠、刘旭华四名中干为队员的“三万”活动工作组，于
12
月
7
日
入驻江夏区郑店街道段岭庙村、洞山村、金星村和崇岭村
4
个村。四个月来，工作组严格按照省、市、区、街“三万”活动实施方案展开活动，活动期间
学校党政一把手、校级领导和相关部门
12
批共
130
多人次党员、干部到驻点村开展“三万”活动，学校出资和党员干部捐资共计
16
万元用于四个村的塘堰整治。四个村确定的
3
万立方米
以上蓄水量的
14
口标准塘、覆盖其他村民小组的
38
口塘堰及沟渠全面完工，工程质量达到整治要求。
圆满完成土方
15.24
万方，蓄水量
172.4
万方的工作目标任务。
湖北省“三万”工作检查督办组、武汉市“三万”工作检查督办组、检查验收组，
以及郑店街道工委领导和所驻四个村的干部
、群众对我校
“三万”活动工作组
全身心的投入、务实的作风、亲民的态度都给予了高度评价。

