[三万活动]武汉职院2014“三万”活动圆满完成

武职网讯（三万工作组）2014年1—5月，武汉职业技术学院“三万”活动工作组紧扣“万名干部进万村惠万民”活动主题，驻扎在江夏区郑店街段岭庙、崇岭、金星、洞山四个村，与村民同吃同住同劳动，圆满完成各项工作任务，顺利通过上级检查验收。
学校高度重视
学校党委高度重视本轮“三万”活动，从实施方案、人员配备、教育培训、资金筹措等多方面进行精心组织，周密安排，确保活动取得成效。党委书记张玲亲自担任活动领导小组组长，副校长胡学知担任带队校领导，选派四名中层干部组成驻村工作组开展工作。多位校领导多次亲临驻点村看望、慰问工作组，指导工作组开展工作。学校拨付专项资金10.8万元，用于四个驻点村的道路维修、村容绿化美化和农村网格化管理。另外还追加资金1.2万元，为四个村分别配备网格化管理专用电脑一台。
扎实开展工作
工作组在四个驻点村，扎实开展工作。共发放强农惠农政策宣传资料1800多册；开展进村入户调查1100多户；组织开展走访慰问48户，发放慰问物资和慰问金共计12000元；组织开展“写春联，送春联”活动，共写送春联320多幅；积极为当地农产品寻找销路，共计促进鸡蛋销售400多箱，蔬菜500余斤，实现销售金额50000余元。通过一系列活动的开展，工作组赢得了农民群众的信任，促进了工作的开展。
办实事惠万民
为巩固上一轮“洁万家”活动成果，推进“美丽家园、清洁乡村”建设，在江夏区环保局的支持下，对段岭庙村谢家岭周边环境及道路进行彻底整治。结合推进“绿满荆楚行动”，在驻点村开展植树造林、村庄绿化、美化家园活动，组织学校100多名教职工植树1000多株。印制农村网格化管理登记表2200份，配合各村委会，走村入户，逐一核实基础信息，采集录入，开展网格员培训，推进农村网格化建设。积极参与指导驻点村开展党的群众路线教育实践活动；积极联络当地政府部门，争取政策和资金扶持；积极参加驻点村村民田间地头的农务劳动。在工作过程中，还针对农村社会管理现状，积极开展调查研究，撰写调查报告，为当地政府决策提供参考。
全校合力助“三万”
在本轮“三万”活动中，全校上下，齐心协力，多方参与，采取不同的方式助推活动的开展：学校后勤服务中心参加了驻点村“农校对接”项目的洽谈并达成初步采购意向；机关一、生物学院、商学院、艺术学院等四个党总支参与走访慰问活动，并提供了慰问金6000元；生物学院、体育部等单位参加了驻点村的义务植树活动；商学院为段岭庙小学捐赠了2000多支价值6000元的中性笔等学习用品；体育部为各村活动室及学校捐赠了多套共计4000元的羽毛球拍、乒乓球拍等体育用品；继续教育学院为驻点村捐赠了电脑两台；还有其他多个部门单位以各种方式对“三万”活动提供了支持。

