[三万活动]写春联  迎新春  惠万民

武职网讯（“三万 ”工作组） 1月23日，冬日暖阳照耀着一张张布满笑容的脸。在崇岭和金星村村委会所在地，前来领取春联的村民络绎不绝，有拄着拐棍的老人，有骑着摩托车的男人，也有抱着小孩的妇女。由武职“三万”工作组举办的“写春联、送春联”活动经过认真策划，在春节前夕拉开帷幕，场面火爆程度超出预想。
“政策归心崇山披锦绣，春风化雨岭峰焕新颜”，在崇岭村活动现场，娄修明老师沉吟片刻，泼墨挥毫，一气呵成，写下了上述应景之作，送给了村委会。随后，裁纸、润笔、书写，一整套娴熟连贯的动作令人赏心悦目，一幅幅风格各异的春联书法作品在王祥、娄修明、曹晓斌、富显韬四位老师的笔下相继出炉，围观的村民笑逐颜开、赞叹不已，随后拿着中意的春联各自回家。
活动从上午9点一直持续到下午4点，直到准备的墨水用尽、纸张写完、书写者腰酸手软，活动才告结束。本次活动一共写出春联320幅，均免费送给了两村的村民。有一位村民说：“以前都是上街买的春联，是印刷品，既费钱又不如手写的熨帖，这次‘三万’工作组举办的‘写春联、送春联’活动真是为我们办了一件实惠的大好事。”一陈姓村委会主任说：“类似的活动我们自己今后也要经常组织开展，它不仅为农民带来了实惠，更为农民传递了文化信息。”

