[三万活动]学校第四轮“三万”活动启动

武职网讯
（“三万”工作组）根据省委、省政府关于在全省开展“万名干部进万村惠万民”活动的统一部署和省委高校工委关于高校系统的安排部署，我校高度重视，快速行动，召开专题会议，成立了以党委书记张玲为组长的“三万”活动领导小组，副校长胡学知为领导小组副组长兼带队领导，并选派肖伟、刘合强、陈其国、席波组成工作专班。学校制定了《活动实施方案》，加强组织领导、明确任务、落实经费，继续全力投入新“三万”活动之中。

为了顺利推进活动的开展，2013年12月27日上午，学校对工作组成员进行了集中培训，认真学习领会省委召开的全省“惠万民”活动电视电话动员会议精神，明确了本次活动的意义、原则、任务和活动步骤，副校长胡学知对本次“三万”活动的工作目标、任务、和工作方法提出了明确要求。

12月30日，学校“三万”活动工作组四名成员在副校长胡学知、吝秀云的带领下，深入江夏区郑店街的段岭庙、崇岭、金星、洞山村，与4个村的书记见面、座谈并商讨活动开展事宜，正式拉开了本轮“三万”活动的序幕。

2014年1月6日，工作组四名成员进驻了郑店街四个村，1月9日，工作组成员赴郑店街办事处参加了进一步的学习培训。随后，工作组成员进行了分工，与所驻村负责人一起开展了工作调研，制定了详细的工作方案。

据悉，本轮“三万”活动将紧紧围绕“惠万民”主题，在十八大和十八届三中全会强农惠农政策宣传、推进农村网格化管理和社会化服务、开展植树造林以推进“绿满荆楚行动”等方面为农民办实事办好事。

