[三万活动]校新一轮“三万”活动全面启动

武职网讯（“三万”工作组）根据省委、省政府关于在全省开展“万名干部进万村洁万家”活动的统一部署和省委高校工委关于高校系统开展“万名干部进万村洁万家”活动的通知精神，我校迅速召开党委会，成立了以党委书记张玲为组长的“三万”活动领导小组，副院长胡学知为领导小组副组长兼带队领导。学校制定了《武汉职业技术学院关于开展“万名干部进万村洁万家”活动实施方案》，加强组织领导、落实人员经费，继续全力投入新“三万”活动之中。
学校党委根据本次“三万”活动内容，结合学校干部队伍建设实际，认真选派了四位年轻副处干部组成工作组。12月4日，学校对工作组成员进行了培训，明确了本次活动的重大意义、基本原则、主要任务、活动步骤。并组织全体成员认真学习领会省委召开的全省“万名干部进万村洁万家”活动电视电话动员会议精神，对本次“三万”活动工作组的工作任务，工作目标和工作方法提出了明确要求。当天学校党委办公室积极与江夏区郑店街及所驻4个村进行了联系，落实了工作组租住地等事项，校内相关部门快速落实经费及保障措施，为工作组驻村作好了准备。
12月5日，学校“三万”活动工作组成员朱启红、李永林、陈衡、涂运祥进驻江夏区郑店街的段岭庙村、洞山村、崇岭村、金星村，与街道分管领导和4个村的书记座谈商讨本次“三万”活动，正式拉开了新“三万”活动序幕。
12月6日下午，学校再次召开党委常委会，进一步研究明确“三万”活动的具体工作。工作组正着手开展走访调研活动，将结合学校和4个村的实际，配合协助街道制定“万名干部进万村洁万家”活动具体工作方案。

