[两代会报道一]武汉职院三届二次教代会、工代会隆重举行

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 夏志雄）2月26日，武汉职业技术学院第三届教职工暨工会会员代表大会第二次全体会议隆重召开，全体校领导出席大会，10支代表团共157名代表以及16名列席代表与会。会上，党委书记张玲作了题为《抢抓机遇开拓进取 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的工作报告，校工会常务副主席王玲作了题为《创新增活力 和谐促发展 进一步提高工会工作水平》的工作报告，财务处处长叶正海、工会经费审查委员会主任孟凡中、提案审理工作委员会主任刁元斌分别作了学校财务工作报告、工会经费审查报告和提案工作报告。
经过代表们审议，大会一致通过《关于通过学校工作报告的决议》、《关于通过学校工会工作报告的决议》、《关于通过学校财务工作报告的决议》、《关于通过学校工会经费审查报告的决议》和《关于通过提案工作报告的决议》。
党委书记张玲在《学校工作报告》中指出，2012年，学校学习贯彻党的十八大精神，坚持走科学发展和品牌建设之路，在全校师生的共同努力下，学校的各项事业向前推进，各项工作取得了新成绩，办学水平的办学实力进一步提升。2013年学校将以实施学校“十二五”规划为重点，通过开展教育品牌建设、职教体系建设、管理能力建设、基础能力建设、服务能力建设、党建与宣传思想建设，学校40周年校庆活动，不断增强办学实力，推动各项事业再上新台阶。她呼吁全体教职工要切实加强学习，提高认识，振奋精神，开拓创新，继续保持艰苦奋斗，团结拼搏的优良作风，时刻保持“危机意识、机遇意识、团结意识”，进一步整合资源、优化配置，夯实学校基础，进一步深化教育教学改革，提高教育教学质量，全面提升核心竞争力，稳步推进学校的可持续发展！
校工会常务副主席王玲在《工会工作报告》中提出，2013年，工会将重点抓好五个方面的工作：围绕中心服务大局，开创“三育人”工作新局面；以民主政治建设为保障，促进学校更好更快发展；以服务教职工为宗旨，维护学校和谐、稳定发展；以文化建设为载体，不断提升学校文化软实力；以自身建设为切入点，提升整体工作水平。
“两代会”执行主席胡学知在闭幕式上作总结。他表示，大会安排紧凑，富有成效。教代会、工会代表以高度负责的主人翁精神，认真履行代表的职责和权力，积极建言献策，提出许多真知灼见，为学校今后的改革、建设和发展，为学校领导决策工作提供了重要的依据和参考。同时，他也希望各位代表发挥桥梁纽带作用，积极传达本次“两代会”精神，团结广大教职工，以高度的热情投身到学校的改革和建设之中，扎实推进学校的各项事业的发展，为把学校建设成为具有国际影响力的中国高职教育的著名品牌院校而努力奋斗！


