[两代会报道二]代表谏言 集思广益谋发展

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 夏志雄）2月26日下午，武汉职业技术学院第三届二次教代会、工代会主席团联席会在逸兴楼召开，会议由校党委副书记李洪渠主持。
会议听取了各代表团团长分组讨论情况汇报，各代表团对《学校工作报告》、《工会委员会工作报告》、《学校财务工作报告》等报告给予了充分肯定和高度赞扬，同时也围绕品牌建设﹑社会服务能力、学风校风建设、校园环境等多项问题提出了宝贵的意见和建议。
保持勤俭、艰苦奋斗的作风：
学校必须坚持勤俭节约、开源节流的原则，严格控制支出，切实强化成本意识，提高资金使用效益，要将“好日子当苦日子过”的精神继续发扬下去。
提高社会服务能力：
学校要加大对社会服务能力的投入力度。学校本身就带有一定公益性质，加大职业培训及技能鉴定工作，全面提升科研服务能力，向科研转化为福利的方向迈进一步。
突出品牌建设：
针对报告中提出打造有影响力的品牌项目，代表们提出要继续加强专业教学团队和课程教学团队建设，更加注重质量的变化，推进“学生名片”和“老师名片”的效用。
加强学风和校风建设：
学校主要承担教书育人的职责，要在打造学风和校风上下功夫，加强对学生的管理和师资队伍的建设，多为学生着想，为学生服务。
校园安全不容忽视：
校园安全虽然是老生常谈的问题，但却一刻都不能放松警惕。学校还要加大对学生安全管理和安全知识培训，要定期检查各项安全工作是否到位。
后勤服务及时跟进：
学校部门教学楼由于老化，房屋、水电难免出现问题，希望后勤部门能够及时维修，同时，学校的绿化和环境整治工作还需加大。
提案予以重视并及时回复：
提案工作是大会的重要议程之一，也是代表们智慧和愿望的结晶。希望学校要切实加强对提案的重视程度，并做到及时回复。
职能部门主动“出击”：
希望职能部门能够主动发现问题，解决问题，不要等出现问题再去弥补，同时要提高办事效率，多为师生提供简便、快捷的服务。


