[两代会报道三]抢抓机遇 开拓进取 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展

——校党委书记张玲学校
工作报告摘要
武职网讯（宣传部）2月26上午，在武汉职业技术学院第三届教职工暨工会会员代表大会上，校党委书记张玲作了题为《抢抓机遇 开拓进取 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的工作报告。张玲的报告主要分两个部分：一是2012年学校工作回顾；二是2013年学校工作思路。
第一部分：2012年学校工作回顾
2012年，学校学习贯彻党的十八大精神，坚持走科学发展和品牌建设之路，在全校师生的共同努力下，学校的各项事业向前推进，各项工作取得了新成绩，办学水平和办学实力进一步提升。

一、巩固人才工作评估成果，办学水平进一步提升
1．教学建设稳步推进。2012年，学校设置了4个新专业；7个专业加入首批教育部专业建设与职业发展管理平台；2个专业入选“中央财政支持高等职业学校专业建设”；2个专业获“国家重点专业标准专业”称号；2个专业获得“湖北省高等职业教育重点专业”称号；1个项目成功申报“湖北职业教育品牌建设项目”，成为首批三个湖北职业教育品牌的建设项目之一。
2．教师队伍建设进一步优化。学校出台了《武汉职业技术学院教师团队建设与管理方法》（试行），进一步完善校、省、国家三级专业教师团队体系。加强了对2011年选派参加“湖北省青年教师企业行动计划”教师的跟踪服务和定期检查，专业教师假期挂职实训累计超过4100多天。完成了3批次的专业带头人、课程负责人和骨干教师赴国外培训和交流；增设“楚天技能名师”岗3个，新增正高10名，副高26名。
3．实验实训条件进一步完善。加大了实训条件建设的投入力度，第二批省级实训基地（计算机网络技术实训基地、纺织技术实训基地）顺利通过省级实训基地检查验收。、
4．学生素质教育进一步加强。开展了户外素质拓展基地运行调研，编印《大学生户外素质拓展训练指南》、《户外素质拓展证书》15000册。年完成14786人次学生的户外素质拓展训练。
二、稳步推进资源整合，发展实力进一步增强
1．资源整合工作稳步推进。学校抢抓机遇，充分利用湖北省关于高校化债的政策，多方筹措资金，圆满完成了年度化债的目标任务。
2．办学环境进一步改善。完成了东十一学生公寓和东三学生食堂的收尾工作，完成了葛店科教园区的一期工程的基本建设、校友文化公园钟楼项目及体育馆屋面改造工程。
3．数字化校园建设成效明显。成功获批教育部第一批教育信息化试点单位，完成了数字化校园基础平台及软件系统招标工作，完成了数字化校园服务器平台和数据库平台的安装调试校园网接入宽带再增200M。

三、全面深化制度创新，管理能力大幅提高
1．党务行政管理进一步强化。通过实施“五好”班子建设和开展党代会常任制试点工作，进一步提升了领导班子的管理水平；对各项管理制度进行修订，建立了重大事项的“督办督查”制度，加大了治庸问责的监督与检查。
2．教学质量管理体制更趋完善。承担了湖北省体制机制改革试点项目《高职人才培养质量保障及评价体系改革试点方案》。出台了《武汉职业学院教学团队建设与管理办法》等系列文件。

四、多方提高社会服务，学校影响不断扩大
1．招生就业再创佳绩。圆满完成单招、对口中招和普招工作，2012年毕业生共5440人，初次就业率为96、73%。
2．科研应用能力增强。年各类科研项目立项共计95项，其中省级及以上项目32项。全年公开发表论文752篇，其中在核心期刊发表92篇。获得各级各类成果奖共计58项，其中获得湖北省高校教学成果奖6项。
3．校企合作深入推进。学校产学合作企业达到273家，校外实习实训基地达到355家，增幅10%。
4．办学影响逐年扩大。全年接待了国内1100人次的参观考察，接待了来自美国、日本、澳大利亚、加拿大等友好学校和教育机构来访60人次。与美国南新罕布什尔大学、俄克拉荷马州立大学等签订了新的合作办学协议，扩大了国际交流学生规模。
5．继续教育能力全方面提高。圆满完成了2011年国家级中高职骨干教师培训和2012年省级中职骨干教师培训项目。

五、大力加强文化建设，平安校园稳步构建
1．大学文化建设取得实绩。进一步突显了校园文化品牌建设，开展了“我最喜爱的老师”、“感动武职·2012年度青年人物”评选，举办了“精彩武职、感动武职、活力武职”大型颁奖晚会。
2．和谐校园建设成绩突出。加强了校园门卫、安全值班和巡逻检查密度，有效压降了警情。
3．校园文化生活丰富多彩。上半年举办了第十三届科技文化艺术节，下半年举办了“职场嘉年华”活动。开展教职工系列文体活动和比赛，教职工参加校外各类文体竞赛获得优异成绩。
4．后勤服务水平日益提升。完善了后勤绩效考核体系和科技信息化建设，提高了管理效果和服务质量。
5．思想宣传工作成效显著。围绕十八大主题活动和学校的中心工作，通过校园网、校报、外媒等深入加强宣传报道。继续推出“亮点工程”系列报道，积极参展第五届全国示范性高职院校建设成果展。全面加强精神文明建设，以优异的成绩通过了省级最佳文明单位检查验收。
在2012年全国行指委和专职委遴选中，10人入选全国行业职业教育教学指导委员和专业教学指导委员会。学校先后荣获 “全国高等教育学籍学历管理工作先进集体”、“全国高校学生公寓管理服务先进单位”、“服务湖北经济社会发展先进高校”、“湖北省人才工作先进单位”、“湖北省教育厅目标责任制优秀单位”、“湖北省关心下一代工作先进集体”、“ 湖北省语言文字工作先进集体”、“湖北省大学生体育协会高职高专分会体育工作先进单位”、“‘三万’活动先进工作组”等20多项重大荣誉。
第二部分：2013年学校工作思路
2013年，学校将深入学习贯彻落实党的十八大精神，以科学发展观为指导，以实施学校“十二五”规划为工作重点，通过开展教育品牌建设、职教体系建设、管理能力建设、基础能力建设、服务能力建设、党建与宣传思想建设，不断增强学校办学实力，推动学校各项事业再上新台阶。

一、深入推进品牌建设
围绕教师队伍、专业、课程、实训基地、学生活动、文化建设，打造有影响力的品牌项目，在校企合作和集团化办学上打造湖北职业教育品牌，全面提升学校的内涵质量。

二、探索推进职教体系建设
继续加强现代职教体系建设研究，实现中高职衔接教育试点、探索应用本科办学、拓展非学历教育等办学形式，扩大学校办学空间与办学覆盖面，全面增强学校的教育服务功能。

三、继续推进基础能力建设
通过开源节流、资产处置、项目争取、资金扶持等进一步夯实学校发展基础。

四、全面推进管理能力建设
坚持依法治校与民主治校，进一步完善各项制度与办法，加大执行与落实力度，继续加强精细化管理与执行力建设。

五、全面提升社会服务与辐射能力
围绕产业结构优化升级调整，密切与区域经济对接共建，加大职业培训及技能鉴定工作，全面提升科研服务能力。

六、深入推进“三育人”工作
深入推进教书育人、管理育人、服务育人，落实对得起学生的理念，进一步加强学生思想政治教育与服务。

七、全面加强党建与宣传思想文化工作
多形式、全方位开展党的十八大精神的学习宣传贯彻活动，建设安全稳定和谐文明校园。

八、开展40周年校庆活动
学校将成立40周年校庆领导小组和工作组，启动40周年校史编撰，修整校园环境，完成校庆的各项筹备工作。下半年举行40周年庆典。

