[中干会系列报道一]创新会议形式 明确工作目标 重在抓落实

武职网讯（宣传部）2月16日，全校中层干部会议在逸兴楼四楼1号会议室召开，会议主题是学习贯彻全国及湖北省中长期教育改革和发展规划纲要以及全省教育工作会议精神，部署落实学校十二五事业发展规划。大会由副校长胡学知主持。全体校领导、全体中层干部出席会议。
党委书记梁远钢传达了省教育厅2011年工作会议精神。会议主题是围绕如何抓落实而展开。会议强调要把握节奏，有序统筹抓落实；突出重点，紧扣关键抓落实；要解放思想，改革创新抓落实；要注意方法，转变思路抓落实。党委副书记李洪渠也传达了省教育厅2011年工作会议精神。
较以往不同的是，今年的中干会上，学校38个单位（部门）的负责人在会上发言，畅谈了本单位（部门）2011年的工作思路。每个负责人的发言时间为6分钟，他（她）们工作目标明确，措施到位。创新的会议模式为中层干部提供了一个展示自己才华的舞台，传递了各单位（部门）的工作思路，交流了经验和体会。
会上，校领导胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠分别就新学期的分系统工作进行了布置和安排，并提出了相关要求。
校长马必学部署了2011年学校的工作。马必学充分肯定了各部门的成绩，认为中层干部的管理能力和水平有了很大提高。其中，计算机学院、商学院、艺术学院、人文学院、外语学院、体育部等单位（部门）有很好的管理理念和工作思路。
马必学说，2010年是学校“十一五”规划的完美收官，学校实现了跨越式的发展。顺利通过了国家示范性高职院校验收，在校生规模达到2.2万人，办学收入突破了2亿，教学设备总值达到1.5亿，学校进入一个新的历史高度。马必学分析了2011年学校事业发展面临的形势，强调2011年是学校的“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”和“新一轮发展开局年”， 阐释了品牌建设标志年也就是打造具有国际影响的中国高职教育的著名品牌，并讲述了对品牌的理解。马必学强调，2011年也是学校十二五规划的开局之年，是任务繁重的一年，将实现“十二五”规划任务的30%，为此，学校制定了2011年度5大工作目标，10大重点工作和50项工作指标。
马必学着重强调了四项工作任务：一是要以新一轮人才培养工作的评估为契机，进一步推进学校以及各二级学院的工作进入系统化、规范化；二是在专业建设上，落实品牌专业建设，制定高水平的人才培养方案，保证实验实训设备完好率、设备利用率和设备贡献率；三是教师队伍建设上，通过说专业、说课程来任命专业带头人和课程负责人。争取更多的海外培训项目、教师下厂锻炼、科研引导等提升教师队伍水平；四是要强化刚性预算，努力开源节流。马必学殷切希望同志们努力努力再努力，辛苦辛苦再辛苦，2011年高兴高兴再高兴！
最后，党委书记梁远钢为大会作总结报告。他说，此次会议谋划了下一阶段的发展思路，明确了各项工作目标，是务实高效的会议，并创新了会议形式，体现了中层干部有思想、有能力、有重点、有敬业精神。梁远钢还提出两点要求：一是要增强七种意识，塑造自身形象。即增强学习意识、增强责任意识、增强廉政意识、增强服务意识、增强大局意识、增强忧患意识、增强示范意识。二是要狠抓落实，努力实现工作目标。梁远钢强调，落实要靠责任；落实要靠计划；落实要靠效率；落实要靠考核。梁远钢说：“一年之季在于春，春华在于秋实”，希望各单位、各部门的党政领导班子示范引领，扎扎实实做好本单位、本部门的规划完善、计划制定、执行意见等各项工作。


