[中干会系列报道三]增强七种意识 塑造自身形象 落实工作目标

党委书记梁远钢在2011年中干会上的讲话摘要
同志们：
2011年是学校发展的重要机遇年，我们既要巩固扩大已取得的各项成绩成果，又要开创开辟各项工作的新局面；既要高度重视加强常规工作管理，又要保证各项重点难点任务的落实；既要提升工作的质量和成效，又要强调工作的程序和效率；既要充分调动师生员工的智慧与力量，又要突出党员干部的模范带头作用。为此，我提两方面的要求：
一、增强七种意识，塑造自身形象
1
．
增强
学习意识。
高度的政治责任感、强烈的求知欲望和进取精神是做好一名干部的三大支撑。学习是干部工作的前提和基础。要高度重视自身的政治理论、业务知识和应用技术的学习，多多思考问题和解决问题，不断提高自身理论素养，并对周围的人产生无声的号召力。当今时代，新矛盾、新情况、新问题层出不穷，作为领导干部要注意分析新矛盾，研究新情况，解决新问题。我们要适应高等职业教育的发展，就必须加强学习，不断丰富自身，做一个有思想、有能力、有敬业精神的人。
2
．
增强责任意识
。
责任是一种义务，是一种使命，是推动发展的原动力。责任只有轻重之分，而无敷衍推却之理。我们每一名党员干部都有不同的工作岗位，岗位赋予责任。有责要有为，有为才有位。要常思量自己工作岗位的来之不易，常掂量自己肩负的责任之重，以此增强荣誉感和责任感，爱岗敬业，兢兢业业，在其位谋其政，履其职尽其责。我们要牢固树立履责应该、尽责光荣、失责可耻的思想，明确各自所肩负的责任，统一思想，进一步增强使命意识、大局意识、政治意识，积极争取有所作为、有大的作为。
3
．
增强
廉政意识。
廉洁自律是实现自身价值和工作目标的重要保障，廉洁自律应当是全面的，我们不仅要在思想上廉洁自律，更要在制度面前廉洁自律、在监督中廉洁自律;要常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，时时保持清醒的头脑，避免落入陷阱；要清醒地认识到，创新不等于无视制度约束，开放求变不等于放弃为政道德，参与竞争不等于染指不义之财；在日常工作生活中，要带头贯彻执行《党员干部廉洁从政若干准则》，认真倾听师生员工的意见和建议。
4
．
增强
服务意识。
强化服务意识，就是要确立服务理念，改进服务态度。就学校而言，讲服务首先是服务学生。“一切为了学生，为了学生的一切，为了一切学生，学生至上”，应成为每个教职员工的工作理念，通过服务学生成才，实现对国家和社会的服务。就机关部门和人员而言，讲服务就是服务基层和师生。在其位，谋其政，时刻关心师生冷暖；门好进，事好办，真诚为师生办事和解难；就党员、干部而言，服务态度已不仅是一个思想认识问题，更是一个严肃的政治问题。极少数党员、干部的不良服务态度，也可能成为影响校园和谐的主要因素。不断增强“服务意识”，把为师生服务作为一种价值观念来强化，作为一种行为准则来遵循，作为一种基本能力来提高，作为一种日常习惯来培养，在拓宽服务领域、改进服务方法、提高服务质量等方面采取新举措，取得新成效。
5
．增强大局意识。
要妥善处理好个人与组织、个人与团队的关系，自觉维护集体和团队的形象；要自觉把个人当做集体和团队的一份子，做到个人利益要服从集体利益，局部利益服从整体利益，树立大局意识；要从全校的角度考虑个人利益与集体利益的关系，积极配合团队、组织开展工作；要妥善处理个人言行与团队形象的关系，不能因个人问题让集体形象受到影响或损害。强化大局意识绝不是一味维持平衡，而是要着眼发展、筹划发展、促进发展。只有发展才能根本解决各种矛盾和问题，只有发展才能推动各项事业的进步，只有发展才能充分体现每个教职员工的历史责任和人生价值。
6
．增强忧患意识。
作为领导干部，必须带头强化忧患意识。忧患意识来源于对形势的科学分析和把握，需要不断增强事业心责任感。缺乏忧患意识和危机感，就很容易降低工作要求，特别是在我国改革开放和全面发展的关键时期，又面临国际格局新变化和高等职业教育的激烈竞争，需要我们广大干部自觉增强责任感、使命感和危机感。作为群众的领头雁，如果在学习上缺乏忧患感，就很难接收新知识新技术和新理论；如果在工作上没有忧患感，就很难破旧立新推陈出新和勇于创新。我们一定要要增强忧患意识，确定更高的目标，自我加压。
7
．增强示范意识。
作为国家示范性院校，我们要永远牢记使命，我们的发展不只关乎自已，还是中国高职教育的有机组成部分。作为干部，大家自身形象具有很强的示范效应，一言一行，都会在师生心目中留下深刻印象，产生强大影响。我们要时刻注意自身形象，在立言和立行上下工夫，以身作则，为人表率。凡是要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做。作为二级单位（部门）的负责人，要善于发现和发挥师生典型示范作用，积极总结推广他们的先进经验，以推动各项工作的顺利开展。2011年学校将迎接两个评估，一个是人才培养评估，一个是3—4月份将进行全省高校党建设工作考核评估，此项工作是和迎接建党90周年等活动有机结合的整体，高校党建工作正在由科学化、制度化逐步走向评估化，党建工作量化后，我们要适应新的形势，我们要将过去的思路、经验和做法与迎评促建相结合。
二、狠抓落实，努力实现工作目标
学校十二五事业发展规划已经制定，2011年的工作计划已经明确。接下来，我们大家要全力以赴、同心协力、克服一切困难，把规划和计划变成现实。说一千道一万，关键是落实。所谓落实，就是各级管理人员切实负起责任，引导带领师和员工，把规划计划及其措施要求等付诸实施，达到预期的目标。如何实现工作的落实，我认为要注意以下几个方面。
1
．落实要靠责任。
所谓责任，就是份内的应该做的事。世界上没有不承担责任的事，抓落实就是明确落实者肩上的责任。我们就要明确工作所赋予的责任。工作质量的优劣，效果的高低，起决定作用的因素是工作时的态度。把每一项工作都当做事业来做，并且养成狠抓落实的作风，那我们的工作就会事半功倍！要求将一切标准、制度严格落实到工作中去，要立足岗位，履行职责，从大处着眼，从小处着手，从我做起，把每一件事做好做实。
2
．落实要靠计划。
细节决定成败。不论做什么工作，都要重视小事，关注细节，把小事做细、做透。落实的关键在于工作精细化。我们应该清楚地认识到，在日常工作中必须脚踏实地，从小事做起，在每一件小事上下功夫。要积极倡导：花大力气做好小事情，把小事做细。所以，落实要追求精细，要做到精益求精，一定要牢固树立“精细化工作”的思想。
3
．落实要靠效率。
抓落实必须要一鼓作气。对定下的事、看准的事、形成共识的事，要确保工作指令传达“零延误”，在最有效的时间干出最佳的工作效果。要增量推进。从一开始就要鼓足干劲，并在工作的层层分解和推进中，实现能量递增，形成强大合力。要借势推进。借领导之势，利用领导的权力和资源优势，化解工作落实中诸多不良影响和阻力；借群众之势，尊重群众的要求，利用群众的愿望，引导并形成全社会创先争优的良好局面；借成效之势，宣传和展示创先争优活动的既有成效，进一步振奋信心，形成工作抓落实的惯性力。
4
．落实要靠考核。
西方管理学认为，人们不会做你提倡的事情，只会做你考核的事情。可见，抓落实，有赖于鼓励抓落实的制度支持。生产车间工序繁多，没有考核的生产运行过程，失之于规矩。如果“苦干不如汇报，实干不如虚报”，苦干实干者就会越来越少；而重用一双勤勉有力的手臂，就会有一百双、一千双手臂把工作牢牢抓实。“赏当其劳、足以劝善”。只有完善工作绩效考核办法，健全依据实绩选拔任用和奖励干部的机制，才能充分调动大家抓落实的积极性和创造性；只有明确工作责任制，实行问责制、追究制，对敷衍塞责、弄虚作假的严肃追究责任、严格惩戒，才能使靠说的、玩虚的、搞假的没有机会、没有市场、没有好处，从而真正地促进工作落实。
同志们，过去的一年，我们取得了丰硕的成果，可喜可贺。2011年将是学校的“示范成果展现年”、“品牌建设标志年”和“新一轮发展开局年”，任务更加艰巨。围绕年度5大工作目标，学校确定了10大重点工作和50项工作指标，希望各单位、各部门的党政领导班子示范引领，切切实实、扎扎实实做好本单位、本部门的规划完善、计划制定、执行意见等各项工作。我对工作的体会是：“一年之季在于春，春华于秋实”，对我们工作的标准，我认为：既在乎你说了什么？也在乎你做了什么？希望在座的全体中层干部要振奋精神，努力拼搏，确保全年各项工作任务圆满完成。最后，祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利！


