[中国青年报]注重社会贡献力体现教育自觉

（本报记者 谢湘）近日，武汉职业技术学院（以下简称“武汉职院”）首次向社会发布了学校社会贡献力的年度报告(2013)。这种类型的新闻发布，一般不会产生具有轰动性的社会影响，但对高职院校的办学者而言，其引领性作用不言而喻。
办学历史可以追溯到上世纪70年代的武汉职院，经过40多年的努力，已跻身全国高职院校的第一方阵。它是国家示范性高职院校，也是湖北高职教育的品牌之一，为地方人才培养、经济发展作出了重要贡献。
一般来说，评价一个学校社会贡献力的大小，理应采用第三方所作的测评报告，其结果可能会更客观一些，更具公信力。但对武汉职院这次自己主动向社会提交社会贡献力报告的做法，我们还是应该给予热情的点赞，因为它体现了一个学校的教育自觉。
这种教育自觉首先表现出一种思想的自觉。社会贡献力是近年来国内外开始尝试使用的一种新的评价方法，具体是指一个组织承担社会责任的实力及其实现程度，包含其贡献社会的能力和贡献的力度。社会贡献力的大小决定着社会价值的高低，也是获得社会认可、赞誉、支持的关键。如今，这一评价方法被广泛使用于各行各业。一些企业界、产业界甚至把社会贡献力称为促进企业、产业发展最稳定的“发电机”。
武汉职院主动将社会贡献力这一评价方法引入学校，作为学校办学目标参照的坐标体系，在于他们已经清楚地意识到：关注社会贡献力有助于高职院校明确自己所应承担的社会责任，审视自身承担和实现这种责任的能力，更加清醒而自觉地为社会服务，从而提升其社会价值。一所高职院校要获得政府重视、社会认可、考生向往、企业青睐，就必须扎实地做好自己的工作，提升实力，主动服务社会，展示社会价值。这种认识是理性的、超前的，也是具有眼光的。
这种教育自觉还突出体现在用社会贡献力的指标体系来指导学校具体的办学实践。经过认真而细心的梳理，武汉职院把学校的社会贡献力具体归纳为人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响五个方面。
有了这种教育的自觉，他们在办学过程中常常会主动问自己：我们培养的人才是不是地方经济区域社会需要的？是不是和地方产业对接的紧缺人才？我们有没有帮助企业解决难题？我们所获得的科研成果转化成实际生产力没有？我们为社会提供了哪些服务？效果怎么样？我们向社会辐射了什么样的文化理念，辐射面和辐射程度怎么样？社会对学校给予了怎样的评价？基于此，他们近年来一直关注内涵建设，走“质量、品牌、特色”之路，用社会贡献力提升社会影响力和吸引力，形成了考生踊跃报考，毕业生供不应求，企业竞相合作的良好局面。
“不要问你的国家为你做了什么，而要问你能为你的国家做些什么；不要问美国为你们做了什么，而要问我们一起为世界、为人类做了什么”。当年，美国总统肯尼迪就任时的一句话至今还经常被人引用。
在今天的发展环境下，武汉职院具有的这种教育自觉是非常难能可贵的。众多学校的注意力目前主要集中在外部办学条件的改善上，如学校的升格、校园的扩大、教育资源的获取等，还难以静下心来对学校定位、办学理念、培养目标、价值标准等方面作深层次的思考、理性的选择。在部分高职院校，这种现象尤其突出。
只有当学校把社会贡献力作为一个追求的目标，一个进行自我督促、自我评价的指标，学校办学者才能有定力，安于其位，心无旁骛，专注内涵建设。这种教育自觉与不自觉，其结果自然是大不一样的。
>>>详情请见：
注重社会贡献力体现教育自觉

