[中干会系列报道二]抢抓新机遇  再上新台阶 为全面实现学校新一轮的发展目标而努力奋斗

校长报告书全面总结了学校、各单位（部门）2010的工作成绩，2011年是学校的
“示范成果展现年”
、
“品牌建设标志年”
和
“新一轮发展开局年”
。围绕这三个主题，学校确立了2011年的工作思路、工作目标和重点工作任务。
■
2011年工作思路
以科学发展观为指导，以打造具有国际影响的中国高等职业教育的著名品牌院校为根本目标，以育人为宗旨，以专业建设为龙头，以课程建设为核心，以师资队伍建设为根本，以管理水平提高为保证，提升质量、彰显特色，推进学校办学水平再上新台阶。
■
2011年5大工作目标
●以深入开展第二轮人才培养评估工作为抓手，继续巩固和发挥示范性建设效应，总结和推广以理论提升为重点的标志性成果，全面加强以品牌专业（特色专业）为重点的专业建设和课程建设，以优异的成绩通过人才培养工作评估。
●以专业负责人和课程负责人为重点的双师队伍建设为抓手，通过校企深度融合，通过教师队伍的引进和培养，形成适合专业教学需要的教学团队，同时加强科研队伍、管理队伍和后勤服务队伍建设，为学校新一轮发展提供人才保证。
●以“十二五”规划的启动以及办学资源的整合与充分利用为抓手，进一步提高办学效益，进一步完善办学条件、办学环境，全面提高学校的办学实力，力争教学设备值达到2亿元，各类在校生达到23000人，办学收入突破2.2亿元。
●以继续推进和完善以岗位设置与聘用为中心的人事分配制度改革为抓手，加大岗位考核力度，进一步加强精细化管理和执行力建设，全面提高管理能力和管理水平。
●以组织实施《学校“十二五”文化建设规划》、《学校文化手册》的宣传推广及建党90周年系列庆祝活动为抓手，深入推进党建与思想宣传文化工作，全面总结学校建校以来的文化成果，实现大学文化建设的系统化、理论化、品牌化。
■2011年十大重点工作
●按照“以评促建、重在建设的方针”，根据新一轮人才培养工作的评估标准，认真做好自评、自查和整改工作，以优异的成绩通过人才培养工作评估。
●全面加强以品牌（特色）专业为重点的专业建设与课程建设，为学校品牌打造奠定基础。
●加强以专业负责人、课程负责人为核心的双师队伍建设，完善科研、管理、服务队伍建设，全面提升人才队伍水平。
●加强资源整合和充分利用，完善办学条件，全面提高办学实力。
●加强校企联合、校校联合、国际合作办学等合作办学，深化教育体制改革，推进开放办学。
●推进以岗位设置管理为中心的人事分配制度改革，进一步加强精细化管理和执行力建设，全面提高学校管理水平。
●进一步加强大学文化建设，实现大学文化建设的“系统化、理论化、品牌化”。
●加强学生素质拓展及教育管理系统建设，提高学生教育管理水平。
●加强后勤社会化改革，提升后勤服务水平。
●围绕建党90周年开展系列纪念庆祝活动，深入推进党建与宣传思想工作。

