[亮点工程]专业、创新和奉献：“川哥”访谈录

通讯员  刘合强  陈峰
陈川老师近照
时常戴着棒球帽、黑框眼镜，一身休闲打扮，帅气、阳光，学生亲切地喊他“川哥”——他就是艺术设计学院产品造型、动漫设计专业教师、共产党员、动漫09301班优秀专业班主任陈川。为通过他透视一下我校专业班主任推行情况，近日，在艺术学院教师工作室，我们专门作了一次深入的访谈。
记者（以下简称记）：
陈川老师，你好！6月2日上午，全校学生基本职业能力实训活动展示会上，你代表艺术学院的展示，获得了广泛的好评，特别是校党委副书记李洪渠给予充分肯定，请谈谈你的感想。
陈川（以下简称陈）：
工作得到认可的确是一件很开心的事，但我在很多方面还做得不够好，我将继续努力。
记：
据了解，去年末，艺术学院测评全体专业班主任，你获得第一名，因此，成为该院的优秀班主任，谈谈感想吧？
陈：
是的，当我知道测评第一时，我的内心很平静。我是一个双眼不想左右去看的人，我不喜欢刻意地去比谁更好、谁排名更靠前，我的目光在前方，我的工作对象是学生，我的一切努力，都是为了带领他们更好地踏上社会的征途。
记：
这是你对专业班主任的工作的形象表述吗？
陈：
我不知道专业班主任是不是在艺术学院最先实行的？但可以肯定它是在学校大力倡导全员育人的背景下，艺术学院着力把它发展成一个举足轻重的育人岗位的。08年，我就开始做这项工作。一个偶然的机会，我开始担任06级的几个毕业班班主任，刚开始的时候，我觉得这是一个“夹生”的身份，又忙上课又忙学生日常管理。慢慢地我逐渐理解了这个问题，作为一名老师，不管你是教学还是管理，都是为了“育人”。既然目的一样，何必要把身份搞得那么清楚？“育人”工作就好像是桌上一盘菜，如果我们都抢着吃，那效果肯定棒，怕就怕大家都你看我我看你，就是不动筷子。
我一直认为，所有的工作职责，都是对目标效果的一个最低限定，如规定教师上课铃响前必须到教室，就像唱歌比赛，唱完规定曲目只是一个及格分，而要想得冠军，还得看你发挥的效果。如果只是盯着职责字面上的要求来开展自己的工作，得到的效果也只能是及格，要达到优良的效果，必须要有更充分的投入。
打破专业教师和管理人员的职责范围，让专业教师“教书”的同时，发挥自己的专业优势融入到学生的日常管理工作中，引导学生更好地发展，这应该就是设置专业班主任的目的吧。
记：
你干专业班主任已有两三年了，据悉，你还在4月29日艺术设计学院举办的专业班主任工作经验交流会上做了《专业班主任做什么？怎么做？》的重点发言，能谈谈你的经验或者说是体会吗？
陈：
我做专业班主任工作时间还不长，经验还谈不上，我个人觉得要带好一个班，必须具备独创性、专业性、耐性和奉献精神。
从我接手动漫09301班开始，我就在思考，如何才能带出一个有独特魅力又具备职业能力的班级来？怎样才能让班上同学充满活力地度过充实的大学生活？怎样才能让班上同学信心满满地走向社会？我想这就是我的工作重点。
首先，我着力地打造个性鲜明、贴近专业的班级文化。文化这个词的含义太深，但每个人也实实在在地生活在某种文化的背景下。作为一名搞设计的专业老师，我觉得班级文化建设应该是我的优势。所以在我组织班上的第一次班会时，就提出了打造一个具有独特魅力、个性鲜明、贴近专业的动漫09301班班级文化目标，让同学们创造为荣、以班级为荣。事实证明，班级的凝聚力也根源于此。
从09年开始，我们班的同学独立自主地设计了动漫09301的班级LOGO，并率先在我们学院展示。随后，又设计出班级文化墙，前墙通过照片展示的形式，把个人风采和班级活动展示在文化墙上，每一位来到班上的客人，都会被这些丰富多彩的照片内容吸引。利用教室后排空间，开辟出书法墙，给爱好传统文化的同学交流的平台。我们设计出班级人物卡，制作出人物胸牌，用动漫人物的表现方式来彰显个性，很多胸牌制作出来以后，我们就别在背包上和衣服上，成为学院一道亮丽的风景。这算是氛围的营造吧。在价值认同方面，我们提出“不可思艺——术说奇迹”的班级口号，成为我们班级的座右铭，并在积极地制定班歌，以激励同学们追求自己的创造理想。我们还在班上设置图书角，老师和同学都把书籍捐献到班上来形成小小读书共享圈，用班费购买运动器材和象棋、常用药品，让每位同学闲暇时间最想去的是自己的班上，而不是寝室和家里。每一次主题班会，都能吸引其他班的同学来参加。文化建设是一个漫长的过程，我们还在探索之中。但重要的是我们要尝试，要在思考和锻炼中培养出我们年轻人、大学生应有的气质，这样以后我们无论走到哪里，它都会伴随着我们走向成功。
再说说专业性的问题。专业班主任和一般辅导员有什么区别？主要差别就在专业性上。学生有问题，要找辅导员找班主任答疑解惑，而往往这些疑惑不仅仅是生活情感问题，更多的是未来的就业和现在的专业压力所交织在一起的综合性问题。同学们往往非常在意自己的专业能力，而我，要做的是为他们量身规划出专业发展方向，比如在学校学什么，怎样学，毕业后按照这个规划，应该朝哪个方向发展，是做设计师，还是做管理者，是做计算机辅助设计，还是做传统绘画，是从事三维设计，还是做平面动画制作，是走原画设计方向，还是去做场景设计行业……在这方面，专业班主任也就有更多的发言权；更重要的是，因为专业教学的需要，我们有更多的时间与学生“亲密接触”，在充分了解学生基础上，再去指导他的学习和成长，有的放矢，有针对性地开展工作，效果不好都难。因此，我认为专业班主任，应该是最合适的学生成长引路人。
当然，合适的不一定就是最好的，要当最好的“引路人”，前提必须要有很好的沟通和很强的奉献精神。一个不能和学生沟通好的老师，怎么可能有效引导和教育学生呢？沟通是一种技巧，更是一种奉献。说它是技巧，是因为它确实要注意方式方法。有时候甚至连打招呼我都不忘记和学生交流几句，如“最近上课怎么样”、“你的**很漂亮”等等，适当的，有内容的打招呼，比一句无关痛痒的“你好”要有价值得多。沟通需要环境，教室、办公室、草地上、路上、球场上，只要看到我的学生，我就要上去和他交流。沟通还有多种形式，不仅促膝谈心才叫沟通，一起唱一首大家都感动的歌曲，一起跳一个大家都手忙脚乱的舞蹈，甚至一起打一场酣畅淋漓的球赛，都是沟通的形式。我认为沟通交流的前提是相互之间存在的一种信任感。这样我们才会把各自内心的真心话拿出来分享。没有信任的沟通，沟通出来的也是假话和废话，不说也罢。而信任从何而来，从班主任和学生的相处中来。
我为什么要把沟通和奉献放在一起来说？我觉得沟通需要平时的相处，需要时间和精力，而时间和精力往往是无偿奉献的。曾经听到李书记讲过这样一条忠告：成功的人，往往会利用好上班时间之外的那5个小时。要做好班主任，很多时候，必须投入大量的业余时间，去点名、去开班会、去班上了解学生的情况，去解决一些问题。很多次外面下大雨，我在想，今天班会就不要去了吧，估计也没什么事，但思前想后，我还是去了，到现在为止我没有缺席过一次例会，我每天都往班上跑，不管有没有课，我就想去关注一下他们的学习状态。每次班级活动、学生比赛，我必定到场……你说这算不算奉献？但我确实牺牲了很多自己的时间，谈恋爱的时间、玩耍的时间、睡觉的时间，去赚钱的机会等。但投入是有回报的，这就是同学们的信任，还有在同学们身上，我们时时都能看到的热心奉献的力量：
班长张利宾身兼学生会主席职位，体育委员贾振是学生会副主席，组织委员黄松是分团委宣传部部长，学习委员谢磊是动漫协会的社长，班长张利宾还参加了“爱在路上——武职支教团队”成为全校6位志愿者之一……他们每天忙得连吃饭的时间都没有，为了班级和团学的工作，牺牲了很多自己的时间。是什么让他们都愿意做这些常人看起来又麻烦又辛苦的事情，我觉得，是奉献的力量！
记：
据说，学生都喊你“川哥”、“陈百度”，是吗？
陈：
更正一下，“川哥”的确是同学叫的，我想可能是因为年龄和他们比较接近，平时相处更像是一个大哥哥的缘故吧。“陈百度”开始是我自封的，后来学生也就直接称呼我“陈百度”了。除了专业外，我本人的兴趣爱好比较广泛，历史、哲学、政治甚至是武侠小说，我都十分喜爱，而我的这些兴趣爱好可能也正好契合了某些同学的需求，所以大家也十分乐意上我的“频道”，呵呵。
记：
作为专业老师，教学任务十分繁重，你是如何处理教学与学生工作之间的矛盾的？
陈：
的确，实行工作室教学后，我们学院的专业教师教学任务比以前更加繁重了，但我想一个人只要是发自内心的热爱自己所从事的事业，就应该也一定能解决好这个矛盾。我觉得关键问题是要有一个良好的心态去面对，其实很多情况下教学工作与学生管理工作并不是绝然对立、毫无联系的。专业班主任首要工作就是要把自己的专业课上好，得到学生的认同与尊重，展现自己的人格魅力，树立自己的个人威信，在这种氛围下开展学生工作往往如鱼得水。
记：
做专业班主任没有报酬，你认为值吗？
陈：
做专业班主任，我得到了很多，如我与学生一起成长，我和我的学生学会了分享喜悦，学会包容对方，学会忘记不愉快，学会坚强的面对生活。我和学生在一起的生活无比精彩，而正因为有了这份精彩，我认为值了！
记：
这就是我们了解的陈川，访谈肯定有它的局限，要看到一个更加丰富、更加精彩的陈川，还必须走进他的生活、走进动漫09301班！

