[亮点工程]文化建设广结硕果  研究水平同类院校领先

武职网讯（宣传部 刘佳）在刚刚结束的全国第三届高职教育文化建设与可持续发展论坛上，再次传来喜讯，武汉职业技术学院在高职教育文化建设方面的研究论文被论坛专辑大面积收录，思政课部刘利老师作为唯一一名教师代表应邀在论坛作大会交流发言，得到了与会的文化专家、学者们的充分肯定。
武汉职业技术学院自独立设置以来就非常注重学校文化的培植和积淀，从理论和实践两个方面建设有高职特色的大学文化，在文化建设方面取得突出成绩。
文化论坛中“独领风骚”

11月12日-14日，由中国高等职业教育研究会、光明日报社等单位主办的“全国第三届高职教育文化建设与可持续发展论坛”在浙江杭州召开。全国1000多所高职院校提交论文参与评选，经过专家组严格考评，最终收录论文56篇。我校选送作品20篇，入选作品12篇，选中率高达60%，占所有收录论文总数的21.4%，远远高于其它院校的收录率，且在“互动融合”、“理论探微”、“润物无声”三个板块中均有论文入选。研究成果可谓全面开花，独领风骚。
此外，我校刘利老师论文《略论高职院校学习文化的内涵及意义》、石芬芳老师论文《高职院校品牌文化的增值机理与提升策略》、郭沙老师的论文《多元文化主体冲突下高职院校校园文化重构的研究》分获一、二、三等奖。
文化研究成果屡获头奖
据CNKI统计，自2002至今，我校教师在期刊上发表文化研究方面的论文80多篇，内容涉及学校文化构建、学校文化的实施以及体育文化、网络文化、教学文化、专业文化、道德文化、建筑文化等各个方面。2010年，胡类明、石芬芳撰写的《高职文化创新发展的路径探索》一文荣获第十二届全国职业教育优秀论文评选一等奖。同年，我校选送5篇论文获得中国电子教育学会颁发的思想政治教育研究优秀成果奖，其中胡象斌、石芬芳撰写的《大学精神视阈下高职文化建设策略研究》一文获得特等奖。2012年，我校共有3项文化相关研究成果分获湖北省第七次优秀高等教育研究成果一、二、三等奖。

理论水平领先高职院校同类研究
为了大力推进学校文化建设，学校专门制定了学校“十二五”文化建设专项规划，对“十二五”期间学校文化建设的目标、指导思想、主要任务和保障措施作了系统阐述。在系统研究的基础上创编了《学校文化手册》，从理念识别、行为识别、制度识别、视觉识别、传播识别等五大方面系统建构了完备的学校文化识别体系，对涉及办学和育人的23个重要的文化识别要素形成完整清晰的表述。这一成果在国内同类院校尚未先见。
2011年，中国青年报以半个版刊发《构建文化识别体系 强化实施文化工程 ———武汉职业技术学院加强学校文化建设打造高职教育品牌》一文，详细介绍武汉职业技术学院文化建设经验及成果。2012年，我校党委宣传部部长胡类明主持的省教育厅人文社科重点课题《高职文化发展建设的理论与实践》顺利结题，并获得专家组一致认可。以知名教授、博导华中师范大学高教所所长董泽芳为首的评审组高度评价课题完成质量，认为该课题“研究基础扎实，重点突出，思路清晰，内容丰富，方法得当，成果丰硕，达到了预期目标，在高职院校同类研究中处于领先水平”。

