[亮点工程] 五步“习”，扎实“做”

——
服装设计
16302
团支部“一学一做”教育实践活动侧记
武职网讯（通讯员

严芮

陈玲玲）
5
月
25
日上午，省直单位“学习总书记讲话，做合格共青团员”主题示范团日活动在我校图书馆未来教室举办，服装设计
16302
班团支部代表全校学生团支部承接并顺利完成该项任务。团省委第八调研督导组与我校师生代表观摩了本次活动。
五步“习”
本次主题团日活动分为“温‘习’、顾‘习’、学‘习’、讲‘习’、立‘习’”五个阶段。
团会开始，组织委员带领大家温习了“一学一做”内容，检验支部成员的认知度和熟悉度。接着，用“支部一学一做活动清单”和活动图片剪影展示了三月份以来该支部认真落实“一学一做”的工作台帐。团支书坚持每日领学，支部成员积极参加志愿服务活动、“我的青春我的梦”征文活动、集体观看入团第一课、重温入团誓词，先后组织参与活动
16
场，参与率达到
100%
。
在学“习”和讲“习”环节，同学们观看视频、学习新内容，就“如何做合格团员”分成四组展开讨论并阐述观点。大家一致认为，一名合格的团员要有高度的思想觉悟，坚定的理想信念、良好的思想品德，刻苦的钻研精神、扎实的专业技能，学会从小事做起，学会踏实做事。
在“立”习环节，主持人介绍道，服设
16302
团支部在
4
月份团员评议中优秀
35
人，合格
5
人，优秀率
87.5%
，合格率
100%
。随后，主持人带着大家挖掘和纺织服装工程学院以及本支部的优秀典型和学习榜样。
合唱团歌，全体支部成员带着满满的收获，结束了本次主题团日活动。整场团日活动时间安排紧凑、条理清晰、内容充实、互动酣畅，赢得了阵阵掌声。
服装设计
16302
班杨巧艳谈感受：“在这次团课上，我更为深刻地领会到习总书记系列讲话队共青团员的重要影响和意义，更加坚定了做一名合格优秀的共青团员的信念。”
全程观摩的省直共青团调研督导组对本次主题团日活动给予了肯定：支部工作认真扎实，支部成员团结合力，团日活动自然接地气，希望同学们不忘初心，谨记使命，继续前进。
扎实“做”
本次主题团日活动也体现出了服装设计
16302
班团支部平时工作的努力。该支部由
40
位团员组成，其中团校结业
7
人，入党积极分子
6
人。在过去的一年里，他们不断进取、创新，在团组织建设、思想教育、组织活动等方面都取得了不错的成绩。
在团支部组织建设上，班委和支部精诚合作、分工明确，组织了系列班团活动，增强了团支部的凝聚力，锻炼了团干，也使得团支部成员的自身素质得到全方位的提高。该支部根据团的工作和建设要求，明确团员大会、支部委员会和团小组会议的任务、程序和时间，保证团支部生活顺利开展。严肃严格推优程序，定期检查每个团员执行支部工作制度的情况，对支部工作定期进行自检和调整。
该支部一直重视思想上的学习和建设，定期召开“三会一课”，通过理论学习来提高政治素质和理论修养，学习党团基本理论和知识，学习习总书记重要讲话精神，学习传统文化，坚定理想信念，夯实专业基础，积极投身社会实践。严格要求团员参加团支部活动及评议，积极展开批评与自我批评，认真总结经验。
根据校团委对团支部活动建设的要求，服装设计
16302
班团支部团结一致，共同策划活动，内容形式多样，支部成员参与积极性非常高。如团支部组织开展“争做六有青年”“四进四信”“弘扬传统文化，培养爱国情怀”“一学一做”“践行社会主义核心价值观”等
10
次主题团会，团支部成员积极组织和参加院内外各项知识、技能、文艺、体育、心理、志愿者活动，获得校级“优秀共青团员”、“笃学进步奖学金”“话剧大赛三等奖”“职业技能大赛团体三等奖”“新生杯篮球赛第二名”等多项荣誉，此外，
8
名成员在“省赛”中获奖。

典型多
服装设计
16302
班团支部是一个有激情、有活力的团支部，支部工作的积极开展对于成员思想觉悟的提升、自身素质的锻炼、综合能力的加强起着巨大的作用，同时凝聚了支部每一个成员的力量，其中不乏优秀典型和榜样。
刑国涛，充满正能量的“
00
”后大学生、
2016
年感动武职人物提名奖、纺服学院”巧手爱心服务队“的创始人，也是服装精英培训班成员。他不断自我磨砺，依托自己的梦想去奋斗，依托自己的责任去奉献，为将来成为一个对社会有用的人而努力。
萧枭，挚爱学习和传播中华传统文化。在校园只要看到身着汉服的人，那就一定是萧枭，因为挚爱所以专注，因此他专业第一；他组织诗词讲座，参加书法比赛，注重文化修养和艺术熏陶。
余少霞，家贫志坚，好学向上，钻研技能，是服装精英培训班成员之一，还是该院真维斯爱心团体社负责人、班级文艺委员，她所带领的话剧团队在纺织服装工程学院
2016
年话剧大赛中荣获“三等奖”和“最佳创意奖”。
杨巧艳，巧手追梦，坚定信念。杨巧艳是服装精英班骨干成员，曾参加全国服装职业技能大赛、全省职业技能大赛均获奖。她立志成为一名充实、乐观、向上、有感染力的大学生。
冯城，创新创业，勇于拼搏。他以传统文化元素为起点，结合现代工艺手法，秉持匠人精神，重拾中华之美，并与志同道合者组成“零度工作室”，在该院举办的
2017
年职业规划中获“三等奖”。
正是有榜样激励、成员协力、组织导力，服装设计
16302
班团支部才如此给力！“一学一做”不在一朝一夕，而是在每一次学习、每一项工作、每一个方面都认真落实，砥砺前行。

