[亮点工程]“我们的考试像高考”
武职网讯（通讯员 龚菊明 杨瑾）“这次考试很严格，让我们重新体验到了一种久违的高考氛围。”答完最后一道题，交卷走出考场，很多同学这样表达自己的期末考试感受，兴奋之情溢于言表。
2016年1月20日，全校为期三天的期末考试圆满结束。此次期末考试，从考风考纪宣传教育到考试组织，从监考老师的严格认真到学生的诚信应考，各环节工作都很好地体现了学校强力推进教风学风建设、端正考风严肃考纪的精神和要求。在武职校园内，笃学奋进努力成才、严守考纪诚信做人的优良学风考风愈亦浓厚。
图为：校长李洪渠在2015年初教风学风建设推进大会上作主题报告
图为：2016年1月学校教学工作会议现场
高度重视   齐抓共管
2015年，是学校教风学风建设年、质量管理年。2015年3月12日，学校召开推进教风学风建设动员大会，发布并解读了学校《关于进一步改进教风学风的意见》，校长李洪渠作了《强力推进教风学风建设，全面提高人才培养质量》主题报告,强调要围绕“对得起学生”的教育理念，让教师潜心教学，学生刻苦攻读；5月25日至28日，副校长李望云专题调研各学院教风学风建设工作；11月25日至12月11日，校长李洪渠、副校长李望云带领教务处、质管处、信息化建设办公室、人事处等部门相关人员，深入12个学院，做聚焦课堂创新综合调研。一系列举措及观念提升，显示了学校对教风学风、人才培养质量的高度关注。
图为：各学院开展考风考纪宣传教育活动
考风建设是提高教学质量的重要抓手，也是形成良好学风的突破口。本学期末，教务处提出“抓考风促学风”的要求，各学院成立了院长为组长、分党委书记和分管教学的副院长为副组长、教学科学生科人员为组员的考试工作专班，采用主题班会、演讲比赛、发倡议书、制作视频、编创歌曲、集体宣誓、师生签字承诺等各种形式，借助电子屏、宣传橱窗、板报、微信微博、QQ群，开展线上线下考风考纪宣传和诚信教育，多部门层层落实考试项目及流程，杜绝违纪情况的发生。
完善制度   考试多样
在全校 “端正考风 严肃考纪”的良好态势下，为完善考试制度，真正发挥考试的评价功能，体现考试的公开、公正、公平性，教务处出台了《武汉职业技术学院考试管理办法》。各学院按照学校考试管理制度的严格要求，结合学院自身特点，实现了考试形式、手段、方法的多样化。如，建筑学院自创新型无纸化智能考试，考场节奏稳步有序；艺术学院采用项目式教学小组完成任务的灵活考试方式，考核学生解决实际问题的能力；旅游学院首次启用无人监考形式，学生的诚信经住了考验；生物学院把理论基础考核和实践能力测评相结合，让学生在考场识别中药。丰富多样的考核形式，让学生心存作弊的投机想法大大降低。
图为：关山校区期末考试场景
图为：葛店校区期末考试场景
多方联动   监管有效
考风建设不仅是保证教学秩序、提升教学质量的需要，也是树立良好教风学风、健全学生人格的需要。教务处、学工处及各学院构建了三部门合力的考试监督体系，加强考试规范化管理，健全考试命题、监考、阅卷、巡考职责等规章制度，促使整个考试自觉做到“有法可依，执法必严，违法必究”，保证了公平竞争。
各学院按照教务处部署，结合实际，采取各具特色的举措，将考风考纪工作落实到“最后一百米”。纺服学院为激励学生內省自觉性，首创教师监考和学生相互监考双重形式，杜绝雷同卷的发生；由学院领导组成的巡考组和监考人员一样履行职责，不袒护、不姑息违纪学生，维护了考试信度。外语外贸学院设置考风考纪曝光台，并在该院微信、qq群上及时报道考风考纪情况，增强了考试监督透明度。
此次期末考试在全校引起了热烈反响，广大师生对学校狠抓教风学风的要求、各学院正考风严考纪的举措纷纷点赞。
外语外贸学院的练琪老师在完成三天的监考任务后说：“学院对本次期末考试很重视，促使我们这些基层教职员工用一种更加严肃的心态去对待这看似普通的期末监考。监考过程中，大家切实做到了用高考、英语三四六级等大型考试的监考职责来规范自己，如严格填写考生登记表，和搭档前后监考，尽量避免走动，以免影响学生等细处都尽量做好。”
建筑学院物业15301班付元感慨道：“一场场考试下来，我没有听到手机铃响声，也没有听到同学作弊被抓后与监考老师的顶嘴声，整个考场都是同学们笔落纸上沙沙的答题声，这场景让我重温了高考的经历，而且在这次考试中我也真正做到了诚信考试。”
“学院对考风考纪的多番宣传，考场上老师严格检查同学身份，严肃认真地发卷收卷，巡考老师频进考场，让我知道这次期末考试是动真格的，不是走过场，此次考试确实是对平时所学知识的公正检测，看来下学期是真要努力学习了，想蒙混过关是不可能了。”考试结束后，艺术学院数字传媒艺术14304班孙隆基接受采访时如是说。
考风建设是一项系统工程，全校各部门必须齐心协力，严格管理，创新考试考核方式，建立公平公正的考试机制，营造良好的学风和考风。
2016
年
，学校将会进一步加大考风考纪管理力度，进一步推进教风、学风建设，提高人才培养质量，推动学校内涵发展。



