[亮点工程]武职公共英语“翻转课堂”广受关注

武职网讯（通讯员 吴娅敏）“翻转课堂”是近年来高等教育界的热词。当外语界同行都在热议和设想“翻转课堂”如何实施时，武汉职业技术学院早在三年前就悄然实施公共英语“翻转课堂”教学改革，迄今已完成两轮教学运行和实践。
频频受邀交流经验
从今年3月至今，外语外贸学院院长宁毅教授已13次受邀为兄弟院校进行了“互联网+”时代公共外语信息化教学改革与翻转课堂的混合式教学实践经验交流。
作为我校公共外语“翻转课堂”实施决策者，宁毅教授经验丰富，其富有开创性的教学实践理念主要有：如何破除“课下黑箱”，把课下学习过程纳入教师视线；如何利用信息化手段突破技能学习临界点，形成和固化核心技能。他的讲座影响遍布全国各地，影响力扩大到了教育部，人民网分三次公开报道了他的讲座。
纷纷来访点赞课堂
本学期开年来，武汉职业技术学院外语外贸学院相继共接待10余所兄弟院校参观交流。其中，海南职业技术学院、重庆工商学院、长沙民政职业技术学院、漯河职业技术学院和河南职业技术学院等校系领导和专业骨干教师，深入我校课堂进行了听课评课交流。
高职高专外语业界专家、长沙民政职业技术学院院长贺雪娟竖起大拇指称赞道：“你们的教学顺应了互联网+时代的召唤，走在了全国信息化教学改革的前列。”
左：谭妍老师授课情景  右：学生课堂展示
海南职业技术学院的刘然主任一行在老教学楼——逸思北楼观摩青年教师谭妍的授课。在场的四名教师为翻转课堂效果而震惊。感叹道：“这完全是老楼新课堂，让这栋带年代的陈旧教室焕发浓郁的信息化时代气息。”
左：罗雅清老师组织课堂教学  右：罗雅清（右一）与来访教师交流探讨
漯河职业技术学院的张彦鸽教授前来观摩，对罗雅清老师的课堂活动组织能力赞不绝口，当场要了该名教师的微信号，希望以后做深入探讨和交流。张晓霞教师被当时的课堂活动深深吸引，也随同学生一起参与该堂课的课堂活动中。
来访同行（后排）观摩李培老师课堂教学
在观摩李培娥老师的课堂教学后，河南职业技术学院的宋艳教授评价道：“”老师年青有活力，课堂氛围很好，特别是学生都很配合，口语能力很强。当得知李老师都已经是年过半百的老教师时，她顿时被老师课堂上展现出来的活力所折服，惊叹翻转课堂对师生的精神面貌的深厚影响。
来访同行参观我校外语外贸学院自主学习中心
2013年以来，我校外语外贸学院积极探索深度信息化教学课堂改革，实施基于手机APP智能手机的翻转课堂，目前取得了阶段性的成功。从全校二级学院的反馈来看，翻转课堂教学调动了学生的英语学习积极性，提高了自主学习能力，学生都能积极开口说英语，英语应用能力大幅提升。张瑛老师所带15级课堂上有一位口吃学生，在跟其他人母语交流时都有障碍，可是一到英语课堂，她上台展示时，说一口流利的英文。她说，很喜欢翻转课堂这种教学形式，课上她积极参与互动，课下高强度地完成老师布置的任务单。
我校公共英语翻转课堂的改革引来兄弟院校频频前来交流学习。来自于学校质量管理与教学督导处的听课评价，学生技能大赛成绩，以及外语外贸学院翻转课堂骨干教师教学竞赛的硕果累累，都表明我校公共英语深度信息化教学改革成效明显。


