[亮点工程]从蓝领到银领——武职毕业生的华丽转身

武职网讯（
就业指导与服务中心）
银领，是指知识与技能都具备的复合型、实践性人才。传统观念认为，只有本科院校才能培养银领人才，但近几年，我校的毕业生就业竞争能力明显增强，职场适应度不断提高，正在不断的被社会认可，完成着从蓝领到银领的华丽转身。
只要功夫学到家，条条大路通罗马
吴义是我校生物工程学院2010届毕业生，这个身材并不高大的男生来自恩施，在校期间被当选为学校就业导航协会的会长，借助参加学校就业指导与服务中心举办的就业知识讲座、模拟招聘会、职业生涯规划设计大赛和创业大赛等活动，他不断充实自己，锻炼了组织协调能力，提高了职场竞争力。在深圳市华星光电技术有限公司的专场招聘会中他脱颖而出，成为该公司在我校录用的第一批毕业生中唯一一个非招聘专业的员工。在短短的两年内，他凭借踏实肯干的工作态度和超强工作能力从一个月薪2400元的普通技术员迅速成为领班，目前的月薪达到7000元。也正是因为吴义这样的一批优秀员工，使该企业对我校毕业生的认可度非常高，投产3年来连续在我校录用毕业生200余人。
生源质量有保证，企业好岗送上门
上海通用汽车有限公司是众多慕名与我校鉴定校企合作协议知名企业之一。通过对学生制定专门的人才培养方案，捐赠最新型专业设备用于学生的定向培养学习等举措，使学生尚未毕业就掌握了岗位所需专业技能，成为了企业的“准员工”。据通用公司相关负责人介绍，较之普通渠道录用的员工，我校“定向班”的毕业生专业知识扎实、动手能力强、岗位适应度快，受到公司各部门主管的一致好评。第一批43名“定向班”毕业生已经到岗，后续该公司还会与学校有新的、深层次的合作。
像通用公司这样与我校展开校企合作或长年与我校保持用工关系的企业还有昌硕科技有限公司，华为技术有限公司，富士康科技集团，格力电器等百余家大型知名企业，每年录用我校毕业生上千人，使毕业生实现了不出校门的高质量就业。
口口相传，就业不难
学校与施耐德电气（中国）有限公司的的合作源于武汉东湖新技术管理委员会企业服务局（以下简称服务局）的引荐。据该公司武汉分公司人力资源部经理赵女士介绍，公司在武汉投产初期急需大量人才，在高校林立的武汉要找本科以上的学历型毕业生非常容易，但要找即拥有专业知识，有具备实践技能的复合型人才却不知从何切入。服务局向该公司推荐了我校，截止日前我校已为该公司输入了60多名毕业生。赵女士称，这些学生中有相当一部分都展示出了他们出色的管理能力和实践动手能力，而且目前都任职于质量、维修、生产、物流等部门的关键岗位，我校的毕业生以专业知识过硬，操作能力扎实得到总公司人资部门的好评。
学校毕业生就业率连年保持在95%以上，2012届毕业生初次就业率达到96.72%，2013届的毕业生中绝大部分已经签约就业。能者武职，引领湖北，高质量的全面就业是武职人的骄傲，也是我校就业工作为之奋斗的目标。

