[亮点工程]肖萍萍: 楚天技能名师让学生技高一筹

文/王碧芳
肖萍萍老师为通讯专业学生讲座
她，是通信行业内卓有声望的一名高级工程师，具有多年从事通信设备设计、故障检测经验；她,曾受电信运营商和制造商邀请，到全国各地推广光纤通信传输技术；她，编写过7本通信技术方面的教材，发表过多篇通信新技术论文；2009年3月，她作为我校的一名楚天技能名师积极参与电信学院的教研活动，担任主讲教师，为我校通信专业开辟了一个新的教学领域。
她就是武汉邮电科学研究院(烽火科技集团)的高级工程师、硕士研究生导师肖萍萍。
层层遴选,
实至名归
优秀的教师队伍是办好人民满意教育的根本，而“双师”结构和“双师”素质教师队伍则是办好高等职业教育的关键。省教育厅解放思想、大胆创新，于2007年在全省高职高专院校中设立了“楚天技能名师”教学岗位。学校党委十分重视，成立了由校领导牵头，人事处、教务处及相关院系负责人组成的工作专班，认真学习领会上级精神，明确“楚天技能名师”教学岗位的指导思想，制定了相关岗位的岗位职责、聘任条件、聘任程序、岗位待遇、岗位管理等具体实施方案。
从2008年以来，我校共有6个专业获得楚天技能名师岗位，经过层层遴选，肖萍萍成为我校首批“楚天技能名师”之一，她的到来，为我校的教育教学工作注入了一股全新的活力。
讲座授课，名师风采
对于通信的传输网络，肖老师有着丰富的理论教学和实践教学经验。在肖老师来之前，我校通信专业课程还未涉及到传输网络。针对这点不足，通信教研室邀请肖老师给通信师生做一场“通信技术的现状与发展趋势”的专题讲座。讲座上，肖老师声音洪亮，所演示课件内容丰富、图形形象，肖老师首先对通信技术整体发展趋势作了详细、全面的介绍，然后从电话通信技术 、移动通信技术、传输技术、接入技术四方面的现状与发展趋势作了形象具体的讲解，讲座得到了广大师生的热烈欢迎。
通信专业的一位张姓同学说：“肖老师将我们平常所学的知识都串起来了，使我们对通信领域有了一个整体性的认识。老师的演讲给我们传输了好多在课堂上难得学到的知识，我想，这对于我们的专业学习和未来就业都有很大的帮助。肖老师的专题讲座让我们领略了她的名师风采。”
言而有信，雷厉风行
“办事雷厉风行且卓有成效”显然成了肖老师的代名词。记得在给08级通信专业上SDH课程的时候，需要到烽火做实验。对方提出的最低收费超出了学院的金费预算，做实验有些困难。肖老师听说了此事，毫不犹豫地伸出了援助之手，三天后，喜讯传来，可以去烽火做实验了。类似的事情还有很多，比如联系教师到烽火集团参观、听院士报告……她所承诺的事都能够一一兑现，而且都是说完就做，办事效率很高。“答应了别人的事肯定要说到做到，并且要及时完成，这样别人能安心，我也能舒心啊！”面对别人的感激时肖老师淡定的说。
经过一两年的相处，大家渐渐地为肖老师的“说到做到”、“雷厉风行”所折服。
工作认真，一丝不苟
肖老师的另一大特点就是工作认真。她曾担任通信07级07302班13个学生的毕业设计指导老师。她亲自指导每一位学生，坚持每周与学生交流两次，对学生毕业设计中出现的疑惑作详细指导，对每位学生交上来的论文都认真审阅，大至整体结构内容，小至字词标点。
对于专业的建设，肖老师也是尽职尽责。在讨论通信专业2010级人才培养方案时，她给学院提出的人才培养方案思路清晰、观点新颖，征服了与会人员。“她每次都是事先认真思考、研究会议内容，开会时便直接将想法提出来，这样一来不仅保证了会议质量，还提高了办事效率”、“大家都说肖老师做事情真认真啊”……正是认真、一丝不苟的工作态度铸就了今天她。
关爱学生，平易近人
肖老师也非常关心学生的发展，课余经常与学生交流，为学生的就业和发展提出建议和意见。
记得有一次省领导来我校视察时候，肖老师作为教师代表发言时候说道：通信专业有很多学生专业功底很强，学习刻苦认真，可以推荐部分学生读研究生。
一位即将离开学校的同学说：“我一度面对学习和就业很迷茫，肖老师觉得我很爱学习，知道情况后，便耐心的开导我，还建议我报考邮科院的研究生。我感觉老师为我指明了一条路，顿时觉得豁然开朗了。”
同时，为让有部分同学们摆脱漫无目的、迷茫的现状，肖老师还特意调查了目前企业的人才需求情况，并给大家提供了分别适合男女同学工作岗位的就业信息。“真的很感谢肖老师！当初是她给我们提供了企业的人才需求信息，并给我们做了很多就业指导，这使得我们可以正确的定向，正确的选择就业岗位，让我们在找工作的过程中少走很多弯路。”一位已是白领阶层的同学说。
其实，正是肖老师的默默付出和无微不至的关怀呵护，铸就了一批又一批的高质量的优秀毕业生。
肖萍萍老师的一言一行体现出了她的人生态度：认真、负责、敬业，也诠释了她作为一名人名教师的责任和义务。正所谓名师出高徒，在这位楚天名师的指引下，通信专业的师生正在日益进步，相信不久后的将来，通信专业将呈现一个大的飞跃，一个从量变到质变的飞跃！
（编辑：赵云霞 胡佳梦）

