[亮点工程]“螺丝刀”尖的创意之光

武职网讯（大学生记者团 黄四丹 赵凤丽）“捏一下，对，就这样，看，拧上了！”就在机电学院的实训室里，一群学生为一个螺丝刀兴奋不已，这枚小小螺丝的拧上，也意味着王渤所在的创新团队离成功更近一步。据了解，这个手握式螺丝刀是由机电学院机械创新团队着手设计，从去年11月份开始，经过了半年时间反复试验制作，终于设计完成，并在2012年4月29日获湖北省机械创新设计大赛一等奖。创新团队共有五位成员，分别是王渤、郑文、郭亚峰、邓章磊和熊飞。
机械创新团队队员和指导老师
灵感突现：生活是创新的温床
湖北省机械创新大赛是专为对机电创新方面有兴趣的同学设立的，学生可以通过此次大赛开发自己之前所拥有的创新点子，并把它做成成品，目的是促进学生对相关知识的把握，提高学生学习机械的积极性。在本次大赛举办之前，机电学院为激励学生们的创新动手意识，特地开设了一个“机械创新讲座”。
正是讲座引导了大一学生王渤，使他萌生了将生活中的小点子付诸实际的想法。王渤想到，家里用的电动式和气动式螺丝刀又贵且不便，每次父亲在操作时很费力，便一直想设计一款实用的螺丝刀，于是，手握式螺丝刀的创意便在王渤的脑海中正式形成。
付诸实践：老师学长抱团帮忙
有了想法之后，他立即付诸行动，找老师探讨。一开始他还有些担心：这么简单的东西应该早就有了吧，这个还算是创新吗？但令人意外的是，他的想法被老师大加赞扬，还提出一些修改意见，比如可以借鉴手电筒的构造来设计螺丝刀。通过与老师的交谈，这让他曾经的一丝怀疑立即烟消云散，而他的梦想也正式起步。
但是，因为画图能力的缺乏，他始终画不出他想要的东西。通过朱红老师的帮助，他结识到机电学院机械创新团队郑文、郭亚峰等四位学长，他们不辞辛劳的帮助王勃画了的一张又一张的图。
这群来自机械制造与自动化专业的男孩们从小热爱拆装，他们有一个共同的特点，就是对创新的激情，虽然大多都是进了大学后才接触机电知识，但在老师的耐心指导下他们进步很快。
作品成型：99%的汗水加1%的天分
不要小看外形简单的手握式螺丝刀，这个纯机械作品却花了团队6个月的时间。6个月里，队员们废寝忘食，几乎每晚都会聚集到协会办公室里交流想法，精心画图，改进设计。周末里，他们推掉所有的聚会在办公室加班，因为他们相信，所谓天才，是99%的汗水加1%的天分。
在制作的过程中，他们尝试了很多方案，失败很多次，最终确定了四个方案。这四个方案分别采用单向传动式、滚珠式、单向轴承、棘轮作手握式螺丝刀的传动。最后，他们用最得意的作品——滚珠式手握式螺丝刀的传动参加比赛，并一举夺魁。
创意获奖：实用的发明更具意义
目前，手握式螺丝刀已提交专利申请，并将于七月份参加西安第二炮兵学院举行的第五届机械创新设计大赛的决赛,这个作品将代表湖北高职高专组参加全国大学生创新设计大赛。“我们还会进一步地完善这个设计作品来迎接全国大赛。”他们满怀信心的说。
在采访中，他们说道：“其实我们的项目并不是参赛中最优秀的，但是最契合‘幸福生活----今天和明天’的比赛主题。所有的发明都是为了给人们的生活提供便利，实用的发明才更具意义。”
手握式螺丝刀

