[亮点工程] 红五月，纺服学子与青春同行

——纺织服装工程学院“红五月”系列主题活动侧记
武职网讯（通讯员 陈荣荣 陈玲玲）五月已末，热情未散。为了让青年学生铭记艰苦卓绝的革命历史，激励纺服学院学子为更美好的未来而不懈奋斗，该院围绕“红五月”展开了一系列主题活动。
纺服学子“畅跑校园”活动
畅跑校园进行时
传承五四精神，畅跑美丽校园

5月4日早6:30分，纺服学院2014、2015级近300名青年学子，6点相约凌曦楼下，一起畅跑，感受清晨美丽的校园。春夏之交的校园，湖光山色、莺飞燕舞，绿树成荫，清新宜人。大家兴致勃勃，意气风发，步伐矫健，在凌波小路留下青春的脚步，在钟楼前唱响青春的旋律。在这个属于青年的节日里，纺服学院学子用行动说话，焕发出青春活力和蓬勃朝气。
活动在欢乐愉快的气氛中圆满结束后，学子们纷纷表示，参加本次活动，红了脸、出了汗，增强了运动锻炼意识，加深了感情友谊，今后将以更加饱满的热情和更加昂扬的精神状态投入到学习生活中。
据悉，此次畅跑活动从5月4日起，持续到本学期结束。
纺服学院第十届红歌会场景之一
喜迎建党95周年，唱响经典红歌
5月23日晚7点，喜迎中国共产党建党95周年暨纺服学院第十届红歌会如期举行，2015级各班级学生齐聚在德礼堂，唱响经典红歌，重温红色记忆，共沐爱国情怀。
本次比赛共有2015级16个班级参加。赛前，各班级积极排练，在合唱队列、着装、领唱、指挥等方面都做了精心、充分的准备。红歌会开场后，装潢15301班学生统一身穿迷彩军服，一首“解放军进行曲”慷慨激昂，激情澎湃，博得阵阵掌声。印刷15301班队列整齐，两位领唱唱功十足，选手们激情昂扬，以一首“少年中国强”深深地激起了观众的满腔热情和对未来的憧憬。其他各班级手也是多才多艺，在合唱中加入了双截棍、葫芦丝、笛箫等表演，增强了演出的感染力。“团结就是力量”、“解放军进行曲”、“强军战歌”、“保卫黄河”……一首首革命歌曲，展现了青年学子朝气蓬勃的精神风貌，抒发了同学们对党和国家的无限热爱。选手们积极饱满的热情和高亢嘹亮的歌声，引领现场观众一起重温了那激情燃烧的岁月。
纺服学院第十届红歌会场景之二
经过激烈角逐，装潢15301班荣获一等奖，服设15301班、服设15304班获二等奖，印刷15301班、纺贸15301班、装潢15302班获三等奖。
每年五月，纺服学院都会举办红歌会比赛，要求每个班级唱一首校歌和一首红歌，唱校歌表达了纺服学子爱校情怀，唱红歌表现当代青年积极向上的情怀，同学们唱出不仅仅是激情，更多的是班级的凝聚力和团结力。
“青马班”学员武汉大学之行
“青马班”学员华中师大之行
与青春同行，“青马”历练成长
红五月，纺服学院还有这么一群青年，每周六一个目的地，相约去看看外面的世界。他们走出校园，结伴去武大、去华师、去华工、去科技馆，一起听讲座，用青春的步伐丈量未来的路，用明亮的双眼探索时代的发展，用智慧的心灵寻找属于青春的力量，他们是纺服学院“青马班“学员。
为了促进“青马班”学员在理论与实践相结合的过程中，开拓视野、锻炼才干，提高综合素养，学院定期安排活动，让学员学会学习，学会观察，学会思考，成长为德才兼备全面发展的大学生。为期两个月的培训尚未结束，已有6位学员被淘汰，坚持下来的学员，继续与青春同行。
五月，是一个红色节日汇聚的月份，是一个青春鼓点铿锵的月份，是一个学子感恩励志的月份。“红五月”期间，纺服学院整体策划并组织开展了系列主题活动，激励纺服学子以实际行动弘扬 “红色”精神，鞭策纺服学子牢记青年使命，继承光荣传统，以更加饱满的热情投入到学习和工作中去。


