[亮点工程]文化与传媒学院：相约“三师” 聚焦课堂

武职网讯（通讯员
刘福珍 余芳）学校期中教学检查工作虽已结束，文化与传媒学院的教学质量管理仍然在路上。继第十一周举办“特色教研公开课”活动之后，文化与传媒学院又于第十二周发起“相约三师，聚焦课堂”教学诊断活动。活动期间，该院领导和教师走进课堂，先后听取了近20位新进教师、外聘教师和兼课教师的随堂授课，随后开展集体诊断、备课及研讨，从整体上把握全院教师的教学水平，发掘优秀、发现亮点，找出不足，推广优质课堂、杜绝不合格课堂。
转益多师 特色课堂展风采

陈卉是学院播音与主持专业今年新引进的教师，她讲授的是《媒介公共关系》课程“虚拟社区事件”。陈老师结合时代特点，列举现实案例，带领学生了解了网络虚拟事件和网络群体性事件，随后对事件的发生和演变进行了梳理和分析，让学生掌握了虚拟事件的特征和类型，完成了“使学生学会针对不同类型和特征的事件予以响应”这一教学目的。整个授课过程条理清晰，自然流畅，案例的选择切中社会热点问题，让学生有话可说有理可讲，得到听课老师一致好评。
新进教师陈卉课堂教学场景
学生全神贯注听讲
宋海民老师在传媒学院一直深受学生喜爱，本学期担任电子政务专业《电子商务》课程教学，这次课主要介绍物流的功能及要素。宋老师将网络资源搬进课堂，借助微课短视频，直观演示了物流的功能及要素。宋老师在了解和把握学生对教学内容的掌握程度后，布置了在线作业，让学生当堂检测学习效果。教学过程中，宋老师特别注意与学生互动，打破了以往教师课堂讲授为主的授课方式，成功完成了一次“课堂翻转”。课堂上，学生学习热情高涨，紧张忙碌中又觉得轻松愉悦。
校内兼课教师宋海民课堂教学场景
宋海民老师指导学生课堂学习
听课统计结果显示，本学期该院新进教师、外聘教师和兼课教师的整体情况良好，宋海民、陈卉、张昊等老师的课堂教学得到了学生和听课教师一致认可，但仍有少量教师的教学水平和课堂驾驭能力有待提高。比如，有教师在上课过程中，完全没有板书，学生活动仅限于发言学生，整节课属于‘放鸭子’状态，因效率低下，学生缺乏学习兴趣；还有一位教师PPT文字字号太小，学生看不见内容，在授课过程中穿插太多与本次课程无关的信息，讲解缺乏条理，思路不够清晰，学生难以接受。针对这些问题，该院参与听课的领导和督导老师与授课老师进行了现场交流，并提出了改进意见。
“刚被听课时，的确有些紧张，后来感觉到听课活动对自己的教学水平是一个很好的检验，也就能坦然面对了。文化与传媒学院举办现场听课诊断、及时交流意见的活动，能真正让自己的教学水平得到有效诊断和持续提高，希望有更多的锻炼机会。”一位兼课教师如是说。
切磋探讨  优化教风促学风
随堂听课结束后，各教研室及时汇总听课情况，并针对教师的课堂教学进行了集体诊断和研讨。


张昊老师在
文秘教研室集体
研讨会上谈心得

老教师们对新进教师在课堂上的整体表现作出了中肯的点评，对他们的新方法新思路给予了高度肯定，同时指出不足，提出改进课堂教学的意见和建议，促其进步。文秘教研室张昊老师谦虚地说：“我感觉自己在时间和课堂节奏的把握上还有不足，需要调整，还要增强与学生互动，让他们把注意力更多投入到课程当中来。”
陈卉老师在课后集体研讨中分享收获
在课后集中研讨中，老师们分享了参加这次大型听评课活动的收获。播音与主持专业陈卉老师说：“感谢学院领导、督导员和各位老师对我的关注和指导。听了学校督导王玲老师、韩凝老师提出的宝贵意见和建议，受益匪浅。学院开展听课评课活动，为我们新进老师提供了学习、锻炼提高教学水平和能力的机会，我会根据领导和老师们的意见，不断改进教学方法，提高课堂教学质量，更加努力地投入到教学工作之中。”
本次“相约三师、聚焦课堂”活动规模大，参与度高。据统计，该院全体教师参与了本次活动，人均听课次数达到5节次/人，参与听课率达到100%。从计算机学院派来的兼课老师宋海民风趣地说：“自从学院开展活动以来，我一周就被听了6次课，看来学院的活动参与度不是一般的高。”
在听课活动中，部分教师由于上课时间与听课时间有冲突，没能赶上统一安排的听课时间，他们自觉走进教学评价效果好的教师课堂，虚心学习取经。
在总结该院开展的“聚焦课堂”活动时，副院长戴冬秀说：“教学质量是内涵建设永恒的追求，教师教学水平的不断提升是提高教学质量的关键所在。本学期来，我们在两个阶段的聚焦课堂活动中，将听课与教研活动有机结合起来，开展了以教研室为单位对课堂教学进行‘解剖麻雀’式的教学研讨，有效地促进了教师关注课堂、关注学生、反思教学、自觉提高教育教学水平的习惯养成。我们还将继续聚焦课堂，尝试探索更多的方式方法来提高课堂吸引力，让学生想学、好学、乐学。”


