[亮点工程]康胜美：风吹雨打都不怕，山里开出一朵花

——
记武汉职业技术学院生物学院学生康胜美
大学生记者团 周雪娇 熊玫 胡文涛
“今年暑假的时候，我回到家乡——贵州去支教，给山里的孩子们上课。回到学校后，我每个周末坚持去福利院和盲校，我要把快乐带给那些需要帮助的孩子们。”荣获“湖北省优秀志愿者”称号，武汉职业技术学院生物制药专业11302班的康胜美微笑着说。
康胜美，一个从大山里走出的女孩，年幼时的身体创伤、家庭不幸、几番辍学，都未打倒这个看似娇弱的女孩。面对挫折，拥有如山般的坚毅；面对公益，拥有如火般的热情。她用实际的行动，完美的诠释了坚强和感恩这两个看似简单却内涵丰富的词语，给当代大学生树立起一个榜样。
图为康胜美在武职校园
淡看不幸 阳光自信
5岁时，她被一锅滚烫的开水烫得全身伤痕，自此一年四季围着围巾，唯恐身上的疤痕吓到别人；11岁时，当傲人小考成绩出来，带给这个有6个孩子的家庭的不是喜悦，而是浓浓的忧愁。那时候，康胜美要升学，三个妹妹和一个弟弟也即将入学，姐姐也升了初中，6个孩子的学费让这个本就贫寒的家庭再度陷入困境。家里想让姐姐辍学，看到躲在房里哭的姐姐，懂事的康胜美知道姐姐渴望读书，也更希望弟弟妹妹能像同龄孩子一样背着书包踏进校园，于是，她主动提出辍学打工，补贴家用。
11岁的小胜美孤身到贵阳打工，不足30公斤的她挑着15公斤的担子帮老板卖臭豆腐，老板怀疑小胜美是否能挑起担子，小小的她不住的点头，不停的说：“我可以，我可以……。”从此，贵阳街头晃动着她的身影。每个月她有100元的工资，她都小心翼翼的攒着，14个月后，加上提成，她带着1500元回到家乡；12岁时，在下乡支教的志愿者——2004年“感动中国”的徐本禹老师帮助下，重返学校，一直刻苦努力，勤奋好学，成绩名列前茅，以全乡第一名的成绩考入猫场中学。
“也许正如孟子所言‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能’，这也许就是我必须经历的旅程，此后才能踏上我的阳光大道。”她满脸微笑的说道。
小小身躯担起整个家
在初中，康胜美学习依然优异，但天有不测风云，初三那年，爸爸耕地的时候不小心打到了头，导致脑淤血，丧失大半劳动力。妈妈和姐姐又在外地打工，当别的孩子无忧无虑的时候，她却要撑起整个家，每天早上步行三个小时去上课，又要买米买菜，晚上还要步行三个小时回家做饭，照顾受伤的爸爸和年幼的妹妹弟弟们。每逢假期要到爸爸打工的砖厂替爸爸上班，搬砖、搬货物，一个不到80斤的女孩每次搬运50斤的重物，她常常累的全身酸痛。随之而来的是成绩下滑，面临即将来临的中考，她没有迷茫，及时找准了方向，拼尽全力把学习赶上去了，最后以优异的成绩考上了市重点高中毕节民族中学。
但开心日子没能持续，高三那年，妈妈被诊断为肺癌晚期，这个晴天霹雳，让她再次陷入绝望。拿到诊断书的时候，她哭得撕心裂肺，甚至哭到晕厥，当她平静下来的时候，一个人承担着这一切，爸爸身体状况堪忧，姐姐也早已嫁人，她没有告诉家里的任何人妈妈的病情，一个人带着妈妈到处寻医，抓药治病，家里的钱花光了就到处去借……那时，她读高三，顶着高考的压力，扛着妈妈的重病，咬牙坚持着。当高考结束的那一刻，她也是立即飞奔去医院，可此时，又被诊断出脑瘤的妈妈已经认不出自己，妈妈漠然的看着她问道：“你是谁呀？”康胜美忍住泪水说：“妈妈，我是小美啊。”
在妈妈的最后一段日子里，康胜美每天早上6点睡，中午12点醒，夜里就守着妈妈，给妈妈洗衣服，洗身子，清理大小便。她回忆说：“那个时候，头昏昏
沉沉的，仿佛神经错乱，每天都不知道是怎么过来的。”妈妈去世的那天，爸爸姐姐、弟弟妹妹都哭得好伤心，而坚强的康胜美却对弟弟妹妹们说：“以后就把我当妈妈看，有什么事情就跟我说。”
就在妈妈下葬的第三天，康胜美来到了武职，军训的日子，她经常躲着哭，但她从未和任何人提起，在他人的眼中，她总是面带微笑，坚强且自信，如果不是因为她是徐本禹支教时带出的第一个大学生的身份受到关注，谁都不曾想到，这样的一个阳光的女孩竟遭遇过如此多坎坷。
感恩社会真情回馈
在大学期间，除了学习专业知识外，她参加了自考本科的学习，在闲暇时，她也不闲着。在校内，她长期协助学工处发报纸，勤工俭学；在周末，她为搏锐公司做过市场调查、在菜篮子酒店当过服务员、在移动营业厅上做过社会实践……生活给予她的远不是那样美好，没有万紫千红的绚烂，留下的只有汗水与磨练，但也正是这些，让稚嫩的肩膀成长起来，就像她说的那样“生活给予我的远比我想象的要多，这是别人所没有的，我成长了！”
一直以来，她感恩于他人的帮助，她想做点什么来回馈社会，在大学期间，她选择加入了阳光家教社，参加校内外大大小小的公益活动，给予那些同样处在困境的人们力所能及的帮助。2012年7月，她申请加入了贵州暑期支教团。在支教期间，她“真心希望孩子们也能走出大山”，她认真、耐心的把学到的知识教给大山里的孩子们，并走访当地的村民，了解村民的生活状况，得到当地老百姓的好评。返校后，一些特别贫困的学生让她一直很牵挂，便给其中的几个小女孩寄去一些她的衣服，并用勤工俭学和卖废品的钱给一些其中很爱学习的孩子寄去书籍和书包。在校期间，她经常利用周末的时间去福利院看望瘫痪十年的大姐，陪她一起学习英语；她去盲校，给盲童讲故事，读书给他们听，和他们一起学习，做一点力所能及的事儿，用真情回馈着社会。
图为康胜美贵州支教时和学生一起
2012年的7月9日，在徐本禹老师支教十周年回访的座谈会上，怀着对徐本禹老师和社会各界好心人士这十年来对她和贵州孩子的资助的感激，她表达了诚挚的感谢，这次的发言，让她的事迹被校内外各大媒体先后报道，但这并没有让她停止脚步，而是以此为契机让更多的人参与到爱心支教和帮扶贫困山区孩子的队伍中来。“我尊敬那些曾经帮助过我的人，我要将他们那份伟大的爱传递下去！”康胜美是这样想的，也一直是这样做的。她曾经告诉过自己的辅导员，她毕业后的打算就是回家乡继续支教。
图为康胜美（右一）采访贵州当地小学校长
她像一株草，有着小草不服输、不放弃、顽强向上的精神，挫折与困难没有将她压垮，反而让她更加挺拔。但她更像一朵花，尽管风吹雨打，历经磨难，依然以微笑面对一切，包容一切，鲜艳多彩，光芒四射。

