[亮点工程]关爱留守儿童 助力精准扶贫 我校志愿者暑期秭归支教活动侧记

武职网讯（通讯员 任超 齐云霞  摄影 李秋兰） 屈子之乡，文化深厚，山高水长；武职学子，奉献峡江，实践成长。7月15日至29日，武汉职业技术学院大学生暑期赴秭归支教队在该县屈原镇中心学校开展的为期14天的“关爱留守儿童·助力精准扶贫”暑期支教活动顺利结束。我校14名大学生志愿者面向屈原镇42名留守儿童“一对三”精准结对，开展了亲情陪伴、助学扶智、心理辅导、素质拓展、技能培训等16个模块1568小时的结对关爱服务，陪伴屈乡少年儿童度过一个有意义的暑假，在实践中践行社会主义核心价值观，在锤炼中收获成长。
我校支教团队到达屈原镇后举行开班仪式及关爱结对仪式
助力精准扶贫

彰显高职学子的社会价值
秭归县屈原镇，地跨长江西陵峡南北两岸，与三峡大坝眺望可及，是世界四大文化名人——屈原的诞生地，是闻名中外的两大地质灾害新滩大滑坡和链子岩工程治理所在地。支教活动所在地——屈原镇中心学校位于西陵峡之畔，学校脚下就是湍急的江水和险峻的峡谷。美丽壮观的西陵峡水，隔断了人们通往外面世界的路。屈原镇人口不多，青壮年多忙于务农或是在外打工，镇上多见老人和孩子。经济的相对落后、交通和资讯的闭塞、父母教育的缺位，给屈子之乡的孩子们的成长造成了一定的影响。
2016年7月，为深入贯彻中央、省委脱贫攻坚工作的部署要求，认真落实共青团助力脱贫攻坚电视电话会议及全省共青团助力精准扶贫精准脱贫现场推进会精神，根据团省委“关爱留守儿童·助力精准扶贫”行动整体安排，我校学工部、校团委对接秭归团县委，积极组建大学生支教团队，聚焦屈原镇6-18周岁建档立卡的贫困留守儿童（未成年人），组织大学生志愿者开展“1+X”结对关爱活动。
活动期间，学工部为屈原镇中心学校留守儿童捐赠了一批文具用品，我校团委还与屈原镇中心学校团委签署了《“关爱留守儿童·助力精准扶贫”志愿服务基地共建协议书》，除了将在寒暑假继续向当地选派志愿者开展支教活动外，我校志愿者还将长期持续地面向当地留守儿童开展“四个一”精准关爱活动，即坚持每个月与关爱对象进行一次通话、每季度满足关爱对象一个微心愿、每半年为关爱对象提供一次物资帮扶、每年对关爱对象进行一次实地走访，确保精准关爱活动落到实处。
关爱留守儿童    爱心引领屈乡学子筑梦逐梦
在为期14天的精准关爱支教活动中，面对屈原镇中心学校的42名中小学生，为了达到精准关爱、精准教学的效果，志愿者们制定了详细的课表，安排了英语、美术、音乐、朗诵、书法、手工、同伴教育以及心理辅导等课程。志愿者赵阳在支教日记中写道：“孩子们深深地吸引了我，从他们的眼神言语中我知道他们有多欢迎我们。和这些孩子在一起不需要太多的想法，需要的仅仅是一颗爱他们的心。”全身心的关爱和投入使志愿者和孩子们迅速的融入在一起，
我校志愿者们为孩子们开展的丰富多彩的支教活动
支教志愿者李秋兰说，“这些孩子们的爸爸妈妈一般都比较忙，并且文化程度都不是很高，对于孩子的文化课程没有时间和精力辅导，经过短时间的接触，我们发现这些孩子学习基础参差不齐，我们就调整了教学计划，按照年级段分组进行课业辅导。”除了课业辅导，孩子们更需要亲情陪伴。留守儿童的内心都是极其细腻和敏感的，唯有温柔的陪伴才能让他们释怀。潘子墨小朋友是志愿者高明明的结对对象，这位小朋友的妈妈常年在宜昌打工，父亲已经离开人世，她本人由外婆抚养。高明明介绍说，“经过14天的朝夕相处，潘子墨已经成为了我的小尾巴，遇到开心与不开心的事，都愿意和我讲。她对我的信任、依赖，使我明白，当你用一种爱去关心别人时，你会收获另一份回馈。”
授人以鱼，不如授人以渔。志愿者们坚信，扶智立志远比课业辅导和亲情陪伴对于这些留守儿童更为重要。14天的时间，志愿者们用自己带来的手机和电脑，向这些孩子们展示了屈乡峡江之外更广阔的世界，鼓励他们勤奋学习、励志感恩、筑梦逐梦，将来能走出大山读书成才。
在7月29日下午举行的支教活动成果汇报会上，武职的志愿者们和屈原镇的小朋友们用话剧、诗朗诵、歌舞等方式展示了14天的所教所学。孩子们还和志愿者在“大手拉小手，为梦而行”的旗帜上留下了各自的手印。支教志愿者离开的时候，很多孩子前来送行，一些孩子还留下了不舍的泪水。“也许有人会认为支教是我们志愿者在付出，但何尝不是孩子们在用纯真的心灵净化着我们，望着他们的期待的眼神，我们做的还是太少太少。”支教志愿者负责人刘影正计划着回校后和同学们一道为这些孩子带去更多的关爱和帮助。
汇报演出

