[亮点工程]熊火平：用心沟通，学生还是孩子

武职网讯（大学生记者团 高俊雅）一年只休息过5天；几乎从未推缓过学生物品报修时间；一栋742人的寝室楼，能认出所有学生的面孔，更说出40%的学生名字、寝室号，这个很“牛”的宿管员就是东五宿舍管理员熊火平师傅。
2011年8月26日，熊火平来到了武汉职业技术学院成为一名宿舍管理员，从此开始了他宿管员的生活：每天早上5点50起床开门，将前一天学生登记的报修的报修单开出去，9点准时查寝，维修人员到了后跟随维修人员进行物品损坏维修，下午2点再查寝，然后在寝室楼大厅的黑板上写些提醒关心的话语，看看报纸，休息一下，晚上10点半关宿舍门，11点半关灯，等到真正躺下就快12点了。这就是熊火平的一天，而这样的日子已经持续了一年零六个月。
角色更迭，演绎二十多年艰辛教育路
76年开始教书，85年接任校长，92年当上村长，在这段时期里，熊火平做的第一件也是唯一想做的的一件事——将大塘角小学建立起来，提供一个良好的学习环境给孩子们。在此之前，民居、私房甚至危房这些看似不可能的地方为学生的教室，因此没有固定教室的这所学校似乎总在四处流动，教学环境十分恶劣。为了孩子们能坐在舒服的教室里安安心心的上课，熊火平带领村民们四处募捐、筹资、找地皮、建地基，当时身兼村长、校长、老师三职的他不仅要为建校集资而东奔西走还要教学备课，即使每天都忙碌疲倦，但心中的那个目标未曾动摇，再忙再累，心里都是甜的。经过几年的努力，大塘角小学终于建成了一间拥有2层8间教室，直跑道100米，建筑面积达1692平方米，占地面积6亩的乡间标准化学校。为了学校更好的提高、发展，熊火平到当地师范学校去进修读书，并以优异的成绩完成骨干校长培训。同时大塘角小学在当地率先实行半封闭式管理，学校连续5年在同乡所有小学中排名前三。
在建校期间的一次外出募捐时，年已7旬的母亲已经病重卧床，熊火平临行之前和母亲道别，解释了缘由，母亲拉着他的手，发出模糊而又坚定的声音说"你忙你的事去，我没事"。却不料这却成了与母亲最后的一面。在县城准备筹集资金的熊火平次日晚上躺在床上翻来覆去，难以入眠。总感觉有什么事要发生，于是他第二日早上5点多坐早班车返回村里，正好遇上前来准备去县城找他的家人，得知母亲已经离开了人世。每每思及此处，熊火平都会感到很内疚，在母亲生病的那年正好在为学校筹资，很少在家服侍母亲，甚至在母亲最后一刻也没能陪伴身边，但他坚定的表示即使这样他也不曾后悔过，因为孩子们的教育是第一位的，使孩子们受到良好教育是自己对母亲最好的慰藉。
投身武职，开启不平凡宿管生涯
04年大塘角小学被合并，政府出台民办教师清退政策，因此他失业了，戏剧性的是熊火平又被市三庙中心小学反聘为老师。2010年儿子考上武汉的一所大学，出于对儿子求学的诸多考虑，熊师傅携妻举搬到武汉，开始了他首次经商之路——在武汉职业学院后街开了一家台球室。在经营了8个月左右后因后街拆迁而结束运营。仅仅维持收支平衡的熊火平意识到自己没有良好理财经商头脑，于是应聘来到武汉职业技术学院，做一名普通的宿管员，开始了他不平凡的宿管员生涯。
下雨天，寝室楼大厅地面雨水、泥土沉积，为了防止学生滑倒，他一天至少要拖地4次；查寝时，有的寝室乱的“无从下脚”，他挽起袖子二话不说的开始打扫；学生寒假车票买晚了，食堂关门没地吃饭，他把学生接到家里和自己一起吃……“他们都是孩子”这是在采访中熊火平说的最多的一句话。无论是谁犯了什么错，或者是谁有了什么困难，他都把他们当做自己的孩子一样看待，耐心地去教育、帮助他们。
去年夏天，空气闷热，忙碌了一天的熊火平躺在床上却丝毫没有睡意，楼上的一间学生寝室在玩游戏，椅子“哐哐”的作响，严重影响了他人作息，他亦是辗转反侧，无法入睡，本以为过会儿就会消停，结果直到1点多声音才渐渐变小，他才勉强入睡。也许是没有人提醒，第二天晚上声音弄得更加肆无忌惮，忍无可忍的他穿上衣服跑到225寝室去敲门，提醒他们声音要小一点，不要影响别人休息。可谁知他们变本加厉闹的更凶了，一向好脾气的熊火平生气了，回到自己的房间就把225寝室的电拉了。没有任何征兆就被停电，这让寝室的学生很生气，甚至对熊火平说出“要你好看”等斗狠的话语。想着这件事始终还是要解决，过了几天，等大家都平静下来，熊火平找到他们的辅导员，沟通了这件事。学生也意识到了自己的问题，找到熊火平赔礼道歉。发生这件事后，这个寝室与熊火平的关系反而好了很多，经常跑到他这与他聊天、交流，更是亲切的称他“熊叔”。
尽心尽职，铸就学生中良好口碑
“尽职尽责，不管多晚都会给我们开门”、“很和蔼”、“从不骂人，只会教育我们”、“是个好人”……这些都是他的“孩子们”给他的评价，说的最多的还是给晚归的学生开门。无论严寒酷暑，哪怕是刚将床捂热，哪怕是刚有了些许的睡意，只要有晚归的学生过来敲门，熊火平都会起身，为他们开门。起夜最多的一次是去年冬季的一个夜晚，刚躺下就有人来敲门，起床、开门；有了些许睡意又有人过来敲门，起床、开门……反反复复了4次之多，被子都没有了温度。也曾有过抱怨，也曾想过干脆不开门，让他们吃点苦，承担晚归的后果。可是听着他们敲门的声音，想到他们也许是临时有事情耽误了回寝，熊火平都会迅速起床为他们开门。
看着来来往往的学生，听着他们亲切的和自己打招呼，熊火平觉得所有的付出都是值得的。这就是他，一个用心与学生交流，把学生当做自己孩子的宿管员。

