[亮点工程]五载峥嵘岁月路 滋润百名受挫学子心

记纺织服装工程学院心擎协会

武职网讯（记者 严兴）一张张愉悦的笑脸记录下了这精彩瞬间，也展示着同学们健康的心灵。6月8日下午，凌曦楼前，纺织服装工程学院党总支书记、学生科老师与心擎协会会员、心理健康月活动获奖学生一起合影留念，旁边还展示着该院心理健康专题展板，随着颁奖仪式的举行，由该院心擎协会主办的第三届心理健康月圆满闭幕。
“启迪心灵，愉悦身心，帮助别人，成长自我”，在我校纺织服装工程学院有着这样一群人：他们为了提高学生心理健康的知识，解决学生在学习、工作、生活中产生的各种心理困扰，构建维护心理健康的预防网络，而积极地奔走着、工作着。五年如一日，一届又一届的这样一群人在该院党总支书记应培录的带领下，滋润着千百学子受挫的心灵。这样一群特殊的人用他们的热情和行动建立起了我校二级学院中唯一一个以心理辅导为宗旨的协会——心擎协会。
追本溯源，历史积淀
提起心擎协会，就不得不提到该院党总支书记应培录。心擎协会成立于2006年5月22日，虽没有特殊的契机，但它的成立却绝不是偶然，因为早在1991年校心理咨询中心成立之初，应培录便在该中心任职，且一直从事学生心理咨询工作。20多年的心理咨询工作历程，不仅让他意识到了大学生心理健康的重要性而且也掌握了许多心理辅导的技能。同时也给日后心擎协会的成立奠定了丰厚的历史底蕴。
2004年，中共中央国务院16号文下发了《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，为了贯彻该文件，切实抓好大学生思政教育工作，全校掀起了一股大力推进学生心理健康教育工作的热潮。2006年，应培录从商学院调任纺服学院担任党总支书记，结合大学生思政工作的构建和自己多年的心理辅导经验，他倡导在纺织服装工程学院内组建一个以咨询和辅导大学生心理健康的协会。后来，在邹凤梅老师的协助下，心擎协会于2006年5月22日正式成立，成立之初，由他担任指导老师。随后，相继又安排专门的老师分管，自己自始至终担任该协会咨询导师。
构建网络，及时发现和解决身边个案
心擎协会会员由各班心理委员和每年招新面试录取的成员两部分组成，所有会员在进入协会之后都会有专门的老师对其进行心理辅导方面的培训。所以在发现身边有心理异常的同学时可以对他们进行一般的疏通辅导。如果遇到一时解决不了的问题，就通过上报辅导员再到书记进行层层辅导疏通。网络结构的细化，使得近5年里，协会平均每学期接纳近50人次的被辅导者，累计超过200多名（不包括心理委员和辅导员帮助的学生）心理受挫的学生得到了及时有效的引导和处理。
在谈及心理辅导为学生解决的切实问题时，应培录如数家珍地介绍着他这几年里所取得的成绩。他说，在那些前来咨询的学生中，有因自身相貌缺憾而自卑出现自杀倾向的，有因恋爱受挫而精神萎靡的，有班级干部间因小事导致积郁不欢的，也有因学期末没达到理想的奖助学金而产生郁郁寡欢走向消极自卑心态的。但每一次，由于及时的发现并采用诸如朋辈心理、同理心、自我意识这些心理分析方法进行辅导，他们最终都能释怀，且积极地去面对人生。有些同学在自己得到帮助后甚至还把一些心理不畅快的同学带过来接受辅导……
活动引导，润物细无声
每年的5月25日是全国大中学生心理健康日。以此为契机，心擎协会推出了以每年五月为主题的“心理健康月”和 “周周有活动，月月有主题”的活动打造方案。
在每届新生入学之际协会便组织建立新生心理健康档案，以后不断健全完善，以便学生能够真正了解自身的心理健康状况，同时辅导员也能根据学生心理健康状况制定完整的心理健康教育总策略；建立规范的心理调查制度，由各班心理委员每半个月填一份心理晴雨表，反映本班同学的心理状态，按时交到协会，若发现问题便可及时解决。另外，针对部分新生进校后对自己的专业不了解而产生的困惑，该协会又邀请应书记对新生做好入学心理教育，切实把个人咨询上升到团体辅导。
应培录对新生进行团体辅导
心擎协会手抄报作品展
在活动打造上，协会通过心理健康知识宣传展板、心理健康电影展播、手抄报黑板报设计大赛、心理健康主题班会、心理健康专题演讲比赛等常规活动及专题座谈会、讲座、团体心理辅导等专题教育，将活动面覆盖至学院每个班级、每个学生。周周有活动，月月有主题，感恩、幸福、上进，这些话题越来越多在学生的言语里，文字间出现；《当幸福来敲门》、《肖申克的救赎》、《蝴蝶效应》、《阿甘正传》这类涤荡心灵的电影陆续出现在电影展播活动中；朋辈心理、同理心、自我意识这些心理分析专题讲座也交替出现在应培录书记的授课现场。“放飞心灵的遐思，感悟生活的真谛”、“崇尚健康心理，倡导和谐心态”、“和谐生活、关爱生命、构建健康心理”这些专题演讲比赛的举办，更是为和谐的五月增添了几分活力和激情。
据不完全统计，学院每学期举办的各项常规活动基本保持在15场左右，仅08、09两年里，就累计举办了超过60次的主题活动，参与受益的学生达到400余人。
5.25是我爱我的谐音，大学生经历高考进入大学后，往往在学习生活、人际交往、专业前途、恋爱观等方面存在迷茫心理，在学习或生活中受到挫折或委屈后表现得灰心、丧失自信有的甚至出现严重的心理问题，而这些学生往往在碰到问题后又无处诉说，心擎协会在这五年里，通过自身不断努力和探索，浸润着一批又一批这样的群体。5年的时间不算很长，心擎协会也只迈出了一步，我们期待在“5.25，我爱我”这面大旗的指引下，心擎协会能够乘风破浪，在那些曾经遭遇风雨袭击的心田上开出美丽的灵魂之花。

