[亮点工程]阳光体育运动绽放体育文化之花

武职网讯（通讯员 汪胜 杨敏）为响应和落实“阳光体育”、“健康第一”、“终身体育”等政策号召，营造校园体育文化氛围，让学生真正感受到阳光体育运动带来的快乐，我校体育工作部以“让每一位武职人都享受体育的快乐”为工作目标，积极推广“人人参与、人人快乐、人人发展”的体育文化理念，传播“阳光体育、健康文化、快乐运动”的体育文化思想，几年来，在全校师生共同努力下，辛勤的汗水浇灌出了三朵盛开的体育文化之花。
校园文化氛围之花
近年来，为调动学生积极参与的主动性，激发广大师生参与热情，体育工作部成立了体育活动领导小组，负责策划，安排好活动内容、活动进程，加强工作协调、分工合作，体育工作部开展的各项工作也得到了各职能部门和二级学院的纷纷响应。
每次开展体育运动时，各职能部门和二级学院也大力支持，加大宣传力度，通过“三支骨干”队伍----院系学生科长、各班辅导员、学生会和团委学生干部学生体育运动积极分子，层层下达任务，宣传活动意义，充分发挥各级组织和项目协会的功能，保障宣传组织到位。学校每次举办体育文化活动，各职能部门和二级学院积极宣传的同时，校园媒体也积极配合，通过网络、广播台、校报、展板等各种形式进行宣传，此外，体育工作部还开展“
身超越、心飞翔”
体育文化节征文活动，这使校园形成了强有力的舆论氛围。使得各项工作的开展获得了广大师生的积极响应，激发师生参与的热情。
体育教学改革之花
阳光体育运动的开展与高职体育教学、学生课外体育活动紧密相关，为提高活动效率，体育工作部老师们积极探索高职院校体育教学改革，不断加强教学管理，抓好课内和课外两条线，把高职体育教学改革作为促进和开展学生阳光体育运动的助动器。
为培养学生体育锻炼习惯、提高体育运动兴趣和运动技能，体育工作部在将体育课设作为必修课的同时增设体育选修课；体育工作部为提高学生学习体育的兴趣，深化优化项目教学模式，针对不同专业开设体育教学项目，如服装表演、空中乘务、播音与主持专业开设形体、瑜珈、体育舞蹈、跆拳道，健美健身操等，不断研究探索有利于学生积极参与练习的教材和教法，将合作式教学模式、运动处方教学模式、班级交流教学模式等带入课堂，获得较好的教学效果。此外，体育工作部本着以人为本，因人施教的原则，对身体先天性缺陷和患病不能参加体育课的学生，专设体育保健班，安排老师给他们讲体育基础知识、卫生常识，开展棋类活动，学打太极拳等适宜内容，让他们参加力所能及的体育锻炼。这一体育教学改革保证了 “让每一位武职人都享受体育的快乐”。
全民体育运动之花

为了促进师生体育运动兴趣的养成，保证师生运动水平能力的提高，体育工作部老师不仅注重体育教学，还积极组织开展了丰富多彩的课余体育活动及校内外体育竞赛。
每年体育工作部都会面对广大师生制订全年体育工作计划，学生组的新生运动会，教工组的教工趣味运动会以及教工师生一同参加的秋季师生田径运动会，此外，我校师生还积极参加校外体育竞赛，并在湖北省大学生排球赛、首届全国职业院校“校长杯”乒乓球赛、“川崎杯”2009年湖北省羽毛球锦标赛等体育竞赛中取得了好成绩，今年我校体育文化节的直接参与者达1735人，观众人数达18400人。为了使校园体育文化深入人心，体育工作部老师加入了体育文化传播的队伍，在“八小时之外”开展五人制”裁判知识讲座、篮球技战术知识讲座、健美操知识讲座、交谊舞知识讲座、体育知识讲座等活动。我校师生在校内外各项比赛的过程中，提高了自己锻炼的积极性，锻炼了自己各方面的能力。丰富多彩的课余体育活动激发了广大师生的积极性，并且从根本上实现了“人人参与，全民运动”。
三年来，体育工作部的老师们在“阳光体育”活动中得到了锻炼和提高，教师们辛勤的付出，换来的是在学校体育的全方位的提高；还锻炼和培养了一大批学生体育骨干，这些学生体育骨干活跃在各项活动中，各项活动增强了他们公平竞争、尊重他人的观念意识，培养了友爱互助、团结协作的精神风尚，锻炼了顽强拼搏、超越自我的意志品质，提高了组织管理、开拓创新的职业核心能力，为他们将来从容走向社会打下了良好的基础，为他们成长为有社会竞争力的复合型人才提供了平台。
高职校园有了体育文化，文明就有了深厚的底蕴；高职校园有了阳光体育，师生们的精神和健康就得以拓展和升华。随着阳光体育运动的不断深入开展，学校里师生们精神凝聚，智慧整合，能力展示，各项素质不断提升，体育文化之花愈加怒放！
（编辑：赵云霞 史志伟）

