[亮点工程]以学生社团为阵地促进学生党建工作

武职网讯（记者 李小芬）七月流火，华夏神州，张灯结彩，普天同庆，奏响《唱支山歌给党听》，燃起90支寿烛，炎黄子孙，相拥起舞，灿烂如春，共庆建党90周年。在凌家山下活跃着这样一群人，他们积极学习党的思想，学习党的各种理论；他们为提高学生的思想政治素质，使之成长成才而四处奔走着；他们以学生建党工作为出发点和落脚点，以学生党员政治素质教育为切入点，乐此不疲地工作着。她，他，他们，便是纺服学院理论协会的师生们。
发挥社团优势，促进学生党建

作为高校校园文化建设的“晴雨表”和实施素质教育的大舞台，理论协会成为学生党建的主阵地。由于在党员发展谈话中，许多学生表现出政治素质不高，对党的基本理论、基础知识了解不深，对于许多现实问题认识模糊。他们虽有较高的文化基础，有一定的专业技能，但缺乏实践锻炼，艰苦奋斗精神。部分学生责任感不强，言谈举止略显苍白。而同学们都积极的要求进步，入党愿望强烈，对党的方针政策持普遍认同态度，借此种种，理论协会便应运而生。
它是我校第一个以学生党建工作为主题的协会。自2006年11月成立以来，一直将学生的政治理论学习作为学生党建的一项重要工作来抓，并由党总支统筹，学工部具体指导并有专人负责管理，旨在通过社团建设和社团活动扩展广大师生和入党积极分子的理论知识水平、思想政治素质，以确保我校学生党员的培养质量。
创新活动形式，引导学生参与党建
除了学习《中国共产党发展史》、《党章》、《论科学发展观》、《十七大报告》之外，理论协会还采取了读书自学、专题讲座辅导、小组热点讨论、参观调查等方式开展活动，坚持个人自学，老师辅导与集体交流相结合，每月自学时间不超过15小时，其中穿插看电影、社会实践、专题辅导等内容。
党总支书记应培录为学员作了“学习实践科学发展观”的专题讲座；协会还结合学生的“关注点”和“社会热点”进行对话交流，如专升本、暑假社会实践就业创业的突出问题为学员解疑释惑。有学员就一些社会现象，表达自己的困惑心理并流露出对社会的恐惧和疑惑，派生许多负面心理，应培录运用社会心理学理论为学员进行了深度剖析，引导学员以辩证的观点，阳光的心态，发展的眼光看待诸如此类的问题。此外，还组织成员参观了辛亥革命纪念馆、施洋烈士陵园，让成员设身处地的感受革命先烈为国捐躯的壮烈义举。恰逢建党90周年纪念日，该协会还组织了建党90周年征文大赛。
协会充分调动学员的工作热情，鼓励他们参与学员建党工作和学生党支部的工作，通过认真组织、策划、参与“十七大”知识竞赛、党积极分子辩论赛等活动，理论协会成员成为党支部工作的得力助手。
党建工作显亮点，学生受益于党建
截止2010年，已有接近300名学员接受了比较系统的培训。其中270多人获得院级、校级奖励，获奖人数占学生人数的90%以上。在集中培养的学员当中，已发展98名学生党员，33名预备党员，还有32名入党积极分子正在履行发展手续，为向党组织输送政治素质过硬的优秀人才打下了坚实的基础。学生党员和入党积极分子的政治理论水平，对党的认识和了解都有很大的提高。
通过理论学习，锻炼的学生很多一部分已经毕业，目前正在自己的工作岗位上发光发热。从部分公司和企业的反馈来看，这些学生吃苦耐劳、踏实肯干、敬岗爱业，专业技能熟练，政治素质过硬，是不可多得的人才。
一名受益的学员也说：“每参观一个地方，辛亥革命的伟大壮举都深深得震撼着我，我的精神也会受到一次强大的洗礼，所以这样的一种理论学习方式让我感到非常满意。”

