[亮点工程]学校与中兴通讯合作签约

武职网讯（通讯员 陈峰 徐爱胜  摄影 候利华）7月30日下午，中国最大的综合性通信制造业上市公司、全球领先的综合通信解决方案提供商中兴通讯股份有限公司与我校校企合作签约仪式在逸兴楼4楼2号会议室隆重举行。根据协议约定，校企双方在五年内将投入不少于一亿元的资金，携手打造行业技能精英。中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云，中兴信雅达总经理曾波涛，中兴教育谷总经理许高山，武汉浩德力科技有限公司总经理章育群、销售总监章宏伟，中兴通讯华中区经理万李蓉，中兴通讯人力资源经理徐丽华，中兴通讯湖北区高校市场经理徐军，中兴教育谷项目经理曹祥月。湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民，我校校长李洪渠，学校相关院系、职能部门同志出席签约仪式，副校长李望云主持签约仪式。
签约仪式现场
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民致辞
校长李洪渠致辞
中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云致辞
中兴教育谷总经理许高山介绍项目背景
邓世民在致辞中对我校和中兴通讯此次成功携手表示祝贺，他称赞中兴通讯是一家有社会责任感、有担当精神的企业，武职与中兴的合作是强强联合，相得益彰，希望双方共同努力，将本次合作打造成全省乃至全国校企合作的成功典范。李洪渠在致辞中说，此次与中兴通讯强强合作，对推进我校的校企合作、产教融合、校地合作一定能起到积极作用，必将有利于实现企业、学校、社会三方共赢。他表示，学校将以此次校企合作为契机，在人才培养和专业建设上做出更好的成绩，为社会培养更多高素质高技能人才。朱进云在致辞中表示，中兴通讯在企业自身发展的过程中意识到，人才是企业的生命，企业要发展，需要大量高技能产业工人做支撑，而培养技术技能型人才正是武职的优势所在。他希望通过本次校企合作，扎实搞好学生的实训工作，切实把人才培养工作做好，实现校企双赢。作为执行方代表，中兴教育谷总经理许高山介绍了此次校企合作的项目背景。
联合建立”武汉职院·中兴学院”
根据协议约定，双方将联合建立“武汉职院·中兴学院”(以下简称中兴学院)，联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，联合教学、提供就业支持，共同培养当代社会所需的高素质应用型人才。
中兴学院将采取企业化的方式构建教学体系和专业课程，在不影响学校正常的教学计划和学生课程学习的前提下，开展学习与工作实践的交替培养，形成开放、灵活的“工学交替”的人才培养模式，为学生构建从学校教育到职业岗位的桥梁，使理论知识与实践经验相结合，帮助学生尽早实现从学生到职业人的转变。
我校学生在中兴学院完成教学计划规定的全部课程后，采用学校推荐与学生自荐的形式，安排优秀毕业生到中兴或其旗下公司顶岗实习，并结合实习情况安排就业。在中兴学院内建立“中兴认证培训中心”，由中兴公司提供师资团队，面向本学院和全校学生以及相关领域的从业人员进行认证培训，提升其就业竞争力和社会认可度。双方约定在中兴学院内，定期开展“中兴大讲堂”，邀请社会上知名企业高管、研发高管以及相关专业、行业领军人物等来中兴学院座谈，与学生面对面交流，使学生及时了解相关专业的动态，明确自己的职业方向。


共建“武汉职院·中兴学院实训基地”
根据协议约定，双方共同建设“武汉职院·中兴学院实训基地”，共同对实训基地进行管理。基地将引入中兴相应合作专业的实训平台与实验室解决方案，通过实训提高学生研究、创新和实践动手能力。同时，基地还将引入中兴认证体系，为学校相关专业学生提供工程师培训，并进行中兴通讯工程师认证。实训是使学生通过实地体验、实际操作、实战演练从而习得技术技能的过程，有利于提高学生的实际操作能力。
该实训基地”除了完成校企专业共建的实训任务外，将结合本地优势，将“中兴学院实训基地”打造成中兴学院、中兴智慧城市学院在华中区域的培训中心，承接全球的客户培训业务。

开展“双师型”教师队伍培养及中外联合培养
中兴公司承诺，将派遣生产实践经验丰富技术人员担任兼职教师，带动提高学校专业教师的专业素质，通过校企合作，专兼结合共建“双师”结构的教师团队。双方共同建立教师队伍培养培训合作交流机制，搭建企业优秀生产技术人员和学校专业教师的互动交流平台，形成优势互补、资源共享、互惠共赢的校企合作机制。
中兴公司将为学校引进国外合作大学，以“2+2”、“3+1”等培养模式帮助学生出国留学，获取含金量高的中外大学双学历，校企联合共同培养具有国际化视野的高技能人才。

共同打造智慧校园
合作期间，中兴公司将利用其在智慧教育信息化方面的技术优势，以学校现有网络为基础，协助学校打造公共数据平台，提升学校教育教学质量及教学软实力，利用信息化手段改善教育环境。双方将在资源管理平台建设、应用及管理平台建设、数字化图书馆及电子书包等方面开展全方位合作，共同打造智慧校园。
校企双方代表签字
校企双方代表共贺签约成功

>>>扩展阅读：
中兴通讯股份有限公司是中国最大的综合性通信制造业上市公司和全球领先的综合通信解决方案提供商，为全球160多个国家和地区的电信运营商和企业网客户提供创新技术与产品解决方案，拥有通信业界最完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。作为国内“产学研合作论坛”最早的发起者和积极倡导者，在联合实验室、项目课题研究、科技技能竞赛、卓越工程师培养计划等诸多方面与高校展开深入合作。

