[亮点工程]“汉马”中有这样一道亮丽的风景


武职网讯（通讯员 徐仲平 吴娅敏）4月10日，武汉首届国际性马拉松比赛鸣枪开跑，引起世人瞩目，更为武汉市民关注。在2万多名参赛运动员中，武汉职业技术学院外语外贸学院的姚雪莲、聂钟鸣、徐仲平三名青年教师分别参加了全程、半程和健康跑的比赛，在这场让人震撼的美丽赛事中构筑了一道亮丽的风景线，展示了武汉职业技术学院教师讲台外奔跑的飒爽英姿。
姚雪莲：
资深酷跑员
参加“汉马”全程跑的姚雪莲老师是一位资深酷跑员，多次参加全国各地的马拉松赛事，领略了各城市的运动精神和旖旎风光。跑完全程42公里后，她感慨道：“我们外语外贸学院的‘奔马精神’听了12年，今天是再次领悟到其精髓：快马加鞭，勇往直前，奋力拼搏。”她说，以后还会将她的马拉松情结带到更多城市的马拉松比赛中。
在武职12年的教书育人历程中，姚雪莲老师一直爱岗敬业，担任外语外贸学院兼职督导员的第一年，就被学校评为优秀督导员。她热爱教师职业，平时与学生打成一片。参赛那天，学生纷纷为她留言助威。有学生说：“老师，你奔跑的身影,堪比女神范冰冰、不输女王孙俪！”
图为：聂钟明夫妇携手参赛
聂钟鸣：圆梦马拉松
聂钟鸣老师是外语外贸学院的优秀青年教师，同时也是一位中国好先生典范。此次参加半程马拉松，也是陪同自己的爱人去实现参加马拉松赛事的夙愿。赛前，他曾经多次带着妻子在学校后山围绕校区练习长跑。在本次“汉马”赛事到达终点的那一刻，聂老师与妻子温情相拥，激动地说：“挑战马拉松，我做到了！”
同事问及参赛体验，他说：“最初并没想过能跑半马21.1公里，因为之前最远也只跑过12公里。参赛时，身边参赛队员无不传递着积极乐观、振奋人心的态度，一路热心的市民不断加油鼓劲，让我坚定了完成比赛的信心。19公里处的沙湖大桥，一路上坡，让人绝望，心中一直默念‘坚持’，最后终于完成人生的第一个半程马拉松。我想一件事的成功，要敢于梦想，对自己有信心，途中要学会不抛弃、不放弃，有时候多一点点坚持，结果会大不相同。而且，在这种团队比拼中相互鼓励，可以让自己爆发最大的能量。”
聂钟鸣老师作为去年新引进的优秀人才，工作积极，教学深受学生好评。此次携妻出征，以自己的行动倡导工作之余健康、正能量的生活方式。
徐仲平：在挑战中超越
自我
报名健康跑的徐仲平老师，一直热衷跑步运动，最后决定参加“汉马”比赛，是想挑战一下自己的能力和极限。
她平时为人低调，埋头苦干，兢兢业业。在这次“汉马”赛事中，也深深体会到“汉马”挑战不是逞能，而是体能的检验。她坚持跑完后与同事分享道：“参加‘汉马’健康跑，挑战了自我，领悟到外语外贸学院‘奔马精神’更深的含义是‘坚持与文化传承’。作为教师，要敢于挑战，在挑战中去不断超越，用坚持的执着与敢于挑战的勇气为学生作表率，展现教师的美丽风采。”
首届“汉马”比赛已经落下帷幕，但运动精神将会永远不断传承。外语外贸学院三位教师在“汉马”中凸显的“挑战、坚持与超越”精神在武职学生中引起热烈反响，同学们表示，作为青春学子，要像老师一样勇于挑战，奋力拼搏；超越自我，赶超他人；坚持不懈，永不言败。商英15304班学生邀请三位教师参加 “学习教师风貌，我为武职健康代言” 主题班会，会后学生集体签字宣誓：“健康武职人从我做起，勤出早操，刻苦学习，健康向上，积极进取，勇于开拓、不懈努力。”


