[亮点工程]外语外贸学院：好基础好平台 优质就业自然来


武职网讯（通讯员 匡薇 罗熙李雪芹）今年五月，外语外贸学院推出“英语培训学校校长论坛”、英语教育专业学生教学风采大赛以及专场招聘等系列活动，着力构建“优质生源”、“优质师资”和“优质实习就业途径”的“三优式”校企合作平台，吸引了越来越多的省内外英语培训学校前来洽谈合作，挑选优质毕业生。
论坛聚会，共商英语教育专业发展
5月28日上午，第七届全国少儿英语培训学校校长论坛在凌峰楼B411拉开序幕。北京师范大学少儿英语教育专家刘艳丽教授一行，以及来自全国各地20余家英语培训学校校长和骨干教师参加了论坛系列活动。武汉职业技术学院党委副书记吝秀云，外语外贸学院院长宁毅和分党委书记周杏珍出席论坛。
外语外贸学院副院长邱文成致论坛开幕词，表示希望不断深化校企合作，促进英语教育专业发展。
刘艳丽教授做了《新形势下教师如何改变适应中高考评价体系的改变》专题讲座。她围绕2017高考英语考核形势、学生能力培养以及课堂教学设计等新变化，分析展望了新形势下对少儿英语教师的要求，引起与会人员对新形势下师资培养的思考。
我校英语教育专业负责人匡薇老师介绍了该专业的发展态势、课程设计以及在校企合作促进专业发展方面所做的工作。
多家企业就我校英语教育专业人才培养以及校企合作提出了宝贵意见和建议，并表示愿意全面参与该专业招生及实践教学，携手培养英语教育专业人才。
大赛竞技，三尺讲台显风采
当日下午，英语教育专业教学风采大赛决赛在凌峰楼B411教室举行。经选拔产生的10名学子以饱满的热情、标准的语音、精致的教具、完美的板书设计、有趣的教法，展示了精心组织的教学内容和各自的专业教学能力，赢得了评委的好评和现场师生的阵阵掌声。参赛选手中唯一的大一学子熟练运用教学手段凸显教学主题，给评委留下了深刻印象。
经过激烈角逐，英教14301班杨惠菁以优异的表现夺得一等奖，英教14301班蔡雯、段妍获二等奖，英教14301班李小燕、吴志娟和程原获三等奖。
来自北京师范大学的评委闫馨兰教授点评道：“选手们展示的课堂表现力、课堂控制力以及综合教学素养，超乎我们的想象，有部分同学甚至超出了一些培训学校助教的水平，与在职两年左右的教师水平相当。”
专业紧俏，优秀学子受青睐
每年五月，省内外少儿英语培训学校就做好了招贤纳士的准备。我校外语外贸学院英语教育专业今年的毕业生专场招聘会，场面火爆。
五月初，杭州建德小新星李校长专程来我校，为英语教育学生做专场宣讲；武汉贝贝英语学校吴校长前来举办“开放日”，邀请我校英语教育应届毕业生参与活动、了解其人才需求情况；公安快乐ABC英语学校雷校长组织毕业于武职的该校员工“现身说法”，做就业宣讲……早在一个多月前，全国近20余家培训学校来函来电，向我校外语外贸学院提交企业介绍，希望提前作宣传。
为招揽人才，招聘单位各显神通，或主动提出提高实习生的工资待遇，或抛出培训学习、亲友旅游、单位入股等激励方式招揽人才。本次招聘会上，英语教育2014级34名学生在半个小时之内就被“瓜分一空”，平均每名学生同时收到三家学校的录取函。杭州小新星培训学校、浙江卓越英语、公安快乐ABC等学校甚至提出“预订”2015级英语教育专业的学生。
近年来，我校外语外贸学院英语教育专业教师精耕课程教学、细琢专业建设，在优质教学和“订单”培养的基础上，借助“英语培训学校校长论坛”这一平台，以“教师风采大赛”为舞台，通过“三优式”校企合作，展示
专业建设的优秀成果，向全国各地输送了众多优秀毕业生，深受用人单位的欢迎和好评。

