[亮点工程]就业指导全程化：从自然人到社会人的转身

【编者按】目前，我国就业形势仍然比较严峻。作为即将走出象牙塔的学生，要学会职场生存之道──如何写好一个“我”，必须完成好从自然人到社会人的转型。对于大学毕业生而言，专业知识和自身素养则是就业的两大主导因素，而这两方面的提升主要靠“苦练内功”。除此之外，毕业生在校掌握的就业信息与其就业情况紧密相关，而要想让学生获得实效的就业情况，学校应做好就业指导工作，对入校学生进行全程化就业指导，在助其顺利完成学业的同时，让其掌握实用的就业技巧，从而实现真正意义上的双赢目的，解决好大学生的就业问题。
跟踪调查和单位反馈  职业素养更显重要
近几年来，我校录取分数线均超过湖北省第三批本科线70分，许多超过第二批本科线分数的学生选择了我校，学生整体素质有了极大的提高。学生的专业学习能力毋庸置疑，但通过毕业生跟踪调查和用人单位的反馈，我们发现，从学生到职业人，素养比专业更重要，有优良素质能很快掌握好技能；反之，一个技术熟练的人没有良好的素质不会有很大的发展潜力。可以说，职业素养和基本职业能力决定了学生在职场可持续发展的后劲。开展综合素质拓展，培养学生基本职业能力，有助于学生社会角色的转换。
通过专业建设、课程改革、仿真型实训基地建设、顶岗实习等方式，学生的专业素质得到系统全面地培养。但专业之外的基本职业能力训练却未能系统、全面地实施，一定程度上影响和制约了高等职业院校学生质量的培养，影响着毕业生的职业发展。系统化地对学生进行基本职业能力训练，对于学生适应职场需要、顺利走上工作岗位以及今后的发展显得尤为重要。
立足学生职业生涯  推进“四化”就业指导
学校在就业指导工作中，立足学生职业生涯发展，推进“四化”就业指导。
一是全程化。我校编制了《大学生就业教育大纲》，对刚踏入校门的新生进行包括就业指导内容在内的新生入学教育，开展“新生活动月”等活动，使新生初步明确所学专业与职业的关系，以及所属职业对从业人员素质的要求。针对毕业生，则采取就业指导课、就业论坛、就业讲座等形式，加大就业形势、就业政策的宣传力度及加强择业技巧等方面的指导，为毕业生提供实用的就业服务。从新生入学教育到毕业生跟踪调查，就业指导全过程不间断。
二是课程化。全校开设“大学生职业发展与就业指导”课，作为必修课纳入教学计划并计算学分。为提高教学的针对性和实效性，学校组织力量自编了《大学生职业发展与就业指导》、《应届毕业生求职就业指导书》教材。
三是立体化。由学校领导、企业专家、辅导员、班主任、任课教师通过公共课、专业课、班会、讲座等多形式、多途径对学生进行就业教育。
四是信息化。学校和各二级学院两级建立就业指导专栏，充分利用电子信箱、QQ群进行政策宣讲、释疑解惑、信息咨询、热点探讨。
此外，学校十分注重创业教育，以创业带动就业。利用一切宣传渠道，特别是校园网络、墙报、广播站，逐条宣传党和政府鼓励和支持大学生自主创业的优惠政策。邀请企业人士和身边的典型，积极开展形式多样的创业教育活动，培养学生创业意识，推动创业教育发展。
开展基本职业能力训练 帮助学生轻松就业
为了全面提升学生的综合素质，2008年10月学校出台《学生基本职业能力实训指导书》，其核心概念是“人人接受系统的训练”。指导书列出了包括参加企业人士报告会、一周企业体验、同学交流、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前无主题演讲、学做PPT、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪等20个实训项目。学校强调，应把学生基本能力训练作为教育管理的首要任务，并把此任务列入辅导员工作考核内容。同时，还要求辅导员与学生同步进行基本职业能力训练，以此提高辅导员队伍教育管理的水平和质量。学生工作处、就业指导中心还充分利用辅导员的示范表率作用，培训、示范、指导、评议，在活动中出点子，不断创新。对训练不合格的学生实行：培训——训练——考评——再培训；使课内教学与课外训练、校内训练与校外实践、教师指导与学生自主训练有机结合。注重学生职业能力综合训练过程性评价，进行实践质量监控，以提高学生基本职业能力训练的水平。
各二级学院结合专业特点，不拘泥于指导书设定的形式，在训练中，经常问学生、问教师、问企业，以提高训练的针对性和有效性。例如，人文学院以课堂为主渠道，第二课堂为辅助。将生涯规划与基本职业能力训练融合，实行一对一辅导，提高实效，并且教学互补。计算机学院重点考核学生8种素质能力，按学期进行规划：大一以角色专业、集体活动、职业探索为主；大二以合理知识结构、求职知识技巧为主；大三以职业心理、素质和信息为主。继续教育学院突出专业核心能力、注重职业基本能力训练，进行班级团体辅导，开展学科专项技能竞赛、职业规划指导课以及丰富多彩的学生活动。学生在参与学校各项活动中，屡获佳绩。生物学院按月份，把20项目基本职业能力进行划分，通过整合实训项目，集中职业能力训练，落实每个项目，多方培养职业能力，采用交互式学习法，巩固职业实训知识，将职业道德教育，渗透职业实训环节。
通过开展20项基本职业能力训练，学生的表达、适应、交往、团队合作等能力大幅度提升，从用人单位的反馈意见中了解到，我校七成以上的毕业生由于表现出色，被当做公司基层管理干部培养。武汉地铁、创维集团、中国石油等大型企业纷纷到我校招聘毕业生。校党委副书记李洪渠说：“就业好才是真的好，培养高质量、竞争力强的学生才能真正就业好。”李洪渠还说，高职教育的功能不是挑选优胜者，而是使每个高职学生的个性优势充分自由地发挥，从而成为具有基本职业能力的人。因此，要用科学发展观来指导高职院校的教育教学工作，为学生基本职业能力的培养创造良好的外部条件，进而使其树立社会责任感，强化努力学习的动机和愿望。
学校将进一步加强就业指导人员素质建设，研究如何有效进行指导书的课程，如何科学推行基本职业能力实训的实施、设计、操作、考核、评价，以及如何顺利实行素质学分制度。同时，学校将结合近两年来的实践成果，进行新一轮的学生基本职业能力训练方案的改进。
知识是学来的，能力是练来的，素质是靠活动和教育等内化来的。我们相信，通过开展全面的就业指导，强化学生基本职业能力的培养，我校毕业生一定能顺利完成从学生到职业人，从自然人到社会人的转化，在未来的职场上一定会具有强大的内在潜力和市场竞争力。
（
稿件来源：招生与就业指导处）
（编辑：金娟）

