[亮点工程]信息管理提升效益 真情服务创造价值

武职网讯（通讯员 孙江锋）随着我国高等职业教育的快速发展和高校后勤社会化改革的不断深入，后勤服务在范围和质量上都有新的要求，面临着资源短缺，服务能力有限等困难，无法适应迅速发展的新形势需要。因此，后勤集团进行了服务社会化、信息化改革，以达到管理的效率最大化。同时，后勤集团以信息管理为突破口，提高后勤管理水平和服务水平、提高内部运行效率和行政决策水平以及后勤保障能力，基于这种认识，我校后勤集团着力加强信息管理，构建后勤服务信息化系统，并以此提升服务质量，促进集团服务升级。
开通后勤网站  树立服务形象
2003年，后勤集团开始搭建后勤服务网站平台，按照“以公开为原则、以服务为根本、以方便为宗旨”的要求设置网站栏目。目前，网站主要分9个导航栏目，内容包括后勤新闻、动态、各中心部门管辖范围联系方式、后勤集团提供的各种服务如报修等。为了把后勤服务网站建设好，对网站模块视图进行了精心策划和设计，充分体现了实用性和艺术性，突出了后勤特色。2009年，新成立信息与质量管理部负责网站维护和信息发布审核，由专门人员负责网站的日常管理、内容更新等具体事宜，各中心设立了信息管理员，负责为网站提供内容保障，负责报道高校后勤改革的新动态，把新的管理、经营理念和方式传达给广大后勤工作者。在保证后勤网站正常运行的同时，通过服务器上传到学校WEB服务器上。这样，作为学校的二级网站，既宣传了后勤各部门服务工作范围及工作动态，也使师生对后勤服务有了更深层的了解和关注。特别是后勤集团网上报修系统的建设，极大地加强了学生与后勤系统的交流与沟通，学生随时可以登录系统，反映生活中存在的问题与不足，提出对后勤工作开展的建议，后勤集团及时地对网上留言信息进行答复与总结。
加强信息宣传  提高服务质量
信息宣传工作担负着沟通与交流的职责，对后勤社会化改革和后勤企业文化发展有着巨大推动作用，后勤集团树立“搞好业务抓宣传、抓好宣传促业务”的思想，充分利用集团网站和《后勤简报》这两个宣传平台，实现宣传工作与推动后勤发展、文化建设、优化形象、提升服务质量有机地结合，及时反映后勤工作动态，加强沟通与理解，从而赢得更多关注和支持。首先是对后勤网站和《后勤简报》的结构栏目进行了优化设计，突出了“党团建设”、“后勤改革”、“服务指南”、“网上报修”、 “总经理信箱”等板块的建设；突出了后勤集团服务功能的推介，突出后勤集团“服从学校大局，服务师生员工”的定位。网站和《后勤简报》宣传内容更为丰富多样，包括集团的发展动态、服务项目、服务信息、好人好事，都能得到及时反应。其次是充分利用展板、黑板报等方式拓展宣传渠道，加强信息宣传效果，进而把服务做到实处。2009年，后勤集团策划了“健康我做主，远离地沟油”的宣传活动，利用展板在学校三个校区巡回展出，内容包括“地沟油的危害”和“餐饮饮食卫生保证”两大块。通过巡回展出，使广大同学对地沟油的危害有了深入的了解，维护了广大同学的健康利益。
做好信息管理  健全服务体系
2006年，为了提高后勤管理水平与日常事务处理效率，加大管理力度，优化服务质量。后勤集团通过考察，引进陕西师范大学后勤数字化信息管理系统，此系统包括网络办公系统及校园一卡通系统。2006年4月，集团全面实现了网络办公自动化，员工每日可在网上查阅各种文件、重大事项公告、通知、安排等，基本实现了无纸化发文，为集团节约了办公成本，改善了办公条件，提高了日常事务处理效率，初步实现了集团办公自动化、信息网络化，规范了管理行为，健全了管理体制。使集团工作更为高速、便捷，使学校师生对后勤的管理与服务更为满意。与此同时，集团组织专班，投资近30万元，实施校园一卡通系统工程，该消费管理系统包括一卡通数据中心、一卡通系统平台、卡务管理中心、一卡通结算中心、食堂消费管理子系统、自助服务子系统，硬件包括一个总服务站、4个工作站、6个自助服务站、150个终端端口。经过3个月的调试和试运行，该系统已能同时为全校师生提供餐饮、超市、洗浴、供热的网上消费。手持一卡，通行全校的便捷目标基本实现，走在了全省高职院校后勤信息化建设的前列。
搭建信息平台  深化服务内涵
为适应形势发展的需要， 后勤集团着力创建后勤信息化管理平台。2009年，后勤集团逐步完善分类平台，2009年上半年商贸、物流中心加大了技术投入，对其计算机管理系统进行了升级，对物资的采购方式、供应商、价格等进行集中管理，着手准备的公寓计算机信息管理系统则是对学生信息、住宿安排，家具配备、水电费用等情况进行信息化管理，搭建成功的平台，集团相关工作人员利用用户名和密码进入工作。在这一信息管理平台包括仓库物资储存、公寓管理、餐饮服务、水电报修等子系统。后勤信息管理平台的搭建，将分散的、孤立的信息汇总处理，形成信息管理链，处理、分析、统计各个中心的管理数据，提供模糊查询等功能，基本上达到了集团及各部门实际使用的要求。信息平台的搭建，达到降低整体运行成本，有效规避运营风险，使资源得到重组，创造效益最大化、服务专业化，使后勤管理成为统一体。集团利用信息平台可以掌握全校后勤工作的实时情况，实现数据整合、信息共享，高效率地对后勤工作做出正确的决策，实施全程的监控管理，推动了后勤集团所属各部门管理和服务逐步标准化、规范化，服务质量和管理效率都有了大幅度的提高。
后勤集团利用网络办公、后勤信息平台改进工作方式和运作模式，促进了后勤管理体制的完善。避免了管理漏洞，降低了管理成本，大幅度提高了工作效率，更新了服务方式，使资源得到更充分的利用，改善了后勤服务形象，从而增加管理效益，创造最大的价值。
为提高服务效益奠定了基础。过去，由于工作条件的限制，数据统计差错率高而效率低下，下级部门的数据统计周期过长、不够准确、不够标准、不够规范等等。导致集团整体工作效率降低，对问题的判断反映就会“迟钝”，决策出现失误或延误。现在，通过信息采集，实时反馈，通过对数据的分析处理，标准规范统一。通过信息平台的统一展示调用，后勤公共资源和各种信息实现了共享，解决了原来的信息闭塞，沟通不畅的问题。
为创建“节约型后勤”提供了新的途径。由于使用网络化办公，实行信息网络化管理，这样大大节省了纸张、打印机碳粉、复印碳粉等等各种耗材的使用。由于物流物资管理平台的建立，为降低采购成本，规避了采购风险提供了有利条件。由于运用信息化，使人员管理和资产管理更加清晰准确，自身的资源得以充分利用，使资产得以盘活，从而创造最大的价值。
为促进集团的和谐发展注入了活力。高等职业教育的发展，学生人数迅速增多，对后勤服务保障的要求也越来越高。原有的后勤服务管理模式更表现出明显的不适应性。师生对后勤服务保障的满意度直接影响到学校的和谐发展，做好后勤新管理，可以拓宽信息沟通渠道，使后勤系统内部上传下达全面快捷，使民主管理和群众监督最大程度地发挥作用，彰显科学和公平，调动员工积极性，进一步提高管理水平和服务质量。有利于提高工作效率和效果，让师生享受到快捷、适时的服务，同时建立和完善与师生的交流沟通机制，准确了解服务运行情况和师生需求信息，及时改善服务方式，丰富服务内容，充分体现以人为本的服务原则，提高师生满意度。

