[亮点工程]上下结合查风险  注重实效布防控

我校扎实开展腐败风险预警防控工作
武职网讯（通讯员 陈绍华）我校是省教育厅确定的全省教育系统腐败风险预警防控工作试点单位之一。为开展好这项工作，学校党政合力，由校纪委牵头，党办、校办、监审处等职能部门积极参加，行政业务部门、各二级学院大力支持配合，今年初以来，认真、细致、扎实地开展了学校层面腐败风险排查与风险等级评定等工作，不断推进腐败风险预警防控工作向纵深发展。
深入学习  周密部署
通过党委中心组集体学习、召开中层干部会议和部门会议等途径，采取自上而下的形式分层次组织学校领导班子、中层干部、全体教职员工开展了党风廉政建设专题学习讨论，认真学习中央、省委领导同志关于建立健全惩治和预防腐败体系工作讲话，学习中纪委、教育部、监察部《关于加强高校反腐倡廉建设的意见》以及《湖北省教育系统腐败风险预警防控工作实施方案》等文件精神。通过学习，使广大干部、教职员工认识到，启动腐败风险预警防控工作不是对单位和个人不信任，更不是搞个人经济问题审查运动，而是为了更好地关心、爱护干部职工，形成“风险客观存在，防范主动及时”的“群防意识”。
在统一思想、提高认识的基础上，学校分别召开多次校党委常委会议和校纪委会议，研究制订了腐败风险预警防控工作实施方案。该方案涵盖了指导思想、工作目标、主要内容、方法步骤以及工作要求等多个方面的内容。方案明确提出，要通过腐败风险防范管理，提高全体党员干部自觉接受监督、主动参与监督和积极化解腐败风险的意识，促进职责明确，制度完善，程序公开，管理规范，考核机制健全，对权力运行实施有效监督。
学校将预警防控工作的三大阶段工作任务进行了细致地逐月分解：今年3至6月重点是做好腐败风险排查，7至9月主要是制定防控措施，10月至次年2月实施监督考核和修正完善工作，并依托预警、防控、考核、修正四大环节对学校腐败风险实施循环管理，形成有效预防腐败的工作长效机制和完整体系。
上下结合  扎实推进
自今年3月起，学校首先从校领导班子开始，带头查找思想道德、岗位职责和制度机制等方面存在的腐败风险。领导班子通过采取自下而上和自上而下相结合的方式，共查找到46个腐败风险点，并对其表现形式进行了精确描述，由校腐败风险预警防控工作领导小组办公室初步评定风险等级，报党委常委会通过并集中公示和征求意见后，已上报省教育厅。
4月份开始，校纪委发文，正式启动二级学院、处室及直属单位层面和具体岗位层面的腐败风险排查工作。全校12个二级学院，22个处室及2个校办产业部门迅速行动，采取自上而下、群众评议、上下结合的形式，根据部门（单位）的职责定位，查找在教学、科研、校企合作、培训、社会服务工作中，特别是在人财物管理工作中，行使管理权等过程中可能产生的部门（单位）层面的腐败风险点及表现形式，初步评定风险等级；采取自下而上、自查自找的形式，组织发动广大干部、教职员工根据岗位职责，查找在开展业务和社会交往、处理个人重要事项、执行制度等方面存在或潜在的具体岗位层面的腐败风险点及表现形式。
与此同时，为了把工作做细，校纪委对部门（单位）提交的腐败风险排查情况进行“三项审核”，即审核风险点是否准确，审核责任人是否明确，审核风险等级是否正确。经审核发现，部分部门、单位存在对风险点描述较粗或描述不准确不全面等问题，对此，该校纪委主动与各部门（单位）一一沟通，提出修改建议。并分别印发了《管理部门风险排查表》和《二级院系风险排查表》的范式，供各部门（单位）及时地参照修订并完善。
创新形式  注重实效
为了切实做好腐败风险预警防控工作，促进腐败风险预警防控体系的建立和完善，学校建立了腐败风险预警防控工作联系人制度。校纪委全体成员分别来自党政管理部门和各教学单位，每位纪委委员根据自己所在部门的职能性质，分类联系、指导4个同类校内部门（单位）的预警防控工作。还将腐败风险预警防控工作与“党风廉政建设宣传教育月”活动结合起来，组织全体党员干部、教职员工通过学、观、听、看、测等形式，开展“六个一”（一次动员部署会、一次学习对照检查、一次观看反腐倡廉警示教育片、一场廉政报告会、一次《廉政准则》知识测试、一次参观反腐倡廉教育基地）的宣传教育活动，从而进一步纠正了在少数干部、教职员工中存在的“腐败与己无关”的错误思想，增强了“预防腐败人人有责、反腐倡廉人人参与”的意识。
学校要求校内各部门（单位）要把推进廉政风险防范管理作为一项重大政治任务，列入重要议事日程，周密部署安排，认真组织实施。领导干部要按照党风廉政建设责任制的要求，切实履行“一岗双责”，带头查找腐败风险，带头制定和落实防控措施，带头抓好自身和管理范围内的腐败风险防控管理，确保预防腐败各项要求落实到每一个岗位和个人。学校在各类各次会议上一再强调，校内各部门（单位）在落实腐败风险预警防控工作中，重在联系实际，不走过场，力求实际效果，并鼓励、倡导各部门（单位）结合实际情况，探索开展腐败风险防控体系建设等理论研究和形式多样的预防腐败风险工作实践以及宣传教育活动。

