[亮点工程]走出教室走进生活 让数学可亲又可爱

武职网讯（通讯员 陶舒）晴朗的的天空、绿茵茵的草地，还有热情表演的同学们，看到这样的画面你会想到什么：文艺表演，社团活动还是主题班会？都不是，这是一堂“味道”清新的高数课。为提高课堂教学的吸引力，增强课堂教学的有效性，计算机学院数学教研室的老师们转换思路，从5月中旬开始，陆续尝试将高数课从室内搬到户外。
葛店校区户外高数课场景
融入生活环境，让数学知识可“亲”
著名数学家华罗庚说过：“人们对数学早就产生了枯燥乏味，神秘难懂的印象，成因之一便是脱离实际。”计算机学院的老师组织学生到户外开展教学，融入自然，融入生活，让学生改变了看法，感觉数学变得可亲起来。
5月13日，在葛店校区的草地上，网络15308班同学们席地而坐，听老师讲授高数课，教学设备摆设简单，一笔一板。 夏婧老师问：“何为极值？”。一同学展开书本讲道：“书上......”。夏老师马上打断，“不，不，不，今天我们不看书上的，就说身边的。”老师的话语令人惊讶不已。“老师，我可以说吗？”一个以前基本不回答问题的学生站起来说，“极值就是我早上吃包子吃得最多的”。同学们都笑了起来，他有些不自信，低头嘀咕起来：“这不应该就是极值吗？”老师说：“是的，你就是极值。”书本上密密麻麻的赘述，就被一个“包子”给解决了，同学们豁然开朗。
什么是“斐波拉契”数列？夏婧老师讲起了“兔子生兔子”故事：假设初生兔子一个月以后成熟，而一对成熟兔子每月会生下一对小兔子。那么从一对刚出生的兔子开始，一年之后会有多少对兔子？夏婧老师接着说：“在大自然中很多的事物，植物叶数、生物繁殖等都是斐波拉契数，你们看看草地上植物的叶子、树上树枝的枝数，就能知道奥妙何在了。”同学们认真观察旁边植物的叶子、树枝的枝数，惊叹道：“好神奇，真的是斐波拉契数呢。”
“在这堂数学课上，我不仅学到了知识，还领略到了数学的魅力。我很喜欢这堂课，是夏老师的课让我喜欢上了高数。以前觉得数学课很枯燥，现在感觉高数课越来越有意思了，不再只是概念和定律，而是生活的点点滴滴，希望以后还会有这样的户外课。”李同学说道。
关山校区户外高数课学生表演歌曲《导数》

设计特色内容，让数学知识可“爱”
教学内容越是与生活密切相关，就越容易引起学生的关注，产生强烈的情感体验。在户外教学中，计算机师生创新方式，以歌曲、小品、话剧为载体，让数学知识变得可“爱”。
5月18日，关山校区的草坪上，软件14301班的同学们正在高数课上展示各自的才艺，他们把数学名词编成一首歌、把数学定理改编成小品、情景剧等，在歌声小品里，于轻松幽默间，同学们理解并牢记了数学知识。
“是否很孤独又要学导数，没错我们今天要讲导数。导数意义是求瞬时速度，还有曲线切线斜率你造吗？也许你觉得导数好白痴，公式是增量比的极限值。如果你知道切法方程式，可否把导数试一下求一下。照着套照着套，从来都是照着套，太简单就这招。四则运算要牢记，下半生陪住你。基本公式有规律，去死记太傻咯。sin和cos啊，tan和sec，记起来好简单啦；cot和csc规律一样的准，高阶是导数拆分，一求完再求下一层......”这是同学们以王力宏《好心分手》为背景音乐，填词而成的歌曲《导数》，是不是很棒、很有“数学”的味道？！
学生在户外表演情景剧中学习高数
情景剧《当毕达哥拉斯穿越到现代》，以古希腊数学家毕达哥拉斯及他的勾股定理为素材，结合当下流行的穿越题材，让毕达哥拉斯穿越到现代给大家讲解勾股定理。同学们自编自演，认真写剧本，有旁白，有分场景。同学们设计的剧情是“从毕达哥拉斯意外的穿越到现代；老师正在给同学讲课；毕达哥拉斯听了老师的课，站出来讲解；毕达哥拉斯的身份被众人所知；送别毕达哥拉斯……”
户外上课的教学方式，让平时经常与电脑“打交道”的程序猿们感受到了数学的趣味。黄同学说：“当我听到老师说可以到户外上课，觉得很新奇，在我们班去户外上课还是第一次，当时还在想户外上课会是什么样的，竟然是这样的表演方式，既有趣味性又牢记了知识点，今天算是长了见识。”
“高数户外课的尝试，调动了同学们的学习的积极性，让同学们发现数学不止是枯燥无味的计算公式，在现实世界里，数学无处不在，生活中处处蕴含着数学的魅力。”总结高数教学实践的成效，分享创新体会时，有老师如是说。


