[亮点工程]纺服学子“学唱做写” 颂扬雷锋精神

武职网讯（通讯员 陈荣荣）三月，是绿意盎然、春暖人心的季节，也是学雷锋月，为了进一步弘扬雷锋精神，传承中华美德，增进大学生社会意识和责任感，纺服学院举办“传承雷锋精神 做文明使者”雷锋月系列活动。
学唱雷锋歌曲 弘扬雷锋精神
“
学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党......”3月5日下午14：30，东区钟楼前传来阵阵歌声。原来，是纺服学院分团委举行的“学唱雷锋歌曲，弘扬雷锋精神”主题活动。2015级和2016级全体入党积极分子，各班级班长、团支书共150人齐聚钟楼，同唱《雷锋之歌》，用歌声表达对雷锋精神的赞美。整齐排列的队形，热情专注的演唱，铿锵嘹亮的歌声吸引了众多学子驻足。
2016级入党积极分子刘旭希说，学唱雷锋歌曲在小学唱过很多次，如今在大学校园里唱雷锋歌曲，更添一种使命感。
手抄雷锋日记 彰显专业特色
3
月6日，纺服学院发起“手抄雷锋日记”活动。到本月底，每天都会收到手抄雷锋日记500余份，纺织服装学子争相手抄雷锋日记，从最能留下真实的日记纪实中学习雷锋助人为乐的精神。
微信推送“手抄雷锋日记”优秀作品
服装设计专业的学子运用所学专业知识在手抄日记上绘上原创图画，展示构图与绘画的艺术；装潢艺术设计的学子在排版上讲究视觉的美感，展现了扎实的专业功底，也传颂着雷锋精神。与此同时，纺服学院官方微信同步推送精美雷锋日记，活动受到全院师生好评。一份份手抄雷锋日记，就是一篇篇精美的作品，亮出了专业特色，彰显了雷锋的大爱情怀，更展现了纺织服装学子学习雷锋的热忱。
义务大扫除 践行雷锋精神
为了让“学雷锋”活动和志愿者服务活动深入持续开展，营造良好的学习生活环境，3月9日，该院分团委组织开展了凌曦楼卫生义务大扫除活动。
当日中午，分团委组织部部长、学生会干事及各班级志愿者带着拖把、小桶、抹布，在凌曦楼前集合，然后兵分三路，清扫各自的分工区域。志愿者个个干得热火朝天、汗流浃背。两个小时不到，他们将楼梯、走廊、教室和教学楼四周打扫得干干净净，机房电脑、教室课桌椅全都擦洗一新。
志愿者喻柯表示，我们以实际行动践行了雷锋精神，服务了同学，又锻炼了身体和意志品质，虽然累但是很有收获，也很快乐。
据悉，此次学雷锋志愿者活动从3月5日开始，3月27日结束，随后将发起写学雷锋心得体会活动。
为激励纺织服装学子深入推进学习弘扬雷锋精神活动，该院党委书记陈衡说：“纺织服装学子在劳动、奉献和志愿服务中领悟到了雷锋精神的内涵，也为增强集体凝聚力、营造文明和谐的校园氛围起到了很好的推动作用。我们将继续以雷锋精神和榜样的力量来感化、激励学生，让学生的思想道德修养得以升华，让雷锋精神焕发时代光彩。”

