[亮点工程]外语学院“百思迪威班”纪实

针对岗位  精心培养
瞄准市场  优质就业
外语学院“百思迪威班”纪实
通讯员 吴跃平 陈述 匡薇
导读：
“百思迪威”项目，是北京师范大学开发的一个国家级重点项目，是主要针对少儿英语培训开发出来的一整套行之有效的教学模式，由于教学效果显著，目前已成为全国少儿英语培训行业中的著名品牌，有近1000个培训学校及机构加盟，但是“百思迪威”配套师资的缺口极大。我校外语学院首个“百思迪威”教师“订单班”正是在这样的需求背景下应运而生的，迄今为止，首个“订单班”的学生已经全部就业，并通过“竞拍”的新形式找到了自己的理想岗位。
外语学院首届“百思迪威”教师 “订单班”成员
外语学院首个“百思迪威”教师 “订单班”，是全国高职院校中开设的第一个“百思迪威”教师 “订单班”，是高职外语专业人才培养模式的新尝试，创造了高职院校外语专业学生就业的新形式，也开辟了外语学院新的专业方向，外语学院首个“百思迪威”教师 “订单班”主要凸显出三大亮点：
瞄准市场做文章，开辟专业新方向
高职培养教育的主要目的就是让学生能就业、就好业——这一点，已在外语学院达成共识。为此，该院每开设一个专业，都要进行深入的市场调研与充分的专业论证。
通过调查少儿英语培训市场，外语学院认识到，少儿英语培训市场潜力极大、前景广阔：
其一，目前的少儿，绝大多数为“独二代”，同样为独生子女的父母经历了自己的独生子女感受，望子成龙、望女成凤的期望，大大地超过了他们非独生子女的父母，而且他们投入、投资、关注的重点更没有其它选择，只有他们自己唯一的孩子；并且他们为自己孩子选择的培训比他们父母的选择更理性、更功利、更舍得。
其二，中国中小学教育、以及通过高考选拔人才等机制近些年并不会有太大的变化，按照这种教育机制的惯性，每位家长都不希望自己的孩子输在起跑线上，因而少儿培优甚至盲目培优的现象更是愈演愈烈。
其三，随着对外交往的增多、也随着留学潮的飙升，英语越来越成为人们工作、学习、生活中必不可少的工具，这些因素都对少儿英语培训的热潮起到了极大地推波助澜作用，带动全国各地的少儿英语培训机构如雨后春笋般纷纷冒出。然而，少儿英语培训市场虽然前景广阔，但却鱼龙混杂，高质量的培训并不多，而高质量的培训又必须有行之有效的培训方法和高素质的师资作支撑。但是，普通高校、以及师范高校毕业的本科生或者不愿意“低就”、或者缺乏教学培训技能，不愿或不能进入少儿英语培训教师的岗位，这就为有一定英语基础、又受过教学训练的高职生竞聘少儿英语培训教师岗位留出了大量的市场空间。
基于对少儿英语培训前景及培训师资需求的上述认识，外语学院积极与北京师范大学“百思迪威”项目负责人进行了多次磋商、洽谈和沟通。双方发现——“百思迪威”项目虽然开发了优质、实用、有效的少儿培训模式和教材，但近1000所“百思迪威”项目的加盟学校及培训机构的配套的优质师资却严重匮乏；而外语学院又正在探索新的专业方向，希望自己的学生能就业、就好业。这样，双方可谓“一拍即合”，在外语学院联合开办了全国第一个“百思迪威”师资“订单班”，外语学院还于2010年开辟了英语教育的新的专业方向。
实施“三双”教学，保证培养质量
外语学院在首届“百思迪威”师资“订单班”的整个教学培养过程中，大胆改革、注重实效，改革了传统的教学形式、教学方法，与“百思迪威”项目共同开发、设计、实施“三双”教学模式，保证了培养质量。
语言基础与教学技能相结合的“双元”课程模式。
现代少儿英语教学日趋立体化的教学过程和家长日渐个性化的需求，要求少儿英语教师不仅具备良好的语言基础；同时也要求少儿英语教师能够结合语篇、人物和环境，灵活构建英语教学课堂，并且能够针对少儿的特点，通过行之有效的教学方法、教学手段、教学形式，使少儿有效获取教学内容、真正提高英语语言技能。
外语学院“百思迪威”订单班的学生在入校后近一年半的时间中，全面参与高职英语专业基础课程的学习，从听、说、读、写、译等各个层面全方位夯实语言应用基础。然后在接下来的近半年的时间中，集中学习形式多样的教学设计、风格各异的课堂组织、规范实用的教学语言、标准教案的制作撰写等实践性的教学技能课程，并学习作为教师所需具备的道德标准及心理素质。“双元”的课程教学模式，从语言基础和教学技能两个方面提高了“百思迪威”订单班学生的教学能力。
该院教师与培训基地专家相结合的“双师”教学团队。
在本届“百思迪威”订单班的培养过程中，外语学院既安排了本院富有语言教学经验的教师承担听、说、读、写、译等各门课程的教学任务；同时也邀请了北师大知名教育学专家李喜伟教授、以及“百思迪威”优秀教师培训团队，承担了“订单班”学生的教学基本理论和教学技能实践课程。
这样“两结合”的“双师”教学团队，既有利于学生语言基本技能的教学，又能够有效训练学生的教学实践技能，为学生两方面技能的提高提供了有力的保障。
小组学习与导师指导相结合的“双轨”实训方式。
为全面调动订单班学生的学习积极性，外语学院将订单班分了若干个学习小组，学习小组在课后结合培训教材自主进行教学实践，将所学的语言和教学技能综合应用到课外的教学模拟实践当中；并进行讨论、评估并相互监督，这一方式使得课堂教学的内容在课外得到充分的延伸。此外，外语学院还指定教师负责各个学习小组的各项课外教学实践活动，把“过程导向性”原则贯穿于培训实践的始终。从过程着手，保障了订单班的实训效果。
创新就业形式，竞拍招揽英才
如何以最真实的方式来展示“百思迪威”订单班的培训成果？如何使首个订单班的同学都能够顺利就业、优质就业？这是外语学院在整个培训过程中不断思考的问题。通过对现有培训机构招聘方式的研究、针对少儿英语教师职业的特点，外语学院创新就业形式，通过课堂教学才艺展示“竞拍”订单班学生。
2010年5月18日，由北京师范大学“百思迪威”主办、外语学院承办的“2010年中国培训学校校长论坛”在学校举行。外语学院以此为契机，专门安排订单班的学生，面向来自全国各地的培训学校校长以及教师代表，以模拟现场授课的方式展示他们的学习成果——教学才艺。急需少儿英语优质师资的培训学校的校长及教师代表现场点评、打分，并根据订单班学生的表现情况和自己学校的条件，标出选聘意向并开出拟给付的薪酬。
在场的校长及教师代表以他们独特的眼光给每位上台展示的学生进行犀利细致的点评。点评内容不仅涉及课堂授课，还涉及少儿教师教学礼仪、少儿教师行为规范、少儿学习心理特征、少儿家长工作配合等一系列少儿培训问题。经过展示、点评、竞拍、选聘，本届订单班26名学生，全部被在场的培训学校当场聘用，并且出现了9所学校争聘1位学员的情况，最高竞价达到了月薪5000元。其中，安徽肥西青少年文化艺术学校和鄂州少儿英语培训学校校长表示对订单班所有学生的表现都满意，愿意聘用所有学生；湖南汨罗天河学校的校长还表达了挑选外语学院订单班以外学生的意愿。
外语学院首届“百思迪威”教师 “订单班”学生的优质就业，创造了高职外语专业就业的新形式，也带动了外语学院2010年的学生就业，外语学院2010年毕业生就业率在全校各二级学院中名列榜首。
外语学院首届“百思迪威班”，探索了高职外语专业人才教学培养的新模式，开辟了外语学院外语专业的新方向，创造了高职外语专业人才“竞拍”就业的新形式，是在全国外语专业“不景气”的大背景下对高职外语专业改革、建设与发展的全新尝试。

