[亮点工程]:一个图书策划人的智慧火花

武职网讯（记者 杜大伟）“诚然，今天在座的各位到学校来读书或许是为了自己找工作时有个更高的筹码，不过我想对于某些人来说读书就是一种精神行为，而我认为这才是读书的根本所在，读书不仅是种精神行为，更是人一生的追求，人只有在不断的读书，不断的追求中才能不断地了解自己，完善自己，并最终超越自己！”在近日武职青年讲堂上，04级校友田涯如此阐释我们为何而读书。
田涯，湖北黄冈人，于2007年毕业于我校人文学院。毕业后一直从事文化传媒工作，策划主编图书数部。个人出版作品有《流年梦惆怅》（大陆），《这个世界还有爱吗？》（台湾版），另主编和统筹策划出版了几十余部图书。曾做过图书编辑、杂志编辑、媒体运营等职业。现任《中华传奇》杂志执行总监，兼东方儒商文化传媒公司CEO。此次应邀回母校，为我校学子作了一场主题为“我们为何而读书”的精彩讲座。
叙樱花心语季 回眸梅子花开时
学生时代的田涯是一个叛逆、特立独行的人。在中学时候，他就开始与中国教育制度相对抗，带着玩世不恭的态度审视高考。他说:“不要为了读书而读书,这样对人的发展不会有任何帮助,相反地只会扼杀人的潜能。”带着这样一种观念，田涯从大一开始便经常到学校图书馆看书。一年多的时间，他饱览了图书馆三、四楼所有的人文社科类图书。如果他的同学要借书的话，他们不会去查图书馆里的电脑目录，只要问田涯，他就会把那本书放在哪排、哪格精确的告诉大家。
在校期间，田涯在学校风华文学社工作，杂志上经常会看到他写的精美文章，曾获得过文学社征文一等奖。田涯优秀的写作才能，引起了他的辅导员老师以及院系领导的关注。2005年，田涯开始主攻写作。为了给田涯一个安静的环境进行文学创作，当是人文学院的领导“特批”他可以到外面租房子住。那个时候他每天花在看书上的时间大概有八九个小时，他租住的小屋里面到处都堆满了书。在武职求学的经历给他今后走上图书策划道路产生了很大的影响。时至今日，回想起来当初学习的日子来，田涯都十分感谢当时老师与领导给予他的支持，正如他所说：“如果没有当时老师和院系领导的支持，就不会有今天的田涯！”
此次他在回母校演讲中向即将毕业的学弟学妹论述了读书与成功之间的关系，在同学间引起很大反响。他认为，在大学至少要读500本书才能够毕业！读书其实是为了让自己思想更丰富，眼界更开阔，我们的人生有一个值得终其一生为之攀登的高度。他说，我们读的书，很多时候可能都用不上，甚至你读完后又迅速的忘记了，可是正因为有了这个忘记的过程，却无形中塑造了自身的知识结构和个人的举止修养。
昨夜西风凋碧树 功成只缘梦犹在
正如每一个成功的人后面都有一段不为人知的故事，田涯同样经历了一次涅槃的历练。
因为家庭经济状况不是很好，田涯上学期间的费用除了最开始一年的学费是从家里拿的，在以后的所有费用开支都是靠自己写稿子、做兼职赚到的。在他从事文学创作最艰难的时候，他每天甚至只能用稀饭就着馒头解决温饱。当问及他是怎样走过那一段路的时候，他说：“最初的时候,我的确缺少经济来源,有时候我都感觉自己陷入了绝境,每天蜗在自己租的房子，不停地写东西看书,靠着馒头和稀饭支撑着自己,幸好还有梦想支撑着前进的步伐,不管有多苦我都忍着,有时候到了那种山穷水尽的地步,一个人呆在屋子里有种想哭的冲动,可我总是默默地告诉自己,这一切都是暂时的,一切都会好起来的。”
2006年,策划出版的《80后心灵史》一书,为他赢得了第一桶金,并为自己的平台“田涯文化工作室”打下坚实基础。在这以后，他在工作同时努力发展自己的“田涯文化工作室”，承接和编辑出版了数十本图书，创业路逐渐顺畅起来。当论及他成功的“秘诀”时，他只说了两个词“坚持、勤奋”。“一个人的思想高度往往决定了这个人的人生高度：你想成为什么样的人就会去做什么样的事情。反之，你做什么样的事情便决定你最后成为什么样的人。我没有什么过人的天赋，我只能坚持、坚持、再坚持！比我勤奋的人没有我聪明，比我聪明的人没有我勤奋，所以最后我成功了。”田涯这样诠释自己的成功。
心竹为汝坚 书香飘万家
每次出差，田涯有这样一个习惯，无论去哪里总会随身带几本书。当他遇到某些有缘人的时候就会赠送他一本。这又是为什么呢？
他认为读书是一个人完善思想意识形态的过程，他用这样一句话总结了读书的过程：“人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。”同样这句话也适应于人生。“我现在所取得的一点点小成就，离不开老师、朋友和学校的支持，我成功了，那么现在要回馈社会，去帮助更多需要帮助的人。我能力有限，那么我就尽我所能，用一种积极向上的心态去面对和影响周围的人。如果我们每一个人都发出一点星光，那么绚丽的阳光自会温暖整个世间了！”田涯如是说。
5年的时间，他从没有换过工作，也没有领过公司给他的稿费。他做田涯工作室赚到的钱有一半都买书了，所以生活也不是很富裕，但他笑的很灿烂。他认为读书是件很快乐的事情，把自己的经验传授给他人，让他们少走些弯路更是值得自豪的。这是一种荣耀，更是一种社会责任！
怀揣一颗感恩之心
演讲结束，田涯向学弟学妹们提出了人生最重要的三件事：用宽容的心对待世界，对待生活；用快乐的心创造世界改变生活；用感恩的心感受世界感受生活。
很多时候，人们只会怨天尤人，其实这个时候我们应该问问自己：我们是否孜孜不倦地拼搏过？奋斗过？是金子总会发光的，但发光的不一定都是金子。那么，就算我们是一块煤炭，也要心怀感激，也要迸发激情，也要熊熊燃烧！
最后就让我们以田涯演讲中的一句话作为结语：“简单事情重复做，你就是专家；重复事情用心做，你就是赢家！”





