[亮点工程]旅游学院：“黄金三十天”，学风建设走在前


武职网讯（通讯员 徐冰旸 马瑞阳）9月29日下午，随着旅游管理专业2016级近百名新生走出逸云楼，旅游与航空服务学院732名新生为期一个月的军训及新生入学教育顺利结束。在这“黄金30天”中，旅游与航空服务学院的领导及老师们，狠抓军训管理及学风建设，积极引导学生上好入学第一课。
落实军训好抓手
严管厚爱树新风
旅游学院2016级共计732名新生，其中参与新生军训有732人，分为六个连队。新生辅导员每两人负责一个连队，每日与教官对接，了解新生军训情况。每个连队还配备1-2名班助，协助教官、导员做好考勤工作。
针对因病无法参加军训的学生，旅游学院学生科要求必须到场观训并记录学习心德。学生科科长陈玲玲表示，在新生军训管理教师和教官的严格要求下，该院军训效果很好，学生纪律性得到加强，这对之后顺利适应大学生活有很大的帮助。
荆楚专家进校园
空乘酒管齐上阵
北京广慧金通教育科技有限公司作为旅游与航空服务学院的合作企业，派出了多名专家走入课堂，和空中乘务专业2016级新生展开了一场别开生面的专业介绍会，从礼仪形象、个人气质和外语能力等多个角度，强调了专业学习的重要性。空中乘务教研室专业老师针对学风建设对新生们提出了具体的要求。
酒店管理专业的班级结合企业特色，开展了多场主题介绍会。企业专家、教研室老师、学长学姐们三方上阵，为新生答疑解惑。“当初填报志愿时有点稀里糊涂的，经过这几天的学习，我才知道自己的专业原来这么高大上。一想到国庆之后就可以上课了，内心还有点小兴奋。”一名酒店管理新生如是说。
新生进校有困惑
主题课堂来答疑
每一年，新生入校后往往在角色适应、心理健康、学生资助、安全教育、学风班风等方面存在疑问和困惑。因此，旅游学院紧紧围绕校学工处制定的新生入学教育计划，每天开展主题鲜明的特色班会，帮助学生了解学校的规章制度，解答新生们的疑惑。
各个班级的辅导员认真备课，在短短一周内便为学生呈现出数十场深入人心的班会活动，通过主题课堂来帮助新生更快地了解自己的学校，更好地适应大学生活。每次课后，均有学生表示，“对大学生活有了更深的认识，萌芽的青春不再迷茫”。
学习、纪律、安全
一个都不能少
学风建设一直是旅游学院学生工作的重点，学风教育作为整个新生入学系列教育的最后一个环节显得尤为突出。旅游与航空服务学院党委副书记桂毅结合自身多年的学生工作经验、精心准备，为2016级新生们学风建设提出了新的要求。课后2016级新生们对桂书记的讲课内容进行讨论，为即将开始的课堂学习做着准备。
在新生报到时，旅游学院党委副书记桂毅就对辅导员班主任提出要求：“新生刚入校，正是习惯和规矩养成的黄金时间。大学生可塑性强，只要我们严字当头，从入校第一天开始，狠抓好军训纪律及入学教育，那么9月份可以称为学生教育的黄金30天！”抓住黄金三十天，旅游学院一直将学风建设摆在一个重要的位置。

