[亮点工程]电信学院：专业建设成效凸显 机器人大赛连连获奖

武职网讯（通讯员 王亚琴 熊晓倩）“第五届教育机器人大赛”一等奖、““2015年中国机器人大赛暨Robocup公开赛”助老服务机器人创新挑战赛一等奖、“2015年中国机器人大赛暨Robocup公开赛”助老服务机器人全能挑战赛二等奖、“2015年中国机器人大赛暨Robocup公开赛”助老服务机器人起居环境管理与服务赛项二等奖、“2015年湖北省职业院校技能大赛”电子产品设计与制作高职组三等奖，在刚刚过去的2015年，电信学子在国家级和省级专业技能竞赛中屡获佳绩，优异的成绩得益于该院一系列务实的教风学风建设、切实有效的技能培训手段和强有实力的教学团队。
图为：部分获奖证书
开展科技竞赛 创建优良学风
近年来，电信学院高度重视高职教学改革，深知要培养符合经济社会发展要求和行业企业需要的高素质技能型人才，就必须根据高职学生的特点，在加强通识教育、提升实践能力上下功夫。
学院将开展科技竞赛作为深化教育教学改革的“重头戏”来抓，动员学生积极参加各类科技大赛、学科竞赛活动，以提高学生学习兴趣，锻炼实践能力和创新能力，促进学风建设。从2006年开始，学生参加各项科技竞赛的有1000多人，参加省级以上电子设计大赛、电子技能大赛、机器人大赛的有将近200人。
左图为：机器人创新实训室   右图为：机器人兴趣小组
加强专业建设 提高人才培养水平
学院有计划组织教师参加专业专项培训或赴国外进修，组织中青年教师参加业务培训、教学比赛与交流，着力建设“双师型”师资队伍。
2010年，学院与深圳市德普施科技有限公司合作，共建机器人创新实训室。深圳市德普施科技有限公司的技术人员经常为学生讲授教育机器人的技术构成和应用，组织学生到该公司武汉分公司参观、学习企业文化和就业知识。
同时，学院与深圳市德普施科技有限公司共同探讨，建立了专兼结合的双师结构师资团队。这个由电信教研室主任王川教授为领队，夏光蔚、王念桥、杨杰、叶俊、黎爱琼、朱婷为成员的教学团队，定期就学生所关心的电子方面的内容进行培训，如电子元器件的识别和使用、单片机原理与应用、EDA软件的功能简介和使用方法等，定期组织学生进行模拟实验和仿真练习，进一步巩固专业理论知识。他们理论功底扎实，实战经验丰富，能打硬仗。他们爱岗敬业，乐于为学生服务，把学生的成长进步作为自己工作价值的体现。
学院根据学生的实际情况，开设了《智能控制实训课程》机器人创新实践课。该课程以项目为导向，实施行动导向教学法。该课程教学全部在实训室进行。教师根据具体工作任务，提出引导问题，促使学生进行归纳式和发展式学习，并以竞赛的形式来展现学习成果。这种实践与理论一体化的教学方式，激发了学生的学习热情，大家精心构思、查阅资料、自己动手改造，拿出方案。
一位参与设计的同学说：“在这种教学方式中，老师成了我们学习过程的组织者和伴随者，激发了我们的设计意识。我们也不再是单纯的演绎式学习，在归纳、梳理和设计中，我们提高了理解能力和解决复杂问题的能力，为参加技能大赛打下了坚实的基础。”
图为：学生在实验室刻苦钻研
勤学苦练促实战 比赛场上敢较真
在每次大赛前一个月，学生就开始设想并大胆尝试多种项目。那段日子里，为了赶时间、赶进度，他们起早摸黑，整天泡在实验室，每天都要进行上百次的编程、调试，在实验室一呆就是十几个小时，累了就在桌子上趴一会。遇到难题时，团队成员轮番在图书馆、网络上查阅资料，四处奔波求教，从不放过任何一个细节。每次回到宿舍已是全身疲软，视力也严重下降。夜晚，别人都已酣然入睡，他们仍在分析编程和调试中出现的问题，根据理论知识研究实际情况，仔细琢磨，争取第二天能有所改进、有所突破，就这样，他们日复一日，坚持着雷打不动的作息时间。
左图为：Robocup比赛现场   右图为：我校代表队队员决赛后合影
图为：第五届全国教育机器人大赛期间，我校电信学院代表队测试机器人
每次大赛的总决赛，竞争显得激烈而紧张。面对一堆零散的电子元器件，他们首先逐一测试元器件的硬件功能，确保正常后，开始分工协作，完成设计图纸、编程、调试软件、焊接贴片原件、测试电路板功能、组装、测试整体硬件功能等。在电路设计、调试、焊接、故障排除等环节中，屡遭循迹不稳、驱动模块损坏、电路板烧断、语音输出不稳定等挫折，但他们坚持不抛弃、不放弃，认真对待比赛，一起静下心来讨论研究，不断尝试新的方案，经过反复测试调整，排除各种故障。最终，他们把一堆零散的元器件变成会说话、会听话、会运动的智能机器人，将理论与实践完美结合的成果展示给评委。


