[亮点工程]心中有信仰  星火必燎原

--“青年马克思主义者培养工程”第二期培训班纪实
通讯员 丁云栋
图为：武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第二期培训班全体师生合影
七月流火，团聚“青马”，坚定理想信念；仲夏时节，同上井冈，共祭革命英烈。
为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，贯彻落实2015年全国全省高校党建工作会议精神，切实加强学校青年马克思主义者培养工作，引导和帮助青年骨干“固根守魂、强筋补钙”，校团委利用暑假举办了“青年马克思主义者培养工程”第二期培训班。7月21日—23日，18名青年政工干部骨干（专兼职教师团干）代表参加培训。学校党办主任、组织部部长胡类明，纪检监察审计处处长瞿志海，学工部部长周久军任导师。
本期“青马班”以“实景是课堂、历史是教案、体验是熏陶、升华是目标”为培训理念，高标准、高起点对培训内容、方式进行了精心设计和周密安排，采用专题理论教学、现场情景教学、互动体验式教学等方式集中开展青年政工干部（团干部）理想信念教育、政治纪律和政治规矩集中教育和“青年干部如何健康成长”大讨论活动。
为何心潮澎湃——精神给予力量
图为：“青马班”导师、学工部部长周久军作专题教学
7月21日上午，培训班在学校二号会议室举办了简短的开班典礼。随后，学工部部长周久军作了《选择，凝聚在信仰的旗帜下》的专题教学。他从如何把握信仰危机与信仰重建、信仰问题的哲学思考、信仰与多元文化的辨析中，认为如何选择信仰、选择什么信仰，是面对变革时代需要慎重抉择的课题。周久军强调人类当代的最高信仰是马克思主义，青年干部需要走近马克思、重读马克思、捍卫马克思主义。人生最有意义的价值选择在于献身理想事业，要养大气，有正气，存浩气，做一个有境界的人，作修养的表率；学知识，长见识，增智慧，做一个有能力的人，作学习的表率；求本真，务实效，要创新，做一个有价值的人，作行动的表率。
22日，培训班3名导师率第二期“青马班”18名学员同上井冈山，追溯中国革命精神之源，“零距离”感悟红色历史遗存和文化积淀，思索解答立足本职岗位用信仰点亮人生、用教育引导学生成才的课题。
22日下午，培训班邀请了中国井冈山干部学院教学科研部党史教学研究中心主任陈胜华教授作《井冈山斗争与井冈山精神》专题教学。陈教授从井冈山革命根据地的基本概况、根据地的历史划分，毛泽东引兵井冈的过程，井冈山斗争的历史经验，袁文才、王佐被错杀的原因和历史教训，弘扬井冈山精神等6个方面详细介绍了井冈山精神的起源与发展。
22日晚，600多名土生土长的红军后代，站在先辈们用血泊染成的红土地上，以山为幕、以水为台，重现了80多年前井冈山革命斗争的峥嵘岁月。作为场景教学项目，青马班学员集体观看了实景演出《井冈山》。“旗·灯·情·火·路”五大篇章将学员们带回了88年前大革命失败后，以毛泽东、朱德等为代表的中国共产党人，在积极探索中国革命道路过程中，以实事求是、敢于探索、勇于创新的革命气魄，领导创建中国第一块农村革命根据地的壮烈革命史诗。
为何热泪盈眶——信仰点亮中国
图为：“青马班”学员向向英烈敬献花圈
图为：“青马班”导师、党办主任胡类明率学员在黄洋界烈士纪念碑前重温入党誓词
培训班采取“学”、“听”、“看”、“悟”四位一体的教学模式，将以史寓理、以学启思、以情感人、以理励志的课堂专题授课同追忆历史、缅怀英烈、重温经典的现场体验教学以及开诚布公、推心置腹的情感互动等方式有机结合起来。
在为期两天的井冈山现场教学中，“青马班”师生穿上红军军装，参观井冈山革命博物馆、重走3.1公里的朱毛挑粮小道、亲身感受老一辈无产阶级革命家的感人事迹，感受坚强不屈的革命精神，体味到胜利果实的来自不易，更深刻认识到“坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢创新路、依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神。
井冈山被誉为“中国革命的摇篮”和“中华人民共和国的奠基石”。井冈山的革命斗争，从1927年10月到1930年2月为止，共计两年零四个月，牺牲革命先烈4.8万人。万千共产党人的炽热理想，汇聚成一支信仰的火把，将中国革命的天空点亮。井冈山北山烈士陵园，苍松翠柏林立，环境幽雅整洁、庄严肃穆，高高的纪念碑前，三名导师带领学员向英烈敬献花圈，鞠躬致敬，寄托对英烈的无尽哀思。茨坪旧居、小井医院、小井烈士墓等每一处革命遗迹，都蕴藏着壮烈的革命斗争历史，承载着厚重的信仰，当学员们听到朱德夫人伍若兰舍命掩护部队被割头示众、张子清舍命捐盐、曾志舍子救国、小井医院伤员誓死不说出战友转移去向的感人事迹，很多学员几度潸然泪下。大家的心灵一次次被震撼、精神一次次被洗礼。巍峨峻拔的黄洋界上，炮声沉寂，丰碑屹立绝顶，在这里，“青马班”举办了重温誓词活动，党办主任胡类明领誓，21名师生高举右拳，面向党旗重温入党誓词。宣誓后，他们拿起快板，自编诗词，赞颂“人民群众是真正的铜墙铁壁”。
为何满是深情——星星之火可以燎原
图为：在茨坪旧居，“青马班”三位导师与学员促膝谈心
第二期“青马班”培训是短暂而紧凑的，学员们带着感情学，以知促行，武汉之课启智明理，井冈山之行在祭奠中触碰信仰，在缅怀中坚定信念，在学习中不断进步，情感和精神共鸣油然而生。
在茨坪旧居，“青马班”三名导师与18名学员促膝而谈。除了畅谈历史、缅怀先烈，导师们还为学员们讲述了武汉职院建校42年来一代代武职人求索耕耘、扎根职教的创业发展史。学员们纷纷表示，本期青马班是一堂震撼灵魂、激励终身、值得永久珍藏的特殊党课。井冈山精神是整个中国革命的精髓，作为战斗在高校思想政治教育最前线的工作者，井冈山精神也将成为参训青年政工干部做好新形势下青年大学生教育管理工作的法宝，用心去点燃每一位青年学子心中追求真理与信仰的星星之火，汇成照亮学子出彩人生的燎原火种。

