[亮点工程]旅游学院学生党支部支摊“卖”诚信

武职网（通讯员 朱艳丽）“今天卖了56.5元”，17日下午，旅游学院入党积极分子谢银清点完一块块的零钞后说。然后他又仔细核对了旁边的口罩、棉签等商品，“没错，都对得上。”他笑着说。
这是旅游学院学生党支部“诚信小铺”第一天的营业额。12月17日，经过精心的筹备，一个简单却处处体现用心的“诚信小铺”在逸云楼一楼开张了。两张桌子、一张价目表、十几种小商品、一个钱箱就支起了一个小摊。没有营业员、没有监控、也没有锁，所有的商品明目标价。喜欢就拿走，把钱放在钱箱即可。
诚信教育的前奏
诚信小铺的主人是旅游学院第十四批全体入党积极分子。12月初，在一次工作讨论中，学生党支部党务服务中心的同学们提出了开设诚信小铺的设想。这一设想得到了党支部书记彭婷的肯定，她指出本次活动不仅仅是要展现同学们的自觉自律，更重要是将本次活动与诚信教育结合起来，培养同学们的诚信意识。每年学期末，辅导员都会给学生做“诚信考试”专题教育，开展“诚信小铺”售卖也是为期末的诚信教育打开了前奏。
一群人的努力  全院人的支持
本次活动由党务服务中心的同学全程策划，第14批入党积极分子全部参与。积极分子被分为了5个小组，每个小组负责一天的小铺管理。这一天中，他们需要集体完成小铺招牌设计、随时补充货物、调整货物摆放顺序等工作，晚上收摊后还要盘点货物和现金，做好总结。并且，每一小组之间有明确的竞争制度，最后会根据收入情况等评出最佳小组奖。对于这次活动，积极分子们表现出了很高的热情，在15日召开的活动动员大会上许多同学提出了可行性很高的建议。在管理小铺的过程中，积极分子们也群策群划，提供“金点子”，将小铺的生意打理得井井有条。
尽管小铺的商品不是琳琅满目，也没有“高端、大气、上档次”，但还是吸引了不少顾客。你挑一支笔，我买一张卡片，很快第一批商品就被同学们选购一空。“这些东西不贵，也很实用。”一个短发女孩边说边向诚信箱投下了钱。
“我订购一棵圣诞树和几片雪花”、“我下午带儿子到小铺来选购东西”学院的教师也积极加入了支持小铺的活动中来，在党总支书记熊鹤群的号召下，老师们掀起了“诚信购买热”。
买的是爱心  卖的是诚信
在小铺开张的第一天，恰逢国英11301班的同学在为班上一位遭遇家庭变故的学生募捐。得知此事后，学生党支部决定将小铺所有的收入都捐给这位同学。“尽管钱不会很多，但这也是我们的心意。我们每多用一份心，就可能多卖出一件东西，那也就多了一点善款。”一位积极分子说。诚信小铺计划开张2周，开张头两天获得80余元的收入。目前小铺的主人们又收到了学院教师们的大批爱心订单，他们在赶着采购的时候也调整了思路，增加了更多种类。买的是爱心，卖的是诚信。一个小摊，连接了爱心与诚信，也传递了师生、同学间的温情。

