[亮点工程]张家福：严把关 保质量 一心为学生


武职网讯（大学生记者团 王祖峰 周雪娇 摄影 肖春丽）“食堂饭菜的质量、安全是我最看重的，我必须要为来吃饭的学生负责。”后勤集团东三食堂经理张家福郑重地说道。从小就对美食感兴趣的张家福，
15
岁便开始学习厨艺。有志者事竟成，后来他还参加中央厨师培训班的培训学习，在人民大会堂湖北餐厅做过厨师。多年的学厨之路，让他成为一名厨艺精通的美食家。


来学校工作七年有余的张家福，对食堂管理可谓轻车熟路，他不仅厨艺精湛，管理方式也有板有眼。在他严谨细致的管理下，东三食堂物美价廉，饭菜可口，服务贴心，经常受到师生的赞许。
安全无小事 质量需保证

“食品安全是大事。食堂使用的所有东西，我都要求要做到‘一洗，二清，三消毒，四保洁’，这是必须要严格执行的。”张家福严肃地说。由于学校食堂基本都是大锅饭，众口难调，张家福就要求员工粗菜细做，保持食物味道鲜美，基本上每餐他都会品尝饭菜的味道，不好的都要求重做。他也以身作则，与员工们共同作息，面点师傅每天凌晨三点半就得起床，他从不落下，跟员工一起忙碌，保证每天六点食堂营业时，学生都能吃上放心可口的早餐。

为了让学生能清楚地知道每天食堂菜品供应，他率先在东三食堂挂出
LED
电子显示屏，将每天供应的菜品和价格逐一列出，一目了然。为倡导节俭，他还在食堂推出经济套餐，让学生根据需要自选，吃饱吃好，不浪费一粒米饭。
一心为学生 假期不离职

为了保证食品新鲜、安全，东三食堂的面点都是食堂员工们亲手制作。虽然这样会更耗时耗力，但是为了学生的健康，再苦再累也值得。张家福时常在食堂观察，发现哪个菜剩余较多，都会向进餐的同学仔细询问原因。若是因为饭菜口味不好，他便会要求厨师改进这个菜的做法。他也时常外出到各类餐饮场所取经，结合食堂特点，与厨师们一起研发新的菜品，东三食堂每隔一段时间都会推出一系列的新菜品。在得知我校张义波同学带着
82
岁老奶奶上学的事情后，他坚持让食堂免费给老奶奶送饭送菜。为提高食堂的饭菜和服务质量，他主动征求师生的意见和建议，只要接到投诉或是意见，便会马上制定改进方案，力求让学生满意。

每年寒暑假期间，他仍然坚守岗位，根据留宿学生的具体情况，合理安排，妥善解决他们的吃饭之忧。特别是在春节期间，他都会要求食堂给那些未能回家与亲人团聚的留宿学生做好团年饭，并与值班人员一起陪这些学生过年，让他们在这个中国人最看重的传统节日里，感受到融融的暖意和家一般的温馨。
丰富课余生活 美食节助兴


为了丰富学生的课余生活，张家福策划和举办过六次“美食节”。他亲自掌勺，在美食节上推出上花样繁多的菜品，如菠萝鱼、拖网百年等。看着这些鲜美诱人、造型别致的美食，同学们都竖起大拇指，啧啧称奇。他还鼓励同学们像在自己家里一样，亲自动手炒菜，包饺子，体验烹饪的乐趣，感受厨师的酸甜苦辣。同时，还推出厨艺大比拼，趣味美食抽奖，带给同学们无尽的欢乐。在一些学生们喜爱的节日，如圣诞节，他都会要求食堂为前来就餐的学生准备一个鸡蛋，送上节日的祝福。


作为食堂的经理，张家福深知自己的责任重大，他常常挂在嘴边的话就是“
学校就是学子们的家，
学生就是我们的亲人，要让学生吃得开心、吃的放心”。


