[亮点工程]轻工学院：践行“两学一做” 做好结合文章

武职网讯（通讯员 孟保华）
2016年开学以来，轻工学院分党委以深入开展“两学一做”活动为契机，立足“结合”做文章，将学习教育融入到该院改革发展及日常工作中，在工作中落地生根，确保“两学一做”学习教育不走过场，抓出成效，促进发展。
讲规矩，遵规守纪与建章修制相结合
“讲规矩，有纪律”是 “两学一做”学习教育专题之一。轻工学院将“讲规矩，有纪律”学习教育落实到日常管理工作中，让全体教职工认识到对规矩的敬畏和纪律的约束，是对党员干部的基本要求，也是广大教职工做好日常工作的保证。
今年是学校制度建设年，在学习党规党纪的同时，该院积极响应学校提出的制度立改废要求，修订更新已有的章程制度，梳理规范工作流程，细化量化绩效考核。本学期来，轻工学院修订了《轻工学院教学工作考核实施细则》、《轻工学院青年教师培养及管理办法》、《轻工学院辅导员班主任考核实施细则》等教学管理、学生管理规章。同时，后勤部门也在着手制定后勤服务精细化管理流程。这一系列章程制度的修订完善，使工作目标更加清晰，工作流程更加规范，绩效考核奖惩有据，调动了教职工的工作积极性。
勇改革，“三抓一促”与事业发展相结合
“抓学习、抓作风、抓党建，促改革发展”是湖北省今年“三抓一促”的活动主题，学校党委在实施方案中强调，开展“两学一做”学习教育活动是学校党委抓学习的重中之重，坚持问题导向抓问责是作风建设的关键，通过抓党建提能力见成效，最终促进事业发展。
轻工学院在落实“三抓一促”活动中，将“三抓一促”与“两学一做”学习教育结合起来，与学院的各项业务工作结合起来，切实做到“两不误、两促进”，激发了党员干部工作热情，并带动该院教职工转变工作作风。
开学初，该院领导班子提出“改变是唯一的不变”的理念，突显改革发展的决心。在学院的专业发展上，提出紧扣市场脉搏，对原有专业进行资源整合升级，同时启动新专业调研申报工作。在工作中，强调用发展的眼光和改革的思路开展工作。今年5月，筹划举办了一场“文化搭台，职教唱戏” 政校企参与的职教联盟大戏——葛店开发区职教联盟和校地一家亲活动，促进了校区和轻工学院的改革发展。活动中，该院党员干部始终把校区的改革发展作为重要使命，想在前，干在前，带动广大师生积极投身到改革发展工作中。
“三抓一促”活动与业务工作的有机结合，取得了明显成效。在校领导主持的科教园区管委会工作会议上，机电学院蔡建国院长说：“机电学院两次入驻科教园区，见证了校区改革发展的巨大变化。在工作中，‘知道了，马上办’不只是科教园区的一句口号，而是园区师生员工提高执行力、抓落实的具体体现，是科教园区的工作特色，体现了务实的工作作风与工作的高效率，得到了入驻学院的充分认可。”
严落实，履职尽责与工作督办相结合
履职尽责是围绕落实全面从严治党主体责任、依法治校、转变作风、服务师生等方面内容，着力解决履职不力、作风不实、从教不廉等问题，努力营造依法履职、优质高效、廉洁从教的良好氛围，办人民满意的教育。
学校履职尽责全面督查工作开展以来，副校长刁元斌多次召集管委会各职能部门召开座谈会和现场办公会，要求把履职尽责融入到各项业务工作中，对在督促检查中发现的问题不等不靠，立行立改。
轻工学院分党委班子成员在每周的联席会中，采用会议纪要的形式向轻院全体教职工通报每周工作安排，在下周例会中逐项总结汇报工作落实情况，对未按时完成工作的部门和人员进行问责和责令整改。
本学期来，轻工学院加强对工作的督办和层层压力传导的做法，提振了士气，提高了效率，增进了师生对各项工作的理解和支持，为轻工学院和科教园区事业发展营造了良好氛围。
讲成效，“两访两创”与教风学风建设相结合
“两访两创”是我省加强高校党建工作的品牌，是高校群众工作的特色载体。访谈是转变工作作风的重要抓手，也是听取意见建议、解决实际问题的重要途径。学校党委要求将“两访两创”活动与“两学一做”学习教育、党建带团建活动结合起来，创平安、文明校园。
按照“两访两创”的要求，轻工学院在开学之初就将教风学风建设与“两访两创”紧密结合，通过访教师、教研室、实验室，摸清自身家底，了解教师课堂教学及实训条件的现状，审视发展状况，厘清推动学院发展的思路和途径。通过访学生、寝室、课堂，排查校园安全隐患，了解学生思想动态，拓宽师生交流沟通途径。
在教风学风建设中，该院创新“两访两创”工作方法，采取领导班子成员与班级“结对子”的方式，采取访谈、班会、与学生面对面等方式，深入到结对子的班级、寝室，切实了解其学生的思想、学习及生活情况，全力支持辅导员工作，将育人工作落到实处。
在“两访两创”活动中，轻工学院党员干部边访谈、边汇总、边整改，师生普遍反映的食堂就餐、宿舍安全、教师授课方法、图书馆及后勤保障等一些实际问题得到及时整改，赢得了师生信任。“两访两创”成为加强党的建设、密切联系师生、推动事业发展、确保和谐稳定的重要载体。
“两学一做”学习教育活动重在知行合一，学是基础、做是关键，要把学习的成果应用到日常工作中，要把做的内容与业务工作结合起来。只有找准学习教育的“切入点”， 找准学习教育与日常工作的“结合点”，使学习教育更加“接地气”，激起广大党员干部的思想共鸣， 同时坚持学习与工作紧密结合，两手抓、两促进，才能真正取得实效。这是期末总结“两学一做”学习教育活动时轻工学院党员干部形成的共识。

