[亮点工程]国奖群星 秀出风采

武职网讯（通讯员 陈晓）为进一步拓展学生资助工作的育人功能，充分发挥学生先进典型的导向作用，实现学生自我管理、自我服务、自我教育，深化大学生思想政治教育，鼓励学生奋发有为，学生工作部助学管理中心积极开展2010——2011学年获国家奖学金学生优秀事迹宣传活动。此次活动秀出了我校23名获国家奖学金学生品学兼优、自强不息、知恩图报的良好精神风貌，教育和引导学生向获国奖同学学习，认真规划经营自己的大学生活，勤奋学习，踏实奉献，同时培养获奖学生感恩奉献的意识，自强自立的精神，促进大学生健康成长成才。

>>>延伸阅读：
刘瑞恒
刘瑞恒，男，电子信息工程学院测量09301班学生。
曾获得“感动武职”年度人物，机器人大赛二等奖，全国电子设计大赛省一等奖，湖北省大学生优秀科研成果三等奖等荣誉。
座右铭：不为失败找理由，要为成功找方法

刘瑞恒事迹材料.doc

魏勇
魏勇，男，电子信息工程技术专业09304班学生，中共党员。
曾获得学校奖学金，国家励志奖学金和国家奖学金，全国职业院校技能大赛二等奖和Robocup公开赛中国区二等奖、三等奖等荣誉。
座右铭：你是农民的儿子，要对得起做农民的父母！

魏勇事迹材料.doc

尹雨婷
尹雨婷，女，电信学院通信09304班学生。
曾连续5个学期荣获“笃学进步奖”，2010年获电信学院第二届技能运动会SOPC嵌入式比赛一等奖，获2011年全国职业院校技能大赛“网络优化与三网融合”湖北省一等奖。
座右铭：用爱心做事，用感恩的心做人。

尹雨婷事迹材料.doc

肖婷

肖婷，女，预备党员，纺织服装工程学院服装工程与CAD专业服工10302班。
曾获 “优秀团干奖、“感动武职青年人物奖”、“笃学进步奖”、“优秀学员奖”、“社会工作奖”、“优秀学习标兵奖”等荣誉称号。
座右铭： Nothing  is  impossible !

肖婷事迹展.doc

罗佳丽
罗佳丽，女，纺织服装工程学院染整技术专业染整09301班。
曾获得“笃学进步奖”、“优秀团员干部”、“优秀干事”等荣誉，一次国家奖学金。
座右铭：竟然选择了远方，便只顾风雨兼程！

罗佳丽事迹展.doc

张斌
张斌，男，机电工程学院电气自动化专业09301班，共产党预备党员。
曾获得“优秀学生干部”、“优秀团员”等一系列荣誉称号；并获得2010年国家励志奖学金，多次学校奖学金，2011年国家奖学金。
座右铭：付出不一定有回报，但不付出就一定没有回报。

张斌事迹材料.doc

熊奇
熊奇，男，机电工程学院机电一体化技术10306班。
曾获“优秀学习标兵”、“优秀团干”、“笃学进步奖”、“社会工作奖”等荣誉称号，目前已顺利通过CET四级等级考试。2011年11月荣获两项国家专利。
座右铭：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

熊奇事迹材料.doc

胡辉来
胡辉来，男，机电工程学院模具设计与制造专业学生。
曾在《拾起遗失在地平线上的梦想》一文中荣获二等奖、CAD制图竞赛一等奖，并先后获得“笃学进步奖”、“国家励志奖学金”、“优秀学生干部”等荣誉称号。
座右铭：人能走多远，这话不是问双脚，而是问大脑；人能攀多高，这话不是问双手，而是问意志。

胡辉来事迹材料.doc

任晓寒
任晓寒，女，机电工程学院模具设计与制造专业10304班。
曾获得：2011湖北高校阳关体育运动会“8字跳绳”第六名、篮球俱乐部比赛第二名、俱乐部大赛啦啦操比赛第六名、第十届体育文化节健美操比赛第五名、 “优秀学生会干事”、“社团活动积极分子”、“笃学进步奖”等荣誉。
座右铭：没有最好，只有更好。

任晓寒事迹材料.doc

杨杰
杨杰，男，中共预备党员，计算机技术与软件工程学院网络技术专业09302班。
荣获“优秀青年志愿者”荣誉称号，在学院简历制作比赛中荣获二等奖，荣获全国大学生数学建模比赛省三等奖。
座右铭：无论你选择做什么，追求完美的程度决定你成就的高度！

杨杰事迹材料.doc

张安安
张安安，女，计算机技术与软件工程学院。
曾获校“积极活动分子”、“笃学进步奖”等荣誉，多次荣获校优秀学生奖学金。
座右铭：“不耻最后”。

张安安事迹材料.doc

陈敏
陈敏，女，计算机技术与软件工程学院应用10302班。
曾获得“优秀共青团员”、团校“优秀学员”、协会“优秀会员”、“笃学进步奖”、“优秀学生干部”等荣誉证书。
座右铭：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

陈敏事迹材料.doc

梁荆宜
梁荆宜，女，建筑工程学院工程造价管理10301班。
性格开朗、乐观向上、兴趣广泛、适应力强、勤奋好学、注重细节。曾获得2011年度“团学活动积极分子”、“体育活动积极分子”、“社团活动奖”、“国家奖学金”等荣誉。
座右铭：知识决定命运，细节决定成败。

梁荆宜事迹材料.doc

谢玉凤
谢玉凤，女，建筑工程学院物业管理10301班。
曾被授予院、系级“优秀青年志愿者”、“优秀学生标兵”、“笃学进步奖”、“文体活动奖”、“顺诚二班奖学金二等奖”等荣誉，多次获得学校奖学金，并且还获得校企合作企业所颁发的二等奖。
座右铭：把每一件简单的事做好就是不简单；把每一件平凡的事做好就是不平凡。

谢玉凤事迹材料.doc

梁伟
梁伟，男，旅游与航空服务学院国际酒店管理日语专业。
曾连续多次获得武汉职业技术学院优秀学生奖学金，荣获“优秀学生干部”、“优秀团员”等荣誉，并获得国家奖学金。
座右铭：淡泊以明志，宁静以致远。

梁伟事迹材料.doc

刘元芳
刘元芳，女，旅游与航空服务学院休闲旅游专业10301班。
现任团支书一职。通过了国家英语四级等级考试和普通话二乙考试。曾连续两学年获得“优秀学生标兵”的称号，获国家奖学金，厚德笃学奖等荣誉。
座右铭：以平心阅人情，以虚心求学问。

刘元芳事迹材料.doc

刘帆
刘帆，女，人文学院文秘10301班。
曾获第七届寝室文化节设计大赛一等奖、“体育文化节”排球比赛团体第六名、“笃学进步奖”等荣誉。
座右铭：最重要的不是去看远方模糊的风景，而是去做手边清楚的事情。

刘帆事迹材料.doc

彭晓霞
彭晓霞，女，商学院电子商务2010级学生，中共预备党员。
荣获学校奖学金，多次被评为学校学习标兵，武汉职业技术学院优秀共青团员。

彭晓霞事迹材料.doc

钟志伟
钟志伟，男，连锁09301班，中共预备党员。
曾获“商学院优秀学生班主任”、“优秀青年志愿者”、“商学院党团知识竞赛第二名”、“共青团武汉职业技术学院优秀个人”、“第二十期党校优秀学员”、“笃学杯知识竞赛二等奖”、 “寒假读书征文二等奖”、“优秀班干部”、“感动武职年度人物”等荣誉。
座右铭：没有什么人不可以替代，但我们要努力争取不被别人替代。

钟志伟事迹材料.doc

吴欢
吴欢，男，生物工程学院制药09301学生。
曾获 “学生学术论文报告会一等奖”、“国家奖学金”、“优秀实习生”、“奖学金”等奖项。
座右铭：天将降大任于斯人也， 必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

吴欢事迹材料.doc

张丽
张丽，女，生物工程生物制药专业10304班。
荣获2010—2011学年度国家奖学金，在校期间曾获得“优秀共青团员”、“先进工作者”荣誉称号，多次获得“笃学进步奖”、“社团活动奖”等。
座右铭：吃的苦中苦，方为人上人。

张丽事迹材料.doc

李媛
李媛，女，外语学院科技翻译专业。
荣获 “学习标兵”、“优秀学生信息员”等荣誉称号，并获得青春励志奖、学校奖学金、国家奖学金。
座右铭 ：有志者，事竟成。

李媛事迹材料.doc

刘飞
刘飞，艺术设计学院产品造型10302班，预备党员。
在校连续三次获得学校“笃学进步奖”，在五四评优获得“科技活动积极分子”。获得艺术设计学院首届“感恩于心，责任于行”演讲比赛优秀奖、“管理文化节之扬帆杯”武职辩论赛“最佳辩手”、艺术学院“迎七一建党90周年”党史知识竞赛一等奖等。
座右铭：要么不做，要么做的最好；没有最好，只有更好！

刘飞事迹材料.doc

