[亮点工程]关爱自我 心理自助

——我校2016年“5.25”系列活动之心理沙龙圆满收官
校心理咨询中心金晓红老师带领学生体验压力释放小游戏
武职网讯（通讯员 邹凤梅 金晓红）5月24日晚，思源楼102心理活动室内，一群青春学子谈笑风生，现场气氛愉悦祥和，晚8:00，老师、同学们依依不舍，互道祝福。这是我校心理咨询中心举办的“关爱自我﹒心理自助”沙龙商学院专场的情景。至此，我校本学期“关爱自我.心理自助”沙龙圆满完成。
据活动主持老师金晓红介绍，5月25日是全国大学生心理健康日，“5.25”谐音为“我爱我”，意在提醒大学生“珍惜生命，关爱自己”。为延续我校十余年倾情学生心理健康工作的传统，新学期开学后，校心理咨询中心遵照湖北省教育厅思政处的要求，早早规划好本年度“5.25”心理健康系列活动。
精心策划  认真实施
在人们看来，大学就是一个“小型社会”，生活丰富精彩的青春学子也会面临诸多压力。据了解，我校学生的学习生活安排紧凑，很多学生都参加了社团、班级、院系、学校组织的各类文体活动，有的还担任学校和院系学生干部，或在外兼职。对处在“规范性危机” 阶段的青春学子来说，建立自我同一性、完善人格是他们面临的心理发展任务，在自我同一性形成过程中，不可避免地会遇到各种各样的内心冲突。
为引导、帮助学子掌握科学的心理自助方法，有效应对心理压力，顺利度过大学阶段，4月初，我校心理咨询中心决定以“心理健康活动月”为契机，在完成全校心理主题班会、“心晴环保”知识讲座后，继续举办深度心理沙龙。
4月底，经反复商量、修订，心理咨询中心老师拟定“心理健康活动月”系列计划，并及时召开心理辅导员工作会议，作出具体安排。本期“心理自助”沙龙不再限于各班心理委员参加，而是面向关山校区9个学院，让每个学生都有机会走近心理咨询中心，亲身参与到活动中来，与老师面对面交流。
按照活动策划方案及要求，校心理咨询中心在5月12日、5月17日、5月18日、5月19日、5月24日，先后举办了五场活动，有四场活动由两个学院组合开展，在校学生最多的商学院专场活动最后“收官”。考虑到师生的工作、学习实际，活动均安排在晚上6:30—8:00进行。
本期心理沙龙每场活动均设有“我的压力源”、“压力知多少”、“自助三步曲”三个环节。活动开场前，选取旋律活泼、歌词积极的青春歌曲以及备受学生喜欢的电视剧插曲作为暖场音乐，以缓解学生因面对陌生环境、陌生人而产生的压力感。活动过程中，主持老师简要介绍活动相关事宜，引导在场同学自愿两两组合，互相介绍，讲述自己近期的压力源，并由搭档向所有人介绍分享内容。随后，老师带领学生在亲身体验中感受压力与放松的相对过程，师生还探讨了有关心理压力的认识误区。最后，在老师引领下，学生从事件本身到个体外在行为再到内在认知、自我觉察，探索“细节、自身、觉察&调整”自助三步曲，做出调整，让压力得到缓解。每场活动均在欢乐的音乐以及美好的祝福中结束，部分同学还专门找老师交流。
5月17日晚，金晓红老师讲解心理健康知识并与电信学院和旅游学院学子交流
用心倾听  真诚反馈
为确保活动取得实效，校心理咨询中心要求负责本期心理沙龙的老师，在每场沙龙开始前提醒相关学院心理辅导员组织学生参与。
活动过程中，学生们听得非常认真，不时提出问题，与老师、同学探讨交流。交流中，有吐槽的快意、有思索后的感慨，也有意想不到的收获。
活动中同学们踊跃分享
在“我的压力源”讲述环节，大家畅所欲言，每个学生和自己的搭档向所有人倾诉了近期遇到的压力性事件。大一部分学生谈到压力源自学习，大二学生也分享了自己的感悟。有同学说：“大学生活将近一年了，看着学姐学长们临近毕业，想到一年后自己也将面临角色转变，而自己似乎进步不大，顿时压力好大，就想着得抓紧时间学习了。”许多在场同学也表示深有同感。来自艺术学院的彭同学感慨道：“作为即将毕业的人，照毕业照、填交各种材料，似乎都在提醒着自己要离开学校、步入社会，可是感觉自己还没准备好。”
活动中，许多同学在聆听搭档或其他同学讲述自身压力时，能够主动回应，甚至分享自己尝试过的有效解决方法。他们真诚的态度，令当事同学欣慰地点头，主持老师也为他们的表现鼓掌。
活动中师生交流探讨
5月18晚，来自文化与传媒学院的一位女生在谈及与搭档交流的过程时说：“我们在一个班学习，但彼此并不了解。她是班团支书，一头短发，刚开始我觉得她应该是那种很凶悍的女生。在这次沙龙活动中，我发现她做事干练、待人随和，我们现在的交流越来越顺畅，也很开心。”说完，她微笑着向自己的搭档致意。
5月19日晚，纺服学院王同学说：“期末考试的任务是亲手制作出一件成品衣服，近段时间倍感压力。”在场其他学生或惊讶，或沉思，有同学回应道：“我近期也面临着考证，因准备不够充分，担心不能顺利过关。”
同学们分享如何纾解压力
在每场活动中，都有同学主动提出自己的想法。有一次，老师刚讲完压力知识，电信学院一男同学就提出“压力往往与个人能力相关。如果能力足够强，自然不会觉得有压力”，引起其他同学质疑。主持老师引用身边实例，引导学生思考、分析，厘清压力认识的误区。在真诚的讲述、交流中，大家认识到“导致心理压力的原因有很多。当现实自我低于或高出理想自我水平太多，均会导致压力的产生。学会觉察是缓解压力的第一步。”
据悉，自2006年以来，我校心理咨询中心将5月份确定为每年的“心理健康活动月”，围绕“5.25”紧密开展相关活动已有十年。本期沙龙主持人金晓红老师说：“根据活动中学生们的反馈，大学生实际生活中都面临着来自学习、就业、人生目标迷茫，甚至还有与家人沟通、人际交往等各个方面的压力。他们需要通过有效交流和引导来纾解压力。本期沙龙五场活动顺利完成，受到学子们的肯定，达成了预期目的，效果良好。接下来，心理咨询中心将筹划开展形式多样的活动，为学生提供更多倾诉心声的机会。”

