[亮点工程]500余人次参训彰显服装技术与生产管理培训品牌

武职网讯（通讯员 高菁）在纺织服装学院一楼服装展示厅，几位参加培训的学员正兴致勃勃地与自己亲手设计、制作的服装合影。很难相信，这些正在展示的作品，是学员在短短70天的培训期内，交出的成绩单。
图为：本期服装技术与管理培训班结业典礼现场
图为：湖北省监狱管理局、武汉职业技术学院领导参观学员作品展（张其增 摄）
一次别开生面的结业典礼
5月23日下午，由湖北省监狱管理局所属楚垣集团委托武汉职业技术学院纺织服装工程学院开办的2014服装技术与生产管理培训班举行结业典礼和学员作品展。活动在该院服装表演厅举行，湖北省监狱管理局党委成员杨和平、生产经营部部长李勇，武汉职业技术学院副校长何让波、纺织服装学院院长温振华出席典礼。
典礼上，来自湖北省沙洋熊望台监狱的警官谭海军动情地说：“这次培训，我的收获很大，从前我是一个服装的门外汉，现在我已熟练掌握服装裁剪、缝制、成品等工艺和流程，学到了服装行业的先进生产技术，相信对我今后的工作会有很大的帮助。”他的发言赢得在场全体学员的掌声和共鸣。
湖北省监狱管理局党委成员、楚垣集团副总经理杨和平肯定了武汉职业技术学院纺织服装工程学院一流的实训条件、雄厚的师资力量、丰富的教学内容、先进的教学方法、周密的课程安排，他表示今后将进一步加强和武汉职业技术学院之间的校企合作，实现互利共赢。
突出技能教学、注重实操能力引来500人参训
武汉职业技术学院纺织服装学院针对短期培训，专门研究制定针对性的教学方案，竭力让参训学员短期内从不懂到懂，从不会到会，从服装“门外汉”变为“内行人”。开设服装设备维护、服装模板应用、服装工艺基础等多门课程，灌输理论知识；安排服装制作训练、企业实践、技能考证环节，提升学员技能和实际操作能力；建立班级临时党支部，强化学员管理与学业考核。
近两年，纺织服装学院已为云南省监狱管理局金马集团、武汉中百集团、湖北省监狱管理局楚垣集团等多家政企提供了纺织服装技术、生产管理等方面的培训500余人次。由于突出技能教学，注重提高实际操作能力，参训学员的技术能力和管理水平在短期内能得到较大提升，因而受到了培训单位和学员的高度赞扬和好评，也使得与企业的合作得到延续。
自今年为来自湖北省监狱管理局所属楚垣集团的77名警官成功开展培训后，为把今后的合作引向深入，双方初步达成意向，互设为楚垣集团服装技术培训基地与武汉职业技术学院产学研基地。今后，纺服学院与湖北省监狱管理局将在技术改造、产品升级等方面进行合作，通过合作深入探索校政企合作的模式，不断再创业绩，打造湖北服装培训名牌。
提供优质技术服务与培训是高职发展必由之路
近年来武汉职业技术学院率先提出校政企合作理念，发挥国家示范性高职院校人才与技术资源优势，大力推进和提高社会服务水平。主管继续教育与培训工作的何让波副校长强调：加强校企合作，为企业和社会提供优质技术服务与培训是高等职业院校发展的必由之路，武汉职院将不断提升技术服务水平，拓展为企业服务的范围，创新服务形式，打造优良培训品牌。
纺织服装工程学院院长温振华说：纺织服装学院将坚定不移地走开放式办学和“工学结合”、“产学研”相结合的路子，强化校企合作，形成一系列校政企合作的机制和做法，建立校企定期联系互动制度，及时听取企业、社会各界对学院专业建设、人才培养模式等方面的意见和建议，科学制定、不断完善课程体系。将充分利用自身服装技术、纺织技术两个省级实训基地先进的专业设施与新技术、雄厚的师资力量，走在学校技术服务与培训的前列。
面对当前取得的成绩，纺织与服装工程学院没有满足，而是在深入思考并蓄力准备更深层次的教学改革，着力提升更高层次的社会服务能力。

