[亮点工程]凌家山水秀  武职尽生晖

——武汉职业技术学院创建绿色校园纪实
http://v.youku.com/v_show/id_XNDE0NDM4MjA4.html

在“九省通衢”、商贾云集的大武汉，在高校林立、人才荟萃的“中国光谷”，座落着一所名闻遐迩、誉满神州的品牌高校——这就是武汉职业技术学院。近四十年来，这所国家示范性高职院校，不仅以优质的教育质量深得社会认可，而且以环保节能、崇尚绿色文明而享誉荆楚大地。
学校整体依联凌家山脉，环湖立建，抱水而居，校园绿化匠心独运，育人环境宜教乐学，成为高校绿化建设中的一朵奇葩。
学校占地1400余亩，校园绿化因势赋形，寓教于景，林木葱茏，芳草萋萋，绿化面积近43万平方米，绿化覆盖率超过40%。
学校坚持“园林化布局，功能化分区，人性化设计”的原则进行校园环境规划，对楼宇、景观、道路、水体进行全面改造，开展“绿化、美化、净化、亮化”等综合治理工程，引导师生在情景交融中感悟学校理念、特色、人文精神，让“一砖一瓦、一草一木”都成为贯注学校精神的实在。
独树一帜的绿化生态理念产生了良好的效果，学校先后获得了“武汉市绿化达标单位”、“武汉市卫生先进单位”、“湖北省卫生先进单位”等荣誉称号，连续四届被评为湖北省最佳文明单位。学校优美的环境也令众多学子引以自豪，历年招生持续火爆，形成独特的“高分现象”和口碑效应。
为了把校园绿化工作落到实处，学校成立了绿化建设工作领导小组，组建了卫生绿化专业工作队，大量派遣员工外出培训学习，学校每年还将后勤集团收入的10%以及专项资金80多万元用于绿化建设，切实保证绿化，资金足额拨付，专款专用。
学校教职工代表大会讨论通过了《校园绿化管理制度》、《树木养护标准》等文件，保证绿化建设工作有制度、管理有方法。
学校针对《湖北省高等学校园林式学校评估指标体系》制订绿化工作规划，合理配置绿色植物，引进乔木70余种、灌木30余种、花卉40余、冷季型草坪5种，将山地坡塘、房前屋后的绿化死角变得一片葱绿。
每年3月12日，学校都要举行爱绿护绿的游艺活动，利用学校的广播、校报、橱窗宣传义务植树和绿化。
学校建立树木、草坪认养和绿化建档制度，全校师生累计植树造林25000多棵，共有300余名校友捐资植树、修路、建亭，以表达对母校的热爱之情。学校引种了大量银杏、对节白蜡等名贵树种，校友捐植红枫、石楠、白蜡等珍稀树木200余株。树上悬挂标牌，其名称、性状一一注明。
凌家山校友林主题公园已成为学生爱绿护林的教育基地，成为东湖高新示范区的绿色肺叶，是学校师生和周边社区居民休息娱乐、锻炼身体的首选之地。
学校充分利用地形、地貌、水体、植被，将其与校园文化建设有机结合起来，先后修建了宣传长廊、千禧轩、世纪园、青年广场、凌云广场、凌曦广场和钟楼广场，让自然与人文交相辉映。
如今的凌家山水，春花争妍，夏雨点翠，秋叶静美，冬雪含情。山水人文韵府，万千气象之变，经年四季不同，一步十景、千姿百态、一日多情、动静颐和，真是名副其实的生态校园、绿色家园。
“凌家山水秀，武职尽生辉”，为进一步优化育人环境，争创国家级文明单位，全校师生员工正信心满怀地在这片青春的沃土上，舒展生机盎然的绿色画卷，谱写精神文明的灿烂诗章。
（撰稿 夏循海）


