[亮点工程]朱真然：简居学舍八年  点亮心灯万盏

武职网讯（大学生记者团 熊文 周雪娇）“看着自己的学生一步步成长，再苦、再累我也是值得的。因为，学生的美好未来就是我想要的幸福。”这就是我校辅导员朱真然八年简居学生宿舍最真情的流露，没有任何的抱怨和后悔。一个理性、阳光、乐观向上、和蔼可亲的辅导员，把自己八年的青春奉献给了这个曾经教育她的校园。
朱真然，来自黄石，2005年毕业于武汉职业技术学院计算机学院，毕业之际面对许多家企业的高薪聘请，她毅然选择留在母校。多年担任计算机学院学生的辅导员，而今也是计算机学院的学生科主管。白天，她几乎所有时间和精力都放在工作上，晚上在寝室还要处理学生们的事。
朱真然在办公室工作
良师益友

为学生排忧解难

工作的第一天，她就搬到了学生宿舍——东六118，一张办公桌、一张学习桌、一张储物桌和一张小饭桌，从此，这里就成了她的家。这是忙碌生活的开始，也是幸福生活的开始。自从做学生科干事负责计算机学院的招生就业和党务工作，一切都繁忙起来：除了教大学生职业规划和网页设计的课程，还要整理学院建立以来的所有学生工作档案，学生评奖评优、学生助学贷款、辅导员的月度人数报表和加班工作量、学生英语三四六级报名、入党积极分子的培养、学生党员管理也都是由她负责。面对大量的工作，白天在办公室没做完，晚上搬回寝室继续做，从此东六118室便成了她的第二个“办公室”。
朱真然（左三）与学生谈心
已毕业的09级计算机学院网络技术专业学生陈思静说：“朱真然老师就像一个大姐姐一样，对我们特别好，鼓励我们参加各种有益的活动，她总是耐心的根据各个学生的特点、特长来指导我们就业，不管是在学校学习还是在校外工作，她还是一直指导我们。她既是良师，亦是益友。”而朱真然却说：“我只是从自己的亲身经历出发，为学生排忧解难，这样学生便可以少走些弯路，希望我能够帮到他们，给他们一些启示，使他们的人生之路走得更好。”
自从她担任7个班级的辅导员，“晚睡早起”已习以为常。学生们经常跑到宿舍找她谈心，学习生活中压力大的、性格上相对比较自卑的、找工作遇到困难的、失恋的等等一系列大大小小的事学生们都会找她帮忙和解决，而她从无怨言。
跨越师生

为学生“掏心掏肺”
“我要自杀，我要杀你。”这是09届毕业生刘秀兵当年在凌晨三点发给朱真然的短信，当时刘秀兵是朱真然老师带的学生，他父亲和哥哥都是司机，因意外撞人，赔了很多钱。妈妈的身体也不好，再加上他父亲因为反对他的厨师梦，使得刘秀兵心里压力倍增，就发了这样一条让人不寒而栗的短信，“收到这条短信的时候心里还是挺怕的，但是他是我的学生，这关系着他的一生。”朱真然如是说。她觉得以后要更加关心这个不起眼的学生。除了短信安慰、查寝时与他聊天外，朱真然帮他找了份兼职，以缓解家庭负担，还鼓励其他同学多与他交流沟通。刘秀兵的性格在潜移默化中改变，他变得开朗，愿意和同学交流，脸上的微笑也更多了……在毕业聚餐时，他主动给朱真然敬酒，他说，如果没有朱老师的帮助，自己很可能在错误的道路上越走越远，是朱老师在他最脆弱的时候扶了他一把。
像这样的事例不胜枚举。一天晚上，一个女同学洗澡的时候不甚摔倒，朱真然赶紧起床，第一时间送学生到医院检查，照顾学生直到出院，其间，所有的医药费都是她垫付的。她还带着同学们做网站项目，帮助同学们挣了2000块钱，让同学们在挣钱的同时进行实践学习。
朱真然（左）送汤给生病的学生
简居学舍

为工作无怨无悔
周末的时候，学生们经常在和朱真然聚在一块聊天。朱真然会给学生们熬粥、煮汤，做香喷喷的饭菜。冬天的时候，热腾腾的火锅弥漫着爱的味道，充斥着那个温暖而简陋的小家。
朱真然平时很喜欢看书，两个书桌上堆满了书，有三盏台灯，电脑前一盏，床头一盏，书桌前一盏，她的工作与学习大都在这些台灯下进行。现在她正在攻读武汉理工大学硕士研究生，明年即将毕业，为了能给学生们更好的教育，她依然在孜孜不倦的学习。宿舍的灯坏了，一直没修，她说：“我忙忘记了，最近一直很忙，学生们有很多事都不会处理，我需要帮帮他们。”就像她的QQ空间里，一位来自07级的网络5班的学生张克军的留言：“每当我有困难时，你都在我身边。”
朱真然在宿舍里台灯下工作、学习
“学生们在成长，我跟他们一起在成长，这些年我确实学到了很多，但感觉这一切都像是在昨天，”当年朱真然以差三分能上二本的成绩来到武汉职业技术学院，可以说她一路见证了武职的成长，朱真然说：“学生们的一路相伴让我不曾感觉孤单，学生们曾经给了很多让我感动的瞬间，最难忘的便是第一次教师节学生们集体送我的那束花。”或许正是因为学生们的点点滴滴，她才会坚持这么久，才会一直这么幸福的忙碌着。她还说，自己也依然像个学生一样，和学生们一样住在宿舍里，和学生们一起学习，放假的时候也像个学生一样挤车回家，说这些的时候，朱真然脸上满是开心地笑，她很满足于现在的生活，即使生活简朴，工作忙碌，但是每一天都是幸福的。

