[亮点工程]王珏：用心点亮学子就业之路

武职网讯（通讯员 宋霞 大学生记者团 陈林秀）“一入师门终不悔，全心全意育人才”，这是师生们对王珏老师的评价。王珏，武汉职业技术学院外语学院科技翻译专业负责人。多年来，他坚守三尺讲台，潜心教学，传道解惑；他关爱学生，为他们指点人生迷津；在学生就业遇到难题时，他东奔西走，尽心尽力。在学生心中，王老师不是亲人，胜似亲人，学生都亲切地叫他“王大哥”。
王老师与同学们亲切交谈
投身职教   专注无悔人生
2006年，王珏被聘为外语学院科技翻译的专业负责人，这个专业的毕业生学生大多从事机电产品的外贸销售，此外还涉及电子商务、计算机网络等领域。在加盟武职外语学院之前，王珏一直在武汉钢铁集团从事翻译工作，期间，他接触了大量的翻译实务，积累了丰富的实践经验，为日后的教学和学生就业指导工作奠定了坚实的基础。
王珏老师说：“专注是一种态度；既然选择了，就要坚持；认真做好每一件事，是我孜孜以求的品质，也是做人的根本。”不管是作为企业职员还是教师，王珏都是如此。
王珏老师家住青山，仅花在上班路上的时间就长达两个多小时。同学们知道这一情况，无不惊讶、感慨，因为王老师一直都是守时如金，从来没有迟到早退过。平时上课爱迟到的学生也羞答地红着脸说，“向王老师学习，早上起早点，再也不迟到了。”
课堂上的王珏，是知识渊博的良师；课堂之外的王珏，是学生心中和蔼可亲的益友。
“教书育人是个良心活。在我看来，学生都是孩子，正处于拔节成长的关键阶段，我要对得起学生”，王珏感慨道。“看到这些学生就像看到自家孩子。我自个的孩子也在读高三，马上就要高考了，自己却没多少时间陪他，特别愧疚。让我欣慰的是，孩子特懂事，我才得以放心工作……”说着说着，话题又转到学生身上。他说：“这些学生即将面临求职就业，身上背负着重大压力，我非常希望在他们踏入社会之前，能尽绵薄之力。
”
“跨界”工作   责任铸就口碑
在同事和学生眼里，王珏老师不仅专业能力突出，而且责任心强，备受学生喜爱。特别在学生实习和就业的关口，王老师更是劳心费神，竭力为学生们创造更多的择业就业机会。学院毕业生就业统计资料显示，科技翻译专业半数以上的学生都是由王老师推荐就业的。
王珏说，科技翻译专业不同于其他专业，其专业性强，技术含量高。该专业的合作企业和用人单位主要分布于广东、福建等机电行业发达地区。“人往高处走”， 我们的毕业生本来就很抢手，我希望他们不仅能就业，更要有优质的就业。
每到毕业季，为了让学生们获得满意的工作，王珏那股锲而不舍的劲儿就上来了。虽然不用每天坐班，但是没有课的时间，王老师依然会出现在办公室，专注地搜寻网络上各种相关的就业信息，不厌其烦地电话咨询，实地考察用人单位和各地人才市场，为学生们忙前忙后，无怨无悔。
谈起王珏，同事们无不竖起大拇指：“他是我们的榜样，为学校和学院的毕业生就业工作竖起了良好的风向标！”外语学院院长宁毅也深有感触地说，“王老师勤勉敬业，不仅仅从事教学工作，为了学生们能够更好就业，更是跨界工作。他亲自筛选企业，与其沟通谈判，再苦再累也无怨言。”他表示，外语学院的办学目标之一就是实现毕业生优质就业，正是有了像王珏老师这样一批从事着“跨界”工作的专业教师，将市场需求和人才培养紧密结合起来，我们的就业率、就业对口率和满意度才能够一直保持较高水平。
对于大家奉上的夸奖，王珏只是淡淡一笑。他说：“自己只是在做份内的工作而已，学生好比学校的产品，产品无法销售出去，就体现不出产品的价值；学生无法优质就业，也就无从体现学校人才培养的价值。因此，学生的就业与我们每一个教师的工作是息息相关的。”
精心耕耘   喜看今日硕果
十年努力成就学子就业梦，十年的坚持，绝非易事。现如今，大学生就业形势一年比一年严峻，找工作难，找到一份心仪的工作更难。作为专业负责人，王珏深知责任重大。他说，为毕业学子铺设康庄就业路是我们的职责所在。我们要以市场和就业为导向，设置更为合理的课程，悉心栽培学生，让他们学有所成，提高核心竞争力。我们更要主动出击，了解市场需求，多管齐下，想方设法为他们创造良好的就业条件。当然，各大企业对应届生的能力要求各异，学生的就业方向也各不相同。为了学生能有更多更好的选择，与各大企业沟通交流，筛选用人单位也就成为必不可少的重要环节。这是一项工作量繁重的系统工程。比如，在筛选的过程中，要仔细考量企业的发展状况、薪资待遇等一系列指标……所以，耐心细致，做足功课，是就业工作“蹄疾而步稳”的前提。否则，一不小心，就会让我们的学生错失大好的机遇。
正是有了王珏老师和同事们的兢兢业业，勤勤恳恳，无私奉献，该学院毕业生的就业之路越走越宽。近年来，科技翻译专业的学生就业对口率一直高达90%以上。2013年毕业生就业统计数据显示，仅王珏老师一人，就为毕业生联系了广州、深圳及上海等机电外贸商业发达区企业30余家。其中，科技翻译一个班33人就有25人选择了王珏推荐的工作，他们在用人单位也备受青睐，实习期的起薪都在3000元以上。王珏的努力付出得到了大家的认可，2013年，他荣获学校“就业工作先进个人”称号。
桃李芬芳，是王珏老师最大的心愿；让学生满意，是王珏老师无悔的追求。


