[亮点工程]我校国家旅游局“万名旅游英才计划”项目稳步推进

武职网讯（通讯员 朱艳丽）新学期伊始，旅游学院“万名旅游英才计划”项目组的师生就忙活开了。而这种忙碌，从2015年国家旅游局发文公布旅游学院入选“万名旅游英才计划”项目便开始了。
图为：我校旅游学院入选国家旅游局
“万名旅游英才计划”团队及个人项目立项证书
2015年6月30日，国家旅游局发文（“旅办发〔2015〕158号”），决定组织实施“万名旅游英才计划”。该项目由“研究型英才培养项目”、“创新创业型英才培养项目”、“实践服务型英才培养项目”和 “‘双师型’教师培养项目”四大类型组成。《国家旅游局“万名旅游英才计划”实施方案》明确，从2015年起利用3年时间，分批遴选、资助10000余名旅游相关专业的教师、学生以及旅游企业拔尖骨干管理人才和高级技术技能人才，开展相关人才培养项目。
旅游学院精心谋划，遴选团队，组织申报，最终“实践服务型英才培养项目”9个团队项目和“‘双师型’教师培养项目”6个个人项目申报成功，成为湖北省首批入选这两个项目的唯一一所高职院校。目前，国家旅游局发放的《立项证书》已陆续送达各负责人，所有项目进入实施阶段。
精准扶贫 旅游学子勇往直前
“小康不小康，关键看老乡“，在“实践服务型英才培养项目”中，有多个团积极响应中央“精准扶贫”思想的号召，将该项目与扶贫工作结合起来，在扶贫路上添一把柴 。比如说“恩施少数民族地区喜达家族服务”、“恩施少数民族乡村旅游指导服务”、“大别山革命老区乡村旅游帮扶”等项目组将目光投向恩施、大别山等地区，勇往直前。
实地调研，制定“靠谱”帮扶计划。在项目申报前，各团队以“实事求是、应地制宜”方针为遵循，深入恩施、黄冈等地乡村开展调研，结合自身专业优势设计了详尽的帮扶计划。“我们去农家乐调研，告知他们，希望能为他们致富提供帮助，刚开始他们并不相信，还觉得我们是骗子。在我们拿出规划图并详细讲解帮扶方案后，他们才觉得‘靠谱’。”项目负责人之一谢文瀚说。“我们去恩施调研。因为经费有限，我们没敢坐高铁。路途上花了近10个小时，这一路，确实有些辛苦。恩施风景非常美，我们想帮他们搭建官方微信平台加强营销，但困难重重。当地一些个体农家乐老板不相信拿个小小的手机就能做生意，而且大多都不会玩微信。”另一项目负责人说：“抓工作不能像‘狗熊掰棒子’，尽管存在诸多困难，项目小组的学生们坚持一抓到底，最终所有项目都得以顺利实施。”
立足自身优势，拓展扶贫“专业”空间。来自酒店管理、旅游管理等不同专业的学生结合自身的优势，扩展了旅游扶贫新空间。“恩施少数民族地区喜达家族服务”项目组将烘焙技术传到了恩施山区，项目完成后将成为当地农家乐增收的一大途径。“大别山革命老区乡村旅游帮扶”项目组致力于帮助当地开发特色旅游产品，从产品开发到、包装和营销都动足了脑筋，当地老百姓在家门口做着自己喜欢和熟悉的事，觉得很开心。
深耕课程 旅游教师不忘根本
“双师型”教师培养项目6位老师立足于课程改革，结合自身专业背景及行业前景，本着“创新、创立、创造”的指导思想，构建了课程开发方案，主要涉及《导游基础知识》、《导游实务》、《前厅服务与管理》、《饭店经营与财务管理》、《茶艺与茶道》等课程。
行业背景指向行业需求。基于多年的企业和行业工作经历，该项目6位老师对课程改革有更多的想法。“这些年来，多次去企业挂职锻炼，也一直在讲授《前厅服务与管理》这门课程，对该门课程的教学研究也一直就是我的工作重点。特别是实践教学部分，应能体现最新的行业需求。我会把该课程所有内容用视频形式展出，更直观和生动。”负责《前厅服务与管理》课程开发的缪小玲老师说。
根本任务指向发展方向。“无论课程如何改革，最根本的永远是学生。我们的课程开发为学生服务，要让学生愿意学、主动学，还能实实在在地学到知识。”负责《导游基础知识》课程开发的蒋永业老师表示，所有的课程开发都结合学生的特点和课程本身特点进行，许多老师还大量征询了学生的意见和建议。视频、实践操作课、户外拓展课等学生感兴趣的形式都被采用。
据悉，我校入选国家旅游局“
万名旅游
英才计划”的所有项目目前正在稳步推进中。


