[亮点工程]武轩:执着铸就成功

武职网讯（大学生记者团 胡佳梦）一件好的作品从设计到成衣，就像变魔术一样，虽说不是在瞬间完成，但是在视觉上、心灵上带给人的巨大震撼。这是“2011长江之滨校园服装艺术节”一等奖获得者武轩对于作品《“非”魔“非”方》的解释。面对艺术设计，通过自己细腻敏感的双手赋予作品以灵魂，面对现实人生，坚定信念朝着梦想披荆斩棘，他就是我校服装设计专业学生——武轩。
平常心态  意外结果
对于这样一个从全省23所高校的385件服装设计作品中突出重围的一等奖作品，武轩却还是说：“还行吧，只是款式的变化少，有些简单了。”不是过度谦虚，只是他的上进心使然，让人感受到的满是他对设计的热爱与执着。
这次比赛是他学习设计专业以来的第一次比赛，只是带着学习的心态参加的他从来没有预料到自己会得奖。回忆起自己刚入校时，完成的第一件没有任何老师指导的设计作业被摆放在展厅时，那一刻的喜悦之情是不言而喻的。相比这次，同样从收集资料开始奋斗了整整一个星期，他永远都是把过程看得远比结果重要。
灵感源于生活
面对自己喜欢的事业，武轩总有拼不完的劲头，买杂志，上网收集资料，外出采风等等，服装设计这个专业是适合他的不二之选。高中时候的他喜欢绘画素描，联考时更是每天从早画到晚。辛苦归辛苦，正因为有扎实的基础，苦尽甘来，才会有现在的成绩。
当然，在创作设计之初，灵感是少不了的，高中时期有一阵子班上流行起玩魔方之风，正是那时候的美好记忆让他在这次比赛中毫不犹豫的选择了魔方这个元素。将布料进行面料改造，夸张肩部、臀部、膝盖处，还运用拼布的手法在平面中显出立体感，并与突起感相结合，来表达他“学中有玩，玩中有学”的思想。
目标与“鬼才”并肩
武轩最崇拜的设计师是人称 “鬼才与无可救药的浪漫主义大师”的约翰·加利亚诺，被业内人士认为是“只要给他一个支点，就能颠覆所有庸俗和陈规”的人。武轩喜欢的是约翰·加利亚诺作品中复古、唯美的成分，倾慕他的才华横溢。将约翰·加利亚诺作为自己的奋斗目标在许多人的眼中是想都不敢想的，但是对于一个有明确目标的人来说，每前进一步都是朝着理想在靠近；对于一个知道自己想要什么的人来说，做好准备就是成功的一半。武轩也为自己的发展作好规划，“首先，我要尽快的把女式的打版都学会；然后，自己去剪裁，制作……”
武轩作品

