[亮点工程]在“创新、创效、创业”路上谱写绚丽篇章——记我校2016年“挑战杯”特等奖参赛团队

武职网讯（
通讯员 沈萍

鞠守勇）
8
月
14日，2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛在福州落下帷幕，我校生物工程学院14级徐顺高、朱虹翼、王超、邵敏、牛盛祥、覃坤等
六名
同学申报的参赛作品《
食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖。
特等奖奖杯
参赛团队上台领奖
创新源于生活
谈起本次大赛参赛动机，徐顺高回忆道：
三月初
我从企业回
到学校，行李还没有放下就
接
到鞠守勇老师
的
电话
，
说有一个创新创效创业的全国性赛事
希望我能够参赛。假期
回老家
的时候，听
堂姐
说过担心
国内婴幼儿奶粉会有抗生素残留等一系列的问题
，不得不舍近求远海
外代购
昂贵的国外奶粉，不仅麻烦而且经济负担重，
我想
如果能够
设计出一款像验孕棒一样的试纸条
，
快速
、便捷
检测青霉素内抗生素残留的产品
，就可以让像
堂姐
一样的中国妈妈们放心地选购没有
抗生素残留
的
国内婴幼儿奶粉。
我
知道目前
都是使用
高效液相色谱法检测青霉素内抗生素
，
高效液相色谱
仪不仅价格贵，不易携带，还需要专业人员操作，根本不能满足老百姓快速普及检测的需求。我的
想法
得到了
鞠老师
大力支持
，随后
我们就
进行了文献资料的查阅，
发现这个想法有一定的可行性，
四月初我们就组建了
创新
团队
，开始了我们的创新之旅。

艰难的探索
虽然这学期创新团队成员都有论文答辩，英语
四级
备
考
等事情，但是团队的每一个人都将业余时间全身心地投入到创新钻研中，通过大量的文献检索和比对，我们终于发现了一种可以与青霉素特异性结合的蛋白质，并且发现在苏云芽孢杆菌中有一段与这个蛋白质基因极其相似的基因序列，我们将其命名为
BT-pbp3。
接下来的任务就是培养含
PET-28a
质粒的大肠杆菌以及抽提质粒；将抽提的质粒进行双酶切；导入目的基因
BT-pbp3
；将导入目的基因的质粒进行转化到感受态细胞；将转化后的细胞进行培养；挑选转化子；再将转化成功的菌进行转移培养；扩大培养；破碎细胞收集蛋白质；最后是蛋白质纯化。经过反复提取试验，反应效价检测等不断地努力，创新团队终于成功地提取出了这种蛋白质，也验证了这种蛋白质对青霉素内抗生素检测的有效性，并为此发现申请了专利，得到了专利局的受理，同时这一发现也让参赛作品顺利通过学校评选进入复赛，创新之旅又向前迈进了一步。
但是在创新的道路上，团队成员们遇到了一个很大的难题，就是蛋白质的转化和提取失败率非常高，有时候二个月才成功一次。如果不能确保蛋白质转化的成功率，这个产品在市场应用中就无法顺利推广。
为解决这一难题，指导老师鞠守勇副教授安排团队成员们到华中农业大学农业微生物国家重点实验室强化学习了一个月。国家重点实验室实验条件优越，能够有这样的研究机会让团队成员们激动不已。学院领导班子始终关注支持赛项，假期专程去华农看望集训队员，当时正值武汉出现历史罕见的持续暴雨，随后持续高温的时节，为了让团队成员们一心一意准备比赛，生物学院领导特地在华农租了一个带空调的房子，为创新团队解决了食、住和行的后顾之忧，团队成员们刻苦钻研，每天在华农的实验室工作达
10个小时。功夫不负有心人，在全体团队成员的共同努力下，最终攻克了蛋白质的转化和提取失败率高的技术难题，并成功制作出了食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡。
让大家欣喜的是，他们的创新成果通过市场上随机购买的奶制品与青霉素试剂等比对测试证明：
5-10分钟之内可以检测出国家相关检测标准规定的食品中青霉素类抗生素残留浓度，而且检测操作十分简单，完全可以达到
快速
、便捷
检测青霉素内抗生素残留的
预期目的。不仅如此，这种青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡还可以应用于蔬菜等其他日常食材中青霉素类抗生素残留的快速检测，这是一个在日常生活中有很强的实用性和推广性的创新成果。
研究中的团队成员们
激烈的竞争
由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联主办的
“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛被誉为职业院校学生创新创效创业教育的“奥林匹克”盛会，分为全国和省级两级赛事，
自今年
3
月启动以来，有
2800
多所中高职学校的近万件作品报名参加了省级比赛，直接参赛学生达
1.5
万名，
只有获得省级竞赛的特等奖和一等奖的作品，方可晋级全国总决赛。全国总决赛
中国科学院院士武向平担任大赛评委会主任，
有
4个直辖市、23个省和5个自治区299所学校，180个问辩作品和204个答辩作品，整个赛事
指导教师和学生总数达到了
1600
余人
。
参赛作品现场接受观众检测
我校生物工程学院参赛团队经过几个月
的参赛论文的撰写、集中答辩、展板制作、现场展示、市场调查、问辩以及公开答辩等多个环节，参赛作品先是在全省
21所职业院校100件作品的激烈竞争中脱翼而出，荣获湖北省特等奖。
在随后的全国总决赛中，其科学性、创新性、先进性再一次获得了评委的一致认可，最终于
2016年8月14日荣获“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛创意设计竞赛金牌——全国特等奖，而且是生命科学类全国唯一的特等奖作品。
参赛作品实物
获奖感言
参赛团队指导教师鞠守勇说：“这次奖充分说明我们职业院校的学生只要肯学、肯干，教师肯教、善教，在‘
创新、创效、创业’的路上也会谱写绚丽的篇章。”
学生代表徐顺高说：
“获得全国大赛的特等奖，与其说是对我们的奖励，不如说是对武职办学实力和教学质量的认可。没有学校的关怀和老师们的辛勤教导，就没有这一切。走出校园，知道了高职学生的学习和创新能力不比本科生差。走出湖北，发现‘创新、创效、创业’对于我们高职的重要性。获奖是荣誉，也是新的起点，我们不会止步于此，我们还要继续将我校‘厚德笃学，求实拓新’的校训精神发扬光大，做出更大的成绩，为母校增光添彩！”

