[亮点工程]武职计算机专业毕业生就业对口有“钱”途

武职网讯（通讯员 陶舒）“老师，不好意思，我现在马上要去国家海关总署排查网络故障，稍后再给您电话。”张文灿在电话里歉疚地对他的辅导员说。
这已经是辅导员第二次给他打电话，希望做一个毕业生调查，但仍没能完成，张文灿也很无奈，北京、上海、南京……他一直奔波在解决网络故障的路上。
图为：张文灿
张文灿，是武汉职业技术学院计算机学院网络专业学生。2012年毕业后不久，他进入联通系统集成有限公司工作。入职不满一年，他就被提升为项目经理，独立负责南京银行鑫元基金总部的筹建项目，经过4个月的努力，项目成功验收并上线。2014年11月，中南海国务院办公厅发生网络故障，张文灿作为专家前往现场排查，很快恢复了网络的正常运行。毕业三年的时间，他从网络工程师成长为高级网络工程师，月薪也从3500提高到8000。
图为：聂自阳
聂自阳，是计算机学院软件专业学生，2010年毕业后，他先后在惠普企业服务(武汉)交付中心、IBM深圳交付中心工作，目前就职于TCS塔塔信息技术（中国）股份有限公司，担任软件工程师，为客户提供软件系统开发、维护及技术支持，服务于多家企事业单位。他独自承担多个软件项目开发，为中国平安保险股份有限公司提供软件技术支持。
与他们经历相似的，还有计算机学院众多的毕业生。据2014年下半年计算机学院对近年的毕业生所做的职业发展抽样调查显示，计算机学院的毕业生职业与专业对口率达80%以上，毕业生在工作三年、五年这两个时间点普遍出现职业生涯的跃进。
这些数据的背后，是计算机学院在人才培养方面下的苦功。
学院以市场需求为导向，不断调整专业机构，在进行充分调研的基础上，理顺专业格局，系统构建了从市场职业岗位出发的“网站前端开发工程师”、“苹果IOS开发工程师”、“智能楼宇管理工程师”等11个专业方向，同时构建满足职业岗位需求的的课程体系，在人才培养上实现了校园学习与工作就业之间的无缝对接。这才有专业与职业的高度吻合。
学院以发展后劲为标准，强化学生职业素质养成，在专业教育之外注重通用职业能力训练及生涯规划观念形成。学生工作以“打基础、提技能、强素质”为工作主线，把通用职业能力训练融入到学生活动中去，做到有活动就有通用职业能力训练；把大学生职业生涯规划纳入课程体系，从认识自我、认识职场、求职简历、求职礼仪、求职法律常识等多方面对学生进行指导和帮助。这才有工作五年内的三级跳。
在工作多年后，张文灿和聂自阳们更加深刻的体会到学院教育的良苦用心，他们普遍觉得，大学期间要把学习放在首位，掌握扎实的专业知识，全面提升自己的职业能力，找工作之前要有明确的目标，根据自己的专业或条件、意愿，先选择行业，再选择目标公司、然后是职业岗位。对于刚毕业的大学生来说，选择行业非常重要，若选对了一个行业，行业的快速发展，会给你很大的助力。随着自身能力的提高，就有机会进入更优秀的公司，形成良性发展。

