[亮点工程]用专业、激情和奉献感染每一名学生

记艺术设计学院优秀专业班主任陈川
通讯员

刘合强

陈峰
“
打破专业教师和管理人员的职责范围，让专业教师‘教书’的同时，发挥专业优势融入到学生的日常管理工作中，引导学生更好地发展，这就是我对专业班主任的理解”，艺术设计学院产品造型、动漫设计专业教师，共产党员、动漫09301班优秀专业班主任陈川如是说。
学生眼中的“川哥”、“陈百度”
在学校西区篮球场，每当下午课余时间，总能看见一个充满青春活力，洋溢着快乐的年轻人，如果不仔细辨认，还以为他就是一个学生，其实他是老喜欢和学生呆在一起的老师陈川。“传球，好样的！”“没事，失误很正常，总结经验，再来！” 他经常和同学们一起在球场上挥洒着活力，也培植着友谊，其乐融融。
“川哥，我国目前哪个动漫公司的实力最强？”“陈百度，魏晋风度是什么意思？”“陈老师，我现在在专业上有些找不到方向，该怎么办呀？”……不管是在工作室、寝室，还是在食堂、草坪，抑或是在路上，只要学生有问题，陈川都会给予耐心细致的解答。在动漫09301班，同学们都喜欢亲切地称呼他为“川哥”、“陈百度”
。
2009年9月10日晚，是09级新生报到的第一天。陈川来到动漫09301班学生寝室，“大家好，我叫陈川，是你们的班主任，怎么样，大家过得还习惯吧？有什么困难可以找我，我会尽力帮助大家的。” “这位童鞋（同学），听你的口音，像是湖南的，我们是老乡哟！”……没过多久，宿舍里渐渐热闹起来，同学们你一言我一语地叽叽喳喳说开了，眼前这个戴着棒球帽、黑框眼镜，一身休闲打扮的大哥哥，居然就是我们的班主任，让人感觉真的好亲切啊！
“陈川对学生工作热情高，激情饱满，做事积极主动，经常看到他没课的时候，去教室辅导。”“陈川有亲和力，亦师亦友，和学生关系很好。”这是同事眼中的陈川，一个激情四射，全情投入，总能和学生打成一片的年轻人。
他是一位尽职尽责的班主任
川哥读过很多的书，他是一个知识渊博的老师，无论是专业知识，还是历史、哲学、政治甚至是武侠小说等，他都有独特的见解。动漫09301班黄同学说，“每次和川哥聊天，他总是滔滔不绝，纵论古今，带给我们诸多的启示，跟他聊天真的是一种享受！”他有个习惯，喜欢逛图书馆，平时看到对学生发展有利的书，他一定会卖力地向学生推荐。在09级同学入学之初，同学们比较迷茫，他推荐《读大学究竟读什么》这本书，据说，这本书很快就在艺术学院09级新生中流传开来。
每当学生的学习、生活状态出现问题时，他总会努力采取措施尽快调整过来。在班会上，他通过播放俞敏洪、徐小平、王强、马云等成功人士的励志演讲，去开阔学生的视野，使学生能够从成功人士身上汲取营养，树立信心，调整好自己的状态。”
他一视同仁地对待每一位同学。去年年末评定国家助学金，名额有限，为了使真正贫困的学生能够得到国家资助，做到评选的公平、公正，他和班上每一名同学都进行了谈话，通过查阅学生档案、打电话联系学生生源地居委会、村委会等各种途径详细了解学生的家庭经济状况，进行全面调查摸底，召开6次国家助学金评定班会，最后圆满地完成了此项工作。
有一次下午课间，动漫09301班李同学在专业上有一个问题问“川哥”，川哥当场为其做了详细解答。为了给李同学提供更加详实的作品范例，下班后他又开始制做专业范例，一直到次日零晨3点多。第二天，当川哥将范例交给李同学时，李同学感动得热泪盈眶……
一次，动漫09301班谢同学得了严重的急性流感，由于期末考试已经考完，寝室的几个同学都已经回家去了，这时，他想起了川哥，便将电话打了过去，“川哥，我病了，好像有点严重，寝室同学都走了……”“不舒服就别多说话了哈，我马上到。”大约三分钟后，川哥及时赶到将他扶到校医院，为他缴纳了相关医疗费用，并一直留在医院照顾他直至康复。考虑到他的家庭经济状况，川哥还特地买了一张火车票，把他送上了返家的火车……
“川哥非常关心我的学习和生活，当我心情不愉快、迷茫的时候，他总能让我的心情变好，当我遇到不能处理的事时，他总能开导我，并教我如何处理，他虽说是我们的老师，但更像是哥哥，和我们没有距离，给我们带来好多快乐！”
“川哥上课时满怀激情，在课余时间，又像我们的大哥哥，可以跟他嬉戏，我们班集体活动他每次都参加，在路上遇到每一个同学都会很亲切的打招呼。”
这是艺术学院在学生中调研测评专业班主任工作时，动漫09301班同学认真写下的话语，字里行间都充满了对老师的信任与爱戴。
最大的幸福，是与学生一起成长
尽管平时和学生走得很近，但在专业上，陈川对学生的要求却没有丝毫降低和放松。他对学生经常说，“数量决定质量，态度决定高度”。所以他鼓励他的学生多读书，多从书籍中汲取营养。在新生入学第一次班会上，他就建议在班级工作室建立图书角，让大家把喜欢的书都放到图书角，这样同学们可以一起分享。
一次制作《水浒》人物漫画集，学生上交的作业，他认为剧情过于简单，当场责令全部推倒重做，直到交出满意的作业为止。看到学生重新上交的令人满意的作业，他感到很幸福！
在学生违纪问题上，他的要求也是异常严格的。去年冬天，气温较低，班上有些自觉性较差的学生出现迟到旷课现象，他在第一时间召集班委开会，分配班委一对一找违纪学生谈话，逐一了解情况。他自己每天早上8：00，必然拿着一把戒尺站在工作室门口，对迟到学生予以“体罚”，很多学生觉得自己已经是大学生了，很怕面子上过不去，便改掉了这个坏毛病，每天都自觉按时起床上课。不到一个星期，学生违纪抬头的趋势及时得到有效遏制。看到自己的学生能够改正缺点，积极向上，他感到很幸福！
“张XX，祝贺你成功当选学生会主席，看到你走向成功，我感到很欣慰，比我自己得了奖还高兴，祝你好运，加油！”这是动漫09301班张同学在学生会干部聘聘大会上收到的一则短信，发短信的正是陈川。张同学很感动，立刻回复，“川哥，你为我们付出了很多，我想对你说，川哥，你辛苦了，我一定不辜负你的期望，做一个好主席，好班长。”
职责是对目标效果的最低限定
陈川有一段话让人印象深刻，“ 所有的工作职责，都是对目标效果的一个最低限定。如果只是盯着职责字面上的要求来开展工作，得到的效果也只能是及格，要达到优良的效果，必须要有更充分的投入。”在实际工作中，他也的确是这样去做的。不管是教学的，还是学生管理的，不管是职责范围内的，还是职责范围外的，只要是对学生有益的事，他都是抢着做，争着做。
艺术学院新一届团学联换届选举期间，他特地召开班会，积极动员学生报名参与竞选，最后他的十几名学生凭借良好的口碑和出众的综合素质进入新一届团学联并担任重要职务，张利宾担任学生会主席，贾振担任副主席，宣传部部长黄松、学习委员谢磊是动漫协会会长，其余还有很多同学也都担任了部门干事等职务，他的学生成为艺术学院新一届团学联的骨干力量。
他对学生说，“我们做事不是给别人看的，如果有这样的心态，事情肯定会做不好，关键是别人没看的时候，你花了多少时间，花了多少心思。只有养成这种态度以后，我们才有可能取得更好的成绩”。针对有一些班干部做事只做所谓分内的事，他在班干部大会上直呈其弊，声色俱厉地说，“做自己职责范围内的事，固然是尽了你的一份责任，但是要把一个班级建设好，做这些只是最基本的，是远远不够的。你们要团结一起，发挥班委集体的力量，而不是单枪匹马的去办事情。”
孔子云：“其身正，毋令则行，其身不正，虽令毋从。”为人师表、言传身教的师德含义在他的身上得到了全面而深刻的诠释！
沟通建立信任，行动阐释奉献
要教好学生，应该怎样去做？他认为前提是和自己的学生建立充分的信任。刚来学校的时候，他花大量的时间和学生聊天、拉家常，通过这种方式建立师生间初步的信任。他知道，这些孩子来自五湖四海，他们真正需要的是一个值得信任的好老师，好朋友。傍晚，在西区的足球草坪上，会经常看到川哥带着自己的学生围成一个小圈，一群年轻人在一起交流各自的想法，解决现实的疑惑，憧憬未来的生活。在一次次的沟通与交流中，他与学生建立起充分的信任和深厚的友谊。
平时不管工作多忙，川哥都会挤出时间去辅导那些专业基础比较薄弱的同学，不管是在工作室，还是在学生寝室，经常能看到他耐心辅导学生的身影，听到他那独特的陈氏大嗓门。“张XX，你的这个作业有点问题啊，应该是这样搞的……”接着，他详细分析问题所在，提出改进要求。在动漫09301班，这样的例子不胜枚举，在平日里，川哥就是这样用自己的行动诠释着什么是敬业，什么叫做奉献。在动漫09301班，同学们每天都被这样一些“小事”感动着，他们为有这样的一个好老师而感到庆幸！感到快乐！感到幸福！
师恩如山，因为高山巍巍，使人崇敬。师恩似海，因为大海浩瀚，无法估量。这，就是他的学生要对他说的。
不一样的动漫
09301
班
在艺术学院，动漫09301班总是显得那么的与众不同，这个班级充满了欢声笑语，充满了温馨和谐，宛如一个温暖的大家庭。这个班有一个响亮的“不可思艺，术说奇迹”的班级口号，同学们设计了自己的班级LOGO，每个成员胸前都佩戴着造型各异的卡通胸牌，成为学院一道亮丽的风景线。在他们班级工作室，有专门用于展示个人风采和班级活动的班级文化墙，有传统文化氛围浓郁的书法墙，有题材广泛、内容丰富的读书角。
一谈到自己的班级，陈川总有说不完的故事，道不尽的想法。他一直着力打造具有独特魅力、个性鲜明、贴近专业的班级文化，让同学们以创造为荣、以班级为荣。他为班级确立了明确的方向，决心培养出动漫09301班独具一格的班级气质。到班上的第一天，他就告诉他的学生，很多事情，只有提前做，只有勇敢做，只有独立做，才有可能鹤立鸡群地跳出来。
事实证明，他确实做到了，而且做得很好！

