[亮点工程]文化走上墙头，更上心头

记机电学院校园文化建设

武职网讯（通讯员 陈峰）走进机电工程学院第二工业中心，一股强烈的文化气息扑面而来。进入中庭，在四方走廊的顶端，刚劲有力的“敢为教学改革实践探索的开路人”、“勇做人才培养模式创新的领跑者”两排浅绿色的大字，把机电学院在教学改革、人才培养方面的雄心壮志，高屋建瓴生动形象地表现出来。环顾内庭，只见各层楼的环形走廊上，均有关于企业文化、人文素养的艺术作品点缀其上，如颗颗明珠，吸引师生正伫足观赏，映衬出该院第二工业中心的别样美丽！

机电工程学院第二工业中心内庭

悠悠机电发展史
机电工程学院作为学校办学历史最悠久的重点骨干院系，经过30多年的建设发展，现已成为产、学、研一体的教研实体。现有在校学生3000余人，开设了“机械制造与自动化”、“数控技术”、“模具设计与制造”、“机电一体化技术”、“电气自动化技术”、“汽车检测与维修”等6个专业。其中模具设计与制造、数控技术为湖北省重点专业，也是国家级示范性重点专业。
1972年建校初，学校只有专业组，而该院则是由最早的专业组发展而来的。经过了专业组、机模专科、机械工程系、机电学院等几个发展阶段。在发展过程中，该院始终秉承百年树人、打好根基，构建系统化的教育体系，促进人才全面发展。教学生做有道德、正直的人；做有社会责任感、勇于奉献的人；做有良知、善良的人；做有专业知识、掌握职业技能的职业人；做热爱生活、执着追求事业的人的办学思想。30几年来，为社会培养了大批具有良好的人文素质、社会能力、职业能力的德才兼备的高技能型人才。

企业理念文化

以人文而载道
关于人才的培养以及人才培养模式的创新是机电学院一直重视的两大问题。人文综合素质、专业知识与职业核心能力培养是分不开的，该学院十分注重对学生耳濡目染的人文综合素质熏陶。
顺着机电工程学院第二工业中心的楼梯台阶而上，可以看到每级台阶上都有名言警句。“小胜凭智、大胜靠德，认真做事，诚信做人”、“成功的人找方法，失败的人找理由”道出了做人做事的基本准则；“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明”告诫我们要活到老，学到老，保持对新事物不断追求的态度；“品质是企业的竞争法宝、致胜利器，是决定效益的关键因素”、“发展经济不能以牺牲环境为代价”告诫工科人才在技术上要精益求精，倡导未来的企业家要关注环境，关注社会、关注他人。
在该院第二工业中心的四个楼梯侧面墙上，分别是“政教企三家论教育”、“亚非欧世界文明风”、“科学家、哲学家园地”等系列专栏。细细品味庄子、老子、黑格尔等哲学家的金玉良言，让我们从中得到很多人生感悟
:
中国四大发明的发明者、比尔盖茨、蒸汽机的发明家瓦特等引领我们勇攀科学的高峰；世界文明的多样性开阔了我们的视野，体现了社会的包容性；这些措施显现了具有浓郁人文关怀的学院精神，使学生在潜移默化中受到了良好的文化引导，对学院文化的建设起到了积极的促进作用。

“政教企”三家论教育


机电文化更上心头
今年新生入学后，很多新生都在机电学院第二工业中心流连忘返，下课后围聚在文化专栏前，仔细体会专栏内容，在慢慢品味人生哲学的同时思想也得到了升华。
深圳意法半导体有限公司人力资源经理来机电学院招聘，看了文化墙赞不绝口。东莞群胜粉末冶金有限公司经理仔细观看了企业理念墙并让员工用相机拍下来，感叹机电学院倡导的企业理念比公司的还要好，并表示要好好借鉴。
机电工程学院一向注重文化建设，在做好墙头文化建设的同时，加强学院网站文化建设，打造学院学子精神家园。机电工程学院网站经过近一个学期的大力改版，新版网站已正式运行。此次改版本着“突出特色、立足实际、对外宣传、对内服务”的原则，设有专业介绍、校企合作、科研工作、职业培训、华泰研究所等十一个板块，另设有院长信箱、书记信箱、在线办公三个办公服务栏目。栏目设置切合学院实际，其中“学生工作”栏目在很大程度上突出了学生地位，栏目下设“分团委、学生会、学生社团、学生活动、校友会”等子栏目，给该院学子提供了展示与交流的平台。
本学期，崭新的《机电学院文化手册》出炉，师生人手一册，手册共四十页，集中体现了学院情况、发展足迹、教育思想与教育体系、专业设置、教学资源及教学建设、校友风采、学子风采、学生就业等内容，是招聘单位、学生及学生家长、老师不可多得的好帮手！
机电工程学院师生深知学院教学建设需要以文化建设为前提，因此在今后的教学管理中，学院将会建立健全文化建设保障机制，以学院精神的凝练为统揽，科学规划学院文化建设，设计并开展丰富的文化活动，积极营造良好育人环境。

