[亮点工程]“四大工程”促计算机专业就业“一路绿灯”

武职网讯（通讯员 朱真然 邓小飞）麦可思研究院的大学生就业报告把计算机相关专业列入红牌或黄牌，然而武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院，近两年来，就业情况不断没有降低，而且逐年上升。截止2011年6月，该院2011届毕业生就业率达到99.6%，就业对口率达到80%以上，毕业生初次就业薪资水平在沿海地区平均薪资达3000元以上，武汉地区平均薪资达2000元以上，是什么原因使他们打破行业的困境，在就业的大路上能一路绿灯前行？该院院长陈晴告诉我们，在计算机行业环境低迷的情况下，计算机学院能突破重围，就业率、对口率持续创新高，关键在于学院“四大工程”的建设。
工程一：教学改革，提高学生专业水平

高职教育以培养全面发展的高素质高技能专门人才为目标，对于计算机专业的毕业生要想有好的就业去向，要想在本科生、甚至研究生的竞争群体中能够脱颖而出，首先必须要有扎实的专业水平，还要有较强的实践动手能力。在市场经济条件下，教育教学的质量和特色已经成为专业办学的生命线，面对IT行业的迅猛发展，计算机专业教学改革势在必行。
为了达到教学改革的效果，计算机学院发动每位教师深入企业调研，听取企业专家的宝贵意见，从市场专业岗位名称采集入手，重构专业方向，完善课程体系设置，确定特色课程，整合实训环境，打造师资团队、海纳知名企业。
截止目前，计算机学院设置有公众媒体与广告设计师方向、网站前端开发工程师方向、网络安全与入侵防御项目主管方向、软件开发与外包服务技术主管方向、3G手机游戏策划师方向、智能化建筑弱电工程师方向等共计六个专业、九个面向企业真实岗位的专业方向。
同时该学院还通过多次派出骨干教师先后到德国、美国、澳大利亚、新加坡等国家，以及国内个知名企业进行实践学习，举办说课说专业比赛，来提高提升教师业务能力；多次邀请企业专家到学院进行讲学交流，参与学校的课程教学、教材编写等各个环节，实现校企深度合作，从而更进一步优化人才培养方案，实现教学改革，提高学生专业水平。
校企联合论证人才培养方案
工程二：素质教育，提升学生综合素质
“先做人，后做事”，作为一名大学生，不仅需要有扎实的专业技能，同时也应该具体为人处世、与人沟通以及人文、地理、经济、哲学等各方面的涵养，所以计算机学院一直以来，学生管理工作都以“内强素质，外塑形象” 为目标，努力为给学生搭建平台，从而拓宽视野、陶冶情操、增强综合素质，近两年来，计算机学院每个学生都要参加户外素质拓展活动，每学期都要组织一期“学生素质教育大讲堂”，从“大学，我们读什么”到人文、历史、地理、职业素养、前沿技术等多方面来拓宽学生的知识，近两年来学院已经组织了34场专题讲座，每场讲座教师精心准备素材，幽默逗趣，震撼学生心灵之门，学生听得聚精会神，春风拂面，尽享心灵鸡汤的滋养。
看到素质教育已卓有成效，计算机学院已计划将“学生素质教育大讲堂”常规化、制度化，满足莘莘学子求知渴，拓宽了学生的知识范围，提升了学生的综合素质，从而也加强了师生互动，形成了老师与学生间轻松的沟通氛围，搭建了一座很好的师生桥梁。
工程三：就业指导，指明学生就业方向
近年来，有些学生有了专业知识，也具备了一定的素质，可是面临就业，学生还是有些畏惧，甚至屡屡碰壁，是什么原因呢？
主要原因在于学生太少接触社会，对于求职面试方面的知识少之有少。针对这些原因，计算机学院从2008年开始就把大学生职业生涯规划课程纳入课程体系，从认识自我、认识职场、求职简历、求职礼仪、求职法律常识等多方面对学生进行指导和帮助。
同时为了模拟实战，学院也会根据具体情况开展“大学生职业生涯规划大赛”，“模拟面试”，甚至把学生的课堂搬到企业，把企业的人事经理、项目经理请进课堂，带领学生深入企业调研等多种活动来充实学生的业余生活，指明学生的就业方面。
老师带领在校学生走进国内知名企业
工程四：全员行动，拓宽学生就业市场
计算机学院领导高度重视毕业生就业工作，实施“就业工作一把手工程”，要求全员参与学生就业，从2008年开始计算机学院已经把就业工作纳入教师考核中，要求每位教师每年至少联系一家企业，为拓宽就业渠道，学院领导亲自带队，联系往届校友、专业教师、朋友等多种途径，全员参与毕业生就业工作。
同时，计算机学院学生科在学院领导的带领下，大力引入行业、企业资源。2011年湖北省互联网大会暨互联网人才专场招聘会在我院召开，同时引进了知音集团、中睿网科技、武汉外包服务平台威士达软件、武汉家庭网络服务中心、随意贴、改图网、慧股时空网等多家知名企业前来招聘，使我们学校的毕业生源在业内已人人皆知，从而更进一步拓宽了学生的就业市场。
近几年来，计算机学院每年为每位毕业生平均提供2-3个工作岗位，让毕业生自主选择，从而导致，计算机学院不是有学生无法就业，而是有岗位没学生，每年的毕业生早早就已经走进工作岗位，导致很多公司在学生还上大二的时候就开始预订毕业生。
到目前为止，每年与学院合作的企业有200余家，如武汉船舶设计院（701研究所）、深圳华为、惠普（中国）有限公司、前程无忧、网易、淘宝网、百度、腾讯·大楚网、赶集网、糯米团购网、武汉捷迅软件、武汉矩阵科技等业内各大知名企业。
站长年会、互联网人才专场招聘会扩宽毕业生就业市场
计算机学院毕业生正是由于具备了扎实的专业水平、良好的综合素质，一定的就业技巧，使得他们在激烈的就业市场中具有强大的竞争力，能够脱颖而出，深受企业的青睐。面对就业的喜人成绩，计算机学院并没有满足，反而更感责任在肩，希望在未来的路上更加努力，让每一个学生满意，让每一位家长放心。

