[亮点工程]四海八荒宾客慕名来校参观外语外贸“翻转课堂”实训室

国内外来宾参观我校外语外贸“翻转课堂”教改系列实训室
武职网讯（通讯员 吴娅敏）阳春三月，是出游访问最合适不过的季节，而武职外语外贸学院“翻转课堂”教学改革系列实训室如夺目的“桃林”，吸引了四海八荒嘉宾来访。
武职外语外贸学院从2009年试点“翻转课堂”教学改革至今，已有八年历史，基于翻转课堂理念建设的系列实训室共有14间，其中包括一个省级示范性建设项目语言自主学习中心，一个省级重点专业建设项目商务情景教室及陈述技巧室，还有一个省级实训基地——进出口贸易实训基地。
从今年三月初至今，外语外贸学院“翻转课堂”教学改革系列实训室先后迎来三峡职业技术学院、美国阿尔弗莱德大学、襄阳职业技术学院外事旅游学院、美国威斯康星州麦迪逊区技术学院等国内外高校16名嘉宾，来宾们在这里流连忘返，赞叹不已。
语言自主学习中心—— “桃林”鼻祖
语言自主学习中心建于2008年，2009年9月投入使用，该院翻转课堂系列实训室的鼻祖，也是客流量最大的“桃林”。三峡职业技术学院来宾参观语言自主学习中心时，该院王院长表示，三峡职业技术学院也有意向建设语言自主学习中心，届时将以武职外院外贸学院为模板，希望得到支持。
美国麦迪逊区技术学院代表观看学生操作听说过级软件
在语言自主学习中心，美国麦迪逊区技术学院商业及应用艺术学院院长Bryan Michael Woodhouse看了学生操作听说过级软件后说：“Yeah，the software can turn the boring English Listening into the funny thing like the computer game.(听说过级软件的确可以把很乏味的英语听力变成有趣的电脑攻关游戏) ”
外语外贸学院院长宁毅向来宾介绍复古背诵系统
来宾听了宁毅院长介绍武职外语外贸学院自主研发的复古背诵系统，美国麦迪逊区技术学院应用科学工程与技术学院院长Denise Marie Reimer惊讶的表示：“I have heard that the highest reciting score 4.8 was gotten by a foreign teacher. I wonder how many score I can get ? (听说复古背诵的最高分记录4.8分是一个外教保持的，不知道我的表现能得多少分)”
商务情景教室——“桃林”新星
商务英语情景教室建于2014年，当年9月投入使用，虽然是翻转课堂系列实训室的后起之秀，在这些系列实训室中是最吸睛的。襄阳职业技术学院代表来访时，该校两名英语骨干教师听说有武职外语外贸学院教师正在情景教室虚拟情境区组织教学，顿时兴致勃勃地要求旁听、体验。
外语外贸学院学生向来宾介绍商务情景教室
美国麦迪逊区技术学院教务长
Turina在商务情景教室观看自己的黄鹤楼场景视频
美国麦迪逊区技术学院教务长Turina Renee Bakken来访时，外语外贸学院学生担任英文讲解。当听说这间教室有200多个商务情景时，立即到虚拟情境区体验。当虚拟情境出现了黄鹤楼情景时，她走到黄鹤楼脚下的广场上跳起了地道美国爵士舞，看到自己在大屏幕上的视频顿时很兴奋地说：“I am dancing under the Yellow Crane Tower! (我在黄鹤楼下跳舞来着) ”
2015年全国高职高专校长联席会议期间，代表参观外语外贸学院语言自主学习中心
从2009年至今，外语外贸学院“翻转课堂”系列实训教室已接待近千名兄弟院校和相关机构同仁以及国际友人前来参观。2015年，我校承办全国高职高专校长联席会议“高职院校混合式英语教学改革”专场汇报及学术研讨会在外语外贸学院举行，接待了来自全国各地职业院校120多名校长及知名专家的来访；2016年承办了“全国职业院校外语教学研讨会”，接待了来自全国353所高职院校169名骨干教师参观。
外语外贸学院学生为来宾介绍“翻转课堂”教改系列实训室
来访嘉宾与担任讲解的外语外贸学院学生合影
外语外贸学院院长宁毅说：“这些实训室之所以吸引这么多来宾，是因为紧跟现代高职语言教育信息化技术前沿，经过实训锻炼的外语外贸学院学子无论是在专业水平还是综合素质上都有明显的提升。不说别的，学生在接待国际友人时所展现出来的英语交际能力和大方自信的风采有目共睹，备受赞赏。”

