[亮点工程]文化与传媒学院“聚焦课堂”梅开二度


武职网讯（通讯员 余芳 大学生记者 张丽娟 匡温馨 摄影 陈陶 冯芳）11月17日下午2:15，公关15301班学生按时到凌峰楼B303上课。与往常不一样的是，和同学们一起听刘福珍老师讲课的，还有文化与传媒学院的所有教职工。原来，这是文化与传媒学院本年度第二次“聚焦课堂”活动的示范公开课。
左：师生同堂听课   右：老师课堂演示、巡查
刘福珍老师本次课主讲的是《财务管理--基础会计》课程“会计账簿”一节，她并没有像往常一样，打开投影仪播放PPT，而是走下讲台，随机抽查布置的会计账簿作业和上节课所做的习题。抽查完毕，刘福珍老师向同学们逐一展示了各类会计账簿实物，以翻转课堂的形式开始了教学。刘福珍老师讲解、指导、巡视、纠错，带领学生进行登记会计账簿实操。整个教学安排紧凑，环环相扣，师生默契配合，顺利高效地完成了教学任务。
文化与传媒学院教职工听课场景
课后，桂江同学这样评价老师的教学：“很喜欢这样的教学模式，老师所举例子浅显易懂，对学生的问题也是有问必答，学习收获很大。”李梦婷同学说：“刘福珍老师讲得生动形象，同学们听得聚精会神，这样既有理论也有互动的课堂是生动的、快乐的。”
示范公开课后教师研讨场景之一
公开课结束后，各教研室积极开展研讨，就公开课的教学内容、方法、手段等进行了深度分析，并给予了一致好评。彭爱萍教授说：“刘老师教学内容娴熟，教学细致认真，教学展开严谨，语言简洁生动，展示了扎实的教学基本功。”陈陶老师说：“刘老师本次课的教学模式，就像原来的师傅带徒弟。老师循循善诱，教学效率高，体现出高职教学特色。”韩凝老师赞赏道：“刘老师的课充分考虑到课程特点，采取适当理论讲述、充分实操指导的方式，鲜明展现了专业性与职业性相融的特色，很有借鉴和推广价值。” 张艳辉老师则从教学方法上予以评价：“教学节奏把握得好，课前准备充足，课堂张弛有度，带动性很强。”老师们还从语速掌握，课堂资料可视化展示方面谈到了各自的看法和建议。
本次公开课，刘福珍老师认真努力，文化与传媒学院领导全程参与，全院教师热烈探讨，合力完成了一次高质量的“聚焦课堂”活动。听课教师一致表示，公开课为老师们提供了近距离学习和交流的机会，大家切磋琢磨，互相学习，有利于改进教学方法，提高课堂教学质量。
本学期初，文化与传媒学院就制定了“公开课及示范课实施方案”。上半年以“相约三师”为主题的“聚焦课堂”，主要是对新进教师、外聘教师和兼课教师等三类教师开展听课，以发掘优秀、找出不足。本次再度“聚焦课堂”，以公开课为示范榜样，主要是为了展示教师课堂教学改革成果，鼓励老师们相互交流与学习，共同打造优质课堂。
在总结本学期“聚焦课堂”公开课时，文化与传媒学院院长吴跃平强调，从本学期开始，定期开展聚焦课堂公开课，教师全员参与课堂教学研讨、交流教学经验，将会成为文化与传媒学院教学管理和教学督导的新常态，希望全院教师协力同心，创新教学方法和手段，调动学生自主学习的积极性，提高课堂教学质量，提升教研活动的影响力，培养更多专业理论基础扎实、动手能力较强的人才。

