[亮点工程]践行“一学一做”  落实“从严治团”

——
2016-2017
学年共青团系统先进集体、先进个人评选纪实
武职网讯（
通讯员

齐云霞）
4
月
26
日、
27
日，校团委分别组织召开两场评选大会，综合评选学校
2016-2017
学年共青团系统先进集体和先进个人。学工部部长易海胜、各学院党委副书记、校团委书记杨爱霞和政工干部代表、青年代表
50
余人担任评委。
选典型评标兵，树立武职青年朋辈榜样
4
月
26
日下午，
2016-2017
学年“示范团支部”、“五四红旗团支部”、“五四青年标兵”、“优秀团干标兵”等奖项评选大会在思源楼会议室举行。各学院分团委代表依次介绍了每一个奖项候选单位（人）的基本情况，与会评委开展了集体票选。至此，除“五四红旗分团委”外的全部共青团系统先进集体和先进个人评选只待公示后颁奖。在评选中，涌现了
10
个“示范团支部”、
33
个“五四红旗团支部”、雷雨等
10
名“五四青年标兵”、曾圣智等
10
名“优秀团干标兵”、

冉利豪等
9
名“示范团支书”、张涛等
761
名先进青年。
“示范团支部”候选单位、电信
15304
班团支部是一个学风严谨、团结向上、充满活力的团支部，支部成员
42
人平均学习成绩位列同专业第一，支部成员人人参与各类文体活动，累计获奖
50
人次。
“五四青年标兵”候选人、文化传媒学院主播
15303
班学生钱梓文，凭着对摄影、剪辑艺术的热爱，以武职微电影工作室为班底成立了影视小分队，为学校团学组织提供视频拍摄公益服务，编创校园话题类视频节目《话江湖》，全网点击量突破三十万。
“优秀团干标兵”候选人、计算机学院楼宇
15302
班黄婷，兼任该院学生会主席、班长和志愿服务队骨干成员，带领所在部门同学开展各类文体和社会实践活动。

她学习成绩优异，多次获校级“优秀学生”、“优秀共青团员”称号。
这些优秀集体和先进个人，是厚德笃学、爱岗敬业、奋发图强的武职青年代表，为身边同学发挥了“看得见、摸得着、赶得上”的榜样力量。
展特色显亮点，递交分团委
年度
工作答卷

为更好地总结经验、树立典型、评选先进，促进我校各级团组织在工作中显亮点、展特色，加强相互学习和交流，
4
月
27
日下午校团委组织召开学年分团委工作展示暨“五四红旗分团委”评选大会，
12
个学院分团委书记分别从思想引领、成长服务、团学组织建设、工作亮点四大方面进行现场
8
分钟汇报，展示本学院共青团工作成绩，接受师生代表的考核和评价。
经现场综合评定，结合各学院团学工作月度考核成绩，最终生物学院、电信学院、外语外贸学院、文化与传媒学院、机电学院、计算机学院等六个分团委排名前列，荣获
2016
—
2017
学年“五四红旗分团委”称号。
各学院分团委汇报展示工作亮点和特色
生物学院分团委以制度建设为抓手、以团队建设为着力点、以“争先创优”为工作目标，制定了一批具有特色的工作制度，建设好“教师、学生干部和普通学生”三支队伍，形成了“科技创新发明
+
精准公益实践
+
德智体美文化活动
+
新媒体教育引领”为一体的团学工作体系。
电信学院分团委以“主题教育、团员教育、典型引领”三盏航灯为指引，发挥团组织思想引领作用，注重团学工作与专业的紧密结合、亮出“专业名片”，
2016
年孵化学生专利
27
项；组建家电义务维修服务团队，参加《楚天金报》举办的志愿服务进社区活动，产生了较好的社会反响。
外语外贸学院分团委围绕
“
复合型高等外语人才的培养
”,
以提升学生专业素养和职业化水准为目标，将团学活动与专业紧密结合、学生发展与市场紧密结合、社会实践与就业紧密结合，以长效性、专业性、多样性、共享性为四大特色，打造活动阵地，促进学风建设。
文传学院分团委深入开展团学工作队伍的专业化建设，向学校输送播音主持、编导人才；积极组织教师学生参加挑战杯等重要赛事，获多项国家奖励。
机电学院分团委努力构建“组织建设、精神引领、活动创新”三位一体工作格局，立足队伍建设，夯实工作基础；组建“华星光电”、“青春寻意志愿者团队”等实践团队，开展形式多样的志愿活动；注重笛箫协会、雷灵棍社等社团品牌建设和社团创新；坚持活动设计与专业结合，发挥活动育人功能。
计算机学院分团委用一组大数据概要描述一年来的工作，重点介绍分团委在团支部建设中的有效举措，如落实团支部“三会两制一课”，规范支部档案、做好痕迹管理，激活支部团会、提高支部凝聚力和战斗力的具体做法。
各学院分团委书记与评委合影
据悉，
2016-2017
学年共青团系统先进集体和先进个人评选活动是校团委贯彻落实“从严治团”和“学习总书记讲话，做合格共青团员”教育实践工作要求，在开展团组织整顿和“一学一做”专题组织生活会的基础上开展的先进典型选树活动。相比往年，本次评选安排更为严谨、过程更加规范、评选标准更加多元、征求意见范围更广。

