[亮点工程]开放校园展示成果  德技并重服务社会

——武汉职业技术学院2016年职业教育活动周侧记
武职网讯（
党委宣传部 陈峰 摄影 张守川 程首印 梁逸豪 马明月 卢梦诗）5月8日—14日，以“弘扬工匠精神  打造技能强国”为主题的第二届全国职业教育活动周在全国范围内广泛开展。全校上下紧紧围绕活动主题，精心设计、组织开展了一系列丰富多彩、特色鲜明的活动，通过多种形式和内容的职教展示、交流和服务活动，使社会了解职教、体验职教、参与职教、共享职教成果，持续传播职教正能量，弘扬时代风尚、营造社会氛围，提升职业教育社会影响力和吸引力。
全面开放校园

展示职教魅力
本周，学校面向中小学生、家长和社区居民，通过开展职业体验观摩、校园文化展示、优秀毕业生进校园、开放实验实训场所等活动，使群众近距离了解了职业和职业院校，使中小学生发现了职业乐趣，感受到现代职业教育的特色与魅力。

图为：黎亚林同学专利转让签约仪式
图为：关山瑞思顿幼儿园老师参观纺服学院展厅
5月10日中午，关山瑞思顿幼儿园老师一行10人，参观了纺服学院展厅，观摩了服装表演学生上课，现场学习了走秀技巧，老师们对学生的手工作品赞不绝口。
5月11日，生物学院黎亚林同学专利转让签约仪式成功举行，她发明的能让衣服随光而动的自动转向衣架，卖出15万元，楚天都市报进行了报道，新浪等各大门户网站纷纷转载，产生广泛社会影响。
5月11日下午，光谷六小52名小学生来到生物学院，在该院食品生物技术专业学生的指导下，体验了一把DIY制作冰淇淋的快乐。
5月11日下午，机电学院举办了职业体验观摩活动，来自江夏职业技术学校的60名师生，参观了校企合作企业——武汉兆航精密模具制造有限公司和3D打印技术中心，近距离了解了模具加工的流程，对3D打印产品表现出浓厚的兴趣，更被我校师生精益求精的工匠精神所折服。
5月13日，光谷一小46名学生在班主任邱老师的带领下来到计算机学院，体验了虚拟现实技术，过了一把从上古到现代的“穿越”之瘾。

图为：旅游学院“爱在武职，花舞青春”主题花艺大赛作品展示

图为：江夏山坡街保福小学师生来校参加户外素质拓展观摩体验活动
5月13日下午，旅游学院举办以“爱在武职，花舞青春”为主题的花艺大赛，传播中国花艺文化，提升学生艺术修养。
5月14日，校团委邀请江夏山坡街保福小学27名师生来校参加户外素质拓展观摩体验活动，使贫困地区的孩子明白了何谓素质拓展。
此外，体育部还在本周举办了以“运动·光影”为主题的2016年体育文化节摄影大赛作品展，展出摄影作品277幅，让师生感受到运动的精彩与摄影艺术的魅力；计算机学院、建筑学院优秀毕业生还应邀来校交流、分享成长感悟，让在校学子深受启迪。
开放技能赛场

感受职业文化
本周，学校面向中小学生、家长和社区居民开放专业技能竞赛赛场，开展竞赛成果展示，让群众充分领略到职业院校师生风采，传播了职业教育正能量、好声音、新形象。
5月10日，纺服学院、电信学院、机电学院、商学院纷纷开放其国赛、省赛备赛场地，供社会人员观摩。
图为：株洲千金药业股份有限公司赞助的“学在生院，一站到底”专业知识竞答决赛
5月12日上午，由生物学院举办千金杯“学在生院，一站到底”专业知识竞答决赛，为学生提供了一个展示风采的舞台，赞助商株洲千金药业股份有限公司的企业专家为同学们解答了就业的相关问题，热烈期盼生物学子加入他们的团队。
发挥技术特长

开展为民服务
本周，学校师生纷纷走出校园，充分发挥专业优势和技术特长，开展了一系列紧贴群众生活需要的茶艺、家电维修、园艺插花、装修咨询等社会服务活动，让群众感知到了职业教育服务现代美好生活，既显高大上，又能接地气。
图为：艺术学院师生赴格鲁伯实验学校为小学生上美术课
图为：茶艺表演 & 糕点品尝
5月11日下午，艺术学院组织师生赴格鲁伯实验学校，给小学生们上了一堂生动的美术课，开展绘画指导，培养儿童的审美能力。
5月12日，旅游学院大益爱心茶社和Star Bakery西点房的学生为长江社区居民献上了视觉、听觉、味觉的三重享受，同学们现场表演茶艺，邀请社区居民品茶和吃糕点，让大家充分感受了中国传统茶文化的博大精深以及旅游学子的精湛西饼制作技艺。
图为：建筑学院师生走进关山春晓为居民服务
图为：建筑学院师生传授园艺插花技艺
5月12日，建筑装饰专业教师带领家装协会的学生到关山春晓社区进行装修知识普及、室内设计免费咨询、软装现场、园艺插花教学与室内摆放设计咨询等活动。湖北电视台对上述活动进行了报道，产生了广泛社会影响。
5月12日，计算机学院为学校47名退休老师开展了QQ、视频播放器等软件下载，计算机垃圾清理、杀毒、软件升级、手机照片导入电脑等基本网络技术传授。
5月12日下午，纺服学院叶晓晓老师针对全校女教师进行了服饰搭配的讲座，从衣着色彩搭配、身材搭配、今年流行搭配三个方面分享了自己的观点，受到好评。
5月13日下午，计算机学院新E点协会学生走进关山春晓社区义务维修电脑，他们一边发计算机知识普及传单，一边帮居民解答各种疑问，处理各类病毒侵蚀、误操作、数据破坏、系统瘫痪等问题，获得社区居民的好评。
走进企业参观

感受真实职场
本周，部分学院师生纷纷走进企业，开展调研观摩活动，近距离认知岗位，为学校学习及今后就职增加感性认识。
图为：商学院工管专业2014级师生代表在百胜餐饮（武汉）有限公司参观交流
5月11日下午，商学院工管2014级20余名师生代表前往百胜餐饮（武汉）有限公司开展校企合作参观交流活动，师生们从每一个细节处充分感受到国际大企业严格的产品质量标准、规范高效的运作模式和精益求精的工作态度。百胜餐饮作为商学院校企合作单位，每年为商学院工商企业管理专业安排教学实习100人以上。
5月12日下午，生物学院80名师生参观了老百姓大药房首义店，让同学们进一步了解自己今后所从事的工作岗位和性质，对药店工作有了全面、细致的认识。
“职业教育活动周”是贯彻落实习近平总书记重要指示和全国职业教育工作会议精神的重要举措，是加快发展现代职业教育、提升职业教育社会影响力的重要制度设计，是弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，营造良好社会氛围的重要平台。武汉职业技术学院作为高职教育前沿阵地的一员，担负时代重任，在落实“立德树人”根本任务的过程中，着力增强学生的社会责任感、创新精神和实践能力，为学生提升综合素质、实现梦想“铺路搭桥”，营造了“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好育人氛围。

