[亮点工程]黄国华：奉献他人 执着不悔的馒头大王


武职网讯（大学生记者团

周康乐 摄影万凯）一个年轻、活力、对生活充满着激情的男孩，为了莘莘学子的健康成长，把
26
年的青春年华奉献给了武汉职业技术学院。他就是我校后勤集团东三食堂的面点师傅——黄国华。同时，他还有一个响亮的名号——“馒头大王”。
梅花香自苦寒来
1987
年，他离开家乡红安，孤身来到武汉无线电工业学校（武汉职业技术学院前身）求职。最初的
3
年，他一直负责学校后勤集团的采购工作。
90
年初，他开始跟着师傅学做馒头和包子，初期做的时候，总是不成功。“其实做馒头，看似简单，实则复杂，力道和调配的材料必须严格按比例完成，碱放少了会发黄，反之又会发黑，碱量适当才能做出香喷喷的馒头。我现在做馒头的面粉都是农村自家生产加工的，纯天然无污染，质量绝对放心。”


刚出师的他很忐忑，因心里没底，每天夜晚辗转反侧，凌晨时分就早早醒来，睡眠质量很差。为了练好手艺，黄师傅每天提前一小时起床，先拿一点面粉试做，如果做出来的馒头又白又大，方才继续做大量的馒头。碰到恶劣的雨雪天，仍然要从被窝里爬起来骑车赶往食堂，从未想过放弃，心中只是想“我要是不能及时赶到学校，学生们今天就没有早餐了。”


现在的他，每天都要用
5
包面粉，做
5000
多个馒头。除了为食堂做馒头，学校周边的大彭村、湖电社区、关山军校等都是黄师傅的“地盘”，前来预订馒头的人难计其数。在食堂工作的阿姨都称赞道：“黄师傅待人亲切，做事勤奋、细致。要是馒头有一点点的瑕疵，他总会想办法修补，争取做到完美。”
黄师傅除了做馒头，还根据不同口味变换品种，比如包子、花卷、发糕、荞麦馒头、玉米馒头、夹心馒头等。

酒香不怕巷子深

如今，黄师傅带有
3
个徒弟，都在西区食堂工作。在近
4
年的时间里，黄师傅一直教导他们，做馒头虽然上手不难，若想做到更好，就得注重实践，经常锻炼，要认真细致，不能心气浮躁。


有一次，两个职工家属过来买馒头，因数量有限，不能满足各自的要求，为此，双方发生争执，僵持不下。黄师傅赶紧出来解围，和言细语地提议，先将剩余的馒头均分，明天再来，保证让两位高兴而来，满意而归。黄师诚恳的态度、真挚的语言最终平息了这次摩擦，两位家属心平气和地回了家。


“经常会看到一些上了年纪的老人，为吃上我们食堂的馒头，从汉口、青山区辗转过来，非常感动，再苦再累也值。”黄师傅满足地说，“做事要做到最好，才会得到别人的认可和夸奖。”

专注是人生的态度

黄师傅
20
多年如一日，敬业专注，手艺精，馒头香，口碑好，远近闻名。每年开学之际，总会有人前来，许以高薪聘请黄师傅，都被他婉言谢绝。今年开学后，某珠宝公司人力资源部经理以每月
5000
元的薪水想把黄师傅“挖”走，黄师傅愣是不松口。该部门经理劝黄师傅再考虑考虑，他还是果断回绝。


“人是要讲感情的。尽管他们提供的工资待遇比学校高出很多，但这些年来，武职就相当于我的半个家，我在家的时间都没有在校的时间多，我不愿意离开这个温暖的地方。”黄师傅表示，每天看见这么多学生排队买他做的馒头和包子，感觉特别幸福。他说，只要自己身体还健康，还能工作，就一定会继续留在岗位上。


黄师傅每天工作长达
9
个小时，从凌晨
3
点多开始，便可见他辛苦劳作的身影，即使这样，也没见黄师傅有过丝毫的怨言。他说，“我每天的生活很充实，看似辛苦，实则享受，因为我热爱这份工作。
”
辛苦操劳了26
年的黄国华始终坚信，把一件事做好做精才是王道。

