[亮点工程] 将话剧搬进课堂 主播学子演绎精彩

武职网讯（党委宣传部 娄修明 通讯员 杨瑾）“这种将课堂变为舞台的学习方式，真的棒棒哒。在舞台上，我们可以尽情挥洒，演绎精彩生活。”第五届武汉地区高校大学生戏剧节银奖剧目《你好，打劫》女1号、最佳表演奖获得者余港圆掩饰不住欣喜与骄傲，与台下观众分享了自己的快乐。
汇报演出演员自我介绍角色
汇报演出剧情剪影
2016年9月28日晚，德礼堂座无虚席，荣膺第五届武汉地区高校大学生戏剧节银奖的先锋剧目《你好，打劫》全体演员在观众期待的目光中登场，奉献了一场精彩的汇报演出。武汉职院喜爱话剧的师生以及武大、武汉传媒学院、长江职院等兄弟院校的剧社成员欣赏了获奖作品。
汇报演出现场观众聚精会神
汇报演出现场，观众目不转睛，时而随剧情变化而欢呼，时而跟着人物的狡诈而纠结。有观众说：“最逗笑的是银行男职员因没有按时回家做饭而遭老婆一顿臭骂，还要讲‘小明的笑话’来哄自己的老婆，演员的台词和表演幽默、风趣、好笑！”还有观众表示，感受到了舞台的魅力、演员的魅力，有看大片的感觉。
全体演员汇报演出谢幕
“表演到位，引人入胜”
这次汇报演出的先锋话剧，源自1975年美国华纳兄弟出品的电影《热天午后》，是根据一宗真实的银行抢劫案改编而成的。该剧讲述了因意外状况被困的劫匪与麻木淡漠的银行职员、唯利是图的皇家FBI、谨小慎微的民众，在一个炎夏午后遭遇的故事。
在武汉地区大学生戏剧节上《你好，打劫》的剧照
2015年12月10日，武职文化与传媒主播学子在陈慧老师带领下，携精心准备的作品《你好，打劫》，赴华中农业大学参加第五届武汉地区高校大学生戏剧节。舞台上，主播学子以精巧的编排、幽默诙谐的语言，演绎了一幕幕荒诞而又蕴含深意的剧情，将人物的焦虑和迷失、冲动和欲望、压抑和暴戾、叛逆和温情等内心活动表现得淋漓尽致，展现出人性真善美与假丑恶的鲜明对比，引人深思。跌宕起伏的剧情、精彩纷呈的表演征服了观众，获得了专家评委的嘉许，现场掌声不断。最终，《你好，打劫》从30余所高校选送的作品中脱颖而出，斩获普通组剧目银奖，余港圆、童志鹏、徐立三位同学获最佳表演奖。
“武职学子的表演非常到位，与本科院校的专业学生相比，毫不逊色。”武汉传媒学院的老师在点评中如是说。
主播学子在武汉地区大学生戏剧节上获普通组银奖、最佳表演奖
“爱主播，爱生活”
“生活是艺术的源头活水。我们爱主播，也爱生活，非常希望能以舞台表演的方式，检验课堂学习效果。”2015年10月8日，主播15302班徐立同学拿着美国《热天午后》剧本找到陈慧老师，代表热爱话剧表演的同学表达了酝酿很久的想法。陈老师对主播学子的满腔热忱和主动学习的精神大为赞赏，表示全力支持。
得到老师的赞许和鼓励，学子们非常兴奋，余港圆、刘浩、童志鹏等同学迅速投入到剧本改编之中。凝聚师生智慧的《你好，打劫》剧本敲定后，陈老师指导同学们完成了演员遴选、角色定位、台词背诵等准备工作，随即开始了艰苦的排练。
“先锋话剧有别于传统话剧，演员要入戏，举手投足都要传神。此外，要有包袱和笑料，这样才能达到引人入胜的表演效果。”陈慧老师对剧组成员提出严格要求。
主播学子排练先锋话剧《你好，打劫》
排练过程中，同学们克服时间紧、学业任务多、演练场地受限等困难，高效利用课余时间，先后排练30余场，从舞台表演风格、人物性格刻画、角色心理变化、语言锤炼等细节上反复推敲、精心打磨。有时，为了将一个眼神、一个表情、一个手势做到位，大家争得面红耳赤，直到满意为止。期间，还有10多名同学在幕后帮着调试灯光、音响，做服装、道具准备和配音等工作，武汉大学的周正达同学也加盟这个热爱话剧的团队。
在两个多月的时间里，剧组成员从不喊累叫苦，而是精诚团结，互相鼓励，乐在其中。完成最后一次排练，听到前来助威的同学们热烈的掌声、欢呼声，剧组成员释放了压力，绽放出灿烂的笑容，信心满满地等待第五届武汉地区高校大学生戏剧节的到来。
“小课堂，大舞台”
“在这次戏剧节中，与本科院校学生甚至表演专业的学生同台竞技，能获得这样的成绩，和文化与传媒学院领导的关心支持、主播教研室老师的教导是分不开的。” “我们要特别感谢陈慧老师，是她在《舞台表演》课堂上，大胆创新，创造条件，鼓励我们将小课堂当做锻炼的大舞台，让我们看到了更好的自己。”接受采访时，男1号徐立同学道出了真情实意。
主播专业教研室主任韩凝说：“主播学子其实还有很多潜力有待挖掘。去年，刘简、余港圆同学就跻身全省高校金话筒比赛30强，获‘校园优秀主持人’ 称号。陈慧老师带领热爱主播、钟情表演的学子，在人才荟萃的武汉高校戏剧节平台上，作为唯一晋级决赛并夺得银奖的高职院校团队，展示了专业能力和才艺素养，展示了文化与传媒学院课堂教学改革成果，也展现了武职的人才培养质量。”
主播专业是实践性很强的专业。据主播学子介绍，《广播播音主持》、《节目策划》、《商务礼仪活动主持》、《主持人即兴口语表达》、《舞台表演》、《影视声音艺术创作》等专业课程，需要通过大量的实践演练，才能将专业知识融会贯通，为我所有，为我所用。
据了解，2009年主播专业开办以来，陈慧老师就担纲《舞台表演》课程教学。多年来，执着追求舞台表演艺术的陈老师，勇于探索，尝试将表演课程搬到舞台上，把生活中的原型通过课堂演绎出来，以期收到寓教于乐、教学相长的效果。
在陈老师的课堂上，学生上台主持、表演是重要的教学版块。在这个版块里，师生互换角色，陈老师由主持人变成了观众，由导演变成了演员。2016年3月，“飞扬话剧社”成立，作为指导老师，只要有时间，陈慧老师就和主播学子在一起进行头脑风暴，讨论表演艺术。此外，她还在《影视声音艺术创作》、《音乐欣赏》、《艺术概论》等课程教学中，用心指导学生全方位加强艺术修养，深受学生喜爱，学生亲切地称她为“慧姐”。

演职人员与指导老师陈慧合影
“在课堂和舞台上，在团队协作中，我们终于找到了镜头，找到了自己的位置，也锻炼提高了专业能力，提升了综合素养。陈老师的教学如春风化雨，教我们知识、引领我们成长。”《你好、打劫》剧组成员这样评价陈老师和她的教学。
谈到获奖话剧与主播学子的成长，文化与传媒学院副院长戴冬秀说：“台上一分钟，台下十年功。是老师在持之以恒的教学改革中搭建平台，寓教于乐，调动了学生的积极性。学生也在舞台表演实践中激发了潜能，展示了才华，发展了完美人格。营造‘人人有戏，人人出彩’的人才成长氛围，应该是教育工作者不变的追求。”

