[亮点工程]旅游学院：传会展精神 书教学篇章

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 卢梦诗）修剪花材，设计插花，制作纪念册，拷贝音乐视频，检查设备，彩排节目……11月29日上午10点，在逸云楼113报告厅内，一群青春学子有条不紊地忙活着，现场欢声笑语，热闹非凡。如果此时，你移步报告厅，还会有学生送上自制的专属花束。这里到底在干什么？就随着笔者一探究竟吧。
旅游学院院长郭沙致辞
现场：精彩不断 意义非凡
29日下午四点，旅游学院2014、2016级会展专业以“传承会展精神 书写青年风范”为主题的联谊活动在113报告厅如期开场。院长郭沙、副院长李俊，会展教研室师生参加了此次活动。
欧阳小飞同学分享创业心路
活动伊始，播放了2014级会展班同学自制的15分钟短视频，再现了该班两年半的大学学习生活。黄洁、欧阳小飞等学生代表讲述了每次班级活动的点点滴滴。“假面舞会、睡衣秀、咔客邦面点DIY……一场场活动增进了我们的友情，见证了我们的成长。”黄洁同学说。
上：给老师献花   互动魔术     下：学姐给新生的信   老生赠送新生纪念册
2016级会展班学子献上了精彩的节目表演。集体舞、拉丁舞、脱口秀、魔术表演、主持、唱歌，节目形式多样，精彩纷呈。脱口秀与魔术表演环节，同学们热情邀请郭沙院长上台，精彩的节目、默契的配合，赢得学子阵阵欢呼。
2016级会展专业辅导员孙天斌介绍，为了更好地传承接力，2014级会展班成立了“大三带大一”帮扶小组，每个小组对接几名16级新生，帮助他们更好地适应大学生活，学习专业知识。2016级曹文璇特别感谢用心帮扶自己的学姐陈静娴，她说：“看似简单的买花这个事情，也要涉及前期预算、花店沟通、后期收货等问题，幸好有学姐指导，才得以顺利完成。我会用心领会学长学姐们的经验，并传递给学弟学妹。”
活动现场，2014级老生代表还向新生代表赠送了纪念册，希望能将“团结友爱、奋斗进步”的会展精神传承下去。
“会展精神”传承仪式
幕后：精心准备 历练成长
自会展专业创办以来，会展实训教学一直是旅游学院关注的重点和亮点。2014级的假面舞会、睡衣秀，2015级的民族服装展等等，都是师生结合本专业教学特点，组织开展的检验与考核兼备的特色活动。
师生精心准备联谊活动
为圆满完成此次活动，会展专业师生齐上阵，召开多场布置会，力保活动每个环节万无一失。“这场活动让我看到了会展班的团结和专业。遇到问题，同学们一点也不怕事，而是一起想办法解决。这种敢于担当的品质难能可贵。看到学生一点点成长，老师也很欣慰。”会展指导教师杨颖说。
在活动开始前40分钟，看到主持人还拿着打印原稿对词儿，活动开场又迫在眉睫，杨颖老师暗自着急。正在核对活动流程的梅婷注意到同学们在制作纪念册时留下了很多图片素材，灵机一动，选了几张精美图片粘贴在主持词打印稿背面，让原本有些粗糙的台本一下子变得高大上起来。“学长学姐们太厉害了，点子一个接着一个。跟着他们，就好像跟着移动的教科书一样。”2016级会展班班长刘依婷表示。梅婷淡定地说：“两年半的会展专业学习，最大的感受就是，哪怕事先准备得再充分，现场还是会出现一些意想不到的状况。保持冷静的头脑思考最佳解决方案才是关键！”
会展专业杨颖老师说，在“大三对话大一”联谊活动中开展实训教学，还是首次。这种教学形式旨在检验大三学生的专业水平、深化大一同学对专业的认识，同时，将我们的“会展精神”一届一届传承下去。

