[亮点工程]弘扬工匠精神    展示技能之美  纺服学子勇夺世技赛湖北时装技术项目选拔赛一等奖

武职网讯（党委宣传部 陈峰 摄影 侯利华）经过两天紧张激烈的角逐，7月18日，2016年中国技能大赛——世界技能大赛湖北省时装技术项目选拔赛在我校圆满落幕。来自我校纺织服装工程学院服装设计专业的刘琦、郭邦园、庄静雯三名同学，凭借扎实的设计功底、完美的艺术表现、精湛的制作技能，勇夺大赛一等奖，并包揽前三名。来自荆州职业技术学院、武汉纺织大学等其余11所参赛学校的30名选手分获二等奖、三等奖和优秀奖。
我校三名一等奖获奖者领奖（左：刘琦  中：庄静雯  右：郭邦园）
我校一等奖获奖者郭邦园（左）、刘琦（右）与各自设计制作的大赛作品合影
领导重视 组织得力
世界技能大赛是一项享誉全球的高规格赛事，有“技能奥林匹克”之称。本次比赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办。作为赛事的主办方，湖北省人力资源和社会保障厅高度重视本次赛事，厅党组成员、副厅长张建平亲自担任大赛组委会主任，副厅长张建平、职业能力建设处处长周春华、省职业技能鉴定指导中心主任徐淳等领导赛前多次到武汉职业技术学院实地考察指导工作，提出了很多建设性的意见和建议。
湖北省人力资源和社会保障厅副厅长张建平赛前考察比赛场地
湖北省人力资源和社会保障厅职业能力建设处处长周春华巡视赛场
为把本次大赛办成一次高标准、高水平赛事，充分展示武职在高技能人才培养方面的特色和成果，校党委书记邓长青多次对大赛作出指示，要求全力支持并配合省人社厅办好本次赛事。学校副校长何让波亲自担任大赛组委会副主任，学校各相关职能部门通力协作，全身心投入到赛事的组织工作中，做了大量艰苦细致、认真扎实的工作，多次召开协调会，研究大赛工作方案，细化工作部署和要求。赛事期间，学校教职员工及志愿者与组委会其他工作人员一道，冒着酷暑辛勤工作，为大赛提供了良好的条件和优质的服务，使得赛事取得圆满成功，并得到了省人社厅和各个参赛代表队的高度肯定和赞赏。
观众欣赏选手设计制作的作品
程序严密 确保公正
为了确保本次大赛的公平和公正，组委会专门聘请了行业资深技术专家担任评委和裁判长，并设立了由竞赛裁判组项目裁判长、各参赛代表队领队及相关人员组成的仲裁组，裁决比赛过程中出现的争议，并对整个赛事过程进行监督。组委会制定了严格的《竞赛规则》、《评分标准》、《裁判员工作守则》、《参赛队员守则》，参赛选手座位号全部都是抽签确定，每个单元的比赛都是自始至终都是由同一裁判组裁决，确保评判尺度一致和评判标准的统一。
在三个单元的比赛过程中，全部都加入了二次加密环节，参赛选手们设计制作的原始资料全部都进行了拍照存档，参赛选手可随时查档核实。整个赛事组织严谨，程序严密，合乎规范，最大限度地保证了比赛的客观、公平和公正。
以“武”会友  共同进步
来自武汉职业技术学院服装设计专业14306班的郭邦园，勇夺本次大赛的一等奖，他也是本次大赛唯一的男选手，谈起比赛，他意犹未尽。“这次比赛太难忘了，在这场和众多高手过招的时装技能大比武中能斩获一等奖，真的很开心，更重要的是通过这次比赛，我结交了很多志同道合的朋友，他们的设计和制作也有很多值得我学习借鉴的地方，感谢赛事组织者为我们提供了这样一个相互交流学习的好平台，希望今后还有机会参加这种比赛。”
“这次比赛精英荟萃，选手们都展出了很高的技术水平，让我学到了很多不一样的设计和制作技巧，大家在比赛间隙相互请教，互相学习，受益匪浅。武职不愧为湖北高职的一面旗帜，实训设备太棒了，使用起来得心应手。本次赛事组织得非常人性化，各方面都考虑得非常周到和细致，真心为本次大赛点赞。”谈及本次大赛的感受，来自武汉商贸职业学院服装设计专业1401班的刘露同学颇有感慨的说道。
含金量高 助力发展
值得一提的是，为了鼓励参赛选手赛出水平，勇创佳绩，比赛主办方推出了含金量极高的奖励措施。对于获得前三名的选手，经湖北省人力资源和社会保障厅核准，将授予“湖北省技术能手”荣誉称号，直接晋升技师职业资格，对获得第4-8名的选手，直接晋升高级工职业资格。
据我校相关参赛指导老师介绍，本次大赛是湖北省举办的服装技能类最高规格的赛事，省人社厅推出的奖励措施是非常给力的，对这些优秀选手而言，这些含金量极高的奖励将为他们的职业生涯开启新的起点。对于服装行业而言，有利于发现和挖掘行业技术精英，为企业转型发展提供人才储备和技术支撑。对社会而言，有利于进一步弘扬工匠精神，营造关心和尊重高技能人才的氛围，助力中国制造2025。
我校纺织服装工程学院在本次大赛中斩获三个一等奖，包揽前三名，可喜可贺。该院有着30多年的专业办学历史，经过几代教师的不懈努力，目前的办学规模和综合实力处于省内领先、国内一流的地位。 该院还成立了湖北省首个校企共建混合所有制学院——都市丽人服装学院，在深化校企合作、探索实践混合所有制办学和现代学徒制培养模式上，走在全省乃至全国高职院校的前列。
据悉，本次大赛的优胜者将代表湖北省赴上海参加世界技能大赛中国区选拔赛，并将有机会代表中国参加2017年10月在阿联酋阿布扎比举行的第44届世界技能大赛。
我校党委副书记胡象斌致闭幕辞
湖北省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋出席闭幕式并讲话

