[亮点工程]礼仪之花从培育到怒放的完美历程

旅游学院礼仪文化拾贝
武职网讯（通讯员 李仁平 焦巧 张国方）6月12日，湖北省首届礼仪大赛暨礼仪形象大使评选决赛在洪山宾馆举行，我校旅游学院6名学子闯进决赛，与来自全省的其他29名选手展开“巅峰对决”， 最终，空中乘务10301班学生贺海峰晋级八强并同时荣获全场6个单项奖之一“最佳礼仪仪容奖”，给学校赢得了荣誉。在此之前仅仅3天，6月9日，在湖北省“教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演”中，由旅游学院学生表演的舞蹈《欢腾》，获得了二等奖的好成绩。
湖北首届礼仪大赛“最佳仪容奖”得主贺海峰（左三）
诸多的奖项和荣誉频频赋予美丽的旅游学院，使旅游学院成为“礼仪、美丽、气质”的形象代言，那么，旅游学院礼仪的花儿为什么这样红呢？让我们一起走进旅游学院的特色文化“礼仪文化”。
礼仪之花为什么这样红？—— 培养理念来灌溉
旅游学院院长谢苏教授认为：旅游业作为服务业，其产品以服务为主，而人恰恰是提供服务的主体，旅游从业人员的形象气质、谈吐、举止等礼仪行为都会给客人留下比较深刻的印象，同时也是构成服务内容的重要组成部分。基于此，旅游学院自创办之日起，就将培养“技能精湛、情操高尚，语言流利、仪容端庄”的现代旅游业后起之秀作为自己的使命和目标，从谢苏院长到每一名武职旅游人，从严抓自身仪容、仪表和仪态做起，注重将礼仪文化渗透到学习、工作和生活的每一个细节中。该院在湖北地区率先建成了功能齐全的形象设计室、形体训练室，面向所有专业学生开设礼仪形象课程。同时，精心设计、制作了礼仪文化墙，用鲜活的图片将旅游楼的每一面墙壁都赋予礼仪文化涵育的功能。
台上一分钟，台下十年功
礼仪改变形象，素质成就未来。在礼仪文化的浸染中，同学们都感觉自己由一只“丑小鸭”变成了“白天鹅”；同时，良好的礼仪形象也提升着学生的就业层次，中南海保卫局、湖北省委办公厅，铁四院、兴业银行等党政机关和知名企业纷纷慕名来校挑选旅游学院毕业生。
礼仪文化无处不在——搭建素质训练的平台
整齐划一的制服、甜美的微笑、从容的举止，直至回眸的表情和停顿的节奏都把握得恰到好处，这样精湛的礼仪技能，不是一朝一夕就可以练就的，也不仅仅是课堂训练就能达到的，它来自于在更广阔平台上艰苦的实践、辛勤的努力和付出。
校内外各种活动是旅游学院学子们交流展示礼仪文化魅力的最好舞台。2010年12月，旅游学院举办了首届“挥洒青春，展现自我”的礼仪风采大赛。通过仪态展示、情景再现、理论抢答等环节，积极带动和引导同学们学礼、知礼、用礼的热情。2011年开学之初，学院陆续拉开了系服风采展示月及职业素质实训——迎宾礼仪等活动的序幕，不仅展现了旅游学院学生积极向上的精神面貌，而且帮助同学们树立正确的职业观及职业意识。
学生社团是提高学生礼仪形象和素质的最好园地。旅游学院于2007年组建了礼仪协会，在提高自身礼仪技能的同时，在校园中广泛传播礼仪文化，“职场礼仪进班级”迅速成为学校学生活动中的亮色好精品。活动中，来自旅游学院的礼仪志愿者们深入到全校各班级，现场教给同学握手礼、名片礼、会议礼等基本常识，唤起所有大学生的礼仪意识，并收到了良好的校园反映。2009年，礼仪协会荣获“湖北省高校优秀学生社团”称号。
礼仪之花香满园——积极投身社会服务
除积极参加校内各种活动之外，学生礼仪使者们还经常活跃在各种重大赛事和活动中，以良好的职业形象、高尚的职业道德、精湛的职业技能获得了社会好评，使礼仪之花处处怒放、满园皆春。
从承接六城会入场式和VIP引领员，到上海世博会、广州亚运会，近年来，神州大地，处处闪耀着旅游学子们靓丽优雅的身影：
2007年6月，旅游学院20多名学生承担湖北省第九次党代会代表的接待和礼仪服务，获得东湖宾馆的高度赞扬，并专门来信表扬；
2007年9月，旅游学院礼仪队到人民大会堂参加湖北省旅游局组织的“《湖北省长江三峡国际旅游目的地发展与控制性规划》评审会暨新闻发布会”的礼仪工作；
2007年10月，旅游学院140多名学生担任六城会礼仪工作，组委会给旅游学院专门发来感谢信和“最佳贡献奖”匾牌；
2008年4月，旅游学院23名学生圆满完成“中博会”礼仪导游工作；
2008年6月，旅游学院会展专业学生圆满完成第六届中国光博会服务工作；
2009年6月，旅游学院旅管专业学生圆满完成民革十一届七次中常会的导游接待工作；
2010年3月，旅游学院近80名学生志愿者直接为教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会第七次工作会议暨全国旅游管理类精品课程建设研讨提供会务服务；
2010年10月，旅游学院学生参加国际旅游节开幕式暨中华婚典仪式；
美丽的亚运引领使者陈歆予、赵雅琪
2010年11月12日，随着温总理“我宣布，第十六届亚洲运动会开幕”的声音响起，在被绚烂花火擦亮的夜空下，我校空中乘务专业2008级陈韵予和赵雅琪同学，和其他43名美丽的亚运会引领使者一起，将来自亚洲的各路健儿引领到海心沙恢弘壮丽的景象里。
工作部门不同，但笑容是一样
甜美的空姐，靓丽高铁乘务员，彬彬有礼的高星级酒店服务员，热情周到的导游员，干练的会展策划员……走出校门后，旅游学子们用最标准的职业礼仪和职业形象奋斗在各自的工作岗位上，旅游学院的“礼仪文化”也随之传播到各行各业、五湖四海。

