[亮点工程]文化与传媒学院：专业自备“体检表”  专家问诊开“处方”


武职网讯（通讯员 李凌婧）继《不一样的期中，不一样的课堂》的课堂教学诊断活动后， 6月中旬，文化与传媒学院又从自我诊断和专家诊断两个维度开展了持续一周的专业诊断活动。
文化与传媒学院专业诊断会现场
着眼于现实 抬头望星空
自教育部颁布《建立职业院校教学工作
诊断
与
改进
制度》(教职成厅〔2015〕2号)》文件以来，各职业院校将教学“诊改”作为重要工作和内部挖潜的重要着力点。为盘点现状、理清思路、合理定位、找准方向、做好专业布局，进一步完善专业发展十三五规划，同时为专业调研提供精确指导，为高质量地完成2016级专业人才培养方案打好基础，在该院院长吴跃平的要求下，相关人员充分酝酿、周密策划了本次专业诊断活动。
本次专业诊断活动的自我诊查采取了务实和务虚两个视角。会前一周，该院各专业负责人从专业开办依据、培养目标规格、课程体系、培养模式、师资队伍结构、环境条件、培养成效等七个方面进行了自我诊查，通过自查与分析、找出专业的优势和劣势，思考提出应对措施。
6月15日下午，别开生面的专家诊断会在凌峰楼A501召开。出席会议的专家组是电信学院院长陈晴、外语外贸学院院长宁毅、招生就业处处长江辉、教务处副处长李永林、职教研究院副教授陶济东，教研室主任及专业带头人和教师代表参加了此次会议，院长吴跃平主持了本次诊断评审会。会议一直持续到傍晚6点半。
专业负责人作专业自我诊断汇报
首先是专业自我诊断情况汇报。播音与主持专业（主持播音方向）韩凝、播音与主持专业（节目编导方向）陈陶、文秘（商务助理方向）张艳辉、行政管理（电子政务方向）余芳、公共关系（公关与策划方向）罗清萍等老师分别作了发言。
戴冬秀作专业布局自我诊断与专业改造展望
文化与传媒学院副院长戴冬秀从务实的视角对专业布局与规划进行了诊断，并结合实际，从务虚的视角汇报了学院专业改造的构想，提出了下一步专业改造的两套方案。其中，A方案叫做特色突显型方案，即保留原有的专业架构，针对现有的每个专业的职业面向，精耕细作。梳理原有课程体系，优化整合，形成培养综合职业能力的合力，她还提出了将学院的学生职业技能显性化和培养综合职业素养的思路，构建了“三通两平台素质融合型人才培养模式”，构想学生通过“通识”习得一表之长、增强行为素养；通过“通艺”习得一艺之长、增强文艺素养；通过构建职业“通道”和路径习得一技之长、增强终身学习能力，同时构建显性和隐性两个平台支持素质教育。B方案是面向网络媒体广告行业、影视传媒行业、互联网+教育行业、企业事业单位的自媒体编辑与运营的强大需求，打造传媒产业链，重构原有专业体系，以主持与播音专业为原点，产业链的向上延伸到节目策划、文案写作、剧本创作等，向下延伸到传媒产品的营销推广。
专业深剖析 专家开“处方”
与会专家充分肯定了文化与传媒学院领导班子抓住了教学工作的本质与核心，教学管理工作思路清晰，各专业负责人勤恳努力、积极向上、锐意进取，同时对文科专业难做出特色表示理解，更一致赞赏本次专业诊断的理念、思路和方法，一针见血地找出了该院现有专业发展的问题，并果断开出“处方”，提出中肯的对策和建议。
专家发表专业诊改意见和建议
电信学院院长陈晴指出，现有五个专业（方向）定位不准、重叠性高，特色不强，建议从人才市场的岗位需求反推专业核心技能，结合自身优势，坚守自身特色；招生就业处处长江辉指出，文科学科较空泛，专业定位难是事实，专业名称确实会影响到招生，建议将专业布局整合到传媒产业链上来；教务处副处长李永林提出，要突显现有专业特色，通过分析专业核心技能反推人才培养规格，从而使自身专业变得不可取代；职教研究院副教授陶济东则认为，专业建设应贴近湖北省行业需求，建议打造传媒产业链，符合趋势，但要考虑到没有行业背景依托也是有难度的；外语外贸学院院长宁毅认为，应遵循“人有我优”的原则，把经典专业办好，同时建议由于专业就业的问题，在生源上进行相关选择，这样从长远来看形成良性发展。
文化与传媒学院院长吴跃平说：“这次诊断很有意义，收获巨大。专家们的意见很中肯、眼光犀利、视角独到，更是一
针见血地指出我院特色专业建设中存在的问题，并无私地提出了发展性建议，为我们的专业改造开拓了视野，指明了方向，增强了信心。接下来，将参照专家们的诊改意见，找准定位，突出特色，做好顶层设计，修订完善人才培养方案。”
各教研室主任和专业负责人均表示，专家诊断会让大家厘清了很多问题，打开了思路，深受启迪。在今后的教学实践中，将会逐步消化、吸收专家的诊断意见，瞄准方向做有效的专业调研，做好专业调整与改造。


