[亮点工程]龚志军：志当存高远  毅堪比石坚

武职网讯（通讯员 陈峰 记者 胡佳梦）“人不光是靠他生来就拥有的一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。”勤奋又执着的龚志军就这样凭借着他的知识一步一步地走到了今天，也将他的学生们一个一个推向顶端。龚志军，系我校05届数控专业学生，现在孝感工业学校当教师，他用自己的智慧创造了属于自己的辉煌。

在“华中数控杯”全省数控技能大赛中，龚志军（左二）荣获中职教师组加工中心操作工第一名
壮志满怀的毕业生
龚志军在高中毕业选择了就读我校数控专业，而真正到开始上课，他才了解到数控是什么。经过三年的努力学习，他很快便掌握了基本知识。2005年，龚志军毕业，但他并没有像其他同学那样，早早地开始为自己的工作奔波。他认为，仅仅掌握这些知识是不够的，要往更高处攀登，决定继续读书。
也许命中注定了他当老师的这一条路。那年夏天，由于专升本的考试政策有相应调整，他留在了学校，恰逢孝感工业学校的人员来招聘老师，凭借着他的过硬的技术和理论知识，幸运的他很快被录用。其实，那时的龚志军对于教师这个职业并不感兴趣，他向往着的理所当然是在工厂里挥洒着汗水。他之所以当上老师，只是因为他的上进心，在教导学生的过程中，自己也能不断学习，不断成长，为将来打下基础。然而谁知，教师成为了他的终身职业。
无数荣誉的背后
2008年7月，在“华中数控杯”全省数控技能大赛中，龚志军荣获中职教师组加工中心操作工第一名，被省劳动厅授予“高级技师”证书和“湖北省行业技术能手”称号。同年，他荣获湖北省“五一”劳动奖章。2010年，在全国职业院校技能大赛中，他又被评为“全国优秀指导教师”。 2010年6月25日，全国职业院校技能大赛上，孝感工业学校数控实训中心教师龚志军指导的学生获得CAD工业产品设计一等奖。看到这些成就，任谁都会啧啧称奇，而谁又看到了这些的背后？
2006年，只有23岁的龚志军被委以重任成为数控专业的实训指导老师，每天在电脑室一待就是十几个小时，回家后，又要挑灯至深夜。他的好强也使他从担上大任之日起就没有了休息。在2010年3月，龚志军的婚期快到了，而此时，正是他负责辅导的全国中职技能大赛比赛训练的启动阶段，他仅利用了一天半的时间办完了婚事，为的只是不耽误训练。 在这短短的五年里，龚志军每年都牺牲暑期休假时间，先后赴山东大学、华中数控、大连国家数控培训基地等地参加了国家级、省级数控骨干教师的学习进修。他在学习这条道路上从来没有踌躇过。
最朴实的生活
现在当有人问道他后不后悔当初的选择时，他一定会笑道：我现在的生活快乐，充实，安逸，还有什么不满呢？
龚志军现在的生活，几乎是两点一线，从家里到学校，他的全部精力都倾注于此。在学生眼里，他以身作则“我觉得龚老师是一个非常敬业的人，他除了正常工作时间外，节假日，双休日几乎都是泡在教室里，对我们进行各方面辅导。”他是学生良师，更是益友，他细心地教导，对于学生殷德鹏的考试成绩失常，没有批评，没有指责，有的只是作为一个听众的耐心，留给学生的不仅是“世上没有不可战胜的事，只看你有没有毅力”这句话，更是莫大的勇气。当然，学生留给他的，是无数个令人骄傲的奖牌。
至今，他仍是毫无休息时间，但这生活的稳定，心中的坦然正是他需要的，几乎没有什么娱乐时间，只是偶尔打打乒乓球，篮球，其他时间就都在学校，比起当初，现在的他又多了一份家庭的责任，即使如此，他对于学习，热情丝毫不亚于毕业之时。
龚志军说：“感谢武汉职业技术学院给我在校期间搭建良好的教育平台，让我对数控技术产生极大的兴趣，培养了我们具有专业的数控理论和实践知识。“作为老师，只有不断地提高并更新自己的知识，才能培育出更多的拔尖人才，我的目标是培养出更多有思维的学生在企业中成为制造工程师和设计工程师”这是他的目标，或许其中也包含了他曾经的理想。在他看来，那些荣誉，是对他更高的要求，而且已经成为了过去，现在是个全新的起点。为了学生们微笑的他，受到学生们敬爱的他，坚定不断攀登的他，不禁让人想说：“有这样的老师真好！”

