[亮点工程]优秀心理主题班会：从心开始 秀出青春活力

武职网讯 (通讯员 吴量) 历时一个多月，全校2015级7533名同学参与的“525”优秀心理主题班会展示活动于6月17日圆满结束。

本次活动由学工部大学生心理健康教育与咨询中心主办，吴量老师全方位负责策划、组织、培训、推进。经层层筛选，来自各二级学院的
11
个班级进入最终的优秀班会展示环节。经咨询中心综合评比，电信学院、机电学院获一等奖、商学院、外语学院、旅游学院、计算机学院获二等奖、建筑学院、生物学院、纺服学院、传媒学院、艺术学院获三等奖。程宇翔、沈易佳、管斌
三位老师
获“优秀指导老师”称号，电信学院王英鑫、传媒学院白雨、计算机学院江浪平获“优秀学生领导者”称号。
精心策划 步步为营
“五一”期间，咨询中心老师就在琢磨如何组织好心理班会活动，以吸引同学们的注意力、帮助同学们更好地学习生活。小长假过后，吴量老师拟订了一套“三步走”方案：第一步，将宣传工作与培训工作结合起来，组织心理委员培训。第二步，心理委员在学院心理辅导员指导下，开展一次心理主题班会。第三步，遴选参加优秀心理主题班会秀活动的班级。
心理主题班会是心理团体辅导活动，具有一定的专业性。班会内容并非随意漫谈，通常采用讨论、分享、游戏、情景剧等方式开展，且各环节联系紧密。学生在参与中体验交流，能更有效地增进同学情感、促进心灵成长。

吴量老师指导学生做游戏
5月3日至5月6日，吴量老师利用午休时间，对2015级189名心理委员进行《如何开展心理主题班会》培训。吴量老师从活动背景、选题、环节设定、游戏设计、交流分享等方面作了详细讲解，提出了具体要求，并做了一次心理主题班会现场模拟示范。参加培训的心理委员表示，这样的班会形式非常新颖，同学们也跃跃欲试。有同学说：“终于找到了一种大家都愿意参加、不无聊、又能解决班级问题的方式了！”
全体动员  全情投入
5月10日至5月21日期间，全校189个班级同时开展心理主题班会。刚开始，不少同学对这样的班会形式还感觉很陌生，因专业知识欠缺，主动找老师请教。辅导员老师或打电话到校心理咨询中心询问，或上网寻找资源，或自行购买团体辅导类书籍学习，以便更好地为同学们答疑解难。
机电学院陈宇翔就是这样一位勤奋努力的心理辅导员。虽远在葛店学院，程老师依然积极参与。在老师指导下，入选展示活动的模具15304班学生主动放弃休息时间，彩排班会十余次。该班班长在分享时动情地说：“这段时间，一遍又一遍地彩排，有的同学为了班会苦练一个星期舞蹈。辛苦大家了，也辛苦我们的程老师，令人高兴的是，班级越来越有凝聚力了。”该班全体同学表示：“这段时间，我们三点一线：上课、吃饭、彩排。虽然辛苦，但再也不用天天窝在寝室了，大家在一起很开心，真的棒棒哒！”
电信学院管斌、旅游学院张方华、商学院沈易佳等老师主动全程参与展示活动。因为有心理辅导员老师的无条件支持，各班学生热情高涨，第二阶段活动也得以顺利完成。
百花齐放  快乐校园
5月30日至6月6日，激动人心的优秀心理主题班会秀拉开帷幕。经过精心准备，严格筛选，9支学院代表队在关山校区大学生心理咨询中心主题班会中登场，另有2支代表队的节目在葛店校区上演。
展示现场，百花齐放，精彩纷呈。班会主题各有特色，如“和谐人际，沟通你我他”、“释放自己，接受他人”、“让沟通从心开始”、“探索自我，天生我才”、“呵护心灵，快乐成长”、“与爱同行，携手未来”等，深受同学们喜爱；活动风格也各具其妙，机电学院一气呵成、建筑学院相亲相爱、外语学院清新温暖、艺术学院动情热烈、电信学院理性深刻，让大家印象深刻；同学们设计的活动更是五花八门，“友谊的小船”、“递杯子游戏”、“优点轰炸”、“20个我是谁”、“喂柿子比赛”、“指鹿为马”、“好邻居”、“乌鸦与乌龟”、“说句奉承话”……只听名字，就让人感觉妙趣多多。
辅导员、班主任助阵班会
活动中，同学们个个精神饱满，兴致高昂。玩游戏时欢欣踊跃、生龙活虎；分享体验时真心诚意，毫无保留。有的班级因为辅导员、班主任助阵，班会效果尤佳。在班会上，大家没有了畏畏缩缩，更没有人开小差或看手机，平时少言寡语的同学也笑逐颜开。这，就是心理主题班会的魅力！
传媒学院、机电学院、纺服学院、电信学院、计算机学院班会展示
建设学院、旅游学院、商学院、艺术学院、外语学院、生物学院班会展示
真心真意  共情共感
轰轰烈烈，热热闹闹，这就是班会秀的全部？不，有玩也有思，有笑也有泪，才是本次心理主题班会的精髓。“如果把班级比作一台机器，班会活动只是这台机器零件中的润滑油，可以打破沉默、捅破隔阂、帮助大家敞开心扉，而活动过后充分地讨论、分享、告白、反思才是机器真正动力所在。”吴老师的点评，得到了同学们的一致认同。
戳中泪点并不是班会的目的，触动心灵深处的感动才是最珍贵的果实，同学们在班会最后环节的分享，让人动容。
“525”心理健康月优秀心理主题班会展示活动全家福
参与活动的每个人都有不一样的体验：“开心其实很简单！”“班会让我回到了童年，真的很开心。”“参加这次班会使我很感动，有了拥抱他人和被他人拥抱的机会，我有想哭的冲动。”“第一次参加这种形式的班会，原来我们的班级是如此有凝聚力。”“好长时间没有这样像家一样的感觉了，有很多安慰，不想结束。”“开这个班会我很专注，感觉自己是真心真意的交流。”……这是同学们的真情流露。
同学们感受到了团体的力量：“信任别人和被别人信任是如此美好。”“游戏输了，我相信大家不会怪我。”“我们团队不会放弃任何一个人，即使输了也要坚持到最后。”“团队给了我力量，让我感觉不是一个在战斗。”……这是同学们的切身感受。
还有很多同学表示，感谢班会让每个人看到了不一样的自己和别人。“原来我身边的人这么多才多艺，感谢班会让我了解你们。”“以前的我们是那么好，但由于平时疏于表达，渐行渐远。感谢这次班会，让我们珍惜现在，珍惜彼此。”“班会让我走出寝室，走进班级。”“这是我大学中最美好的回忆，希望以后能多举办这样的班会。”“在游戏中释放了压力，感到既紧张又轻松，很温暖。”……这是同学们的情感共鸣。
“快乐自我，从心出发。像这样有意义、提升学生在校幸福感和促进成长的活动，咨询中心还会继续做下去，希望越来越多的同学都能加入到心理主题班会中来。”咨询中心老师表达了这一个多月来与学生沟通交流的感悟和对学生心灵成长的期盼。

