[亮点工程]电信学子勇夺全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项团体一等奖



武职学子组成的湖北代表队荣获大赛团体一等奖
武职网讯（通讯员 李雪 季峰）5月20日，从2016年全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项现场传来喜讯，我校电信学院2014级通信技术专业邵军、王昊同学组队代表湖北参赛，勇夺大赛团体一等奖。
一等奖团队代表领奖（前排左三为我校队员邵军）
武职电信学院
2014
级通信技术专业学生邵军、王昊组成湖北省代表队
本次赛事由教育部主办、南京信息职业技术学院承办，来自全国28个省市自治区的85支代表队170余名选手参加了此次大赛。大赛设一等奖9名，二等奖17名，三等奖26名。比赛分为理论考试、4G网络配置与优化、4G网络故障排除（含紧急故障排除）三部分，要求团队选手协作完成全部比赛，全面考察团队成员个人技能水平及团队协作能力，最后按参赛队队员成绩之和排序。这就要求参赛选手的理论、实操都不能有短板。决赛中，我校邵军、王昊两位同学凭着扎实的功底、默契的配合和灵活的应变能力，为湖北高职院校和武职赢得了该赛项最高荣誉。
无上荣光的
选拔赛
为遴选出最好的大赛型苗子，新年伊始，电信学院就着手校内选拔赛。全校共有108名同学踊跃报名，大有《水浒》108将之势。初选历经三日，电信学院304室如同赶集。有20 名同学通过第一轮考核，随即两两结对，集训两周后参加第二轮筛选，9名同学勇闯笔试、面试两关，入围赛前62天封闭集训营。全国决赛前两周，受训同学参加最后一轮角逐，电信学院邵军和王昊同学脱颖而出，组成武职代表队挺进全国总决赛。
备战场景：老师悉心指导、选手刻苦训练、团队协作备赛、赛前商讨战略
团结奋进
的集训期
学校高度重视此次比赛，成立专班，全方位、立体化负责本次集训，组成了强大的指导教师团队、陪练团队和后勤保障系统。
学校组成了一支专业过硬的教师指导团队。由李雪、季峰、黄艳华、冯友谊、蔡渤五位老师组成强大的指导教师团队，制定了周密的赛前培训计划，指导学生进行全脱产、全封闭、军事化、密集型的“长征训练”。因为培训任务密集，没有双休，在60多个备赛的日子里，“集训总队队长”、 电信学院院长陈晴教授在繁忙中仍心系即将出征的师生。
学校组成了一支甘于奉献的陪练团队。由廖天曌、曹品、徐政、陈中航、徐烽、祝思燚和贵杨虎7名同学组成的陪练团队，愿做绿叶衬红花，他们坚持每天早上7点至晚上10点参训，直到跻身全国大赛的队员出发前一天。大赛指导教师李雪副教授说：“安排入围校内选拔赛第二轮的学生参训，看似增加了师资、设备、时间等训练成本，其实，我们是本着‘以赛促教、以点带面’的思路，以期辐射带动全院通信专业学生提升技能水平。少一些功利化思想，扩大培训面，为更多学子送去知识技能福利，是我们的初衷。”
学校组成了一支自上而下的后勤保障团队。电信学院提出，要确保选手备赛的场地及设施；教务处卢洪胜处长多次到集训地，关注备赛进程，关心参赛师生学习生活状况，协调工作；副校长李望云亲临训练场地看望集训队，当听到指导教师介绍“学生4个小时内不能上厕所，因为不知裁判长何时下发紧急故障指令”，他动容地说：“辛苦大家了！凯旋归来时，我到火车站去接你们！”
比赛现场
满怀信心走向赛场、赛前检录、走出赛场、获奖感言
终身难忘的决战4小时
4G网络故障排除项是2015年赛事新增内容，本届大赛再次提高难度，预设故障点50个，要求选手们在20分钟之内排查出9个网络故障点，并快速解决故障，保障通信业务畅通。
决赛开锣后，面对长达4小时且环环紧扣的挑战，各参赛队各显其能，开始了智慧大比拼。在紧急故障排除环节，我校邵军、王昊了遇到一个故障点，花了4分钟时间仍未解决，急得头顶蒸腾、脚底冒汗，考虑到时间紧迫，他俩快速交换意见，弄清问题所在——核心网与承载网对接故障。按照这一思路，他们快速找到并解决了故障点，顺利过关。
开心时刻高举奖杯
昂首走出赛场的王昊同学说：“作为一名文科生，学习通信专业，刚开始底气不太足，但回想起数月内连学校大门都没有出过，在老师的悉心指导下，我们团结协作，不知疲倦的训练，最终得偿所愿，展现了武职学子的风采。如今，我可以自信地说，只要努力付出，用心做事，文科生照样可以学好工科，也能做学霸！”
“首次代表学校参赛，能拿到最高荣誉，确实不易。面对经验丰富的强队，说实话，我们深感压力山大，但一路走来，有高强度的系统训练打底，有同学的日夜陪练，我们信心倍增。走上赛场后，我们敢打敢拼，随机应变，交出了一份满意的答卷。”队长邵军同学自豪地说。
总结一年的艰辛历程，两位学子说道：“从校内选拔到全国决赛期间，压力与动力并存，正是凭着一股不服输的劲头，攻克一道又一道难关，圆满完成了比赛。手捧奖杯的那一刻，非常开心，也倍感荣光和骄傲。感谢为此次比赛辛勤付出的每个人，感谢敬爱的武职为学子搭建青春出彩、放飞梦想的平台！”
武职获奖学子与指导老师合影
武汉职业技术学院团队合影


