[亮点工程]工学结合练双翼，雏凤展翅鸣新声 人文学院主持与播音专业发展纪实

通讯员  韩凝   郑雄
2010年12月23日，稻花香“活力天使”电视选拔大赛湖北总决赛在宜昌三峡广电中心1号演播大厅举行。来自68个县市的208名选手同台竞技，充分展示了现代女性的魅力、机智和幽默。人文学院主播专业09级学生尹久力成为摘得天使桂冠魅力女生之一，获得奖金1万元。并有机会成为稻花香VIP客户经理，工作满三年后，婚嫁时将获得价值12万元轿车一辆。
据悉，一年多来，人文学院主持与播音专业09级的27名学子，像尹久力这样活跃在校内外各项赛事摘金夺银的同学有很多，他们以各自不同的方式、在不同的舞台上演绎着主播学子的青春和激情。
尹久力比赛现场
紧跟市场,把握大势筑凤巢
近年来，除了常规的广播电视播出机构外，国家广电行业的相关政策也催生了大量广播电视节目制作公司、广告公司、传播公司、音像公司等广电节目制作单位，信息产业多媒体技术的发展还将产生数以百计的宽频数字广播电视频道，媒体产业化改革和技术革新亦为播音与主持专业人员的职业发展提供了更为广阔的空间。不仅仅是广播电视行业，还有很多行业需要懂得主持的专业人才比如：司仪、婚礼主持、产品促销、企业代言、博物馆、展览馆及旅游景点的解说人员，文艺团体、演出社团的表演人员以及各企事业单位的文化宣传、策划人员、出版部门的专业人员等等。在此背景下，2008年，人文学院主持与播音专业应运而生并于2009年迎来了第一批学子。在近3年的筹备、办学过程中，我们一路走来，风雨兼程，播撒汗水，收获希望。
湖北电视台主播涂珺应邀参加主播专业建设研讨会
科学定位,精耕细作哺雏凤
注重特色、定位准确的人才培养方案对人才培养质量的提高具有重要导向作用。在主播专业组建之初，专业组采用走访、电话、邮件等形式对全省电台（频率）、电视台（频道）和社会相关传媒企业进行了广泛的社会调研，在调研的基础上，制定了专业人才培养方案，通过行业领导、专家和职教专家的全方位、多角度论证，最终确定专业人才培养的定位：培养德、智、体、美等方面全面发展、具有良好的综合素质、掌握主持与播音的基本知识与技术技能、能从事广播电视播音与主持及相关工作的高级技术应用性人才。本专业学生毕业后主要从事广电媒体播音与主持、企事业单位公关活动主持、商务活动主持、电视网络直销主持、各类礼仪婚庆公司的主持、各类博物馆、展览馆、陈列馆、旅游景点的宣传讲解和电信业声讯服务。
人才培养方案明确了面向行业并积极向社会拓展的培养目标，按照工学结合的课程开发思路，构建以案例教学、项目实施、顶岗实习为主要特征的工学结合的主持与播音专业课程体系，在整个培养过程中，要求学生取得英语等级证书、计算机等级证书、普通话一级乙等及以上证书，并鼓励学生参加主持播音岗位合格证书考试。
工学结合,内外并举丰羽翼
为加强师资力量，学院一方面从办学历史长、实力雄厚的大学播音主持专业聘请教师，借用他们扎实的理论功底和实践经验；另一方面从媒体一线聘用名播音员、名主持人来院兼职，学生直接从“名嘴”摄取营养，获得业务上的直接经验。该院先后聘请了武汉影视传媒学校相关教师、楚天音乐广播电台江雨、张蕙等一线主持人来院给学生授课。
在教学方式上，努力适应该专业实践性、操作性、应用性强的特点，积极采取模块教学、节目教学、案例教学等方式。课堂组织采用大课讲授与小组训练相结合的教学方式，即基础理论课集中讲授，实践实训环节中，学生分组实训，完成专项训练作品，老师现场指导并进行作品点评，培养了学生的专业素养，提高了学生的专业能力。
鸟笼里养不出金凤凰。学院一方面充分利用校广播台等实习实训场所，让学生在那里真切感受到工作氛围、专业氛围和岗位氛围，在专业教师的示范辅导下进行状态、创作、技能等高仿真训练；另一方面与相关行业建立长期、稳定的合作关系，走校企合作之路，使人才培养紧密地和市场接轨，让学生们在学习中工作，在工作中学习，从而更好地实施和体现“工学结合”的人才培养模式。学生参与了湖北广播电台的观影与中秋活动，观摩了省内著名主持人参演的纪念曹禺百年的话剧演出与主持，在实践中学习，在实践中提高。
该院老师先后多次组织学生到湖北音乐广播电台、湖北经济广播电台、湖北经济电视台等实地参观，让学生进行岗位认识实践、感受专业氛围、了解工作流程、体验话筒前、镜头前的播讲状态。同时，要求学生利用寒暑假到各自家乡电台、电视台、纪念场馆、展览场馆、大型企业电视台等单位见习，或者顶岗实习，直接参与一线工作，强化专业意识。
学生在湖北广播电台经济频道见习
成效初显，雏凤展翅鸣新声
一年多来，学生在校内外雏凤展翅正翱翔。在校内，主播班的学生成为骨干，完成校广播台节目录播达300多次；主持学校各类大型活动或晚会累计达50多场，如学校迎新晚会、第16届广州亚运会“引领使者”武汉赛区总决赛等；在校外，学生先后参加湖北广播电台观影活动、中秋活动，并进行了后期广播节目制作；主持过房地产公司楼盘仪式和业主联欢会等多场次中小型商务活动；部分学生还参与了湖北省第二届网络歌手大赛省总决赛湖北电视台直播部分的前期筹备；2010年暑期，部分学生到湖北省博物馆担任《意大利乌菲齐博物馆珍藏展》解说员，历时2个月；2010年12月上旬参加湖北经视主持人选拔大赛；2010年12月下旬，主播专业尹久力同学参加湖北稻花香“活力天使”大赛，摘得分赛区桂冠。
学生们运用课堂和实践中积累的专业知识与体验，在各种实践舞台上初试新声，初显星光。期待新的学习道路上，他们走得更远。


