[亮点工程]詹华西：为事业坚守  为学生奉献

武职网讯（宣传部 刘佳）机电学院詹华西教授刚被评为2012年湖北省教学名师，在09年，他还曾获得湖北省优秀教师称号。约访詹教授时，他正在实训室修机床，机床轰鸣的声音几乎湮没了说话声，他已在这“熟悉”的环境中工作了一个上午。今天詹教授没有教学任务，可他常常像这样一干就是一整天，机床、模具、教学占据了他生活绝大部分。这样一名优秀且受人敬仰的教授，在他谈话之间，无不流露着对学术的追求和对学生的用心。
詹华西教学中
“我一直坚持在教学第一线”
詹教授个人成果颇丰，他曾主持和参与多项省、市、校级科研项目，编写多部广受好评的教材，率先在学校实施课改教学，带领学生在各级比赛中斩获佳绩……詹教授说，成功的原因是“我一直坚持在教学第一线”。从他毕业起，在校从事教学工作已经有27年，他将青春年华都奉献在机械研究和教学上。1997年，学校新建数控专业，急缺老师，詹华西毅然顶了上去。当时数控是个兴起的行业，加之是学锻压专业出身的，詹华西可谓“半路出家”，只好一边进修、自学，一边给学生授课。由于当时设备条件有限，一个班40多名学生只能围着一个机床上课，很多学生都没有实践的机会，詹华西花了两年时间自主研发出《线切割自动编程暨教学软件系统》，系统的发明可以让学生自己在电脑上就实现编程，不需要亲自去操作机床，解决了当时数控编程实训教学条件不足的问题。06年以来，他先后成功开发出数控专业7个学习领域、34个学习情境的课改方案，并于07年在学校率先实施课改教学，当时受到很大的质疑，不少人认为他肯定会失败，有的人甚至嘲讽他“没事找事”，最后他坚持下去，成为湖北省首批课改专业之一。而事实证明，课改后学生的学习和动手能力更强，就业也更具竞争力。
就这样，在长期的刻苦求学和实践中，他的理论水平越来越高，还在科研上取得不小的成就。曾经，有人劝他转行，认为教师的薪水太低，也有人为他提供很好的机会，但是他坚持认为当老师才是他最喜欢、最熟悉的工作。
师徒情深

学子感念师恩
对于自己的成就詹教授不肯多提，可对于学生的成就他却是喜不自禁。2004年，詹老师指导的两名学生胡兴平、卢峰在全国数控技能大赛中荣获一等奖，这两位同学顺利进入北京卫星制造厂工作，他们还亲自参与神八、神九的研发工作，每次两人回到家乡都要来看望詹教授。像这样优秀的学生还有很多，比如被誉为“研发型工人”的朱卫峰就是詹老师一手带出来的学生。朱卫峰起初在长动公司也是个普通的工人，但他热爱学习、刻苦专研，他从一个普通的操作员成长为优秀的机械技术操作工程师，不仅获得过“武汉市技术能手”的称号，还由于技术创新，连获“长动科技成果二等奖”、“长动科技成果四等奖”。为企业直接创造经济利益高达百万余元。他的事迹还在《中国青年报》、人民网等主流媒体报道过。
1991年，是詹老师印象最为深刻的一年，那一年他第一次做班主任。除了日常教学工作外，他还需要像辅导员一样去关心照顾学生，可以说，他和这群学生几乎吃、住、学习、娱乐全在一起。去年是毕业20周年纪念，班上2/3的学生从天南地北赶来武汉相聚，也给带詹老师一个特殊的惊喜。虽然很多人都功成名就，但对詹老师依然铭记在心。
“我做的这些事都是非常平凡的。”詹华西说：“我只希望自己做的一切都能够对得起学生、对得起我的岗位。”


>>>特别链接：
詹华西：2009年湖北省优秀教师

