[亮点工程]旅游学院：四月，我们在支部培育中唱响青春乐章

武职网讯（通讯员

彭凌丽

王福铭

杨朝晖）“终于放假了，但是感觉缺了点什么。”这是会展
15301
班方梦和小伙伴闲聊时的话语。回想忙碌的四月，作为旅游学院第
20
批入党积极分子，方梦先后参与了旅游学院三个党支部的积极分子培育活动，与小伙伴们相互砥砺，唱响青春乐章。
乐章一：朗读经典话心声
4
月
15
日，方梦接到辅导员老师的通知，邀请她代表会展
15301
团支部参加旅游学院空乘旅游支部举办的“朗读经典，说出心中感悟”党员师生连心联手活动。
两天后，迎着斜风细雨，方梦如约来到凌家山一处凉亭，此时，空乘
15302
班师生的经典朗读活动刚好开场。张延率先朗诵中国当代诗人汪国真的诗作《跨越自己》。张延说：“大二下学期，空乘专业技能大赛、北京的空乘专业双选会等活动接踵而来，既是机遇，也是挑战。朗读这首诗歌，我是想告诉自己——要勇往直前，去尝试更多的新鲜事物。”随后，刘丽莉老师分享了《我们的绿色朋友——森林》，并介绍了一款认识绿色植物的
APP
……亭内，大家满含深情地朗读了精心挑选的作品。被热烈气氛所感染的江群老师，主动要求背诵自己的译作《生命里的一天》，希望大家把握好生命里的每一天。
看到小伙伴们的精心编排，方梦突然觉得自己做的准备太少，心生惭愧。“平时其实很少去接触朗诵、阅读经典，参与这次朗读会，有幸了解到原来还有这么多的经典，原来经典之中有这么多智慧。”她说。
乐章二：志愿服务暖人心
“故今日之责任，不在他人，而全在我少年……”朗读亭里遇到的经典，一直在方梦脑海中回响。
4
月
20
日，看到酒店管理支部教师在
QQ
群里招募技能高考志愿者，方梦主动报名，并顺利通过培训，成为统分组的一名志愿者。


4
月
23
日早上七点，方梦来到体育馆，手拿计算器，迅速进入角色。
1000
多名考生，
3000
多张评分表，在方梦手中聚齐，开始重新核算。三天下来，好几个计算器“阵亡”，方梦拿起纸笔，一遍遍地核算分数。“虽然统分组并不直面考生需求，责任其实也相当重大，一点点的错误就会耽误考生的前途。”
紧张的三天奋战结束时，方梦收到一枚精美的明信片，满怀欣喜地打开，原来这是酒店管理支部精心设计的党员教师与志愿者联谊互动卡，藉此了解学生的思想动态，增进师生交流。在“志愿者心语”那一栏，方梦郑重写下：“以前总觉得老师离我有点远，经历一场技能高考，我与老师的心更近了。在技能高考的‘战场’上，有悉心指导的老师，有并肩作战的小伙伴，我并不孤单。这段经历，也将永远留心底。我坚信，只要追梦之心不改，努力超越自我，一定会梦想成真！”
乐章三：“骄阳论坛”展风采
刚刚走下技能高考的“战场”，方梦又迈上展示青春风采的舞台——学生党支部“骄阳论坛”。
此次论坛活动结合时下热播的反腐剧《人民的名义》，采取“翻转课堂”形式，淡化老师的参与痕迹，由学生自定演讲主题、收集材料、展示成果。按照活动安排，第
19
批至第
21
批共
143
名积极分子分组参加论坛活动。为了圆满完成任务，方梦吸取了上次朗读亭准备不足的经验教训，与小组成员精诚团结，提前一周投入大量的精力收集资料、制作
PPT
。
4
月
26
日，方梦以“从《人民的名义》看如何从群众路线中发现腐败现象”为题，汇报展示小组成果。“李达康的群众路线是注重
GDP
的增长，陈岩石的群众路线是背起炸药包，赵德汉的群众路线是‘一床一墙一冰箱’，那么群众路线深刻内涵究竟是什么？中央对于群众路线又有哪些规定？群众路线和‘反腐’又有什么联系？”方梦的开场白一下子就吸引了大家的注意力。接着，她打开一幅幅精心准备的视频截图，系统地展示了李达康、陈岩石、赵德汉的“群众”理念，再配以中央文件和历代领导人的讲话精神，阐释了“走好群众路线，坚决杜绝腐败”的中心思想。充分的准备，清晰的思路，精彩的演讲，得到了老师的嘉许。马瑞阳老师说：“结合党的路线方针政策对《人民的名字》剧中人物进行解读，既有理论支撑，又有个性展示，汇报内容丰富而有深度。”
第
21
批积极分子刘云成说：“这是我第二次走进骄阳论坛。看了方梦小组的成果展示，听了方梦学姐的演讲，真的很佩服。与她相比，自知还有很多不足，也有了努力的方向。希望能在今后的活动中，互相学习，共同成长。”
四月，朗读经典、志愿服务、骄阳论坛，旅游学院党委结合学院工作重点和积极分子培养计划，开创了形式多样的实践性活动，让师生思想教育在实践中得到升华。五月，按照总体安排，人文大讲堂、骄阳践行等活动也将陆续开展，
促进“两学一做”教育活动常态化、制度化，
让青春步履在支部培育中更矫健，谱写学院党建工作新的乐章。

