[亮点工程]人人知晓 应知会背

——武汉职院多措并举 提升文明创建“三率”
武职网讯（宣传部）11月以来，武汉职业技术学院围绕创建全国文明城市、再创省级最佳文明单位，多措并举，着力提高武汉创建全国文明城市的知晓率、支持率和参与率。
加大宣传力度  营造浓郁的创建氛围
学校文明办发出《做文明人 行文明事 人人都是文明先锋》倡议书，挂上主页、发送到每一个QQ群、张贴到每一个班级；在校园网制作支持武汉市创建全国文明城市专题网页；将24字社会主义核心价值观、中国梦、武汉城市精神、志愿精神等内容制成宣传单、橱窗展板、招贴和海报6000份，张贴到每一个教室、办公室、寝室和食堂，张贴到校园内每一个公共场所和角落；复印问卷调查表25000份，发放到每一位师生员工手中，并以班级、科室为单位进行集中学习填写；校广播台推出《文明行为你我他》、《文明校园靠大家》等专栏广播节目；校报开辟“文明创建在行动”专栏专版，集中刊登新闻宣传稿件60余篇；校内所有电子显示屏立体滚动式宣传相关内容和标语；设计制作道旗宣传板120幅，在校内所有路灯杆上安装；微博微信不定期推送文明创建相关内容和报道。通过全媒体、多维度宣传，营造出浓郁的创建氛围。
纳入期末考核  提高文明创建知晓率
学校思想政治课部充分发挥主渠道作用，在全校各班思政课教学中着重讲授社会主义核心价值观、中国梦、武汉市创建全国文明城市等内容，并发布信息提前告知学生，期末考核将把24字核心价值观、中国梦内涵以及文明创建等知识作为期末重点考核内容。真正做到了“四进”，即“进教材、进课堂、进头脑、进试卷”。同时，选派骨干教师到各学院分党校作专题讲座。思政教学新举措，大大提高了文明创建在全校学生中的知晓率。
开展特色
活动  全力支持参与文明创建
党委号召全体师生员工做好五项重点工作：一是发出一份倡仪；二是抓住社会主义核心价值观和中国梦宣传教育两个重点；三是强化文明习惯养成、传统美德、时代创新精神三项教育；四是突出志愿者服务活动、学习争做道德模范活动、“文明餐桌”行动、大学生“文明使者”活动四个行动；五是落实熟记应知应会内容、做熟模拟试卷、看武汉每天发展变化、整治好校园及周边环境、写一篇文明创建征文五件实事。在党委的号召下，全校各单位各部门、全体师生员工纷纷行动，文明创建活动精彩纷呈。

我校师生穿汉服传唱“黄鹤文明谣”
志愿者为长江社区居民开展义诊活动
各部门以科室为单位，开展了24字核心价值观、中国梦、武汉精神、文明礼貌用语等应知应会内容记诵活动。校团委组织开展了法治宣传、安全文明知识竞赛、线上线下青年文明创建、文明火炬传递、公寓文明建设、文明过马路、“创建文明武汉”入户问卷调查、文明进社区进学校、护林护绿、志愿服务等系列文明创建活动。
各二级学院均通过主题班会和第二课堂活动，组织学生理解背诵“应知应会”内容，并开展了各具特色的创建活动：纺服学院开展了“争做文明学生”活动；旅游学院开展了“文明课堂”活动；机电学院开展了“文明创建五个一”活动；外语学院开展了“宣讲学习全国道德模范”活动、翻译背诵并向外国友人传授24字核心价值观、武汉精神、志愿精神等内容；外语学院、商学院分别与美乐思教育机构、雅思幼儿园联谊开展“小手拉大手，文明一起走”活动；生物学院组织志愿者为长江社区居民开展义诊活动；商学院辅导员利用微信向全体学生传送文明创建信息；计算机学院举办了“文明创建知多少”知识竞赛等。我校师生穿汉服传唱“黄鹤文明谣”、组织“你好，地球——保护濒危植物”等公益活动被人民网、新华网、中青网、长江日报等多家媒体报道，引起社会广泛关注。
一个多月来，形式多样、内容丰富、师生喜闻乐见的文明创建活动在武职校园里广泛开展，“我知晓、我支持、我参与、我文明”的理念深入人心。
强化监督考核  增强创建工作效率和效果
学校出台了《支持创建工作督查办法》，成立了3个督查小组，紧紧围绕文明创建应知应会内容记诵、文明创建专项活动开展、文明创建氛围营造、校园环境卫生保持等四个方面的情况，在校园内不定期开展督促检查，督促整改，确保氛围浓、环境优、活动好、应知应会内容人人过关。
12月，各督查小组采取随机抽查和每周普查相结合的方式，督查师生“应知应会”知晓率。同时，督查组深入各单位和部门，采用现场查看、拍照、录像等方式，落实文明行为“十不准”规定，发现文明创建中的问题，通知责任单位，责令及时整改。
经过两轮督查，汇总抽查统计结果表明，全校师生的文明创建应知应会“知晓率”超过95%。我校创建氛围良好，创建工作有序推进，校园整洁美观，文明和谐。全校师生正以饱满的热情全力支持参与文明创建，争做文明创建的宣传者、践行者、示范者、志愿者，用实际行动做文明有礼武职人，为文明武汉加分。
学校开展文明创建督查工作

