[亮点工程]肖婷：巧手织锦衣

武职网讯（大学生记者团 周康乐）“我喜欢画画，喜欢服装设计，喜欢服装剪裁出来的最完美形态。这就是我的生命，我的一切”。肖婷，武汉职业技术学院纺织服装工程学院10级学生，凭借出色的裁剪技艺，在2012年“达利杯”第五届全国高职高专院校学生服装制板与工艺技能大赛中一举夺魁。肖婷原本是一个中职生，通过努力学习、练习在全国职业技能大赛中成绩优异，被保送到武汉职业技术学院。在大学期间，她荣获“感动武职青年人物奖”、优秀学生奖和笃学进步奖。还在班级担任班长一职，是党校政治理论协会的会长和student dream 协会的创始人。在记者的采访中，这个满身荣光的女生却没有一点的骄傲自大，眼神里流露出的全是谦虚的神情。
辛勤耕耘终究“破茧成蝶”
肖婷的妈妈是个裁缝，小时候，看见妈妈给顾客定制衣服，逐渐的喜欢上了这种为他人量身定做衣服的感觉。她喜欢画画，喜欢给自己设计各种各样的衣服。读完初中就直接在黄石中等专业学校（现改名为湖北城市职业学校）就读，所学专业就是服装设计。她把所有精力都投入到服装打版与制作中，在这所中职院校，肖婷开始参加各种大大小小的比赛，09、10年的时候均获得全国职业技能比赛三等奖。
因肖婷在中职学校成绩优异，2010年被我校给予免考资格直接进入学校学习。在入学时通过全班的投票选举担任班长一职。她毕业于中职，专业知识比参加过高考的学生要强一点，但她并没有因为这个而骄傲。相反，她因为自己的理论知识同学欠缺也倍感压力。起早背专业知识，晚上睡觉前还会温习老师所讲的内容。即使是冬天，大多数同学都在睡懒觉，她依然坚持起床读一读、背一背专业书籍。“我要比别人认真一点，多学一点，多想一点”。肖婷说道。在服装制作上她是个追求完美的人，就算出现一丁点问题她脑海里也会一直浮现残缺之处，一直思考如何把它改好，因此常常一改就到天黑，以至于有时一天就吃一顿饭。为准备全国高职高专院校学生服装制板与工艺技能大赛，从早上8点半到晚上8点半她一直在培训室里根据比赛模式设计与制作不同款式风格的衣服，最终，凭着平时打下的坚实基础和出色的手工制作，肖婷不负众望，一举摘得此次大赛的桂冠。
肖婷正在进行立体剪裁
贴心女儿为父母制衣
肖婷在家里是一个孝顺女，她几乎不用家里的钱，只拿点生活费自己用。为了不让爸爸妈妈那么操劳，她自己不仅在学校拿奖学金，还在校外做兼职。去年的8月是肖婷爸爸的生日，为了给爸爸一个惊喜。她决定为爸爸做一件自己设计的毛呢大衣，整件衣服的设计，打板与制作都是她亲力亲为。为了选择合适的面料，她一个人坐一个多小时的车去买胭脂路买材料。经过两天的时间缝缝补补、裁裁剪剪，终于一件完美的大衣出炉了。她爸爸收到这件大衣时非常高兴，激动的说道：“这是我收到的最‘贵重’的礼物！”肖婷制作的衣服精美，颇受好评，在亲友圈中也小有“名气”，每逢放假回家的时候，周围的亲朋好友都叫她帮忙做几件衣服。肖婷为父母、朋友以及亲戚制作过的衣服不下40件。
巧手女孩期许更大舞台
同学眼里的她是个好班长，她的同班同学谢容说道：“她是个有责任感的班长。不仅仅在学习上帮助同学，在生活中也很关心我们。”据同学介绍，肖婷平时乐于助人，班上有同学生病了，她就去寝室照顾同学，给同学买药。她还在学院创办了student dream手工制作协会，她说：“我用‘student dream’这个名字是因为每个学生的心里都有一个梦想，大家都想靠自己的努力实现自己的梦想。”协会成立后，成员们齐心协力，自己设计和制作衣服，按成本价卖给学生。第一次摆摊就挣了五百多。这“刺激”了不少的协会里的同学，大家齐心协力共同把协会做好做大。
“我梦想着有一天能够有一间属于自己的服装工作室，继续着我梦想的生涯。”肖婷的眼里闪着期待。她规划先在公司里打拼两年，挣到的钱作为工作室的贮备资金。“在公司即使发展的很好，我还是会辞职自己开工作室，因为我不想让我自己后悔。我希望有一天，自己品牌服饰能在市场流通，受到大众好评！

