[亮点工程]艺术设计学院社会服务能力建设管窥

武职网讯（通讯员 刘合强  邹先祥）艺术设计学院在湖北高职艺术类院系中可谓是独树一帜，每年考生趋之若鹜，毕业生供不应求，工作室项目教学改革更是走在前列。走进德艺楼，一块“湖北博克景观艺术设计工程有限公司第三设计部”的标牌映入眼帘。在会议接待室，该院负责人饶有兴趣地向我们讲起了近年来该院在社会服务能力建设方面的理念、举措和成效。
一项成功的战略合作
社会服务能力建设是示范性高职院校内涵建设的重要内容之一。为了充分发挥职业教育社会服务的作用，进一步彰显示范性高职院校的示范效应，2010年底，艺术设计学院与武汉天河机场集团有限公司公共空间管理部达成了长期战略合作的协议，该院拟在其集团人力资源优化、环境改造、文化传播等多领域展开深度服务活动。这不仅有力支持了艺术设计学院项目课程体系的深入推进，同时在社会效益和经济效益上达成共赢。继2010年底艺术设计学院组织对武汉天河机场集团开展物业管理培训后，2011年3月4日，艺术设计学院环境艺术设计教研室主任梁俊老师再次应该集团邀请，为其公共空间管理部的全体员工进行了一次别开生面的题为“空间营造美学”的专业知识培训活动。在培训过程中，梁俊老师从空间与景观的概念入手，把空间、景观、植物、人文、风水学串接起来娓娓道来，并从各个不同的角度切入主题，全面展示并深度剖析了空间美学的营造法式，同时以一个专业设计师的角度向大家诠释了设计与文化、美学与生活的内涵。这标志着艺术设计学院培训类社会服务活动已蓬勃开展。
教学服务一体化
艺术设计学院院长段林杰意味深长地说道：“高职教育为地方经济建设服务不仅是职业教育的工作重心，也是一种职业教育的境界。不断增强社会服务能力、为企业提供高水平的技术服务，是示范院校建设的内涵之一。我们正着力打造教学服务一体化的教育教学模式。让教师在承担教学任务的同时，还要充分发挥社会服务作用。让大多数教师兼有设计师和社会培训师等多种身份。这种职业教育模式不仅要使自己培养的人才能在行业内发挥最大的社会效能，更重要的是要让职业教育教学研究成果能成为一种时代的引领，能有力促进社会经济的发展。”
近年来，艺术设计学院始终把这些当做教学改革的目标，坚持走产学研结合之路，坚持校企深度融合，并形成对社会需求的快速反应机制，从而更好地为地方经济和社会发展服务。一年来，南方报业集团、武汉天河机场集团、东莞韵华文化传播有限公司、广东瑜园良金属制品有限公司、武汉昆仑装饰有限公司、湖北博克景观设计有限公司等先后来学院洽谈合作事宜，完成或正在实施社会服务项目20余个。宁波职业技术学院、北京电子科技职业技术学院、武汉信息传播职业技术学院、美国威斯康辛大学等国内外40余所学校先后来该院参观考察。2009年12月，湖北高职教育课程建设高级研修班28所学校96位骨干教师来该院参观学习，段林杰为研修教师进行了项目课程解读。2011年4月该院成功举办全国高职艺术设计教育与创意经济发展论坛，深圳职业技术学院、上海工艺美术职业学院等全国20多所示范性高职院校艺术设计学院及水晶石数字科技公司等多家知名设计企业参会，该院在会上作项目教学成果展示。该院以项目教学改革为主体的“教学服务一体化”的办学理念深得企业及同行赞誉。
教学改革的历程
为了更加有效地为企业培养专业人才，形成更为高效的教学服务机制，该院从2006年9月开始尝试把企业的实际项目引入课堂，进行教学改革的尝试，再逐步过渡到以校企深度的融合来探索科学的专业人才培养方式。2008年6月，经院领导、各教研室负责人与一系列相关企业的专家进行多方深入细致的论证后，该院开始全面推行项目教学的专业教学模式，以项目“实题跟做”、“实题实做”、“实题虚做”的教学模式展开设计教学，各专业相关项目的选择均来自相关企业，整个项目开展过程均以企业的标准为标准，项目成果也邀请相关企业专家以企业的标准进行评审。这是一种完全有别于传统教学的全新的教学模式，这种教学模式是以“依靠企业”、“尊重企业”最终“服务企业”为理念而构建的一种全新的教学平台，在这种教学模式里，模糊了老师与学生、老师与设计师、学生与员工、课堂与公司以及企业与学校的概念，让学生在一种“亦校亦企”的环境里完成从学校到企业的有效过渡。事实证明，这种教学模式是积极有效的，它不仅能使学生在校期间就可以最大限度地了解企业的项目流程，同时也能完全根据相关企业的需求，有效提高并完善自己的职业技能，以便于顺利实现从“校园人”到“企业人”的转换，为学生搭建了一块顺利进入企业岗位的跳板。
兄弟院校参观艺术设计学院部分设计工作室
这些只是艺术设计学院教学改革的第一步。从2010年开始，艺术设计学院开始了更大的改革举措，在教师与学生的业务能力大力提升的前提下，学院开始把教学能力逐步转化成社会服务能力。首先是把企业设计分部引进校园甚至引入课堂。艺术设计学院先后在院内建立武汉博克景观设计有限公司设计三部、武汉昆仑装饰设计有限公司设计分部和广东瑜园良金属制品有限公司武汉设计分部等，让学生进入企业设计分部，和企业的设计师一起为企业的项目进行设计服务。在此期间，许多学生的室内设计和景观设计方案被企业采用，部分产品设计方案被企业采用并大量投入生产，这一切都是校企深度合作的项目教学改革带来的成果。
除了“引企入校”外，艺术设计学院还开始走出校园，以环境艺术设计专业为先锋为企业提供一系列的培训、咨询、设计等服务和人力资源优化的建设活动： 2010年3月完成武汉碧海花园别墅室内及景观设计、2010年4月完成武汉天和机场二套别墅室内设计和机场入口景观改造、2010年5月完成三峡建设银行办公空间设计方案、2010年9月完成武汉“一珍鲜 ”室内设计方案、2010年10月完成荆州建设银行财富中心空间设计方案、2010年12月为武汉天河机场提供公共区物业管理培训、2011年3月为天河机场空间管理部员工进行“空间营造美学”培训 、2011年5月同期为武汉豹澥湖口小学、武汉职业技术学院等企事业单位进行景观设计，目前还有其他一些社会设计服务项目仍在继续。


环艺工作室为武汉天河机场做的别墅室内部分设计方案    环艺工作室为三峡建设银行所做办公空间部分设计方案
另外艺术设计学院产品设计工作室在2010年3月至2011年6月期间先后为企业提供了十余个有效设计方案，并已均由企业批量生产。平面设计专业也为相关的设计领域展开了包装设计、CI设计的有效设计服务，这是项目教学改革带来的最为直观的效果。


产品设计工作室为企业提供的茶具系列设计方案
产品设计工作室为企业提供的洁具用品系列设计方案
面对成绩，艺术设计学院没有满足，而是在思索并蓄力准备更深层次的教学改革与服务能力的优化。交谈在愉快的氛围中结束了，段林杰的结束语“在改革发展的道路上，慢进则退，不进就亡。”这句话却如同杯中的香茗，令人回味无穷。

