[亮点工程]倾力打造基本职业能力实训 “动车组”   全面提高学生就业竞争力

武职网讯（通讯员 周久军 谭迎春）07级杜娟同学在深圳赛意法微电子有限公司顶岗实习期间，由于沟通表达能力强，在2个月内被破格提拔为生产线上管理者，她感言是得益于在校期间进行的20项基本职业能力训练。
像杜娟这样经过20项基本职业能力训练而受益的我校学子有1万多名。学生工作处历时2年的探索，经过系统设计，并指导实施，自2008年在全校推广以来，各学院以“动车组工程”活动为载体，树立了“火车跑得快，节节都要快”的全新理念，倾力打造基本职业能力实训 “动车组”，全面提高学生就业竞争力。
系统设计，筑牢“火车头”
党委副书记李洪渠在谈到最初的思路时说道：“学生进入职场需要知识、能力、素质三个支柱。知识包括专业知识和通识两部分，能力包括专业能力和专业外的基本职业能力。素质包括专业素质和综合素质。”李洪渠还精辟地说：“知识是学来的，能力是练来的，素质是靠活动和教育等的感动内化来的。”“学生的专业素质培养和专业能力实训已经得到重视，通过专业建设、课程改革、仿真型实训基地建设、顶岗实习等方式得到系统全面地培养，但专业之外的基本职业能力训练却未能系统、全面、全覆盖地实施，一定程度上影响和制约了高等职业院校学生的培养质量，影响着毕业生的职业发展。所以必须系统化地对学生进行基本职业能力训练，以适应职场需要。”
学生工作处依据这一思路，在2008年10月出台了我校学生基本职业能力实训指导书，其核心概念是“人人接受系统的训练”。指导书列出了包括参加企业人士报告会、一周企业体验、同学交流、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前无主题演讲、学做PPT、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪等20个项目的实训指导书。每项活动的目的、内容、组织和要求详尽。各学院根据专业特点、学生特点，结合教学，突出训练，创造性了组织开展了训练工作，取得了一定实效。
大—刚进校时见了生人会害羞，人多的地方还胆怯。大二学生姚迎行说，自从走上讲台做了3次无主题演讲后，自己胆子慢慢大了起来。现在他当上了班长，而且还参加了3个学生协会。
一位同学在日志中这样写道：“辩论赛带给我的不仅仅是比赛的结果，更重要的是在参赛的过程中辩手结成了密不可分的战斗群体，体现了团队合作的精神。”
在“算算亲情帐，学会感恩，学会道歉”活动中，很多学生写信给父母和老师。他们坦言：“什么最重要，亲情。我爱我的父母”“我要跟父母道个歉、我错了”“要把钱花在刀刃上，要把老师的知识‘偷’过来”。
在学校的户外素质拓展基地实训过的一位张姓同学，尽管有恐高症，但在同学的再三鼓励下，还是完成了高空速降和信任背摔等训练任务。他后来说：“信任他人就是信任自己，有良好凝聚力的团队才具有无坚不摧的力量。我终于战胜我自己啦！”
百花齐放，打造“动力车”
在6月2日的学生基本职业能力实训活动展示会上，纺织服装工程学院等12个学院结合指导书，在“创”字上下功夫、在“联”字上抓落实，全力做好基本职业能力训练和学生素质拓展活动，打造出了一系列优秀的“车厢”和“乘客”。
抓根本，优化基本职业能力训练体系。
正如李洪渠所说：“要像制定教学计划一样制定教育计划”。学生工作处制定了人才培养方案之素质教育活动设计,涉及学习引导教育、综合安全教育、心理健康教育、生活生存教育、礼貌礼仪教育、社会实践教育等6项，共计400多个学时。结合学生基本职业能力实训指导书，同时遵循行为导向教学法的理念和方法，在训练中体现个性化，20项基本职业能力训练项目可以合并，变单项为综合，同时训练学生的几种职业能力。
例如，人文学院以课堂为主渠道，第二课堂为辅助。将生涯规划与基本职业能力训练融合，实行一对一辅导，提高实效，并且教学互补，2008年起在07、08级学生中全面实施，09年在总结、改进08年工作的基础上继续在09级学生中全面开展。至今，该院500多名学生都接受了至少5个项目的训练。
计算机学院重点考核学生8种素质能力，按学期进行规划：一年级以角色专业、集体活动、职业探索为主；二年级以合理知识结构、求职知识技巧为主；三年级以职业心理、素质和信息为主。
继续教育学院突出专业核心能力、注重职业基本能力训练，进行班级团体辅导，开展学科专项技能竞赛、职业规划指导课以及丰富多彩的学生活动。学生在参与学校各项活动中，屡获佳绩。
生物学院按月份，把20项目基本职业能力进行划分，通过整合实训项目，集中职业能力训练，落实每个项目，多方培养职业能力，采用交互式学习法，巩固职业实训效果，将职业道德教育，渗透职业实训环节。
重实践，创新基本职业能力培养模式。
在最初的方案设计中，学生工作处处长周久军说，各学院应当结合专业特点，不拘泥于指导书设定的形式，在训练中，要经常地问学生、问企业、问教师，提高训练的针对性和有效性。
尤其是纺织服装工程学院的“动力列车”车厢秀。该院通过了解20项基本职业能力训练活动内涵，找到相通，融入众多创意。比如，开展寝室趣事大收集、一日社会生存体验、我来当导游、感受校园美、找方向、企业精神调查、美其名曰、1+1=？等特色活动，让学生在轻松愉快地氛围中学有所乐，学有所长。
电信学院本着从学生实际需求出发，建立了基本职业能力训练常态化保障机制。即上半年开展技能运动会，下半年开展职业基本能力大赛，以此促进职业基本能力训练。
旅游学院结合旅游行业的特点，开展诸如系服风采展示月活动、职业礼仪、师生交流会、职业生涯规划、专业技能操作、模拟面试等系列活动，引导学生自律自爱、健康成长，帮助学生熟悉专业，掌握技能。
建筑学院以消防08301班为突破点，以学院为延长线。全面开展基本职业能力训练。目前，消防08301班22名学生已经9名学生在湖北省建筑消防检测维修有限公司参加企业顶岗实习和实践培养。其中6名学生经过应聘选拔一次性录取。由于这6名学生的良好表现，该公司再次录取了3名学生。
外语学院根据指导书，在2008年进行分析融合、体验和探索，2009年广泛推广，更加自主系统地开展基本职业能力训练。该院结合专业特点，开展“百斯迪威”少儿英语教师人才竞拍活动，综合英语班的学生课前10分钟无主题演讲，结合“每日新闻”进行解说和分析，一系列活动的开展使得学生的专业技能、可迁移能力、职业素养和情感能力提升较快。
机电学院以“技能运动会”、“我最喜爱的老师评选”、“科技文化艺术节”、“体育节”、“寝室文化节”、“社团精品月”为重要内容的学生文化活动体系基本形成。各项活动的设计突出针对高职类学生的实际特点，强调在活动中增强学生的基本素质，寓教育于活动之中。该院共有社团协会6个，会员近800余名。
商学院通过开展素质拓展和学生基本职业能力实训，加强了班级和同学之间的沟通、友谊和班级凝聚力，通过丰富多彩的第二课堂活动，不仅使同学们的精神世界得到充实，也给学生提供了一个互相交流学习的平台。
艺术学院注重活动的品牌性（创造品牌活动、打造非凡团体），活动的全员参与性（学生、老师、领导都参与其中），活动的完整性（认真做好活动的策划、落实、总结)，同时用传统文化浸润学子心田。比如，陈川老师作为动漫09301班的专业班主任，带领同学们设计班级LOGO、班级人物卡及胸牌、班级环境及文化墙等。
强管理，铺好学生基本职业能力成长路。
学生工作处强调应把学生基本能力训练作为教育管理的首要任务，并把此任务列入辅导员工作考核内容，作为“为学生创造价值”的具体任务。同时，还要求辅导员与学生同步进行基本职业能力训练，以此提高辅导员队伍教育管理的水平和质量。学生工作处还充分利用辅导员的示范表率作用，培训、示范、指导、评议，在活动中出点子，不断创新。对训练不合格的学生实行培训——训练——考评——再培训；使课内教学与课外训练、校内与校外的训练、教师指导与学生自主训练有机结合。注重学生职业能力综合训练过程性评价，进行实践质量监控，以促进学生基本职业能力训练的效果。
牢记使命，壮大“动力源”

学生工作处处长周久军在展示会上说，学生工作的使命和责任就是“为学生创造价值”。应为学生创造什么价值？就是要满足学生职业化成长与发展需要。如何为学生创造学生价值？就是要协助学生完成从学生角色过渡到“职业人”角色，围绕《基本职业能力训练指导书》和《素质拓展训练指导书》，影响学生的观念、影响学生的行为，提升学生的能力，促进学生的自觉。周久军还说：“为学生负责，为学生创造价值”的程度是衡量学生工作质量的尺度。我们只有为学生着想，为学生的未来就业着想，才能让学生真正拥有核心能力，毕业后能为家庭和社会创造价值。
周久军介绍说，学生基本职业能力训练是我校学生工作适应教育教学改革、适应校企工学结合、适应青年学生特点，进一步推进学生教育管理制度和实践创新的重要举措，是我校学生工作理念的具体表现（为教育创设环境：育人为本、德育为先、学生至上、服务为要；为学生创造价值：修养德行、增长知识、增进见识、促进发展；为效果创新途径：系统设计、规范管理、职业导向、突出训练，是实现我校学生工作目标（以学生为中心，注重学生的生活感受、学习成效以及对未来职业生涯的意义，为建设平安校园、文明校园、文化校园、和谐校园作贡献）的主要途径。
任重道远，改进“动力线”
通过20项基本职业能力训练后，学生的表达通能力、适应能力、交往能力、团队合作等能力大幅度提升，从用人单位的反馈意见中了解到，我校七成以上的毕业生由于表现出色，被当做公司基层管理干部培养。武汉地铁、创维集团、中国石油等大型企业纷纷主动找到学校招聘毕业生。李洪渠说：“就业好才是真的好，培养质量高、学生就业竞争力强才能真正就业好。”李洪渠还说，高职教育的功能不是挑选优胜者，而是使每个高职学生的个性优势充分自由地发展，成为具有基本职业能力的人。因此，要用科学发展观来指导高职院校的教育教学工作，为培养学生基本职业能力创造外部条件，构建平台，进而使其树立社会责任感，强化努力学习的动机和愿望。
李洪渠说，下一步要进一步统一思想、统一认识、统一行动，要进一步明确任务、明确要求、明确方法，学校将进一步加强政工干部队伍素质提高；研究如何上好指导书的课程，如何科学推行基本职业能力实训的实施、设计、操作、考核、评价，以及实行素质学分制度；还将结合近两年来的实践成果，进行新一轮的学生基本职业能力训练方案的改进；同时还要将学生工作 “问题课题化”，形成一定的物化成果。
期待武职这趟学生基本职业能力训练“动车组”，经过两年持续改进和试运行逐步稳定，打造出一系列优秀“车厢”和“乘客”。以此不断深化我校学生综合素质和基本职业能力培养工作，切实提高学生的综合素养，增强我校学生的就业竞争力。

